

《我的房客是鬼物》

作者：偃师之怒


内容简介：

　　我叫张笑，很突然的继承了二爷爷的一座二层小楼，并顺便继承了六个古拙的陶埙，紧接着发生了一系列灵异的事件，让我不得不卷入一个巨大的阴谋中。

　　想知道项羽死后是如何变成僵尸之王的吗？

　　想知道南齐钱塘第一诗妓如何成为千年幽魂的吗？

　　想知道古代最著名的纵火犯是谁吗？

　　想知道战国第一刺客为什么成为了不化骨吗？

　　想知道古代固若金汤的城池为什么可以守住几十万的大军而不破吗？

　　精彩，开始……

标签：灵异 悬疑 搞笑 都市


第一卷 陶埙破


第一章 继承遗产（上）

　　今早五点多的时候，我接了一个电话，我迷迷糊糊拿起手机一看，是家乡那边的号，我犹疑了一下，最后还是接了。

　　“喂？”我嗓音干涩道。

　　手机里传来“刺刺”的电波干扰声，没有回答。

　　我眉头一皱，脑子有些灵醒了，这个电话有些古怪，我昨天刚换的联通号，还没给别人通知，也就是说除了联通公司那个业务MM，不会有第二个人知道。

　　我又喂了一声。

　　“刺刺”声更大了，听得我耳朵疼。

　　我正准备挂电话，刺刺声中突然传来低沉的男声，“你好，请问是张笑先生吗？”

　　最近新闻说让广大市民警惕电话诈骗，我犹疑一下，没有说话。

　　“你好，请问是张笑先生吗？”电话里又重复了一遍。

　　听声音，我绝对不认识打电话的人，但是对方却能叫出我的名字，我从床上坐起来，靠在床头上，警惕道，“是啊，你是谁啊？”

　　“我是通用律师事务所的李海桥，非常抱歉这么早打扰您休息，我这里有份遗嘱需要您回来签认。”

　　“遗嘱？”我听了莫名其妙。

　　“是的，是张怀真老先生所立的遗嘱，根据遗嘱的内容，您是遗嘱的继承人。”

　　一听到张怀真这个名字，我彻底灵醒了，张怀真是我二爷爷，不过我从来没有见过他，只是19岁那年在整理母亲的遗物时，看到一封信上提到过他，信上说我大爷爷去世后，他就搬到美国了。

　　我觉得这事情太蹊跷了，小心问道，“这么说我二爷爷死了？”

　　“张怀真老先生于东部时区凌晨1点，去世于美国纽约州，曼哈顿岛新城街道113号。”

　　二爷爷果然去美国了，据我所知著名的华尔街就在曼哈顿岛，二爷爷能住在那里，想必有不少钱吧。

　　我心跳加速，忙问道，“敢问一句，这遗嘱内容是什么吗？”

　　“根据遗嘱规定，内容保密，需要您亲自签收，而且限时三天内，也就是29号凌晨5点前，过期则作废，我们将按照遗嘱的要求自行处理。”

　　电话说到这里便挂断了。

　　我把电话扔在床上，呆呆地坐在床头，感受着心脏强力的跳动。

　　这事情怎么感觉这么诡异呢？如何诡异还得说说的我家史，当然这残缺不全的家史也是听我妈说的。

　　听我妈说我大爷爷和我二爷爷年轻时候都是龙虎山的道士，那时候正逢乱世，我大爷爷和二爷爷便一起下了山，1922年一起考入了阎锡山办的太原学兵团，后来二人又加入了中国共产党，并参与了著名的渭华起义，与谢子长一起组建了陕北红军游击队，1935年谢子长病逝后，正值壮年的大爷爷却离开了队伍，隐居在秦岭大山里。

　　直到1949年中国解放，大爷爷才从深山里出来，回到了龙虎山脚下的上清镇，并在那里娶了一个农村姑娘，生下了我爹。

　　生下我爹没几年，又爆发了文化大革命，因为我大爷爷年轻时候当过道士所以被批斗死了，我爹家庭成分不好，所以长大也没找到什么好工作，就在锅炉厂当临时工，就是那时候我爹认识了我妈。

　　我爹和我妈结婚的时候文革也过去了，我爹在锅炉厂也转正了，没几年就生下了我，可是死神却再一次光临了我家，我3岁时，我爹在锅炉厂的一次意外爆炸中死了，那时候国家穷，给补助了一点钱就算了事。

　　因为我家太穷了，而且几乎没有啥亲人，终于在我19岁的时候，我妈也病死了。

　　我妈死后，是邻里邻居帮着埋的，然后我就一边打工一边上学，最后考上了一座铁路技术学院，然后离开家乡，来到了山东修铁路。

　　这期间我从来没有听说过一点我二爷爷的消息，唯一的信息就是那封陈旧的信，信上只是提到我大爷爷死后，我二爷爷去了美国。

　　我这么简单一掰，大家应该理解我为何觉得诡异了吧，因为在我的记忆中根本就没有二爷爷这个人，他在1935年便消失了，再也没和我大爷爷联系过。

　　但是他的遗嘱里却知道我的名字。

　　这不诡异吗？

　　我这工地在沿海的一个新建城市的郊区，一个鸟不拉屎的地方，我所干的工作就是过磅，一天24小时守在磅房，虽然很吵很闹，但却是一个人住，像其他员工都是三四个人合住一间小板房。

　　至少我撸管不用忌讳什么，哈哈，说笑了。

　　昨天下了一夜雨，一下雨就不来料了，这机会难得本来想睡个懒觉的，谁知道却被这一通电话给搅得心神不宁，睡意全无。

　　我坐在床上想了又想，最后还是决定回一趟陕西。

　　于是我拨通了济南票贩子的电话，定了火车票，然后去办公室打印了张请假条，就去找我部长签字。

　　我部长看了眼请假条，却没有签字的意思，让我去找副经理。我一听就怒了，你都不签字，副经理能签吗？我和我部长一向不和，没想到他却在这种事情上难为我，真他妈小人。

　　我抄起请假条就出了门，临走时还把门扇猛地摔了一下。

　　去找副经理，副经理说他拿不了事，让我去找项目经理。我一听笑了，都不管事，好，我也不去找了，我就当着你的面给项目经理打电话。

　　我拨通了项目经理的电话，刚一说请假，项目经理便打断我的话，劈头盖脸骂了起来，说什么干活就这几个月，三月前太冷，六月后雨多，都不干活都回家，那他妈单位养你们有什么用？

　　我忙说我把票都定了，项目经理又骂，票定了咋了，要回可以，卷铺盖滚蛋！

　　我见副经理翘着嘴角看我笑话，我一下怒火攻心了，对着电话吼道，“去你妈了个逼的，老子就不打算干了，你给老子滚蛋！”说完我把电话就掐了。

　　副经理明显没想到我敢骂项目经理，一脸惊愕看着我。

　　我瞪着副经理，将请假条揉作一团，直接扔在他的脸上，转身就出了门。

　　回到宿舍，我将东西简单收拾了一下，拿着笔记本和旅行箱就出了门，我们站外面就是一条省道，来往出租车也不少，我伸手拦了一辆，便上了车。

　　司机问我去哪？我问他跑长途不。

　　他想了一下，点了点头，问我去哪？

　　我深吸口气，一脸轻松地说，“济南火车站。”

　　从我站上到济南火车站有三个半小时路程，中午11点多便到了济南天桥区，付了钱下了车，就给票贩子打电话。

　　在火车站旁边的一个肯德基里取了票，一看时间11点半。我操，还有十来分钟就晚点了。

　　我提着箱子就往火车站里面跑去，等上了车，进了卧铺车厢，我浑身已经湿透了，车慢慢启动，我半躺在床上，望着车窗外，回想起今早发生的一切，觉得有点不可思议，我竟然那么冲动就把单位给炒鱿鱼了。

　　怎么说那单位也三金交着，每月三千多工资拿着，虽然累了点，寂寞了点，却还过得去。

　　但念头一动，又想起了那个奇怪的电话，想起了我二爷爷的遗嘱，就这样我迷迷糊糊睡了一路。

　　车在路上行驶了15个小时，第二天凌晨4点我被乘务员喊醒来，“喂，别睡了，渭南到了。”

　　我一个激灵，从床上翻起里，抱着箱子就下了车。

　　我出了站，天还是黑乌乌一片，只有路灯亮着，和一起出站的归客。

　　顺便说一句，我祖籍在江西，但是我大爷爷晚年又从江西搬到了陕西，我妈是陕西的，而我也是陕西出生的，所以我说的家乡就是陕西渭南。

　　渭南，我生活了20年的小城市，20年前还是破败的小县，现在却发展成了城市。

　　可是我要去哪里呢，我提着箱子，蹲在火车站的马路边，点了一颗烟，我妈在的时候我娘俩一起租的房子，我妈走的时候，我一直住学校，我的家乡却没有我的家，我想着想着，就笑了，其实这些年挺不容易的，很苦涩。

　　就在我彷徨不知所往的时候，手机“嘀嘀嘀嘀”响了起来，我翻开手机一看，之前的伤感全都不见了，手机显示的地区是渭南，后面的号码正是今早那个律师的。

　　我按了接听键，喂了一声。

　　“欢迎回来，张先生，我们已经到火车站去接你了，请注意一辆黑色奥迪A7，车牌号是xxxxxx。”

　　电话刚挂了，就见前面路口开上来一辆黑色轿车，我眯着眼对了一下车牌号，真是来接我的车。

　　我掐灭烟头，站了起来，对车挥了挥手，车无声无息地开了过来。

　　从车上下来了中年人，梳着背头，一身笔挺西装，看着很精练，很成熟，挺有男人魅力的一人。

　　中年人伸出左手，对我笑着说，“你好，张先生，我是通用律师事务所的李海桥，是张怀真老先生指定的遗嘱执行人，来负责执行老先生的遗嘱。”

　　我和他我了握手，感觉他手劲很大，我没有说什么，轻轻点了点头。

　　司机下车将我的笔记本和旅行箱放进后车厢里，然后我和中年人都上了车。

　　我从来没坐过这么好的车，心里有点忐忑，便问道，“我们去哪？”

　　“渭南郊外的沋河开发区。”李海桥笑道。


第二章 继承遗产（下）

　　不算渭南周边的县，光临渭区挺小的，不到半个小时，车便停在了沋河水库的堤坝上，我下了车，有点不敢置信眼前所看到的。

　　我记得三年前离开渭南的时候，这里还没有被开发，就是一个大水库，那时候水还很清，现在看着有点发绿，我们上学那会春游经常来这里。

　　现在堤坝下面却被开发出一块方形的度假村，度假村还处于半开放状态，能看出还没什么人，度假村抱山环水，风水看着不错，但是煞风景的是在上山路的半坡里建了一座陵园。

　　一股冷风从水库里吹过来，我感到一阵寒意，不觉缩了缩脖子，但是转念一想，已经五月末了，怎么还会这么冷呢？

　　李海桥带着我往度假村走去，因为度假村的路还没有修好，奥迪轿车的底盘低走不了，司机便将车停在堤坝上，从后备箱里拿出我的箱子和笔记本，跟在我们后面。

　　这里原来就是农村，不过现在被统一规划了，开发商将这里的住宅区统一盖成红顶白墙的二层平房，因为农民没有田地了，在这里也住不成了，将这里分给他们的房子大部分都卖出去，或者租出去了。

　　李海桥见我有点发愣，便打破沉默的气氛，笑着说，这里还在开发，不过等开发好了，一定很热闹的，当时开发的时候，打的口号就是富人的后花园。

　　我苦笑着摇了摇头，这口号真恶俗，不知道是哪个脑残想的。

　　我们一直走到度假村最里面的一条街，那里靠近山脚下，还没开发，但是房子已经统一盖好了，红瓦白墙的，还挺好看。

　　每个二层平房都是独立的，带个小院子，相隔十多米远，看着有点小别墅的意思。

　　李海桥在最里面的一栋房子前停了下来，然后对我说，我们进去办手续吧。

　　我还没有反应过来这话什么意思，只见李海桥从兜里掏出一串钥匙，将复古式的铁栅门打开了。

　　李海桥带着我走了进去，因为天还不是很亮，我也没在院子多看，直接跟李海桥进了一楼客厅。

　　客厅有六十多个平方，左右各有两个居室，正对面是室内楼梯，直通二楼。

　　李海桥见我站在客厅不动，笑着说，“张先生，这房子里面还没有家具，我们就在这办手续吧。”

　　我耸了耸肩，悉听尊便。

　　李海桥从手中的皮包里掏出一叠文件，然后递给我，笑着说，这是遗嘱签认文件，在签认之前，按照遗嘱的约定还要做一件事情。

　　我没有说话，而是用眼睛询问。

　　李海桥蹲在地上，然后从皮包里掏出六个黑不溜秋的东西，一一摆在地上。

　　我好奇地蹲在地上，向那些东西看去，有种似曾相似的感觉，很熟悉，却一时半会叫不上名字。

　　这是六个陶埙，是张怀真老先生收藏的古董，遗嘱中约定，张先生必须将自己的血滴在这六个陶埙上，这栋房子才能给你，签认才算完成。

　　原来是陶埙，我笑着点了点头，我小时候还会吹着玩意呢，这些陶埙很小，只有鸡蛋大，我拾起一个在手里掂了掂，分量挺重，不过我拿近仔细看的时候，却发现了奇怪的地方。

　　我问，这陶埙上的六个音孔怎么都被这小黄纸条封住啦？

　　这些东西张老先生委托给我的时候就是这个样子，我也不清楚。李海桥看着我，请问张先生可以开始滴血了吗？

　　真的要滴血吗？我怎么感觉这么怪呢，到底是哪里怪，却说不上来。

　　我看了看李海桥，李海桥对我笑了笑，从他脸上看不出任何东西，除了职业的微笑。

　　看来凡事都要付出点代价，不过撒点血，得一栋房子，这种好事情确实挺诱惑的。

　　不管了，我狠了狠心，对李海桥点了点头，李海桥会意，从包里拿出一柄锋利的水果刀。

　　我闭着眼，把大拇指头割了一个口子，然后把血抹在六个陶埙上。

　　李海桥站了起来，对我笑道，张先生，你可以翻翻遗嘱文件，如果觉得没有问题了，就请在最后一页的填空处，写上自己的名字。

　　我把指头在嘴里允了允，见不流血了，就拾起文件，然后翻了起来。

　　太坑爹了，这文件上全是英文，除了数字和标点符号外，我一个字都不认识，连我二爷爷的签名都是英文，我就日了。

　　我满头黑线地看着李海桥，强忍着被羞辱的怒火，问他，你是不是可以向我解释一下这房子的来历。

　　李海桥笑道，张老先生早年曾在这村里住过十年，这块地皮便是他的，作为被开发后的赔偿，开发商将这栋房子交给了张老先生。

　　我二爷爷在这里住过？我心情有点小激动，忙问他，那是什么时候的事，你还知道关于我二爷爷的什么事情？

　　李海桥摇了摇头，除了这处房产，我对张老先生过去的事情再无了解。如果没有问题的话，请在最后一页签认。

　　我见问不出来啥，也就不问了，将文件翻到最后一页，拿着麦克笔在填空处写上张笑两个大字。

　　人多少有点自恋，我也一样，签了名，还要自我欣赏一下笔法。

　　不过这一欣赏，却被我看出了一点点问题，因为我爷爷签名的下面签着日期，那日期是这样写的：July 15,1985。

　　我知道英文的日期排序是月日年。所以我虽然不知道July是几月，但我知道签名的时间却是1985年。

　　这让我很震惊，1985年是大爷爷去世的那一年，同一年二爷爷去了美国，而我是1987才生出来。

　　等于说我还没生出来，已经成了这封遗嘱的继承人。

　　李海桥见我愣神，便从我手中将文件抽走，装进皮包里，对我笑道，遗嘱签认已经完成，这是这栋房子所有门上的钥匙，现在交给你了。再见，张先生。

　　我的脑袋空洞洞的，一连串的疑问，让我有些晕眩，我都不知道是怎么从李海桥手中接过钥匙然后送他们出门的。

　　我坐在门前的台阶上，吹着晨风，看着太阳缓缓升起。

　　就这么简单，虽然疑问重重，但就这么简单便得到了一栋房子，这么一想，我的心情渐渐有些好转。

　　我这人有个习惯，或者说强迫症。

　　我住的地方，大门必须关严实，而且是反锁好，所有的窗户必须安装蓝色的窗帘，而且要半掩着。

　　所以我将这栋房子一楼二楼全部数了数，一楼四个房间，二楼三个房间，一共七间七个窗户。

　　我已决定将二楼左面的房子当我的居室，所以我把笔记本和旅行箱还有那六个陶埙全部搬进了那个房子后，我揣着钱包便出门了，准备去市区购置些家具和窗帘。

　　我将铁栅门锁好，然后点了颗烟，深深吸了一口，心里想着，从此以后再也不用过漂泊的生活，终于可以安定下来了。

　　这一切我都要感谢我二爷爷，希望他老人家能在天堂一家人团聚。

　　离开前，我特意看了下镶嵌在墙墩上的门牌号：YH-4415。我心中默记了一下，因为从此以后，这个号码就代表我家。

　　我走在村里的路上，来来往往最多的是带着红色安全帽的建筑工人，还有远处轰鸣作响的工程车辆。

　　走出度假村，我沿着沋河大坝走到公路上，挡了一辆出租车，便向市区最大的家具城驶去。

　　我卡里面的存款只有三万多，一套卧室家具、厕所家具和厨房器具再加上七张蓝色的窗帘就花了两万多，所以其他东西我都省下了。

　　大家具城有个好处就是免费派车，送货到家，所以我连出租车都省下了。

　　两个搬运工坐在卡车后面，我坐在副驾驶上，路上司机问我在哪住着，我说在沋河开发区的度假村。

　　那司机又问是不是长住？

　　我笑着点了点头，然后点了颗烟递给他，我又给自己点了颗。

　　司机感激地看了我一眼，问我要不要装网线？

　　那度假村电线都走不全，还走网线，我好奇问他，哥们你有办法？

　　他笑着的很豪爽，从陵园走一根呗，简单很。

　　陵园？为什么一听到这两个字，我就感觉浑身不舒服呢。不过有网总比没网好，我还是答应了。

　　开放商还是很厚道的，赔的这栋房子是经过简装的，客厅地面和厕所贴的是瓷砖，其他房子都铺着地板，墙面全部粉刷，水电都走好了。

　　当我们把卧室、厕所、厨房、窗帘和网线装好，已经是晚上七点多了。

　　因为我看见度假村开发完成的那两条街里有饭店，所以我一再挽留他们三人去吃个饭，但是他们拒绝了，说老板给他们发着工资，不让我破费。

　　家乡人就是家乡人，我感到很欣慰。

　　他们走的时候我还是硬塞了他们三包长白山烟。

　　搞完这些，我已经累得实在不想动了，说不想动，又不想睡觉。

　　一个人坐在空荡荡的家里，确实很无聊，所以我拿着钱包去饭店吃了个饭，洗了个澡，折腾完这些，11点半才回来。

　　回到家里，神经却异常的亢奋，于是我把笔记本拿出来，插上网线。

　　笔记本是IBM的，呵呵，不过是07年的老古董了，是我工作第一年花了两千元在二手市场淘的，虽然配置很低，但是上网冲浪看个电影还凑活。


第三章 一夜惊魂（上）

　　打开QQ，习惯性隐身，看到消息一个劲的闪，查看了一下，全都是单位的同事发来的，我连看都没看直接关闭了，既然走了，就要走的彻底，我不想再和那个单位有任何联系了。

　　就在我无聊地逛完论坛，准备关机的时候，QQ消息又闪了一下，有人给我发消息了，我点开一看，笑了，竟然是李剑这小子。

　　李剑是我高中同学，现在在西安阿灞的信用社工作，我俩属于很铁的那种。

　　李剑：这么晚了，还不睡，又加班了。

　　我：我辞职了，现在在渭南。

　　李剑：锤子，你别蒙我，你真的在渭南。

　　我：嗯。

　　李剑：是不是出啥事了，你过磅动手脚把你开除了？

　　我：去求，是我自己辞职的。

　　李剑：为啥啊？你在渭南没有家没有亲人，你现在在网吧？你咋不来西安投奔我呢？草。

　　我：你知道我给你说过我有一个在美国的二爷爷吧。

　　李剑：啊，咋了？

　　我：他死了。

　　李剑：我晕，节哀啊。

　　我：他留下了遗嘱，给了我一栋房子，就在沋河开发区的度假村里。

　　李剑：我操，真的假的？你走了狗屎运了。

　　我：我今天早上回来的，花了一整天把房子搞得拾掇了一下，就住进了。

　　李剑：你牛，明天我放假，过来看你。

　　我：ok。

　　李剑：你知道邦楚调回渭南开公交不？

　　我：我操，邦楚在渭南，你狗日的咋不早说。

　　李剑：哈哈，我也是今早才知道，明天我俩一起去看你啊。

　　我：ok。

　　李剑：睡了。

　　和李剑聊完，一看时间12点多了，我也关了电脑。

　　一个人坐在电脑椅里，我点了颗烟，吸了两口，我，李剑还有田邦楚是一起玩到大的发小，一起念得小学，初中，高中，关系不是兄弟却胜似兄弟。

　　哎，这两年在外地工作，和他俩几乎就没太见过面，就在网上不痛不痒地笑骂几句，回来真好，大家又能聚在一起了。

　　我把烟屁股掐灭，扔进烟灰缸里，伸了个懒腰，然后走到旅行箱旁，准备把箱子里面的衣服全部放进柜子里，顺便再挑一件干净的当睡衣。

　　走到跟前，突然发现那些陶埙还被我丢在墙角里，我情不自禁走了过去，蹲在地上拿起一个放在手里把玩着。

　　为啥这陶埙的音孔上封着两条黄纸？这个问题又开始困扰我了，因为我凑合能吹这玩意，一时技痒，便想把上面的黄纸撕下来，放到嘴边吹两嗓子。

　　我给手指上沾了两口唾沫，正准备将黄纸撕下来，却突然发现一个很严重的问题，这个问题严重的程度让我脸色瞬间变得煞白，我急忙将手里的陶埙放在地上，嘴里数着1、2、3、4、5。

　　接着我又数了一遍还是1、2、3、4、5。

　　怎么会，少了一个陶埙呢？

　　卧室里面就床、柜子和一张电脑桌，其他地方都是空的，我翻了翻没有找到少了的陶埙。

　　我这个人脾气不好，但是遇事倒也不慌，至少能冷静地思考。

　　我点了颗烟，蹲在墙角里，把今天所有的事情回忆了一遍，我突然狠狠吸了一口烟，想到了什么。

　　难道是家具城的那三个工人？

　　我记着他们给卧室搬东西的时候，我出去给他们一人买了瓶矿泉水，是不是那个时候他们偷了一个。

　　但是随即我又摇了摇头，将烟屁股掐灭，又点了一颗，他们一共三个人，要偷也不会偷一个，至少还不偷上三个，不然分赃都不均。

　　就在我胡猜乱想的时候，卧室里的灯却开始忽闪开来，还发出“刺刺”的声音。

　　卧室里面没有顶灯，我买了一个台灯，台灯放在电脑桌上，整栋房子就这一盏台灯亮着。

　　光滑洁白的墙面，被忽暗忽明的灯光映衬的白惨惨的，就像鬼片现场，本来还挺温馨的卧室却变得冰冷冷的，我的脸色有些难看，心就像被人揪着一样难受，我正要转身看看台灯，只听“啪”的一声，台灯彻底灭了。

　　整个卧室陷入死寂一般的黑暗，只听见我的心脏在砰砰的跳动着。我被这诡异的气氛吓得没敢在动，就那么蹲在墙角。

　　我嘴角的烟也不知道什么时候熄灭了，我张了张嘴，将烟头吐掉，烟头掉在地板上发出一声轻响。

　　就在烟头落地的那一刻，我看见墙角里竟然亮起了两道红光，我这红光激了一下，差点喊出来，背后出了一层汗，我浑身都变得僵硬起来。

　　黑暗就像一双手，紧紧扼着我的咽喉，压迫的我喘不过气来，我感到自己变得很虚弱，浑身都被冷汗打湿，终于我还是鼓起了勇气，身手向那红光摸去。

　　触感冰冷，圆圆的，鸡蛋大小，手感重重的，我拿到眼前睁眼努力的看，终于发现这红光竟然是陶埙上那两道黄纸发出来的，准确来说那红光是黄纸上细密的红线。

　　这黄纸感觉有些眼熟，但是是什么一时半会却想不起来。

　　我逐渐适应了黑暗，虽然气氛有些诡异，但是什么事情也没发生，我将攥在手里，当照明的工具，准备去床头那我的手机，我手机自带手电筒。

　　就在我站起来的时候，楼下却传来了碰撞声，声音不是很大，但在这黑暗里却听得很清晰。

　　我一听楼下有动静，似乎有些明白怎么回事了，他妈的屋里进贼了！

　　肯定是白天踩好点的，半夜翻进来，先断电，再撬门，估计还是个团伙作案，一想到这里，我赶紧跑到床头拿起手机，就准备报警，我把机盖翻开，我操，竟然没电关机了。

　　我心里暗骂了一句，将手机和陶埙一起扔在床上。

　　我记得二楼厕所里还放着一截钢管，是今天安装厨房管道剩下的，厕所和我房子对头，我打开房门，蹑手蹑脚地穿过走廊，从厕所里取出那截一米来长的钢管。

　　我这栋房子位置最偏，估计周围就我一个人住进来了，电话打不成，求救也没人理，只能单打独斗了，我将钢管紧紧攥在手里，深吸了口气，准备下楼看看情况。

　　走到楼梯口，一想不对，贼无非想弄点钱花，我如果和他们硬拼，无论是双方谁受伤了，都划不来，而且我感觉我受伤的几率能大点。

　　于是我又回了一趟卧室，将我的钱包还有半包长白山一起装进了口袋。

　　我钱包里还有两千多块钱，如果他们人多，就把钱给他们，毕竟现在的贼都不专业，偷着偷着就变成强奸犯，杀人犯了。

　　我将卧室门虚掩着，光着脚向楼下走去。

　　今晚确实很黑，屋里一点光都没有，我扶着墙，憋着气，瞎着眼睛总算是下了楼，我蹲在楼梯口，没有再往前走。

　　一楼中间是个客厅，客厅两边各有两个房子，里面空空荡荡什么都没有，贼就算进去这么长时间也该出来了吧。

　　客厅北边是室内楼梯，就是我现在蹲的地方，楼梯下面是一楼厕所，厕所就在我身后，也是一楼唯一装修过的地方。

　　突然感觉背后凉飕飕的，我心里猛地一惊，贼不会躲在厕所里吧，我赶紧转身，见厕所的木门竟然留着一道缝隙，那股阴凉的风就是从门缝里吹出来的。

　　我站在厕所门外，心里紧张的要死，牙齿狠狠咬着下嘴唇，手心里都是汗，手都把钢管攥的没感觉了。

　　平时我胆子挺大的，不知道为什么今晚上却疑神疑鬼，总觉得有不好的事情要发生。

　　时间一分一秒流走，厕所里没有动静，我心里骂着，狗日的，这是跟爷耗上了，我不进去，尼玛的也不出来。但转念一想，我信心又大增，这家伙躲在厕所不出来，应该是个单蹦贼，也就是说只有他一个人。

　　想到这里，我一脚把门踹开，手里的钢管对着黑暗里一阵乱抡，然后我笑了，厕所里没有人。

　　而且我踹门的动静很大，要是有人早就该有所行动了。

　　原来是自己吓自己，哎，怎么越活跃倒回去了，记得我小时候还一个人去过坟地呢。

　　我摸了摸厕所的木门，门还挺结实，没被我踹坏，我将门关上，然后坐在楼梯台阶上，从包里掏出长白山，点了一颗。

　　火光一闪一灭，却让我轻松地心情又变得紧张起来。

　　我竟然在脚下的台阶上看到了那个丢失的陶埙，不过陶埙却是打碎的。

　　我的脑袋一下子又嗡嗡作响，变得一片空白。

　　原来刚才楼下发出的声音，是陶埙破碎的声音。


第四章 一夜惊魂（中）

　　我嘴唇颤抖地叼着烟头，烟气呛得我直咳嗽。

　　为了确认我的推断是正确的，我打着打火机，去门口看了一下，所有的门窗都是完好无损的，而且是反锁好的，也就是说根本就没有人进来过。

　　我的推断是：这陶埙是自己打开卧室，然后跳到走廊，最后一不小心从楼梯上滚下去，摔在台阶上自毁了。

　　可是这个看似合理的推断却不能说服我自己。

　　现在已经一点多了，而且还没电，这栋房子没啥人气，晚上空气里透着阴寒，我浑身本来就湿透了，现在顿觉浑身冰冷，腿肚子都在发抖。

　　这事情太诡异了，虽然想不通，但是我总不能陪着这破碎的陶埙干坐在这想吧。

　　我掐灭烟头，又摸着黑进了自己卧室，习惯性地将房门反锁好。

　　然后将衣服裤子脱掉，这么一折腾，我困得眼睛都睁不开了，也不再多想，睡起来再说吧。

　　我舒服地躺在床上，将毛毯盖在身上，正要闭眼，却听见卧室里发出“刺刺”的声音，妈的，还有完没有了，怎么总是发出怪声呢？

　　我躺在床上，瞪着俩大眼，气就不打一处来，再这么折腾下去，我非被弄神经了不可。

　　就在我准备做起来的时候，刺刺声又消失了。

　　我日，这是在作弄爷呢。

　　我做了个深呼吸，又躺了下去，刚把腰伸直了，卧室突然发出刺眼的白光。

　　我的眼睛本来就是大睁的，瞬间什么都看不见了，但我却躺在床上很镇静，因为来电了啊。

　　我知道这白光是台灯发出来的。

　　眼睛渐渐适应了光明，但是怎么我的眼前看到的却还是黑暗呢？

　　我心里一惊，揉了揉眼睛，再向天花板看去，这一看直接让我炸毛了，我一下从床上跳下来，就往门的方向扑去。

　　门是反锁的，我浑身抖得很筛糠似的，连门栓都捏不住，习惯害死人啊，竟然自己把自己反锁住了。

　　开不开门，我的心理瞬间崩溃，深深的绝望将我浑身的力气全部抽走，我像一滩烂泥蹭着门跪坐在地板上，黄色的液体顺着两腿流在了地板上，散发出刺鼻的气味。

　　我的胸腹剧烈喘息着，我竟然看见了鬼！我不知道该怎么去形容，只要一想我浑身就发出恶寒，干呕连连。

　　我知道我死定了，没有鬼会放过宅男，但是怎么会有鬼这种东西呢？

　　我的大脑向麻绳一样扭成一团，一想就疼。

　　我闭着眼睛，浑身颤抖地坐在自己的尿水里，等着死亡的到来，各种血腥可怖的死法我都想了个遍。

　　可是我却迟迟没有死，卧室静的只剩下我一个人抽噎。

　　我强忍着恐惧向床头的天花板看去，一看傻眼儿了，鬼消失了？

　　我抹了抹鼻涕，竟然慢慢站了起来，揉了揉揉眼睛，确实不见了。

　　会不会当时眼睛受到台灯刺激，出现了幻觉，嗯，一定是幻觉。我用手狠狠在自己脸上扇了一巴掌。

　　一声脆响，抽的我眼睛都爆星星了，我看了看床头的天花板，真的没有。

　　我的脸将懊恼，自惭，生气，可笑等等各种表情做了个遍。

　　然后摇了摇头，还是先去洗个澡吧，身上都骚了。

　　我将卧室门打开，临走的时候又朝里面看了眼，嘿嘿，果然是幻觉。

　　可就在我左脚迈出门槛的时候，卧室里发出“嘭”的一声，声音不大，好像就在我头顶。

　　我受伤的心灵刚刚止住血，实在经不起吓了，听到声音的一瞬间，我脸都变绿了，我缓缓抬头向上看去，日你个仙人板板啊，我哭嚎着冲出了卧室，跌跌撞撞向楼下跑去。

　　我把一楼所有的灯全部打开，然后瑟瑟发抖地站在客厅里，眼睛一眨不眨地盯着楼梯。

　　果然，没多大一会，一团黑乌乌的东西便贴着天花板从楼梯口飘了出来。

　　我已经被吓得动不了了，眼睁睁看着那团黑东西飘到我的头顶。

　　我在客厅乱跑着，那黑东西就贴着天花板在客厅乱飘着。

　　我跑着哭着嘴里还念叨着，黑爷，黑爷，您要吃我就快点吃吧，别跟个狗一样跟着我啊。不对，您不是狗，您绝对不是狗，我只是比喻，不是骂您啊。

　　我实在跑不动了，两条腿像灌了铅似的，沉重到脚指头都动不了了，我心一横便坐在地上，岔开双腿，一副任黑爷采摘的模样。

　　可是那黑东西就只是飘到我的头顶，却也不下来，渐渐我发现，它好像没有吃我的意思，只是，只是不知为何总是跟着我。

　　我装着胆子从地上站起来，向楼梯走去，黑东西无声无息地跟着我，我坐在台阶上，点了颗烟，又看到了那堆陶埙碎片。

　　我脑子灵光一闪，突然想到，这黑东西该不会是从陶埙里跑出来的吧，至于跟着我，会不会是因为这陶埙上沾过我的血。

　　滴血认主！

　　我一下就想到这四个字了，这是一些当下小说惯用的情节，主要给主角安排奇遇用的。

　　我狠狠吸了一口烟，之前的恐惧一扫而空，竟有些兴奋起来。

　　我试着对那黑东西招了招手，嘴里小声叫着，“黑爷，黑爷，来，过来。”

　　我只是开玩笑而已，但是那黑东西真的被我召唤过来了，而且慢慢落到地上，直直地站在楼梯下面，然后一动不动。

　　这黑东西外形怎么这么像人呢？

　　我将烟屁股掐灭，蹑手蹑脚地走下楼梯，等站在它面前，我才发现自己有多低，这黑东西少说有两米了吧。

　　我绕着黑东西走了一圈，才发现原来黑东西表面缠着厚厚一层黑纱布。

　　我吞咽了口唾沫，脑子掠过一个大胆的想法，我要揭开黑纱布，看看这东西的本来面目！

　　我从厨房取了一把水果刀，正要转身出来，却听到一声碰撞，原来这黑东西跟着我过来，却一头撞在门楣上。

　　当时给厨房里面搬柜子的时候我量过门，两米高，一米八宽，难怪这家伙要横着在天花板上飘，原来是门太低进不去啊。

　　我把这家伙引到客厅，借着客厅的顶灯，开始了外科手术！

　　我首先用水果刀从它身上挑开一个口子，然后用手抓住漏出来的纱布头，我用力拉了一下，却没有拉开，这纱布缠的真结实。

　　我将水果刀放在地上，将纱布头绕在手腕上，两只手一起用力撕，只听“刺啦”一声脆响，总算是撕开了一截，纱布和纱布之间粘黏着黑色的黏液，不断地滴落在地砖上，这黑色黏液看着很恶心，但闻着却不臭，有点像烂水果的味道，酸味中夹着腐败味。

　　我也管不得那么多了，使出吃奶的劲，绕着它拉扯着纱布，一点点将纱布撕开，就像抽丝剥茧。

　　半个小时后，地上已经出现了一大滩黑色黏液，而我的胸前也抱着一大捆撕下来的纱布。

　　我喘着粗气，一屁股坐在地上，将手里的纱布丢在身旁，累得像一条死狗。

　　果然是个人，不过双手却是交叉在身前，像木乃伊一样。我花了半个小时，只剥开了他的腰腹，还有三分之二的纱布没有撕开呢。

　　我这个人做事情不喜欢半途而废，就算是错的，我也要做完。所以小时候上课我记着我被罚站的次数最多。

　　我咬了咬牙，又开始了我的“驴拉磨盘”的工作。

　　终于，一个小时后，我将纱布全部揭开了。

　　而客厅的地砖上却到处流的都是黑色黏液，尼玛满屋子烂水果味啊，酸死我算了。

　　我用卫生纸头堵住鼻子，避免被这腐败的酸味熏晕过去。

　　这期间我一直没有正眼去看黑东西的真面目，我甚至去厕所撒了泡尿，梳了梳头发，不是我心里不好奇，而是我的强迫症作怪，很想看，却又很怕看。

　　我低着头，坐在地上连着吸了三根烟，这才调整好心态，开始全方位无差别地看了起来。

　　只看了不到三十秒，我已经被震惊的口不能言了。

　　好完美的男人，无论从强健的体型，刚毅的脸庞，还是圆圆的光头都无懈可击，不过就是太黑了，浑身上下就像被黑漆泼了一遍，眼珠子都是黑的，那话儿更像一根粗壮的碳棒耷拉在两腿之间。

　　会不会是那黑色的黏液影响了他的肤色，想到这里，我把洗洁精挤在湿抹布上，然后在他身上擦了擦，然后又狠狠地擦了擦，最后耸了耸肩，表示我尽力了，好吧，这货就是这么黑，比非洲人还黑。

　　开始觉得他还挺神秘，等揭开他的神秘面纱也不觉得有啥可怕了，不过这到底是怎么回事呢？这么大的一个人小小的陶埙怎么装得下，难道我之前的推断是错的？

　　就在我吸着烟，胡猜乱想的时候，这黑男人竟然发出一声低沉的吼声，这声音和狼用喉咙发出来的呜咽声很像，但却比狼的声音听着更可怕更霸气。

　　但引起我注意的不是这呜咽声，而是客厅的顶灯，莫名其妙地开始一闪一灭的。

　　我今晚受到的惊吓已经够我回味一辈子了，我早已麻木了，面对一楼诡异的气氛，我却无声地笑了起来，但我知道我的笑很难看。

　　过了好一会儿，我才注意到黑男人的呜咽声，但是我也不明白什么意思，是饿了还是渴了？我猜测着，要不要先给他喂一根香肠，垫吧垫吧。

　　就在这时，黑男人却蹦了，对，是蹦了，不是飞，也不是走，而是在蹦，蹦的时候两手臂伸直。

　　我一看傻眼儿了，这动作怎么这么标准呢，像极了一头僵尸。

　　一想到僵尸，我浑身不禁又开始抖了，在我的印象中，好像僵尸是吸人血的吧。


第五章 一夜惊魂（下）

　　黑男人蹦到楼梯上，然后转过身子对着我一个劲的呜咽，我穿着三角裤衩，蹲在客厅的地板上，却不敢过去，我从小对僵尸就过敏。

　　黑男人见我不过去，便向我蹦过来，我一看是这形势，直接跪了，嘴里颤声说，“黑爷，你别过来了，还是我过去找您吧。”

　　我哭丧着脸，蹭上了楼梯，畏畏缩缩地站在黑男人散发出来的霸气。

　　黑男人见过我来了，就不呜咽了，而是弯下腰，我揉了揉眼睛，这货竟然会弯腰！然后伸出手在那破碎的陶埙堆里拨拉着，这货还能用手指头拨拉！

　　僵尸能做这么灵巧的动作吗？

　　我还没反应过来，黑男人又站直了山岳一般的身子，将他的手伸到我脸前。

　　我低眼一看，黑兮兮的手心里一卷小纸条。

　　我又抬头看了眼黑男人，怯生说，给我的吗？

　　黑男人竟然呜咽了一声。

　　我说了声谢谢，然后伸出中、食二指，将小纸卷夹了出来，这个时候客厅的顶灯又恢复了正常，于是我又跑到客厅，蹲在地上，将纸条搓开。

　　是毛笔字，虽然字很小，但写的很工整，我基本能看清。

　　上面这样写着：飞僵，项羽也，垓下兵败，乌江自刎后，被汉高祖厚葬在谷城，其时有江东大巫盗取项羽尸体，将身首相接，遂炼成僵尸，后大巫亡，僵尸没深山，宋朝时以飞僵现，为祸一方，后被龙虎山张天师收入乾坤埙中，直至今时。若以血破埙，则飞僵复出，不过千年封敛，戾气尽消，可厚待之。

　　看着纸卷上的内容，我腾地站了起来，不为别的，只为我心中的英雄——项羽。

　　你真是项羽？我颤声问站在我身边的黑男人。

　　黑男人眼珠子都是黑的，我不知道他有没有看我，但是他却呜咽了一声。

　　我草，真的是。

　　我推断的没错，果然是因为我的血才破除了禁制，让两千多年前的西楚霸王以僵尸的形态重新回归人间。

　　他的形态是僵尸，但是他的真实身份却是项羽，而我更喜欢叫他黑爷，不为别的，只为他将我吓尿过。

　　我把小纸卷看完，纸条就自己燃烧起来，在我指缝间化作灰烬，火焰是蓝色的，并没有将我烧伤，我甚至没有感觉到灼烫。

　　我仰头看着黑爷，我说我以后叫就你黑爷了，喜欢这个后现代的名字吗？

　　黑爷沉默了一会，然后发出一声呜咽。

　　我开心地笑了，之前产生的所有负面情绪一扫而光，我从地上站起来，习惯性地拍了拍屁股上的灰尘，然后径自走进了厕所，从厕所里拿出水桶和拖把，将一楼客厅和二楼卧室的污秽全部打扫干净，又将所有窗户全部打开透气，期间我没有和黑爷说一句话，而黑爷也没有呜咽一声，只是默默地跟在我身后。

　　但是但我再次走进厕所的时候，我终于还是没忍住，脸憋得通红，我扭捏说，黑爷，麻烦你能不能回避一下，你不觉得这个小厕所两个人一起洗澡有些拥挤吗？

　　黑爷没有动。

　　我摇了摇头，用命令式的口气说，“你现在还是持戟郎中，职责是军帐外站岗，去吧，黑爷。”

　　黑爷呜咽了一声，利落地转身，当然是横着飘出去的。

　　我洗了澡，换了内裤，将厕所门打开一看，直接笑了，黑爷竟然手里抓着拖把，直挺挺地站着厕所外面。

　　我一下就笑了，笑着笑着竟笑出了眼泪，说实话，心里竟然有些感动。

　　我到卧室，将手机充上电，开机一看时间，已经五点半了，没想到和黑爷闹腾了一个晚上，因为洗了澡，所以全无睡意，索性我打开电脑，上起网来。

　　黑爷继续当他的持戟郎中，在门外站岗。

　　我突然想起了那小纸条说黑爷是飞僵，于是我百度了一下，还真查出了一点东西。

　　百度是这么说的：传说僵尸修成妖之后，变为魃，变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，据说可以杀龙吞云、行走如风。所到之处赤地千里，算是僵尸之王了。

　　这么厉害，我兴奋起来，忙点了颗烟，狠狠吸了两口，项羽果然是我心目中NO.1。生的时候是西楚霸王，死了之后也是僵尸之王。

　　不过我怎么感觉黑爷没有百度吹的那么厉害呢，难道是因为封敛了千年，被消弱了能量？

　　我随即摇了摇头，不再像这些无聊的问题，至少我坚信，黑爷不会伤害我就对了。

　　我无聊地逛着论坛，突然看到一则新闻上面说美国出现丧尸，把人脸吃了。这则新闻我知道，都是半个月前的旧新闻了。

　　新闻上面还附着照片，是几个美国警察将丧尸击毙的画面，说是丧尸其实我知道那是个精神病人。

　　一看到美国这两字，我瞬间又联想到我二爷爷了。

　　于是我在谷歌搜索栏敲下了“曼哈顿岛新城街道113号”这几个字。

　　令我意外的是没有任何关于这地址的信息。

　　我想了想，会不会是地址太精确了，于是我又将“113号”删除掉。

　　搜索结果令我大失所望，还是没有任何信息。

　　我的心里开始有不好的预感，但是我又不确定，于是我又搜了一下通用律师事务所，显示的结果让我浑身冰冷，没有任何关于这个事务所的信息。

　　也就是说这个事务所没有上网注册，或者根本不存在。

　　我经常来的这个论坛的斑竹是美国留学生，我记得有一次他发帖子说过他在纽约的哥伦比亚大学留学，于是我站内消息给他留言，问他有没有哈顿岛新城街道113号。

　　我点了颗烟，烟雾在我头顶缭绕，现在一切还不能定论，只能等那个斑竹给我回信息了。

　　天渐渐亮了起来，我窝在电脑椅，闭着眼睛假憩，耳边不时听到从窗外传来的公鸡打鸣声。

　　听着听着，我皱起了眉头，怎么声音越来越响亮，越来越近了呢？

　　我睁开眼睛，站在卧室里用心去听，“咯咯、咯咯、咯咯咯”

　　我操，鸡竟然跑进我屋子来了，听声音好像就在卧室外面。

　　我将卧室门刚打开，一股血腥气便扑到我脸上，我被这味道一呛，差点吐出来，我强忍着恶心，探头向外看去，却见黑爷手里抓着一只大公鸡，正放在嘴边啃着，黑爷身上，还有走廊上到处都是鸡血和鸡毛。

　　我被这一幕惊呆了，站在门口跟一只呆鸡似的。

　　我结结巴巴说，黑爷，您这就吃开了？

　　黑爷没有理我，而是狠劲地将鸡脖子放进嘴里咂巴了两口，我肉眼能看见那只肥壮的大公鸡瞬间干瘪了，而且能听见黑爷喉咙咕咚咕咚的吞咽声。

　　这个场面我只在电影里面见过，但是我的感觉不是恐怖，而是极度的恶心，尤其是看到黑爷那满嘴粘着鸡血和鸡毛的可怖样子。

　　黑爷吃完，冲着我呜咽了一声，然后将拖把从地上拾起来，直挺挺地站在门前。

　　我被黑爷搞得满头黑线，这货还知道自己是持戟郎中，喝完了鸡血，还知道自动归岗。

　　我穿着三角裤衩，站在门口，脸上的表情是哭笑不得，不过值得庆幸的是黑爷不喝人血。

　　于是我趿着拖鞋，从厕所拿出水桶，又从黑爷手里抽出拖把，将二楼的污秽全部打扫干净。

　　就在我洗了澡，准备穿衣服的时候，手机响了。

　　我一看来电显示，是李剑这小子。

　　我拿起电话，笑着说，“起这么早啊。”

　　“哈哈，这还早，我平时都是六点半起来上班的，今天特意睡了个懒觉，七点起来。”

　　我没好气说，“你这还懒觉，滚远。”

　　“别滚啊，我快到渭南了，等会我去接一下邦楚，我们十点左右来找你。”

　　然后电话就挂了。

　　我一看手机才八点，还早着呢，而且肚子早就咕噜咕噜叫个不停。

　　厨房现在还是冷锅冷灶的，我也懒得收拾，就准备去外面吃点东西。

　　临下楼的时候，我看黑爷还在那站着岗，我突然有些于心不忍，便对黑爷说，“黑爷，下班了，别站岗了，自己在屋子里玩吧，但是不准再从天窗飞出去偷鸡。”

　　我知道黑爷是从二楼天窗飞出去的，因为其他窗子都安装着防盗网，我去检查了一下，防盗网都没有破损。

　　我出门的时候用钥匙将里外门都锁了，生怕黑爷飘着飘着就飘出来了，万一被别人看见少不了麻烦事。

　　出了门第一个路口有一个度假村示意图，从上面能看出来度假村开发完成后的全貌，原来这度假村设计的是棋盘街道，一共四条东西街，四条南北路。

　　这八条街道的命名也很有意思，全都是白居易的诗名。

　　四条街分别叫，长恨街，琵琶街，相思街，采莲街。

　　四条路分别叫，江南路，炭翁街，青石路，梦仙路。

　　其中开发完成的是长恨街、琵琶街、江南路和炭翁路，昨晚上我就是在长恨街的饭店吃的饭。

　　我的房子就在采莲街和梦仙路的交界处，属于角疙瘩，就是偏僻的意思。

　　我这个人有个习惯，就是喜欢踩着自己脚印走，就是说喜欢一成不变的东西，无论是吃饭或者买衣服，都喜欢在一家店里买。

　　我点了颗烟，慢悠悠地向长恨街走去，路上不时有拉土车风风火火地开过去，搞得路上都是尘灰。

　　我心里骂着，这帮子二球，这是步行街啊，开这么冲，不怕装进别人家里去了。

　　我正骂着，就听见后面一声巨响，这声音突如其来，我的嘴潜意识一张，烟头就落在了我的手背上，疼得我杀猪一般地叫了一声。


第六章 窗外魅影（上）

　　我急忙将手背上的烟头甩掉，用手指头蘸了唾沫在烫伤处抹了抹，只是轻微烫了一下，用唾沫一抹立马就不疼了。

　　我听见后面人声噪杂，这才回头向后看去，却见后面烟尘翻滚，势如冲天，什么都看不见，我见那烟尘有向我这边拍过来的趋势，便夹在人群里一路小跑，跑到琵琶街口才停下脚步。

　　只听身边一个男的说，太危险了，拉土车突然失控，侧翻进那户人家的院子，房子都塌了大半。

　　我一听，急忙向出事那边看去，此时烟尘已经消散了些，隐约能看见翻倒在地的拉土车，还有倒塌的砖墙。

　　希望不要出人命了，我摸了摸我的嘴，我真不是乌鸦嘴来着。

　　我摇了摇头，将衬衫领子拉起来，缩着脖子，继续向前走去，现在这社会就是这样，出了再大的事，都以冷漠对待，我也一样。

　　刚走进长恨街，就看见不远处有一个早点摊子，摊子很简陋，就几张折叠桌子板凳，我走近一看，是一老俩口在卖豆腐脑和小笼包子。

　　我要了一碗豆腐脑和两笼小笼包子，然后挑了张没人的桌子坐上，我屁股刚挨上板凳，就见一少妇带着一个小女孩坐了过来，小女孩坐我旁边，少妇坐我对面，但是令我郁闷的不是这，而是我前面一桌恰好全部吃完走了。

　　看来今天运势不顺啊，我扒拉着豆腐脑，往嘴里塞着包子。

　　我这一桌离老俩口近，就听见他俩说话，老汉说，我一大早起来抓了把包谷面去院里喂鸡，发现少了一只大公鸡。

　　婆婆说，那只大公鸡。

　　老汉说，就是大黄鸡，我把院子找了个遍，都没见，估计是被人偷了。

　　婆婆说，也不一定，咱院墙又不高，估计是自己飞了。

　　我正塞着包子，听到大黄鸡这三个字，一下给噎住了，我好像记着黑爷今早好像吃了一只鸡，好像就是只黄鸡。

　　感情我家黑爷是从这老俩口家里偷的？

　　一想到这里，我就坐不住了，总感觉老俩口再看我，我竟然有种做贼心虚的感觉，这么想着，我手底下就吃的更快了。

　　我身边的小女孩也在和他妈妈聊天。

　　小女孩说，麻麻，为什么这条街叫长恨街。

　　少妇说，这条街用的是白居易《长恨歌》的诗名。

　　我还想这少妇真把她娃当神通了，那么点大，知道谁是白居易吗？

　　接着小女孩说了一句话，我把震住了。

　　小女孩说，为什么不用骆宾王的鹅鹅鹅呢，白居易的我老记不住，不喜欢他。

　　不过小女孩说出了我的疑问，我也一直在想为啥要用白居易的诗名呢？

　　少妇笑着说，因为白居易是咱们家乡人啊，你现在记不住，长大就记住了，来乖，快吃。

　　白居易是渭南人，我才知道啊，我恍然大悟，竟然和小女孩一起点了点头，然后一起噢了一声，简直是神同步。

　　我的举动引起了少妇注意，少妇竟然对我投来警惕的目光，我这才发现我今早起来忘了刮胡子，我一脸络腮胡，一天不刮就跟老了十岁似的，估计是把我当成怪蜀黍了。

　　我脸憋得通红，咳嗽了一下，端起碗一口喝完豆腐脑，结了帐头也不回地走了。

　　还没走几步，就听见身后一阵狂吠，听声音是小狗的叫声。

　　我转头看去，见是一直吉娃娃对着我一个劲狂吠，我顺着狗链子往上看去，牵着狗链子的是一个老头，估计是出来遛狗的。

　　老头一脸抱歉，对我说，“这狗平时不这样，要不你赶紧走吧，走远了它就不叫唤了。”

　　我一听这话，更觉得今天出门不利了，说实话，我狗缘挺好的，无论是杀品种的狗见了我都显得很亲切，这还是第一次听见狗这么对我狂吠，那种感觉就好像心被撕裂一样，太打击人了。

　　我鼻子哼了一声，点了颗烟，大步朝前走去。

　　顺着梦仙路往回走，路过出事的地方，我看见有两辆警车停在路口，还用黄色警戒线和路锥保护了现场，听我身边看热闹的人说，只是财产损失，还没有死人，包括那司机也只是轻伤，被送到地区医院去了。

　　我听了很庆幸，没死人就好啊，什么都没有生命重要，不是吗？

　　我正准备走，又听见我身边一个女的给他男的说，那司机被从车窗里掏出来，嘴里喊着鬼，鬼。是不是真看见鬼了。

　　他男人说，别瞎掰掰，大白天的哪有什么鬼，那司机脑子被撞坏咯。

　　这女的话说得我浑身一冷，若是以前我听到这话，肯定会说这女的愚昧无知，但是黑爷的出现，却让我不得不相信世界上真的有这些玩意儿。

　　本来吃了早点，心情不错，不知为什么突然情绪有些低落，那种感觉很难受，心里总是悬在空里，无法彻底着落。

　　我将烟屁股掐灭，逃也似的离开了车祸现场，不知为什么要逃，但就是不想在那呆，想远远避开。

　　快到家门口的时候，我看见前面路口突然拐进来一辆大众蓝色polo，车开得很慢，就在我前面不远处，我觉得很是眼熟，紧接着我的手机就响了，我翻开一看，是李剑打来的。

　　我突然想起了什么，迅速穿过街道，藏身在路边的一根电线杆后面，然后接了电话，我还没说话，就听那边说，“二，我们到度假村了，你家在什么位置？”

　　我的外号叫“二”。

　　我听声音不是李剑，却是邦楚，我小声说，“呃，在采莲街和相思路最后一个路口那，你们先走着。”

　　我不等电话那边回声，直接掐断了。

　　前段时间我们在网上聊天，李剑告诉我他买了车，没错，就是那辆蓝色polo，我必须先赶回家，把黑爷藏起来，不然还不把这俩货吓死了，而且我还不准备让别人知道黑爷的存在。

　　我把手机揣进兜里，撒丫子就往回跑，跑了没几步我就停下了，因为我看见那辆蓝色polo突然拐进相思路去了。

　　因为顺着相思路走，离我家是越来越远，我正纳闷怎么回事，却突然想起来李剑是个路盲，是那种看着路标都找不到地方的那种。

　　然后我就不跑了，改走的了，反正他俩一时半会是找不到我家的。

　　我回了家，刚进院子，就看见黑爷在两个窗户来前来回飘着，幸亏窗帘是半掩着，不然还不被人发现了。

　　这两个窗户分别是一楼左右两边房子的半落地窗，我赶紧用钥匙把防盗门打开，冲进客厅。

　　黑爷正好从左边屋子里飘出来，我对黑爷招了招手，黑爷飘到我头顶停了下来，我仰着脖子对黑爷说，“家里要来人，你去二楼厕所躲一会，我不叫你，你不要出来乱跑。”

　　黑爷在我头顶打着旋，然后呜咽了两声。

　　我还是头一次听黑爷连着呜咽，我见他没动，急了，用命令式的口气说，“我现在升你为厕所校尉，专职守护二楼厕所，不准让任何人进去，你更不能出来。明白吗？”

　　一听升官了，黑爷呜咽了一声，竟然贴着天花板向二楼飘去。

　　就在这时，我手机响了，我一看是李剑，却没有接听，而是看着黑爷消失在楼梯口，这才从容地按了接听键。

　　李剑可能在开车，手机里传来邦楚的声音，“二，我们到最后一个路口了，妈的绕了一大圈，你家门牌号多少？”

　　我说，“你往里面慢慢开，我这就出来接你们。”

　　挂了电话，我就出了门，到了大门口，正好看见那辆蓝色polo朝我这边开过来，便朝他们喊了一声。

　　我把铁栅门敞开，车直接开进了院子。

　　先是邦楚从副驾驶上下来了，这家伙当过两年兵，身体锻炼的很结实，留着圆寸，人虽然有点黑，却看着很精干，也很有男人味，尤其是下巴下面留着那一撮胡须。

　　两年没见了，你这货一点都没变啊，尤其是那身痞子气，我走过去，拍了拍邦楚的肩膀，很开心的笑了。

　　邦楚嘿嘿一笑，说，你看着还是这么猥琐，满脸胡子，也没变啥。

　　我一摸脸上的胡子茬，笑着说，今早起来忘了刮，刮了就不猥琐了。

　　猥琐是一种气质，岂是能刮掉的。李剑从车里下来了，手指头里转着车钥匙。

　　李剑从小家庭条件比较好，穿着比较时尚，人也长得白皙，身材修长，留着短碎发，给人一种清新的现代气息。

　　不过在我看来，这货脸上有点贱相，挺符合他的名字的。

　　我从兜里掏出长白山，给一人递了一根，看，刚好，烟不亏人，一共三根。

　　我把烟盒一揉，随手扔在地上，三个人抽着烟就进了房子。

　　一楼空空荡荡的连坐的地方都没有，我只能领着他俩去我卧室。

　　神韵长白山，这烟陕西没有，很好抽啊。李剑坐在电脑椅里，看着烟头上的标识。

　　我说，这次回来急，只带了半条，现在只剩下两三包了，不过那边烟辣，也就这个烟好抽些。

　　邦楚这家伙喜欢倒腾，进了卧室东转转，西转转，然后就发现了墙角那些陶埙。

　　邦楚拿了一个在手把玩着，一边看一边问我，这是啥东西，看着有些年头了。

　　我见他把陶埙在手心里转着，生怕他一不小心给摔碎了，急忙从邦楚手里夺过来，然后小心放在墙角，说，这东西是我二爷爷留给我的，反正不是啥好东西，还是少动为妙。


第七章 窗外魅影（中）

　　邦楚搓了搓手掌，你这么一说，我也感觉很邪乎，刚才拿在手里，心里堵得慌，就好像身上压了一座大山一样，你一拿走，立马如数重负啊。

　　我打着哈哈，也没敢多说什么。

　　李剑把烟抽完，摁在烟灰缸里，将椅子转过来，一脸憧憬地说，哎呀，自从上班后，在没有练过吧，你有没有多余的键盘。

　　我一听笑了，我说我还真有一个外置键盘，就是专门用来练97的。

　　97就是97拳皇格斗，我们原来聚在一起没事了就玩这个，玩的时候下个赌注。

　　我将外置键盘插好，看了看电脑上的时间，11点了，晚上半个钟头，咱们出去吃饭。

　　李剑笑着说，那谁输了就请客呗。

　　邦楚嘿嘿一笑，让我先和你挑一把。

　　我在旁边抽着烟，看着他俩玩，97邦楚玩得最好，李剑比较稳定，我就时好时坏了。

　　玩的时候很开心，果然是邦楚赢了，李剑嘴里说了声，shit！然后就从椅子上起来了。

　　我将烟头斜叼在嘴上，摩拳擦掌地凑了上去，刚玩到关键时刻，只听李剑哎呦一声，从床上蹦了起来。

　　我被这销魂的哎呦声一干扰，直接被邦楚的连招给灭了。

　　只听李剑在后面嚷嚷，二，你把啥摔床上了，碎了一堆，还让我一屁股坐上去，垫美了，差点被爆菊。

　　我一听，腾地站了起来，赶紧冲了过去，李剑站在床边，扭着头，检查着自己的菊花。

　　我往床上一看，心就像被用大锤敲了一样，完全懵了，床上竟然是陶埙的碎渣，我突然想起来昨晚上有一个陶埙亮了，被我拿到床上。

　　我建陶埙里面有一张小纸卷，急忙拣出来，装进兜里。

　　这时候邦楚才从胜利中清醒过来，走到李剑跟前，笑道，“来，撅个屁股，让哥检查一下你的菊花残了没。”

　　李剑骂了一声，然后凑到我这边。

　　我不好意思一笑，说，没啥，我从山东带回来的一个陶瓷杯子，昨晚睡觉不知道怎么就被我丢到床上了。

　　我说着赶紧用被单将陶埙碎渣裹住，然后抱在怀里。

　　没事，没事，裤子都没烂，估计是被垫疼了。邦楚笑着点了颗烟。

　　陶埙破了，不知道又从里面跑出来个啥东西，我眼睛在卧室里到处乱瞅，尤其是天花板，没看见什么，但总觉得不对劲。

　　我心里想着，这屋子不敢再呆了。

　　于是我假装哎呦了一声，说，早上没吃饭，饿荒了，走走走，出去吃饭去，我请客。

　　两人估计也饿了，嚷嚷着，两年都没聚了，这次一定要好好喝一次。

　　我看着他俩勾搭着手臂下楼了，赶忙将被单塞进床底下，追了下去，临下去的时候，厕所门突然开了，黑爷竟然横着飘了出来，露出半个脑袋，对着我呜咽了一声。

　　我也不知道黑爷要干啥，但是绝不能让那俩货看见了，于是我又给黑爷升了一级，从厕所校尉，升成厕所裨将了。

　　搞定了黑爷，我急忙跳下了楼，那俩货在客厅里抽着烟打屁。

　　我一声招呼，三人就出去了。

　　临出院子的时候，我心里突然一纠，然后回头看了一眼院子，突然一楼左边窗户闪过一道黑影，那黑影很虚，也很苗条，绝对不是黑爷。

　　我揉了揉眼睛，黑影又不见了。

　　我的脸色有点发白，心想着得赶紧把这俩货支走，不然非出事不可。

　　外面太阳很艳，大中午的阳光照在我身上，我却感觉不到一丝热量，竟然冷的有些发抖。

　　李剑见我脸色苍白，问我怎么了？

　　我搪塞说昨天累着了，晚上也没休息好，有点发怵。

　　邦楚嘿嘿一笑，对我说，二啊，上学到现在我还没见你找过女朋友，其实你长得倒也不差，也该找了，可不敢晚上使劲的撸啊，太伤身体了。

　　我没好气地骂了一句，三个人说说笑笑地走到了长恨街。

　　从长恨街这边能看到沋河大坝，我看坝下面的路坑坑洼洼的，顺便问了句，这度假村路都没修好，你们这车是怎么开进来的？

　　李剑一愣，从六姑泉那边开过来的啊，谁从大坝地下走，太二了。

　　六姑泉我知道，距离度假村有个几里路，在郊外公路边上，是个山坡。

　　那边修路了？我好奇道。

　　你刚去外地第一年修的，就是给度假村修的，从城区直通的路。邦楚说。

　　我一听这话，心里又沉了一下，李海桥竟然那栋房子的钥匙，在我之前肯定来过度假村，没理由不走六姑泉那边啊，怎么要把车停在大坝上？

　　这么一想，我觉得家具城那司机比我还二，他竟然在我的指挥下从大坝下面一路颠簸过来。

　　我脑子有些乱，越想越觉得李海桥这个人不对劲，但是我又没有理由怀疑他什么毕竟我住进这房子了，但又一想，李海桥只是把钥匙给我了，什么房产证，物业登记都没有啊，所以现在还不能证明这房子就是我的了。

　　我心里想着，等有时间了，要去一趟物业问问这房子到底登记的是谁的名字，别住着住着别人家给你撵出来了，那就把人丢大了。

　　今天是星期六，长恨街很是热闹，宽敞的大马路两边停满了各种高档小轿车，当然低档的也不少。可以说城里的有钱人多半都过来了。

　　大坝下面是齐齐一排装修上档次的农家乐，而且那里有鱼塘，有小树林，还有小型游乐场，不过还没有完全开发，周围还有很多荒地。

　　我们走在街上到处都是人，街两边的店面也很多，卖啥的都有。

　　我昨晚上来过这里一家饭店吃过饭，不自觉便走到了这家饭店门口。

　　我对他俩说，我昨晚在这里吃过，正宗的川菜馆，味道不错，要不进去？

　　今天你请客，你说了算。李剑一脸贱相。

　　那就这家吧，看人挺多的，吃着热闹。邦楚嘴里叼着烟，嘿嘿笑着。

　　谁知道进去一看，我日，一楼都坐满了，问了服务员，连包间都没有了。

　　于是我三个一脸郁闷地走了出来。

　　还记得上初中那会吗？咱们三个晚上偷偷溜出来上通宵，结果找了三家网吧人都满了，最后都快找哭了，终于找到一家只有六台机子的网吧。李剑笑着说。

　　我记得，那晚上还下着雨，淋得跟个狗一样，找到网吧都夜里一点多了，不过想起来那时候还真是快乐啊，无忧无虑的。邦楚吐出一个烟圈，摇了摇头。

　　我见川菜馆旁边有一家饭店人挺少的，于是就拉着他俩进去了。

　　进去一看却是还有很多空位，我们找了一张桌子，我刚坐下，李剑咦了一声，我问咋了。

　　李剑将桌子中间的广告纸拿起来摇了摇，光低头进来了，就没看，这是家西餐厅。

　　我晕，西餐厅还怎么喝酒啊，我苦笑起来，跟这俩货在一起就容易出状况。

　　我和李剑正商量着是不是重新找一家，邦楚扯着嗓子就喊开了，有人没，还有人招呼没。

　　李剑拍了拍邦楚，摇了摇头，对邦楚说，你这样是没用的，这是西餐厅要说英语。

　　邦楚一脸不屑看着李剑，说，那你来。

　　于是李剑吸了口气，然后大喊一声，taxi！

　　我去，这货竟然说了这么一句，我俩直接笑翻了。

　　李剑脸憋得通红，拉着我俩就往出走，边走还边嘟囔，心里想着waitress，说出来怎么就成taxi了。

　　连进了两个饭店，都郁闷的出来了，太影响食欲了。

　　李剑靠在路边的电线赶上，突然对我说，我看你房子厨房啥家伙都有，不如我们买些东西回家做着吃。

　　我一听傻眼儿，怎么转了一圈，又要回房子？

　　邦楚也嚷嚷开了，二的厨艺不错，弄几个下酒菜轻松松的，在家里吃畅快，想怎么吃就怎么吃，想吃到几点就几点。

　　还不等我说话，这俩货就勾肩搭背过马路了，一个进了菜市场，一个进了超市，临走了还给我撂了一句，回去报销啊。

　　我现在彻底慌了手脚了，心慌来自未知，因为我不知道第二个跑出来的是个神马玩意。万一我们正喝酒着，跑出来还不把那俩货吓死了。

　　我小时候邻里邻居都夸我聪明，因为我有急智，就刚才一瞬间我已经想了十几种借口不回家了。

　　我从其中迅速挑出一个最有说服力的，那就是房子电线走的有问题，今天物业来从新走一遍，所以房子里去不成。

　　我掏出手机，正准备拨电话，却感觉脖子后面一凉，就像有只冰凉的手从我脖子摸了一下，我一缩脖子，猛地回头看，啥都没有，我呼出一口气，妈的，一天到晚疑神疑鬼的。

　　就在我正要回头的时候，却看见西餐厅的落地玻璃里面突然飘过一抹黑影，那感觉就像心里被指甲划拉一样难受，我当时就打了个哆嗦，吓得把手机扔了。

　　因为西餐厅外头搭着遮阳棚，所以落地窗很阴暗，黑影看着很虚。

　　毕竟这里是白天，街上人来人往的，我只是惊了一下，倒也不是很害怕，就是心里难受很，四肢冰冷，浑身僵直。

　　那第二个陶埙里跑出来的玩意不会就是那黑影吧？

　　我这么一想，突然联想到今早上那拉土车司机说看到鬼了，还有那吉娃娃对着我狂吠的事情，这些事情绝对不是巧合。

　　如果我猜得没错，我今早出门的时候就被鬼跟着了！

　　就在我胡猜乱想的时候，掉落在脚边的手机“嘀嘀嘀嘀”响了起来。我拿起手机一看，是李剑，我正要打给这货呢，差点忘了。

　　我按了接听键，正要把我说话，却听那边喊道，二啊，你赶紧回来吧，我俩到你家门口了。

　　我先是一愣，然后直接就急了，骂道，我操，你俩怎么不等我，直接回去了？

　　电话那便是李剑的声音，我俩在菜市场一回合，竟然走迷了，结果走着走着就走到你家门口了。

　　我一听这话，急得不行，看来今天这事是出定了。

　　我急忙挂了电话，就往家里跑，不管是那黑影，还是黑爷，都不能让他俩看见了。


第八章 窗外魅影（下）

　　我一路往回跑，累得肺都要炸了，远远就看见那俩货靠着铁栅门，蹲在地上抽着烟，身边放着五六个大塑料袋。

　　我踮着脚，看了看半落地窗里面没有啥异常，这才将铁栅门打开。

　　这两箱啤酒外加两瓶白酒抱得我手臂都快断了。邦楚一边抱怨着一边甩了甩膀子，将烟头弹飞，抱起酒就进了院子。

　　我和李剑一人提着两个大塑料袋跟在后面。

　　我心里十分忐忑，头皮都在嗡嗡发麻，心里一个劲地念叨着，千万别出来，千万别出来。

　　二，你念叨啥呢，赶紧开门，手断了啊。邦楚用脚在我屁股上踢了踢。

　　我硬着头皮，手指头僵硬地将防盗门打开，然后探进半个脑袋，到处瞅了瞅，见没有异样，这才将门敞开。

　　你小子猥猥琐琐干啥呢？邦楚将我推了一把，直接闯了进来。

　　邦楚将酒放在客厅里，一屁股坐在地上，按摩着手臂。

　　李剑将东西提进厨房，走出来笑着说，让你小子一天打炮，看你虚的，球长一截路，走回来跟脱了层皮似的。

　　邦楚不服气说，你抱着两箱啤酒走上十五分钟试一试，估计你没走回来，就哭了。

　　三个人坐在客厅的地砖上抽了一根烟，然后全部进了厨房。

　　老规矩，李剑洗菜，邦楚切菜，我炒菜。

　　因为我是最后一道工序，所以我扯了个谎，说肚子疼上个厕所，然后从厨房出来了，见他俩忙活得热火朝天，我轻轻将厨房门关上，然后悄悄上了二楼，当然是去看黑爷了。

　　我刚走到二楼台阶，就听见厕所里面传来出刷刷的水声，声音不是很大，却听得很清晰，我吓了一跳，赶紧过去将厕所门打开。

　　一股热浪夹着水汽扑面而来，我摸了摸脸上的水珠，向里面看去，见莲蓬头哗哗流着热水，黑爷横着飘在空里，竟然在淋雨，那一身黑皮被洗的打了鞋油的黑皮鞋一样，锃光瓦亮的。

　　我将莲蓬头一关，对黑爷做了个噤声的手势，然后小声说，你现在是厕所裨将，职责是守护厕所，而不是让你在厕所里面洗澡，下面可有人呢，千万不能发出一丁点声音，等他们走了，我让你洗个够。

　　黑爷贴在天花板上，像一块乌云飘在我的头顶，然后我就感觉头顶不断有水珠滴滴答答淋了我一身。

　　我把厕所门一关，一屁股坐在马桶盖上，从兜里掏出那张小纸卷，我倒要看看那黑影是个神马来历，也好防范。

　　搓开小纸卷，同样的毛笔字，很小，但是很工整。

　　上面这样写着：女鬼，苏小小也，年芳十九，因染风寒，香消玉损，葬于西泠桥畔，时有江南老鬼，引魄炼魂，使其不入轮回，老鬼亡后，其魂潜西湖底，至宋朝时复出，竟成百年幽魂，因惊扰居民，被龙虎山张天师收入乾坤埙中，直至今时。若以血破埙，则女鬼复出，不过千年封敛，鬼气尽消，可移魂入体，则相处无害，不然必遭吸精而亡，切记切记。

　　我刚看完，小纸卷就自燃了起来，化成灰烬了。

　　原来是个女鬼，不过我并不知道苏小小是谁，从来没听说过历史上有这么个人。

　　我正坐在马桶上发怵，却听见楼下头喊我，我赶紧从厕所出来，就听见楼梯上有脚步声，我一想坏了，那俩货上来了，我轻手轻脚进了卧室，把剩下的三包长白山攥在手里，刚从卧室出来，就看见李剑站在走廊上。

　　一楼不是有厕所呢，咋跑二楼来了？李剑挽着袖子，用纸巾擦着双手。

　　我笑着说，不是没烟了吗，我上来拿烟来了，走下去吧。

　　李剑有些近视，等我走近了，才咦了一声，掉马桶里面了，怎么浑身都湿了。一边说着一边还把鼻子凑过来嗅了嗅。

　　我没好气说，你才掉马桶了，赶紧走。

　　李剑捏着鼻子，鄙夷地看着我，没掉马桶怎么一身烂水果味道，酸死人了。

　　我当然不会告诉李剑这是僵尸身上特有的气味，我打了个哈哈，说一楼厕所水管有点问题，冒水。

　　李剑还准备说啥，我拉着他就下了楼。

　　刚下去，邦楚手里攥着菜刀就从厨房出来了，一共十样菜，全部切好了，就等大厨开锅呢。

　　我掏出手机一看，都一点了，看来这饭是真的要吃到晚上去了。

　　我把烟给李剑，说你俩现在客厅玩着，等我叫你们端菜哈。

　　我进了厨房，围着围巾，开始炒菜。

　　不过我脑子里却一直想着女鬼苏小小的事情，尤其是那小纸卷最后一句话，可移魂入体，则相处无害，不然必遭吸精而亡，切记切记。

　　什么叫做移魂入体，难道要给她找一具尸体，让她借尸还魂吗？如果真的是这个意思，我可从哪给她找尸体去呀。

　　什么又叫做吸精而亡，难道我不给她找尸体，她就色诱我，就像倩女幽魂里的小倩一样将我的精元吸干吗？

　　一想到这里，我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，感觉厨房跟冰窖一样，冷得我心寒。可是现在外面明明是大中午，太阳那叫一个毒辣。

　　我用手拍了拍脸，强迫自己不去想这些事情，太头疼了，想多了我怕神经失常了。

　　我炒上一会菜，便会出去将客厅各个角落瞅一遍，生怕那女鬼趁我不注意跑出来吓人，虽然我现在不知道她躲在哪，但肯定就在这屋子里。

　　小半个钟头，我就弄了六道菜，其他四道是备用的，我把那俩货喊进来，然后全部端到客厅，因为客厅连桌子都没有，就直接把菜放在地上。

　　邦楚一手端着一个盘子，从厨房出来，嘴里还喊着，黄瓜拌粉丝一盘，豆腐烧驴肉一盘。

　　李剑也学着邦楚的痞子样，从厨房出来，也报着菜号，卤牛肉一盘，韭菜鸡蛋干一盘。

　　我最后端着两盘出来了，邦楚见我没报菜号，不乐意了，我说小二啊，就冲你这外号，你能不能专业一点。

　　我一听，翻了个白眼，这外号又不是我给我起的，还真把我当店小二了。

　　不过斗嘴归斗嘴，我还是报出了菜号，来二位爷，您点的爆炒卷心菜，叫花鸡腿肉。

　　我刚把菜放在地上，只听噼里啪啦一阵乱响，这俩货把一箱啤酒都打开了。

　　李剑递给我一瓶，咱们今天就坐在地上喝到什么时候算什么时候，啥都别想，手机都关了，喝他妈一个一醉方休。

　　邦楚嘴里吐着烟圈，也跟着嚷嚷，喝他妈一个玉体横陈。

　　这成语运用的，我听得满头黑线。

　　然后这俩货端着酒瓶直愣愣地看着我，我会意，高喊一声，喝他妈一个幸灾乐涡。

　　这都是哪儿跟哪儿啊！

　　三个人哈哈大笑，将酒瓶一碰，咕噜噜直接就吹了一瓶。

　　然后三个人同时将酒瓶滚到一边，同时打了一个饱嗝。

　　邦楚嘿嘿一笑，你俩水平下降了啊，为了同步，我可是故意喝的慢了半拍。

　　我俩一听就不高兴了，李剑说，水平下不下降，咱俩再拼一瓶就知道了。

　　说着这俩货又咕咚咕咚吹开了。

　　我加了一筷子粉丝，笑着看着他俩斗酒，突然就感觉脖子后面被一只冰凉的手给摸了一下，这一惊，手一抖，粉丝啪地一声甩了李剑一脸。

　　结果，结果是李剑拼输了。

　　李剑将酒瓶子滚到一边，将脸上的粉丝抹掉，叹口气说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，关键时刻尽托我后腿。

　　李剑说着便给我塞了一瓶啤酒，你害的我输了，这次你给他拼，干翻丫的。

　　邦楚撩开衣服，露出肚皮，拍了两下，嘿嘿一笑，你俩车轮战，哥也不怕。

　　我却无心跟他俩胡侃，眼睛在客厅里乱瞅着，记得中午的时候就是脖子后面一凉，我就在窗子里看见鬼影了。

　　就在我疑神疑鬼的时候，客厅左边第一个房子的门扇突然咯吱一声，缓缓开了一道缝隙，因为门缝正对着我，我就感觉一股阴风迎面吹过来，那感觉就像跌进了冰窖里，心脏都被冻住了。

　　李剑见我瑟瑟发抖，便拍了拍我，笑着说，我日，不是吧，让你吹个酒瓶，你竟然浑身发抖。

　　邦楚喝得浑身发热，早就把T恤脱掉了，光着膀子抓着鸡腿狂吃。

　　李剑也是敞着衬衫，挽着袖子。

　　我被李剑一拍，立时清醒了三分，正准备说话，却看见一条黑影迅速溜进了门缝，黑影很虚，就像一道青烟，一晃眼就不见了，尼玛的，那门缝只有一点点宽，除了那女鬼，我再想不到还有什么东西能无声无息的飘进去。

　　一想到女鬼，我就想到吸精而亡这四个字，我心里就难受的厉害，尼玛大中午的，太阳热辣的，还有俩兄弟陪着我，这么重的阳气我就不信镇不住这女鬼。

　　可能思想负担太重了，我嘴里骂着，身体竟然自己行动起来，完全脱离了我思想的控制，只见我将酒瓶子重重往地上一顿，啤酒洒了满地，又将衬衫一把扯掉，钮扣也扯掉了，然后我将放在旁边的白酒扭开，咕咚咕咚就喝了起来。

　　李剑和邦楚完全被我的生猛给震住了，见我一瞬间喝了半瓶白酒，李剑赶紧从我手里把酒瓶夺了过去，尖着嗓子说，妈的，早知道你这么喝，我就多买些白酒了，先把啤酒喝完了，白酒放一放。

　　邦楚脸有点抽抽，看着我说，二啊，你不敢这么二啊，这白酒也不是这么拼法，会死人的。

　　说着邦楚就端着啤酒瓶子灌了起来。

　　也许是我喝了白酒，浑身阳气磅礴地散发了出来，一直喝到太阳落山，我都没再看见那女鬼。

　　喝着醉着，醉着然后喝着，喝道天黑的时候，三个人竟然都灵醒了。

　　我一看啤酒喝完了，还有一瓶半白酒，菜也吃完了，我问邦楚，怎么样，尽兴不？

　　邦楚嘿嘿一笑，点了颗烟，又给我和李剑一人扔了一根，吐了个烟圈才说，酒都没喝完，不要提尽兴二字！

　　李剑也跟着嚷嚷，现在才开始喝好不好？赶紧去弄几个菜去，咱们从新来过！

　　我一听，心一沉，这天都黑了，这俩货还没走的意思，白天阳气盛还不怕，这晚上正是阴气上来的时候，这女鬼要出来晃荡可挡不住啊。

　　但是正喝到兴头上，毕竟两年都没见了，看俩人也都准备等会借着酒劲吐吐酸水，说说心里话。

　　我狠了狠心，算了，该怎么样就怎么样吧，顺其自然，不行了我就老实招了，想他俩也会替我保守秘密的。


第九章 移魂入体（上）

　　我摇摇晃晃站起来，去厨房把剩下的四个菜迅速弄好，然后仨人又重新围坐在地上，这次一人面前放了一个小瓷碗，碗里都盛满白酒，酒是五星西安特区，我们以前一直喝着个。

　　我们干了一碗，我突然想起来邦楚原来在西安上班，怎么突然就调回渭南了，而且有三四个月都没有见他上网了，问李剑，李剑也支支吾吾说不清楚。

　　于是我问了一下邦楚。

　　本来大家聊得热火朝天，我这么一问，直接冷场了。李剑低着头，装模作样的吃着菜，而邦楚却将筷子放下，自己给自己倒了一碗酒，一口喝完，然后又点了颗烟，却不说话。

　　我看到邦楚的眼神很落寞，心里突然一沉，不会使出啥事了吧？

　　邦楚看着我，还是嘿嘿一笑，不过笑得有些勉强，二，你不要怨我不告诉你，只是想你在外地，不像你担心。

　　我一听这话，心一沉到底，果然是出事了，我面色凝重，李剑地给我一根点着的烟，我狠狠吸了两口，等着邦楚继续说。

　　我爸把腰摔了，现在已经不能走了。邦楚说的很简单，但就是这简单一句话，却让我脸色瞬间就变了，我们三个从小玩到大，每次去邦楚家，他爸对把钱给邦楚，让邦楚带我们去吃煮馍，这事情我一直记着。

　　我见邦楚不说话，就问李剑，到底咋回事，说清楚。

　　李剑咳嗽了两声，喝了一口酒，说田伯踩着梯子换天花板的灯泡，谁知梯子中间断了，田伯把腰摔了，当时就昏迷不醒了，幸亏及时送到地区医院才把命保住，但是把神经给压了，两条腿走不了了。

　　邦楚见我有些急了，接过话头，二，没事，我爸都出院了，现在在家里养着，医生说能不能走要看运气，我昨天才给我爸买了一副拐，现在拄着拐搞得能走。

　　怎么会出这种事？我一脸不可置信。

　　没有再去复诊吗？我说。

　　去西安也看了，神经的问题，现在医学没有办法，只能靠患者自己恢复，邦楚说。

　　我闷头抽着烟，不再问了，问啥都是多余的。

　　好了好了，说这些干啥，都端起碗，咱们竟然又聚在一起了，就喝个痛快，邦楚端起碗一口干了。

　　我却喝不下去。将碗放在地上。

　　邦楚连干了三碗，酒劲一上来，有些高了的样子。

　　李剑凑到我耳边，小声说，田姨前几天去桥下找老道算了一卦，老道说田伯的腿至少要三年，三年后好不好要看造化，但是三年内是绝对好不了了。

　　你俩背着我说啥呢，是不是说我坏话呢，来来端起碗，爷们一点行不行，我知道你俩刚才没喝，我现在看着你俩喝。邦楚又给自己倒了一碗酒，然后一口干了。

　　干完之后，把碗一扔，俩眼直勾勾地看着我俩。

　　我俩摇了摇头，碰了一下碗沿，干了。

　　这么干了四五下，一瓶半酒也剩下半瓶了。

　　邦楚喝得最多，李剑喝的也不少。

　　邦楚喝多了喜欢唱歌，李剑喝多了喜欢唠嗑。

　　我当然也喝多了，不过我算是最清醒的一个，在建筑单位啥没练出来，就把酒量练出来了。

　　李剑问我，你知道我为啥贷款都要买车吗？

　　我心里知道，但是装着不知道，摇了摇头。

　　李剑说，她跟我分手，跟那货好了，就是因为我没车，那货有车。

　　我说，你现在也有了，过去的事情就不要再提了。

　　李剑说，我买车不是为了她，是为了我自己，当时我已经把车开到院子了，车钥匙就攥在我手里，她却上了别人的车，呵呵。所以我买车和她没关系。

　　我说，我知道，咱喝酒。

　　我俩有一人喝了一碗。

　　邦楚摇摇晃晃地站了起来，嘿嘿一笑，然后摇摇晃晃地走到墙边，把客厅的顶灯直接关了。

　　除了厕所亮着一盏小黄灯，一楼客厅瞬间陷入了黑暗。

　　我双眼一黑，酒就醒了三分，我担心那女鬼跑出来。

　　我赶紧站起来，就要去开灯。

　　邦楚拉着我，不让我去，这货身体魁，力气大，直接把我摁在地上。

　　我背后凉飕飕的，那种阴冷的感觉越来越重，我急得大喊，李剑，快起开灯啊。

　　李剑也喝高了，竟然贱贱地一笑，二啊，这么大了还怕黑，再说外面月光挺好的，照进来也不显得黑啊，这种环境才符合哥们几个的心境啊。

　　我急的大骂，去几把的心境，赶紧开灯。

　　邦楚把我揪起来，手臂一掀，就把我掀到了李剑怀里。

　　李剑把我抱住，哎呀，这么快就投怀送抱了，哦哦，我可不喜欢小生啊。

　　邦楚还在一旁提醒，不是小生，是大胡子小生。

　　我双手抱着头，直接紊乱了，这俩货喝高了真是啥都不顾了。

　　见开不成灯，我就借着月光，瞪着俩大眼，到处瞅。

　　结果，结果，结果在天花板上竟然瞅见了黑爷。

　　我的神啊，这货咋这个时候飘出来了。

　　黑爷像一条黑鱼贴着客厅的天花板到处乱游，多亏邦楚把顶灯灭了，不然黑爷当时就被发现了。

　　我被吓得不轻，额头冒出一层冷汗，酒一下就全醒了，但是我又不敢一直仰着头看黑爷，因为人潜意识中都有模仿力，比如走在大街上，一个人突然抬头看天空，其他人也会不自觉抬头看。

　　一楼客厅比较高挑，就算他俩蹦起来也摸不着顶，只要黑爷一直保持横着飘，也不怕被发现，前提就是不能让他俩眼睛往上看。

　　邦楚和李剑手里端着酒碗，两人摇摇晃晃站在客厅里，邦楚把我拉起来，嘿嘿一笑，二啊，还记得你高中原创的那首歌吗？

　　我现在哪有心思和他俩乱掰掰，嘴里敷衍着，眼神却偷偷向上瞄，黑爷竟然停在我仨的头顶，向电风扇一样打着旋。

　　李剑摸了摸脸，咦了一声，我怎么感觉头顶凉凉的，上面怎么刮着风。

　　李剑正要抬头往上看，我一下就急了，腾地原地跳了一下，大喊一声，李剑，你看着我！

　　这突如其来一声吼，一下子把李剑镇住了，李剑都抬了一半的头，硬生生转过来看着我。

　　我既然把李剑喊住了，自然要说个三二五，我只能硬着头皮说，妈的，你给我振作起来，看看你现在像啥，你说你像啥？

　　李剑摸了摸脸，有些惊愕，呆呆地问我，我像啥？

　　我看了一眼邦楚，你说，你说他现在像啥？

　　邦楚嘿嘿一笑，像狗，真想他妈的一条狗。

　　李剑一听邦楚骂他，直接急了，我为啥像狗，尼玛的，为啥说我像狗。

　　我一看俩人斗开嘴了，慢慢将他俩拉到一边，避过黑爷牌电风扇。

　　我的心思一直在黑爷身上，也不知道他俩说的啥，只听李剑哇的一声，蹲在地上大哭起来。

　　我拉着邦楚，急问，你说啥了，咋把李剑说哭了。

　　邦楚摇摇晃晃站着，挠了挠头，没说啥呀，就说你为了一条母狗，连人的身份都不要了，然后他自己抽了自己一耳光，蹲在地上就哭了。

　　李剑哭得很伤心，将心里的委屈通通过哭了出来，一边哭，一边嘟囔，我还是忘不了她啊，从大学一直到工作，相处了整整四年，四年啊，我啥都给她了，她也啥都给我了，为啥要和我分手。

　　我之前说过人潜意识里都有模仿力，最后的结果是我仨抱作一团，痛哭了半个钟头。

　　李剑哭失恋，邦楚哭父亲，我则哭这些年的心酸。毕竟他俩谈过恋爱，父母都在，而我啥都没有了。

　　哭完了，仨人又哈哈大笑起来。

　　其实是该好好发泄一下了，自从去外地上班就没顺心过。我瞅了眼黑爷，黑爷只是贴着天花板到处瞎游晃，停在这里旋一会，停在那里旋一会，我也暂时不去管它了。

　　邦楚站起来，嘿嘿笑着，连吐了三个烟圈，我们来唱歌吧，二，你还记得你高中时候原创的那首《自由》吗？

　　我听了，笑着点了点头，准确来说是知道高考成绩的那天晚上。

　　李剑哭的两眼红肿，这时候却破涕为笑，我也记着，当年还是我宿舍的室歌呢。

　　论起唱歌，邦楚唱得最好，我和李剑就能差点。

　　不过这首歌是我自己写的，我也不会谱曲，就是把调子硬是记住了，所以我就起了个头。

　　歌是这样唱的：背靠长城，面对夕阳，等待，下一道阳光。

　　梦在酝酿中破灭，心如刀绞一般难受。

　　风，在吹，闪电划过，你看天空他又，亮了。

　　曾经的话，藏进心中，扛起包袱勇敢向前冲。

　　风雨开始暴虐，我在雨中狂野，勇敢向前冲，不要回头。

　　就算前路苦多，遍体鳞伤的活，勇敢向前冲，不要回头。

　　我崇尚自由。

　　调子很简单，却很真挚。我们一连唱了三遍，才停下来，然后碰碗，将最后一碗酒干了。

　　我们一人点了一根烟，坐在地上各自想着心事，脑袋晕忽忽的，看现在这情况，我倒不担心黑爷的问题了，这俩人彻底高了，估计明天早上起来，今晚的事情啥都想不起来吧。

　　就在我仨坐在地上静静地抽烟的时候，院子里突然想起了歌声，声音很轻柔，也很飘渺，是那种很清泠的感觉，就像一泓清水，像一抹月光。

　　仔细听还是古典歌曲，邦楚砸吧砸吧嘴，眼睛都睁不开了，却还问我，二，你们听没听见外面有女娃唱歌，唱得真婉转动听。

　　李剑也晕晕乎乎说，我还以为我幻听了呢，原来你也听见了，这是我活这么大听到最好听的声音了，有种悲凉的失恋气息。

　　邦楚问我，二啊，你这附近不是还没有人住吗，你又骗我，明明有人，而且还是个女娃，这歌唱得真好听。

　　他俩听得如痴如醉，我却听得汗流浃背。

　　是好听，可是到底是谁在唱啊？这附近几栋房子确实还没人搬进来。

　　外面月光如银沙，很唯美的夜景到了我眼里却变得鬼气森森，突然我透过窗户就看见院子里出现了一道飘渺的鬼影，影子轮廓很苗条，我想到了女鬼苏小小。

　　果然出现了，趁你醉要你命啊这是！

　　我现在是腹背受敌啊，头顶有黑爷，院子里有女鬼。

　　不过值得庆幸的是这俩货是真的醉了，而且是那种烂醉。

　　我决定静观其变，看下一步女鬼的动作，在采取必要的应对措施。

　　唱得好，唱得好，邦楚从兜里摸出一个钢镚儿，拍在地上，这是爷赏你的，再给爷唱一曲儿！

　　李剑也在旁边拍手叫好。

　　我试探地问邦楚，看见女娃了没？

　　邦楚迷迷糊糊说，那女娃不就在院子外面吗？估计是站在你家大门口，对着你表白吧。

　　李剑一听这话，来了兴趣，二啊，你狗日的金屋藏娇啊，我俩今天不来，都不知道还有女娃半夜站在你家大门口，给你唱歌。

　　我听得满头黑线，两个二球，那是女鬼啊，只有女鬼才半夜出来幽幽地唱歌好吧。

　　令我惊异的是，邦楚扔了一个钢镚儿，那女鬼顿了顿，真的又唱起来了。

　　仔细听来，是这样唱的：妾本钱塘江上住。

　　花落花开，不管流年度。

　　燕子衔将春色去，纱窗几阵黄梅雨。

　　斜插犀梳云半吐，檀板轻敲，唱彻黄金缕。

　　望断行云无觅处，梦回明月生南浦。

　　好古色古香的曲，我虽然知道那是鬼声，却也听得期期艾艾。

　　李剑学着邦楚的痞子样，也从兜里掏了掏，他身上估计没有钢镚儿，却掏出了一个信封，然后往地上一拍，好好，唱得真好，这个赏你的，再给爷几个续一段！

　　结果女鬼又唱了一段。

　　这次是这样唱的：西陵桥，水长生。松叶细如针，不肯结罗带。

　　莺如衫，燕如钗，油壁车，斫为柴。

　　青骢马，自西来。昨日树头花，今朝陌上土。

　　恨血与啼魂，一半逐风雨。

　　唱到最后，声音渐不可闻，我眺目望向窗外，院子里已经不见了那女鬼的影子。


第十章 移魂入体（中）

　　我说二啊，人家女娃给你唱了一晚上歌，你好歹回应一下啊。邦楚勾着我脖子说。

　　看唱到最后那股悲苦劲，你不说把娃请进来，至少出去送一下啊，注定你一辈子魔法师。李剑摇着脑袋。

　　我掏出手机一看，十一点了。这俩货醉成这个德行，看样子是回不去了，我说今晚你俩就别走了，睡这吧。

　　邦楚摇了摇头，说他明早还要开车，睡着就赶不上了。

　　李剑明天没啥事，却不放心邦楚一个人回去，说要开车送邦楚。

　　我看这俩都有走的意思，我乐得轻松，其实最坏的打算就是睡我这。

　　于是我从李剑手里一把夺过车钥匙，然后仨人勾肩搭背一路摇摇晃晃走到长恨街，今天星期六，长恨街依然灯火通明，人潮涌动。

　　我拦了一辆出租车，把他俩塞进去，直接给了司机五十块，说不用找了，把我俩兄弟安全送到就行。

　　等他俩走了，我才一屁股坐在街边，这时候酒劲才上来了，人晕的天旋地转，我嘴里流着哈喇子，脑袋顶在地面上。

　　也不知道过了多久，我才渐渐苏醒，我一喝醉，脑袋就发疼，今晚喝得不少，脑袋就像被驴踢了一样，疼的脑壳都发麻。

　　我闻到一股臭味，低头一看，我操，竟然吐了好大一坨，周围人来人往，都捂着鼻子绕着我走，对我投来鄙夷的眼神。

　　我心里不爽，尼玛谁没喝醉过，搞得你们比我高一等似的。

　　我心里正骂着，突然身边窜过来一人，蹲在我旁边，我还没明白怎么回事，就听哇唔一声，吐得跟壶口瀑布似的。

　　我一下就恶心了，赶紧站起来，向马路那边窜去，我捂着鼻子，对那个男的投去鄙夷的眼神。

　　我从超市买了三瓶果汁，我一般喝醉了，喜欢喝果汁解酒，至少能缓解我头疼，我一口气喝了两瓶，脑子不是那么晕了，这才深一脚浅一脚向回走。

　　过了相思路口，几乎就没有路灯，黑的伸手不见五指，我抬头看了眼夜空，没有月亮，也没有星星，看今晚这闷热劲，明天似乎要下雨啊。

　　就在我停下看夜空的时候，突然脖子后面一凉，我又被那女鬼摸了一下，我现在酒劲还没下去，心里也不害怕，就想着又被女鬼给吃豆腐了。

　　结果没走两步，脖子后面又一凉，我有些生气了，破口骂了起来，狗日的还完没完，一个劲吃我豆腐，信不信我回去把你就地正法了。

　　我刚喊完，黑暗里突然闪出三道黑影，黑影里面还夹着三点红光。

　　我揉了揉眼睛，努力看去，原来是三个人，嘴里叼着烟。

　　只听中间那个人说，哥们是不是喝高了，家在那边，哥几个护你回去。

　　我摆了摆手，谢谢几位了啊，我家就在跟前，我自己能回去。我心里想着，好人就是多啊。

　　还没等我感慨完，右边那人沉着嗓子突然骂了起来，少几把废话，把钱拿出来。

　　我说啥？

　　我还没反应过来咋回事，肚子上就挨了一脚，这一脚很重，直接踢得我跪在地上，把喝进去的饮料全部吐了出来。

　　我疼的激出一身冷水，脑袋就清醒了三分，遇到打劫的了。

　　我跪在地上还没吐完，又被人揪了起来，只感觉两双大手在我身上来回摸，我是第一次遇到这场面，一惊一吓脑袋就发怵了。

　　摸了一会就听旁边说话，一个说，三哥，这小子身上只有两千块现金。

　　另一个说，妈的，穷比一个，还住在这。

　　最后一个说，咦，这货还有一把车钥匙。

　　然后我就听见有人扇我耳光，我哭着嗓子说，几位哥别打了，钱都给你们。

　　那揪着我的人把我往后一推，我脚下一踉跄，一屁股坐在地上，摔得我生疼。

　　我还没爬起来，就感觉脖子一凉，只听耳边说，哥哥今天不想见血，把我们带到你家门口，然后把车开出来，今天这事就算完了。

　　我当然知道脖子上是啥东西，那是一把冰冷的匕首。

　　我哆哆嗦嗦地站了起来，然后领着他们三个来到我家门口，这一路走过来，我很清醒，我也想好了对策。

　　走的时候，没有开灯，整栋房子都是黑的。

　　我站在门口，小声说这房子是我爷爷留给我的，我昨天才搬进来，你们不要伤害我。

　　后面顶着我刀子的那人说，你一个人住？

　　我说，我一个人。

　　然后就听见后面仨人小声商量着啥。

　　我又说了，院子停那车是我伙计的，我明天要给人家换，屋子里面还有点钱，我把钱给你们行不。

　　然后我就感觉有人拍了一下我后脑勺，骂着，少鸡巴说话，赶紧开门。

　　我见这仨人中计，就双手颤抖地将铁栅门打开，我正要进去，感觉脊背后面的刀把我顶了顶，后面说，少玩花样，这地段哥熟悉，就你一个人住，刚才问你就是试探你老实不老实，赶紧去开门去。

　　这仨人给我的感觉很狠，而且是那种毫无人性的狠，我见他仨人在院子里看车，就赶紧将防盗门打开，然后进了客厅，抬头一看黑爷还在天花板飘着，我一下就舒了口气。

　　我若无其事地点了颗烟，站在客厅等着他们进来。

　　我刚把烟点着，他们就闯了进来，刚进来就听人骂了句，好冲的酒味，尼玛的。

　　我现在已经没啥害怕的了，我直接回了一句，是尼玛的。

　　我的反常，让这仨人很是吃惊，其中一人对另一人说，去把灯开开。

　　那人就摸着过去了。

　　我一声冷笑，你仨最好不要乱动，不然死都不知道咋死的。

　　果然我这么一说，去开灯的人就停下了脚步。

　　你知道你在和谁说话吗？站在门口的一人说，这是这片的扛把子，三哥，还没人敢这么和三哥说话呢？

　　我没有说话。

　　鬼皮，你愣尼玛，赶紧去开灯啊。门口另一个骂道。

　　去开灯的人应了一声，又向墙边走去。

　　门口那人话音刚落，门口一直没动的那人，也就是拿刀子盯着我的那人，就是那个三哥突然动了，直直向我冲来。

　　我估计他手里握着刀子，我把烟头一扔，急忙向后面跑去，一边跑一边喊，黑爷，我现在升你为打狗校尉，快把三条狗拾掇了！

　　我话音刚落，就听见天花板传来一声呜咽，这声呜咽与往常不同，而是包含霸气与杀气，令人听了心神为之所夺。

　　接着我就感觉一股罡风从我面门掠过，向我刺来的三哥就发出一声惨叫。

　　三哥的惨叫还没有结束，其他两人也传来惨叫，这几乎是一瞬间的事情。

　　惨叫完了，世界突然就静了。

　　我在黑暗里扎巴扎巴眼睛，难道这就完了！

　　我站在原地，心里突然害怕起来，我只想着让黑爷教训一下那三个流氓，却忘了黑爷生前是西楚霸王啊，现在又是僵尸之王，如果一不小心把那仨货打死了，那可就麻烦了。

　　我赶紧打着打火机，摸到墙边把客厅顶灯打开，然后扭头一看，黑爷像一尊黑神一样直挺挺站在客厅正中间，很是神威。

　　那三个流氓胡乱扭着躺在黑爷脚边。

　　我赶紧跑过去，探了探三人的鼻息，呼吸还有，只是晕过去了，我大松一口气，只要人没死就行。

　　我先跑出去将铁栅门和防盗门全部锁好，又将窗帘拉严实，这才点了颗烟，蹲在这三个流氓旁边思考起来。

　　现在的问题是怎么处理这仨货，如果把他们就这么放了，到时候他们回忆起来被我暗算了，肯定要来报复我。

　　最好的办法就是把这仨货杀了，这个想法只是一闪而过，首先我不想杀人，就算把人杀了，无论买进后山里，还是沉进沋河里都有被发现的可能。

　　我陷入了烦恼中，烟一颗接一颗的抽，但是还是没有想到什么好办法。就在我俩腿都蹲的麻木的时候，我听见头顶传来呜咽声，抬头一看，是黑爷在我头顶打着旋玩。

　　突然我脑袋灵光一闪，想到了一个好办法。

　　黑爷会飞啊，就让黑爷把这仨货空投到别的地方去，至于什么地方，那就要看黑爷飞的给不给力。

　　我一看表12点半，外面有是夜黑风高，正是干这等勾当的好时候，我从院子垃圾箱里翻出当时用来捆家具的麻绳来。

　　首先将那仨货结结实实地从头捆到尾，然后留出三个绳头，分别捆在黑爷的脖、腰和脚踝上。

　　我踩着凳子爬到黑爷脊背上，不得不说黑爷实在是魁梧，绝对的战神模板，我就跟骑马一样，两腿往黑爷腰肋里一夹，手里拽着绳子头，我现在客厅试了试，黑爷乘着我飞得还算平稳。

　　于是我下来将防盗门打开，让黑爷飞了出来，我踩着那仨货骑到黑爷脊背上，嘴里喊着，现在升你为飞行校尉，咱们出发！

　　黑爷悬在半空里，呜咽了两声，却不动。我两腿夹了夹黑爷腰肋，黑爷还是不动。

　　我突然想到了什么，试探性的问黑爷，是不是不喜欢飞行校尉这个官职？

　　黑爷呜咽了一声。

　　我一听就乐了，这还是僵尸吗，官瘾这么大，我回想了一遍，我之前升黑爷当了厕所校尉，后面又升了他当厕所裨将，按理说裨将比校尉高一级，我这又给黑爷升回去了，黑爷能高兴吗？

　　我好整以暇地点了颗烟，清清嗓子，拍了拍黑爷的黑脑袋，说，这次听好了，我升你为飞将军，今晚上好好飞，明天给你买两只大公鸡。

　　飞将军是吕布的外号，不过吕布是战神，我黑爷也不差。


第十一章 移魂入体（下）

　　我将套在黑爷脖颈上的麻绳往上一拉，黑爷缓缓升了起来，为了不让人发现，只能高空飞行，渭南这个城市还在发展中，高耸的建筑物并不多，除了市政府旁边的电信大楼就是住宅区的高层了，不超过100米的样子。

　　当然，我不会傻到乘着黑爷飞到市中心玩，如果那样的话，第二天绝对要上渭南商报的头条。

　　我感觉差不多了，就将手里的麻绳一松，黑爷便悬在高空里，具体多高我也不知道，不过我现在却能将整个度假村尽收眼底，看到最明显的是就是一个灯火灿烂的“井”字，我知道那是度假村开发完成的四条街道。

　　从高空俯瞰，行人几乎看不清楚，汽车就跟小蚂蚁一样大，这感觉太奇妙了，最接近现在的心境的是几年前去爬华山，过长空栈道的时候，那感觉就像是如履长空，让人心旷神怡。

　　我摸了摸黑爷的黑光头，将嘴上的烟头吐掉，笑着说，咱们往前飞吧。

　　高空有点冷，风向潮水一样灌进我衣服里，冻得我浑身直哆嗦，皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。

　　也许是考虑到我的安全，或者是周围太黑了，没有参照物，我感觉黑爷飞的并不快，只是风声猎猎，吹得我耳朵嗡嗡响。

　　我闭着眼睛，想象我正在开着直升飞机，准确说应该是开着双桨运输直升机，因为黑爷下面还吊着那三个倒霉的流氓。

　　我小心掏出手机看了看，快一点了，再看看下面，还是黑乌乌一片，我也不知道现在是东西南北，在往哪里飞。

　　又飞了一会，看见前方地面上出现了一条公路，之所以能确认是公路，因为我看见了来来往往的流光，那是汽车车灯高速掠过的残影。

　　但是我不相信汽车能开这么快，在我眼里形成流光残影，唯一的解释是黑爷的速度很快。

　　不一会儿，我就看见远处灯火通明，那是城市，不过我不知道是哪儿。

　　我当然不能飞进城里去，便寻了一处荒地，将那三个流氓放下，将他们身上的麻绳拆了，我便骑着黑爷飞走了。

　　令我惊艳的是黑爷居然能记住回家的路，而且是原路线返回。

　　一点过十分的时候，我们在院子里降落，神不知鬼不觉。

　　也许今晚过后，我的心境会改变很多，虽然我的理想是采菊南山下，当个衣食无忧的隐士，但也不拒绝变成蜘蛛侠般的存在，当然这个蜘蛛侠不是我，而是我胯下的黑爷，我最多是个幕后黑手而已。

　　这些事情也就想着好玩，过过干瘾，自己YY一下，可是一进屋子，我的烦恼就随之而来，那就是女鬼苏小小，我该如何去处理她呢？

　　我让黑爷在屋子里自己玩，我去一楼厕所洗了个澡。

　　洗完之后，正对着镜子梳头发，却从镜子里看到一个黑影站在我身后，我一受惊，把梳子就给扔了，只听扑通一声，回头一看，梳子不偏不倚竟被我扔进了马桶里，我记着我刚刚在马桶里撒了一泡尿。

　　我重重叹了口气，把刚梳整齐的头发全部拨乱，然后对着镜子骂着，你个女流氓鬼，白天跟着我我都不说了，晚上洗个澡也跟着，我还是个魔法师咧，这都被你看完了，你怎么负责！

　　我刚骂完，就听见厕所里发出轻声抽泣的声音，声音很轻柔，也很飘忽，跟环绕声一样，确定不了声音源头。

　　但我知道这哭声肯定是女鬼发出的，你想啊，夜深人静的时候，一座大空房子的厕所里头，有女鬼对着你哭，你什么感觉。

　　我瞬间汗毛就炸了起来，不过不是被吓得，而是被冻的，不知道为什么厕所里面温度急剧下降，镜子上面的水雾已经结成霜了，水池里的水也结了冰了，我用手把镜子摸了摸，好妈呀，头发一股股炸起来，跟七龙珠里的孙悟空似的。

　　我摸了摸头发，冻住了。

　　从镜子里能看到我脸色苍白，浑身结了一层霜，两条眉毛都变成白色的了，鸡皮疙瘩起了一层又一层，两条腿打着弯抖，要不是扶着水池沿子，直接就冻跪了。

　　我口鼻喷着白气，赶紧抽了条浴衣裹住身上，僵硬地向门口走去。

　　我用力拉了拉门，门纹丝不动，我一看门缝竟然全被冰封了。

　　这一下我慌了神，我双手捶着门，嘴里大喊，黑爷，黑爷赶紧把门掀开，救我出来啊。

　　我喊了一会，门外没有任何动静，我渐渐绝望了，我感觉我身上的热量迅速流失，麻木感从四肢开始往全身蔓延。

　　我已经没有力气移动了，我缩成一团，靠着门跪在地上，只有脑子还是清醒的，身体已经不是我的了。

　　整个厕所很静，能听到地面上水珠结冰的咔嚓声，还有那女鬼飘忽不定的哭声。

　　就在我感觉我快要死了的时候，突然想到，会不会是女鬼在搞鬼啊？说准确点，会不会和女鬼的哭声有关系。

　　想到这里，我强打起精神，用如蚊呐般细小的声音说，我知道你是苏小小，我知道你当鬼不容易，如果你因为，我刚才说你是女流氓鬼，而伤心委屈的哭泣的话，我真诚地想你道歉，向你忏悔。

　　我说着就给哭了，一边哭一边骂我不是人，连鬼都欺负，说实话我能哭出来已经不错了，我可是拼着我最后一点热量，如果无效的话，我今晚肯定就要被冻死了。

　　可能我声泪俱下的忏悔起了作用，我突然听到一声犹如银铃儿般的笑声，然后女鬼的哭声就消失了。

　　再然后大地回春，厕所回温，我也跟着复活了。

　　我手脚渐渐能动了，浑身就像被水泼过一样，皮肤上挂着水珠，头顶还冒着白气，我顾不得这些，迅速将门打开，跑了出去。

　　我站在楼梯口却没看见黑爷，我心里一沉，这货不会偷偷从天窗飞出去偷鸡去了吧。

　　我试着叫了两声黑爷。

　　却听见头顶传来了一声呜咽声。

　　我忙扭头一看，黑爷变白爷，竟然被冻住在天花板上！

　　我这才恍然，黑爷是听见了我的呼救。

　　我鄙夷地看了一眼黑爷，嘴上嘟囔着，亏你还是西楚霸王，连个女鬼都打不过。

　　黑爷似乎听到我嘲讽他，对着我呜咽了两声，只听一阵咔嚓破冰声，黑爷忽忽地在天花板上快速旋转开来，将冰片甩了我满头满脸。

　　我一手挡住脸，一手指着黑爷，有种你下来，就能欺负我，有本事欺负女鬼去呀。

　　就在我嚷嚷的时候，脖子后面突然一凉，然后我就乖了，耷拉着脑袋，像个做错事的小学生一样一台阶一台阶上了二楼。

　　回到卧室，我窝在电脑椅子里抽着闷烟，这下惨了，黑爷和女鬼联起手来了，我抖着腿，想着对策，不然今后就没我好日子过了。

　　我将烟掐灭，打开电脑，先查一查这个苏小小的底细，所谓知己知彼才能百战不殆嘛。

　　百度一搜索，还真有苏小小这个人，我一下兴奋起来。

　　百度是这样说的：苏小小生于公元479年，乃是南齐时钱塘第一名妓，年十九时苏小小因为相思而感染上了风寒，再加上她从小就有了咯血病，不久便香消玉殒了。

　　我叹了口气，原来是妓女啊。

　　我又点开下一条信息，是这样说的：苏小小家先世曾为东晋官，从江南姑苏流落到钱塘后靠祖产经营，成了当地较为殷实的商人，她的父母只有她这么个女儿，十分宠爱，因她长的娇小，所以叫小小。苏小小十五岁时，父母谢世，于是变卖家产，带着乳母贾姨移居到城西的西泠桥畔。她们住在松柏林中的小楼里，每日靠积蓄生活，尽情享受于山水之间。因她玲珑秀美，气韵非常，在她的车后总有许多风流倜傥的少年跟随。没有父母的管束，苏小小也乐得和文人雅士们来往，常在她的小楼里以诗会友，她的门前总是车来车往，苏小小成了钱塘一带有名的诗妓。

　　我又叹了口气，原来不是妓女啊，不过看到苏小小的身世，我挺有种同病相怜的感觉，至少我俩父母都不在了，但就算身世相同，但苏小小是货真价实的白富美，而我嘿嘿就不提了。

　　这条信息后面又说了：有一天苏小小在游玩之时碰到了一位俊美的公子――阮郁。两人一见倾心，阮郁到苏小小家拜访，受到美人的礼遇，晚上便同榻而眠。苏小小从此与阮郁形影不离，每日共同游山玩水。可是阮郁的父亲听说他在钱塘整日与妓混在一起，非常生气，把他逼回了金陵（今南京）。苏小小整日企盼，却不见情人回来，终于病倒了。

　　我看到同塌而眠这四个字时，重重地叹了口气，被破处了啊。

　　原来是喜欢上了阮郁，虽然我不知道他是谁，但看上面描述的，绝对是个高富帅了。

　　将所有苏小小的信息浏览完后，我有些愤怒了，这狗日的，王八蛋，把苏小小玩完了，就跑了，好无耻的男人。

　　我点了颗烟，狠狠地吸着，恨不能穿越时空，回到南齐将阮郁这小子暴揍一顿，揍完再交给黑爷揍，打的苏小小都认不出来。

　　看了苏小小的悲情身世，我的心情很不好，这个女鬼我觉得我不再害怕了，而是有种很怜惜的感觉。

　　她只有19岁啊，就被破处了，怎么又想到这了，我狠狠在自己脑袋瓜上拍了一下。

　　我抽了几根烟，却没有提神，困意如潮水般将我淹没，我昨晚上没睡觉，今天又喝了一天酒，我能不困吗，就是铁人也扛不住啊。

　　我将电脑一关，窝进了床上，我知道苏小小就在卧室里某个角落，但是我内心很平静，我觉得我已经不怕她了，甚至有种把她当妹妹的感觉。

　　就这样，满脑子做着奇怪的梦，睡着了。


第十二章 半死不活（上）

　　第二天我醒的很早，是被噩梦惊醒的，至于什么梦，不记得了。

　　因为苏小小的原因，我昨晚睡觉并没有脱衣服，我毛巾被一揭开，就起床了。

　　我翻开手机一看，六点半，还早着呢，我点了颗烟，就下了楼。

　　我刚走到楼梯口就看见黑爷在客厅天花板上飘着玩，我咦了一声，真么看着这么奇怪呢？

　　我忙跳下楼梯，把黑爷召唤下来，这才看清，黑爷腰腹一直到大腿竟然结了一层厚厚的冰，就像穿着一条四角裤衩。

　　我看到这一幕，一下给笑了，我说黑爷，这谁给你做的裤衩啊，挺合身的。

　　我还没笑完，脸上肌肉就给僵住了，我缩了缩脖子，没敢再乱说，心里那个汗颜啊，因为黑爷太黑了，浑然一体，都忘了黑爷是赤裸裸了，再怎么说，苏小小也只是个19岁的女孩纸呀，让她天天面对那根摇摇晃晃的大碳棒还不羞死了。

　　我忙举起手，一脸自责加悔恨地说，是我失误，是我失误，我等会就去给黑爷买衣服去。

　　见我诚心忏悔，苏小小可能原谅了我，我脖子后面的冰冷感觉瞬间消失了。

　　客厅和厨房被搞得一派狼藉，跟狗刨过似的，残羹剩饭，碟碟碗碗，空酒瓶子乱扔了一地。

　　我不喜欢做饭就是因为懒得收拾，可这屋子就我一个人，所谓一个和尚打水喝，就算再不想干，也要干啊。

　　我一边清扫着卫生，一边叹息着，当时看到这屋子后，我的第一反应就是一楼的四房间可以租赁出去，这地段绝对是黄金地段，每个房子租赁个一千块钱不成问题，到时候我随便找个啥干着，也过的很惬意。

　　可是看看天花板上穿着冰裤衩的黑爷，还有不高兴了就给你扔冰冻西瓜的女鬼苏小小，我的如意算盘彻底打碎了，谁还敢住进来啊，不被吓死才怪。

　　我收拾了一会却停了下来，因为我在地上发现一个信封，这个信封有点眼熟啊，我突然想起来，昨晚上李剑喝高了，是从兜里掏出来过这么一个信封。

　　我打开信封一看，是毛爷爷，数了一下，一共一百张，用白纸条封着，整整一万块。

　　我急忙掏出手机，给李剑打电话。

　　响了七八下，那边才传来迷迷糊糊的声音。

　　我说，李剑，你昨晚上是不是把啥落在我家了？

　　李剑，哦，你说车啊，你等会给我开过来就行了。

　　我说，除了车，还有别的没。

　　李剑，没有了呀。

　　我说，那这信封是咋回事？

　　李剑沉默了。

　　我一下就怒了，扯着嗓子就骂，你狗日啥意思，是看不起我还是咋的？

　　李剑咳嗽了两声，你先别急，这钱我和邦楚一人一半，知道你回来身上没啥钱，现在找工作又不好找，给你先花着，有钱了还给我俩就行了么，用得着发这么大火，求样子看看。

　　我一听更急了，邦楚他爸正需要钱，你这车还要按揭，你俩有个几把钱，少在我这冲大款，这钱我告诉你，我不要。

　　李剑沉默了一会，叹了口气，二，你还记得咱来一起补习那一年不？

　　我没有说话。

　　李剑继续说，我爸给咱俩在学校旁边找了一个单元房，记得那年冬天，我被学校混混勒索，身上一分钱都没有，又不敢给我爸说，你身上就五十块钱，咱俩一起扛了一星期。

　　我还是没有说话。

　　李剑突然骂了起来，你狗日的都能把五十块钱撕成两半给我花，我为什么就不能？

　　我正要说说，李剑打断我，这钱你爱要不要，不要烧了还是扔了你随便，你也不要给邦楚说这事，娃今早一大早起来去开公交去了。行了，我挂了。

　　我一手捏着手机，一手攥着钱，眼眶有些湿润，黑爷看出我情绪波动，绕着我一个劲的转圈圈，我把黑爷推开，一声不响地进了厕所。

　　我坐在马桶上，吸着烟，心里很不是滋味，有种心酸，有种感动。我感到脖子后面凉凉的，我深深吸了一口气，将眼泪吸回眼眶，笑着说，小小，我没事，不用担心我。

　　脖子后面凉凉的，第一次感觉很舒服。

　　收拾完家里，我换了一身干净的衣服，临走时再三叮咛黑爷别乱跑，等着我回来给你买两只大公鸡，至于苏小小，我知道她一直会跟着我，因为是我的血让她破开禁制，她离不开我。

　　我的驾照是在外地考的，不过我开车的机会并不多，所以蓝色polo怎么倒出院子成了让我头痛的事情，我真的不敢倒，毕竟是新车又不是我的，真的擦花了，那就太丢人了。

　　还好这里够僻静，我给黑爷身上盖了张毯子，然后让黑爷把蓝色polo给我吊出去了。

　　我将门窗锁好，这才开着车向城区进发。

　　一路上险情不断，不过最终安全开进了城区，我买了两份礼物，先开车去了邦楚家，看了看田伯和田姨。

　　田伯精神不是很好，但是脸上始终保持着笑容，田姨其实很漂亮，至少我去外地上班的时候还是满头青丝，现在的田姨头发却已经花白了。

　　我没敢多坐，怕他俩留我吃饭。

　　为什么好人总是命歹呢？我一直想不明白这个问题，难道真的是前世作恶，现世偿还吗？我不信。那些理论都是狗屁。

　　李剑家在公安局大院，李伯是一位人民警察，长得很帅，和费翔有点像，今天星期天，李剑一家三口都在家，我便留在李剑家吃了个中午饭。

　　李剑下午要去西安，所以我俩一起出来了，我让他我把放到商业街上。

　　我记着商业街后面有一条小街道，全部开着裁缝店，我要给黑爷定做一套衣服。

　　我进了一家装潢比较上档次的店面，看了看里面的成品衣服，很不错，布料好，做工细，有板型，和哪些牌子衣服又没啥两样。

　　店主是个中年秃头，给我一个劲吹嘘，我这家店是二十年老店了，来来兄弟，看这张照片，是我当年在国外留学的时候照的，巴黎，时尚服装城。

　　我一看照片还真是。

　　店主得意的说，电视台主持人的礼服，还有云龙饭店老板的西装都是我给设计的。

　　我点了点头，不错，那给我设计一套黑西装。

　　店主笑着应了一声，拿着尺子就在我身上比划起来，一边比划着，一边在本子上记着。

　　我拍了拍店主，不是给我，是给我亲戚。

　　店主脸上一愣，左右看了看，见是我一个人，说他人呢？

　　我说人有事来不来，我给你报个尺寸吧。

　　店主想了一会，说行。

　　我心里大概比较了一下，我家黑爷和姚明差不多高，但是比姚明身材比例要协调，而且更魁梧，我就大体说了个这么意思。

　　店主直接张大嘴巴，你说你亲戚和姚明一样高，是不是打篮球的啊。

　　我摇了摇头，扯谎说就是个农村娃娃，没啥特别的，具体尺寸我也说不清，你看你这能做不？

　　店主想了三秒钟，然后哈哈大笑起来，还没有我做不了的衣服，按照本店规矩，订金1000元。

　　我问几天能出来。

　　店主问很急吗？

　　我说是的，心里想，一天到晚光着屁股在家里玩，能不急吗。

　　店主给我竖起了一根指头，我说一个星期吗？

　　店主另一只手有竖起来四个指头。

　　我看急了，到底是几天？

　　店主嘿嘿一笑，再加一千块，四天赶出来。

　　我交易了，虽然贵点，但是只要衣服好就成，不能委屈了我家黑爷。

　　我交了钱，签了单子，正准备走人，店主又在身后喊了声，三天后来试衣服啊。

　　我回头给了句，你按照你天马行空的思维做就好，试了衣服反而局限了你的发挥，我看就不用试了，四天后我来拿衣服。

　　给黑爷订做了西服，也管不了这四天啊，于是我又去商业街给黑爷买了一身特大加肥的篮球运动套装。

　　买完衣服，我直接拦了辆出租车去了附近的菜市场买了两只大公鸡，临走的时候我听见卖鸡的老大娘和老大爷小声嘀咕着，还不是向我脸上瞅，因为我走得快，只听了一句，老大娘说，你看那小伙脸色煞白，绝对有病，记得去年咱村里大牛就是这脸色，结果没几天就死了。

　　我被老大娘的话吓着了，摸了摸自己的脸，除了有点冰，也没啥啊，不过我还是不放心，看见前面小吃店墙上挂着镜子，便凑了上去，这一看，确实把自己吓了一跳，我肤色白里透红，应该是很健康的色泽才对，可是这镜子里照出来的自己脸上跟打了粉底似的，煞白啊！

　　我突然想起来，那种小纸卷中的告诫，可移魂入体，则相处无害，不然必遭吸精而亡，切记切记。

　　难道说小小在吸我的阳气？我姿势古怪地站在小吃店的镜子前，一手提着衣服袋子，一手提着鸡笼子，脸色又煞白，绝对的非正常人。

　　店老板在老板娘的指示下，向我小碎步走了过来，我说这位小兄弟啊，您是吃些啥呢，还是继续站在这呢。

　　我脑子正乱着呢，也没搭理他。

　　店老板搓了搓手，您要是想继续站在这，那就站在这吧。说完便有小碎步走了回去。

　　从我的余光中，我能看到老板娘对着店老板一阵狠掐，也能看到其他顾客对我议论纷纷。

　　我突然恢复心神，逃也似的离开了。

　　我拦了一辆出租车，上车的时候故意用手挡着脸，坐在后面，司机问我去哪，我说在城里先转转。

　　估计我这种怪人司机也没少遇到，司机二话不说，一加油门就开动了。

　　我坐在车上，心里空空落落的，我很想回家，却又很怕回家。

　　万一小小真的在吸我的阳气，我该怎么办？

　　司机可能看出来我有心事，所以车开得很慢，就在商业街上来回转悠。

　　就在我胡思乱想的时候，突然感觉脖子后面一凉，我猛地一惊，让司机停车，我付了钱，匆匆下了车。

　　我都要忘了小小一直都跟着我，就算我不回家，她还是吸收我的阳气，也许我命中注定要被小小吸死吧，这么一想，我突然又很想回家，死在哪都没有死在家里舒服啊。

　　我又拦住一辆出租车，司机问我去那，我说沋河度假村。

　　临出城区的时候，我又去了一趟药店，然后就一路回到了度假村。

　　回到家的时候已是夕阳西落的时候。

　　可能觉得自己马上要死了吧，心里很是释然，我将篮球背心和短裤给黑爷换上，不得不说黑爷的身体真是魁梧的离谱啊，超大超肥的球衣传到他身上却变成了紧身衣裤，看得我笑得直跺脚。

　　黑爷却不在乎自己身上有没有衣服，对着我手里的大公鸡一个劲的呜咽，我蹲在地上，将大公鸡翅膀和双腿牢牢捆住，然后将我在药店买来的一次性输液器，一头插在大公鸡的腿上固定好，另一头递给黑爷。

　　我让黑爷蹲在地上，然后我站起来，将输液管塞进黑爷嘴里，笑着说，这都是二十一世纪了，咱们要做个文明人，就算要吸血，也要有文艺范，懂不黑爷？

　　黑爷才不管我说啥，腮帮子一凹陷，就看血液源源不断从大公鸡身上转移到黑爷嘴里。

　　一分钟不到，大公鸡就被吸干了。

　　我将大公鸡塞进塑料袋里，有些佩服自己的智商，这样就好多了嘛，至少看不到鸡血鸡毛满天飞的恶心场面了。


第十三章 半死不活（中）

　　我将黑爷嘴里的输液管拔掉，然后拿卫生纸把黑爷嘴角的鸡血擦干净，黑爷轻声呜咽了一下，又横着飘上了天花板自己玩去了。

　　我笑着将垃圾扔进院子的垃圾桶，又将鸡笼里剩下的一只花公鸡放进院子里，这才点了颗烟，从厨房拿了桶泡面上了二楼。

　　我一边吃着泡面，一边抽着烟，还一边上着网。

　　我突然想起来国内一个著名的灵异论坛，里面有个大师人气很高，是在线解答式的帖子，点击数已经上千万了。

　　也许大师能替我想个办法，想到这里，我将泡面扔到一边，双手噼里啪啦敲了网址，令我高兴的是大师的头像是闪烁的，代表他还在线。

　　我赶紧点了一下他的头像，打字说，大师，我想请教你一个问题，有关移魂入体的，望大师能尽快恢复，因为这关乎我的生死！

　　我将消息发出去，就窝在电脑椅里抽烟，也许是心理作用，也许是真的阳气消散，我感觉我越来越虚弱，刚才上个二楼，都开始气喘吁吁，像个八十岁的老人。

　　我一根烟还没有抽完，就听电脑发出叽叽的声音，大师回消息了！

　　我赶紧点开消息框，大师是这么回复的：关于移魂入体其实牵扯很深奥的东西，我这里简单说一下，其实可以粗分为两大类，一类是协助类，也就是说精通鬼道的高手能够将鬼魂注入活体内，但是只局限于活体，这里的活体包括人和动物。另一类是自发类，也就是魂魄可以自发附在死体上，所谓的死体也就是无生命的东西，一般鬼魂只能附在尸体上，而且是六个时辰内尸体，如果是百年以上的幽魂，则可以附在任何事物上。

　　最后大师用红字强调说，敬告灵友偃师之怒，灵异之事信则有，不信则无，以上赘言只是摘录了古籍中关于移魂入体的注解，并无我个人的任何观点，若关乎生死之事，还请拔打110。

　　偃师之怒是我在网上的ID，看到最后一句话，我脸都黑了，这货还真把自己撇的一干二净。

　　不过这么一解释，我确实明白了移魂入体的意思，现在我身边没有高人，协助类的就pass了，关于死尸的内容也pass了，我是真的没勇气也没门路给小小找一具尸体。

　　我就看上了最后一句话，百年幽魂，则可以附在任何事物上。

　　这里的任何事物可以笼统的认为是无生命的东西。

　　于是一个计划在我脑子里渐渐萌生了，无论这个计划的结果能否让小小停止吸收我的阳气，但我觉得这是目前最好的办法了。

　　我点了颗烟，深深地吸了两口，我将网银插在电脑的USB接口里，然后点开了我收藏已久的一个网上购物网站，然后输入账号密码，进入我的收藏夹。

　　收藏夹里只有一件物品，是我保存了两年的物品，也是对一个魔法师而言绝对称得上神圣的物品。

　　那就是——最豪华版小虫国半实体，真人发音，真人体温，真人触感的充气娃娃。

　　没错，我花了6000块在网上买了一个充气娃。

　　截至到今晚9点过1分，我三万块钱的存款算是彻底花光了。

　　我将电脑关机，一头栽倒床上沉沉睡去，我知道我的阳气每分每秒都在悄悄流逝着，也许很有可能我会在睡梦中死去吧。

　　第二天，我一直窝在家里，也不想出去，也不想干啥，吃了睡睡了吃。

　　第三天，花公鸡也被黑爷吃了，为了不让他乱跑出去偷鸡，我强打起精神还是去了一趟城区，我临出门的时候突然很羡慕黑爷的黑脸，那在我眼里是多么的健康啊，而我只能带着鸭舌帽和眼镜，像做贼一样趁着太阳快下山了，才跑进菜市场买了四只大公鸡。

　　临走的时候还是被卖鸡的老大娘叨叨了一下，你把你脸遮这么严实，是不是有病啊？幸亏你来买我家的鸡，我家的都是土鸡，虽然贵点，但是很补身子，好多重危病人都是吃我家鸡吃好的。

　　我嘴上呵呵，脚下抹油，迅速消失在菜市场里。

　　其实度假村周围就有村庄，但我不能在附近买，怕买多了就混脸熟了，容易被发现端倪。

　　我一手提着一个鸡笼子，摇摇晃晃地进了门，刚把防盗门锁住，人便一头栽倒在客厅里。

　　也不知昏了多久，等我醒来的时候，我发现我躺在床上，我张了张嘴，嘴唇干裂结出血痂，喉咙就像吞了块火炭一样轻轻一呼吸就疼的恨不得去死。

　　我说不了话，不敢发声音，只能用鼻子细微的呼吸，我感觉浑身火辣辣的，好像每个毛孔都在喷火，胸腹更是憋闷的压了座大山似的，好难受啊，简直生不如死，就是那种浑身痒痒却不能用手去挠的感觉。

　　我试着睁开眼睛，眼皮沉重，只能撑开一条缝隙，模模糊糊能看见黑爷飘在天花板上，手里抱着一只大公鸡，对着我一个劲呜咽。

　　我心里一阵苦涩，看来我昏迷了不少时间，黑爷都饿了。

　　我强打起精神，忍受着撕心裂肺的疼痛，轻轻张了张嘴，发出蛇吐信子般的细小嘶哑的声音，对黑爷说，黑爷啊，我这就要死了，你如果真的饿了，我不介意你从文艺青年变成二逼青年，但是请你去厕所对着马桶吃吧，去吧。

　　我不知道黑爷听没听见我说话，黑爷并没有动，手里紧紧捂着大公鸡，嘴里一直呜咽着。

　　黑爷估计知道我不行了，这是要眼睁睁地送我归西吗？我心里自嘲地想着。

　　接着我耳边传来轻柔的哭泣声，这次声音不在飘忽不定，我能感觉到就在我左边耳朵旁，我知道是小小。

　　小小在为我哭吗？我脖子僵硬麻木，我只能仰着脸说，小小啊，你千万别哭了，我这不是还没死吗，而且我不怪你，只能怪我阳气太弱了，不够你吸收。

　　都说人死的时候，会在一瞬间将自己的一生回顾，然后再做一份回顾报告。

　　这句话说得很对，因为我现在真的不自觉间开始回想自己的过去，那些心酸，开心，笑骂的画面。

　　就在我闭上眼睛，准备给自己做一个回顾报告的时候，我额头突然一凉，隐约有只小手捂在我额头。

　　接着我左边半个身子也渐渐冰冷，这感觉，这感觉太爽了，你能想象到我浑身烫的都快要燃烧起来的时候，突然跌进冰窖的感觉吗，冰火两重天也不过如此。

　　我胸口剧烈起伏，喉咙里挤出一丝呻吟，没想到我死前还能体验这种美妙的感觉，我觉得值了。

　　不过这感觉怎么这么怪异呢，首先我要说明的是我是个纯纯的魔法师，我甚至都没有拉过女孩纸的手，但是现在我却能真实地感觉到我半边身子压着一个妙曼的身躯，不过不是常温的，而是冰冷的。

　　我一瞬间心脏就麻痹了，我脑子有种被大锤敲中的晕眩感，难道是小小用自己的身子在替我降温？

　　这怎么可能，小小是鬼魂啊，没有实体的。

　　不过这些都不是重点，重点是我竟然可耻的硬了，我是有多重口啊。

　　我羞得无地自容，奈何自己动不了，只能这么躺着，感受着冰冷而销魂的触感。

　　迷迷糊糊中，我突然听见“叮铃铃叮铃铃”的响声，这声音是安装在我卧室的门铃电话机。

　　门铃装在铁栅门的门垛子上，也就说有人在摁门铃。

　　我一看表凌晨五点半，这么早谁啊这么急的摁我家门铃。

　　我拿起电话机，歪了一声。

　　对方声音很低沉，开门，查水表。

　　我一听纳闷了，你是物业的吗，这都什么年代了还有水表这玩意啊，不是在门外的地坑里吗？

　　对方沉默了一会，申通快递，你的邮件。

　　我见对方语气中包含杀气，怯生生回了句，我没有邮件啊。

　　接着电话机里便传来一声爆炸响，其中还夹杂着那男人浑厚的说话声，去你妈了个逼的，爆破一组准备……

　　我吓得手一抖，就，就吓醒来了。

　　妈的，原来是做梦啊，吓得老子裤裆都湿了。

　　我大口喘着气，从床上爬起来，嗓子干的都快冒烟了，我摇摇晃晃将走到电脑桌旁，端起水杯，一口气将半杯水全部喝完。

　　喝了水，脑子也有些清醒了，不对啊，我记着我快死了啊，窝在床上浑身发烫，当时都不能动了，怎么我现在又能动了？

　　我不会死了吧？

　　这么一想，我吓了一跳，赶忙抬起左手，狠狠给了自己一耳光，啪的一声脆响，差点自己把自己抽跪下，太他妈疼了。

　　我揉着脸，有疼痛感，自己还没死，但我没有高兴起来，因为我接着又想起来当时我半死不活的时候，小小好像对我做了什么，或者说我对小小做了什么，具体是什么我想不起来了。

　　我可能是真的想不起来，或者是不敢想起来，总之我心里有种很怪异的感觉，就好像自己明明穿了内裤，却总感觉没穿一样。

　　就在我穿着裤衩，站在卧室里发呆的时候，挂在墙上的门铃电话机“叮铃铃叮铃铃”响了起来，这次是真的再响，不是做梦哈。

　　我拿起电话机歪了一声。

　　“申通快递，你的邮件。”

　　我一听吓尿了，梦境成真了这是，不过这次却直接将查水表省略了，估计是知道我这没有水表。

　　对方见我不说话，一个劲的歪。

　　我弱弱问，啥邮件啊，你看地址，门牌号对不对，别送错了。

　　门开号是YH-4415，收件人是张笑，你是张笑吗？

　　我一听是不是充气娃寄过来了，我挂了电话，就跑了出去。

　　签了字，将大纸箱子扛回一楼客厅，然后撕开一看，我淫荡地笑了——我的女神到了。


第十四章 半死不活（下）

　　娃娃好漂亮，身上穿着女仆服，箱子里还有两身备用的衣服，一身是猫耳服，一身是护士服，我很是兴奋，又是摸摸娃娃的脸，又是摸摸娃娃的胸，触感真棒，尤其是弹性。

　　我嘴里哼着小曲儿，抱着我的女神上了二楼，心里有点邪恶的想法，嘿嘿男人嘛。

　　今个儿真高兴啊，咱今个真高兴，我哼哼唧唧地上了二楼，一开卧室门，却迎面吹来一股凉风。

　　接着我就看见天花板上伸出两只粗又壮的黑手臂，从我怀中一把将娃娃夺了过去。

　　我抬头一看，竟然是黑爷这货，我一下就急了，跳着脚追着黑爷就骂，你把我女神还我，信不信我给你拼命啊，住我的，吃我的，我一分钱都不收你，还倒贴钱，对你够意思了吧，你怎么能趁人之危，抢我女神呢。

　　黑爷似乎是铁了心要和我作对，任我嘴皮说破，就是不下来。

　　这一下把我给急哭了，我蹲在地上，一把鼻涕一把泪地诉着苦，我容易吗我，23年了，整整23年了，连女孩纸的手都没摸过，好不容易攒钱买了个女神，还要被你这鬼东西糟蹋了。

　　就在我顾影自怜的时候，突然看见黑爷将娃娃往床上一扔，然后向门口飞去。

　　我见黑爷把我女神放了，瞬间破涕为笑，就向床上扑去，因为我是闭着眼睛扑的，就在我疑惑为何迟迟不见挨着床，我一睁眼，却发现我已经被黑爷提着飞出了卧室。

　　然后一阵凉风从卧室吹出来，门应声而闭。

　　对于黑爷的做法我很是生气，于是我把黑爷关进厕所以示惩罚，而我却蹲在卧室门口，抽着烟。

　　我不知道我在等什么，但是我感觉会有什么事情发生。

　　我抽了两根烟，脑子里的精虫才退下去，我买女神的目的就是为了给小小找个身体，如果成功了，我应该感到高兴才对，虽然有些小遗憾，但还算是件好事情。

　　我顿了很久，直到我耐心都蹲完了，我试探地敲了敲门，有人吗，没人我进去了啊。

　　说这话的时候，我怎么感觉我很猥琐。

　　门里面没动静，我站了起来，整理了一下衬衫，便要推门。

　　但是门缝里突然吹出来一股凉风却让我退缩了。

　　接着门缝里飘出来一张纸条，我好奇地捡了起来，纸条是湿的，上面还有很多烟灰。

　　我就看不懂了。

　　傻傻地捧着纸条，正要问怎么回事，却觉得手心一凉，纸条竟然在我眼皮底下开始结冰，那些烟灰向有生命似地在纸上游走，最后形成了一个个冰灰字。

　　字很工整，有毛笔字的感觉，是这样写的：妾初得身体，且在融合，望张郎切勿打扰，小小字。

　　果然成功过了，小小要俯身在女神身上，我兴奋地手舞足蹈，又将黑爷从厕所召唤了出来，骑着黑爷在屋子里到处游荡。

　　黑爷，咱们家第二个房客就快诞生了，你喜欢吗？

　　黑爷乘着我在客厅里打着旋，喉咙里呜咽了一声。

　　虽然我不知道小小有了身体还会不会吸我的阳气，至少能让她向正常人一样生活，总比当个幽魂要强得多吧。

　　我让给黑爷飞到一楼厕所，我照了照镜子，脸色还是煞白，但是却比前几天好一点，至少我身上有了力气。

　　我抽了抽鼻子，突然闻到一股异香，其实这种味道我今早一起来就隐约闻到了，不过因为女神的关系，太兴奋就忽略了。

　　现在我正好没事干，就想找找这香气的来源，不过说真的这香气确实很神奇，我只要闭着眼睛，轻轻一嗅，脑海中就会出现一幅仙境画面，那画面很真实的感觉，我脑子里能勾描出仙境里的一草一木，一山一水，就像我漫步在其中一样。

　　没有我的指挥，黑爷开始胡乱飞起来，然后我脑袋就装在门楣上，摔了个狗屎吃。

　　我站起来，揉着嘴，香味突然消失了。

　　就在这时，我手机“嘀嘀嘀嘀嘀嘀”响了起来。

　　我翻开一看，陌生号，但是渭南的。

　　我犹疑了一下，按了接听键。

　　手机那边传来一个有点尖嗓子的男声，歪，是张笑先生吗？

　　我说，是的。而且我已经猜到是谁打过来的了。

　　我笑着说，衣服做好了？

　　那边说，哈哈，是啊，整整赶了四个晚上，按我天马行空的思维做的，你今天可以来取啦。

　　我说一共多钱？

　　那边哈哈一笑，再给我一个指头就行了。

　　我说，一千？

　　那边嗯了一声。

　　我满头黑线，这货对自己指头是多自信啊，什么都用指头比喻。

　　我说，我马上过去。就把电话挂了。

　　西服很不错，是欧式板型，我绕着衣服架子转了两圈，不由赞道，老板啊，你真是高人啊，这风格绝对的阿玛尼风格啊。

　　秃头老板哈哈一笑，小伙子对西服也懂啊，没错，如此魁梧的身材，必选欧式板型，而欧式板型中又必选阿玛尼风格。

　　接着这老小子就给我喋喋不休的吹嘘开了。

　　我一直忍受着他将西服西裤给我叠好装好，我才付了钱，逃也似的离开了。

　　我又去了一趟菜市场，买了四只大公鸡，不过不是商业街的，而是另一条街上的，这叫打一枪换一个地方，小心驶得万年船啊。

　　回到家的时候，天刚刚黑。

　　我在度假村住了不到一个星期，却明显感觉到度假村人越来越多，越来越繁华了，只是暂时还没有开发到我这里，所以从长恨街一路走过来，有种恍然隔世的感觉。

　　我将铁栅门锁好，将鸡笼子放到院子里，正要去开防盗门，门却咔嚓一声，自己开了条缝隙。

　　接着我便听见里面传来甜美的女声，张郎，你回来啦。

　　这声音很是好听，我瞬间就石化了，浑身酥麻麻的感觉。

　　好妖孽的娇媚声音，我突然有些害怕了，竟然站在门口，不敢进去了，哎，我太没出息了。

　　我用鼻子在门缝嗅了嗅，好香的味道，是饭菜的香味。

　　小小在为我做饭吗？

　　我此时此刻的心情很是复杂，你们可以想象，我收藏了二年的女神娃娃突然变成活的了，而且此时还在厨房给我做饭，那种心境简直笔墨难以形容。

　　我记着最清楚的是我上大一那年，我宿舍有个男孩和我关系很铁，那时候我们都是魔法师，我安于现状，他却寻求突破，终于有一天在图书馆他看上了一个美丽的女孩，也不知道他通过什么途径将女孩的电话搞到手了，于是一个星期六的晚上，宿舍就我俩，我坐在床上，他站在床边，在我的鼓励下他拨通了女孩的号码，那时候我突然感觉整张床都在剧烈晃动，我才发现那是他在紧张的发抖，电话通了，他却紧张的结巴起来，一句简单的问候，愣是说了一分钟没有说完整。

　　当然，这件事后，我俩还是魔法师。

　　不过我要说的是，我现在的心境和那时候的他如出一辙。

　　我正纠结的时候，却看到防盗门被挤开，露出了一个圆圆的黑光头，我一看是黑爷，这货怎么飘出来了，赶紧用手把黑爷摁进去，我转身进门顺手反锁了防盗门，整套动作一气呵成，浑然天成。

　　竟然都进来了，呵呵，总不能傻站在客厅里吧，怎么感觉我好像是来串门的，厨房里面那个才是主人。

　　我将西服袋子夹在胳膊里，正犹豫是直接上二楼，还是去厨房窥视一下，正犹豫时，厨房又传来甜甜的声音，张郎，能过来帮我一下吗，妾一人拿不了这么多东西。

　　我又当场石化了，声音不用这么诱惑吧，我用手指头狠狠在自己大腿上拧了一下，心中暗骂自己，就是一个充气娃娃加女鬼而已，又不是真人，不要这么没出息好不好。

　　我给自己打气，然后蹑手蹑脚地向厨房走去。

　　快走到门口了，我突然想到男孩纸一定要在气质上压倒对方，不能太猥琐，要表现的冷酷一点，于是我将西服袋子插在后腰里，面无表情地一手叉腰，一手依着门楣。

　　我就这么搭眼往里面一看，瞬间嘴巴就长大了，哈喇子在舌头缝里开始滋生。

　　冷酷、面无表情、一手叉腰我扮酷的姿势瞬间被瓦解。

　　手一抹嘴角的哈喇子，赶紧凑上前去，结巴地说，小、小小小，这个烫、烫烫烫，我来来、来。

　　妈的，真的结巴了，而且还这么严重，最后我机智的闭嘴了，我小心地从小小手里接过砂锅，然后放在案板上。

　　小小则站在我旁边，歪着脑袋，盯着我看。

　　我动作僵硬地站在煤气灶边，一动不敢动，心跳的通通通，煞白的脸色也竟然有些泛红了。

　　我知道小小再看我，我低着头，在地上找着蚂蚁，突然我皱了皱眉，使劲用鼻子嗅了嗅，怎么有一股烧纸味，紧接着我脸色就变了，我感觉我脊背好烫，不是吧，我猛回头一看，妈的，衬衫竟然被煤气灶上的火焰引着了。

　　小小似乎闻不到气味，她歪着脑袋，眨巴着天真无邪的杏花眼，问我，张郎，妾有什么做得不对吗？你好像很不高兴。

　　我就日了，怎么这么倒霉，这下把人丢大发了。我露出难看的笑容，没事，你做的很好。

　　脊背有点焦了，焦了？我抽了抽鼻子，额头冒出豆大的汗珠，我觉得我尽力了，给你的第一印象。

　　我深吸口气，杀猪一般地叫了起来，扭头就往厕所跑。

　　站在莲蓬头下，整个心灵无比的平静，我好喜欢淋雨啊。

　　我照着镜子检查了一下后背，有点红而已，没啥大问题，就是衬衫被燎着了一个大洞。

　　我脱了衬衫，将昨晚上扔在厕所的T恤换上，然后神情沮丧地出了门。


第十五章 疑神疑鬼（上）

　　我刚出门，就看见黑爷趴在地上，准确说应该是贴着地面飘着，黑爷的脊背上放着四五个碟碟碗碗，然后就听黑爷呜咽了一声，稳稳地向二楼飘去。

　　接着小小就从厨房里出来了，手里拿着汤匙和一双筷子，俏皮地笑了一下，甜甜地说，张郎，妾服侍你吃饭吧。

　　我见小小白藕一般的手臂上结着一层冰，便好奇问，小小，你的手臂怎么回事？

　　小小歪着头看了看自己纤细的手臂，然后原地转了一个圈，将白色的围裙和黑色蕾丝边的底裙转的飞舞起来，柔声说，你赐予妾的这幅身体什么都好，但却怕火和油，妾自然要将容易受伤和弄脏的部位保护起来呀。

　　我却没有认真听小小说话，而是偷偷盯着小小那双穿着白丝袜的修长美腿在看，尤其是刚才转圈圈的时候，真是太性感了。

　　咦？我刚才好像说话没有结巴耶，我突然恍然，原来只要不看她的眼睛，就不会结巴。

　　我见小小上了二楼，这才回过神来，急忙猥琐地跟了上去。

　　这栋房子唯一一张桌子就是我卧室的电脑桌，我将笔记本收起来，将黑爷脊背上的碟碟碗碗放到电脑桌上，像个小学生一样拘谨地坐在小小对面。

　　只要不看她眼睛就不会结巴，我心里不断提醒自己，因为我有很多事情要问小小，如果结巴的话，自然是没法交流。

　　小小在用木勺给我打饭，我就盯着小小的素手，当然手上也结着一层冰，我开始提出问题，第一个问题当然是关乎我的生死啊。小小啊，你现在的情况算不算移魂入体？

　　小小将盛满米饭的小瓷碗放在我面前，笑着点了点头。

　　我壮着胆子问，那你，那你还用吸我的阳气吗？

　　小小身子顿了一下，我突然有种不好的预感，扒拉到嘴里的饭全部又吐到碗里了。

　　结果小小只是换了个姿势，甜甜地说，妾破埙而出，识血认主，却不能离开张郎，因妾没有躯体，便属于天地周天，周天内张郎属阳，妾属阴，阴阳盈缺所以险些害了张郎性命。

　　那现在呢？我问。

　　妾有了这幅身体，则属于自身周天，周天内妾为阳，月华为阴，妾与天地盈缺，却不会再害张郎了。

　　我一听，大松一口气，只要不在吸收我的阳气，怎么都好说。

　　小小将素手放在桌子下面，于是我又盯着小小的白色蕾丝发带看，我继续问，冰冻是你修炼的法术吗？

　　小小歪着头，看着我吃饭，樱桃小嘴一张一合，妾属于九阴至寒之体，天生便如此。

　　我不懂装懂地点了点头。

　　我突然很奇怪，小小，厨房那一套东西很现代化，你怎么会用的，而且你说话除了那个妾以外，全是普通话啊，没有一点南方口音？

　　小小见我看着她的发带，便用手将发带解了下来，自己拿在手里把玩着，前几日妾见张郎做过一次饭，所以就会了，你们那天说了一整天的话，妾现在说话便是学你们呀，若妾说南齐钱塘方言的话，张郎自然半句都不听不懂的。

　　我一听便觉得百度上的东西也有靠谱的，上面说苏小小是南齐第一才女，没想到智商这么高，一看一听就会了。

　　不过这饭菜就真的很难吃，古语有云，女子无才便是德，果然会作诗的女子不会做饭啊。

　　咱第一次和女生单独坐在一起吃晚饭，可不能冷场了，于是我又盯着小小的半露的胸脯，继续问，这饭菜真好吃，是你家乡的吧。

　　小小将发带重新系在头顶，点了点头，因为厨房没有肉食，所以这三盘都是素羹，而且调味妾也不识，所以没有添加作料。

　　怪不得这么难吃，原来没放调料，就将几片菜叶子捣烂了放锅里一煮，我吃的额头冒汗，却不得不硬咽下去，但是真的好难吃啊。

　　我正强忍着呕吐感吃着白饭，突然感觉卧室温度急剧下降，好熟悉的感觉，然后我就看见小小佯怒地瞪着我。

　　非礼勿视，张郎你竟然如此轻薄妾，只见小小捂着胸口，带着哭腔说。

　　我一见这状况，吓坏了，这能怪我吗，这女仆装就是低胸的设计啊，我总不能闭着眼睛吃饭吧。

　　可是我有苦说不出啊，我一看不行，在这么下去，又要收那奇寒之苦，我便将脸一抹，直接跪在地上，哭着忏悔起来。

　　我跪在地上装模作样地自责着，悔不该啊，悔不该，我要知道这双招子这么好色，我出生的时候就用指头刺瞎了，也不会在今天闯祸，惹了我就家小小不开心。

　　我一个劲的瞎掰，突然就听见对面发出银铃般的笑声，我偷偷抬起眼睛一看，却见小小已经将碟碟碗碗放回黑爷的脊背上，然后拍了拍黑爷的黑光头，黑爷就自己飘出去了，临走进过我身边的时候，我明显听到一声呜咽，这货实在嘲讽我吗？

　　我用眼睛狠狠剜了一下幸灾乐祸的黑爷，却不敢起来，因为卧室里的温度依然很冷。

　　我低着头，能看见小小穿着黑色高跟鞋，踏踏地走到了我身后，我却不敢扭头看，只听身后传来佯装生气的声音，不过在我听来，还是那么娇媚。

　　小小说，张郎犯了错，就要罚每天刷碗哦，那么现在我要换衣服，请张郎出去带上门。

　　听了小小的判决，我心里很不服气，只是犯了一次错，凭什么天天刷碗，等一下，天天刷碗的意思，就是天天做饭吗？

　　我一想到以后每天都要吃白饭，肠胃突然搅动的很厉害，突然胸口一闷，刚吃下去的白饭就从喉咙里冲了出来。

　　这饭要是喷出来了，小小肯定会受到打击，小小受到打击，就会打击我，我一想到这里，吓得浑身一哆嗦，赶忙用双手捂着嘴，努力不让饭溢出来。

　　然后撅着屁股一口气就跑下了楼，一脚踹开厕所门，对着马桶大吐特吐起来，妈妈的，哥前几天喝了那么多酒也没见吐成这个样子，我去水池子洗了洗嘴，恨恨地进了厨房。

　　我刷这碗，眼睛却不时瞅着在天花板打着旋的黑爷，我一脸鄙夷地对黑爷说，一个女鬼而已，你看你出息，人家把你当传送皮带用呢，你还乐的屁颠屁颠的，你要搞明白，这栋房子的房东是我，她也不过是个房客而已，那天哥不高兴了就把她撵出去。

　　黑爷听了我的话，明显不高兴，在天花板上旋的飞快，发出呼呼的风声，喉咙里不时地呜咽着。

　　呦呵，还知道我说话不中听，那你就不能联合小小一起欺负我，明白？

　　我一边洗着碗，一边给黑爷洗着脑，却没有发现小小已经将衣服换好了，悄悄下了楼。

　　突然我就感觉脊背被人轻轻拍了一下，就听身后发出甜甜的声音，张郎，看妾这身好看吗？

　　我被小小吓得不轻，什么时候到我身后的，我给黑爷洗脑的话，不会被听见了吧，我一边想着，一边回头看去。

　　这不看还好，一看真个吓一跳。

　　只见小小身上穿着我那件压箱底的，格纹英伦风的，唯一一件上500块的白衬衫。

　　我惊讶并不是因为她穿了我准备用来泡妞的衬衫，而是，嘿嘿，怎么说呢，你看她黑发如瀑布，发梢还微卷，气质清纯加慵懒；一身白衬衫，大腿被遮险，丝袜卷膝点足盼。

　　这衬衫其实我穿着有点大，因为当时是脱码，搞特价我才狠了狠心拿下了。但是因为小小的胸脯够挺拔，竟然将宽大的衬衫撑得恰到好处，不得不说，我看上的女神身材确实是最完美的。

　　我心里不怎么好的想着，然后习惯性的，猥琐地舔了舔嘴唇，我眉头微皱，又舔了舔嘴唇，我眉头皱成一团，然后用手一抹，晕，竟然流鼻血了。

　　说句实话，我活这么大，今天是我出糗最多的一次。

　　为了避免讨论我流鼻血的原因，我赶紧将给黑爷定做的那套西装拿出来，这才逃也似的进了卧室，将黑爷身上的紧身篮球衣脱掉，替黑爷穿上酷黑的西装，不得不说，黑爷就是个衣服架子，这身西服穿得笔挺，那气质，啧啧，我有点脑补黑爷还是西楚霸王时候的英姿了。

　　都说西楚霸王是万人敌，在我看不仅是万人敌，还是万女迷！

　　由于黑爷的眼珠子也是黑色的，看着就不像正常人，所以我又把我上工地带的廉价墨镜给黑爷挂上，我操，虽然墨镜很劣质，但是却被黑爷带出了黑超的感觉。

　　我很满意，这三千块是真的没白花，黑爷现在虽然是僵尸，但是身体却早已硬化，不腐不坏，除了散发出烂水果的酸腐味，和正常人没有啥两样，但这之前要保证黑爷用走的，而不是用飞的或者蹦的。

　　收拾好黑爷，也到了休息的时间。我是房东，自然要尽地主之宜，所以晚上休息的时候，我将我的卧室让给了小小，我抱着一床褥子睡进了二楼中间的房子。

　　五月末的夜里，还是有些微凉，尤其是这空空荡荡的大房子，我盘膝坐在被褥上，抽着烟，想着心事。

　　还有四个陶埙没有破，到时候房客会越来越多，虽然这栋房子的间室够用，但是奈何没有家具啊，至少得给我再搞上一间卧室出来，还有一楼客厅也要置些沙发和饭桌了。

　　我现在手里只有俩哥们给的一万块，其实这钱我是不想动的，可是想归想，今天取衣服那一千块钱就是从这里面抽的。

　　看来是要尽快去找一份工作了，不然这一屋子都要喝西北风去了。

　　就这么抽着烟想着，也不知道什么时候就睡着了，只是睡梦中总是能闻到一股异香，我确定我在梦里闻到了一股异香，那香味这几天似乎一直飘荡在房子里。


第十六章 疑神疑鬼（中）

　　第二天天不亮我就醒来了，不是我不想睡，而是睡在地上太咯了，也许是软床睡惯了，突然睡硬地板就好像躺在乱石堆里，哪哪都不舒服。

　　我起来第一件事就是抽了抽鼻子，那股令人心醉神迷的异香出现了。

　　我一骨碌翻起来，从厕所将黑爷召唤出来，然后骑着黑爷下了楼，我在客厅使劲抽了抽鼻子，然后将防盗门打开，我从黑爷脊背上跳下来，绕着院子一个劲的嗅，我对我鼻子还是挺自豪的，虽然和狗鼻子不能比，但是绝对够灵敏。

　　终于让我发现了异香的来源，原来是院子里长了一颗奇怪的草发出来的，最令人奇怪的是，无论院子里的风怎么刮，香味都向着屋子方向飘。

　　我蹲在地上，将烟斜叼在嘴里，瞪着俩大眼见这草只有一根细细的小绿茎，草茎上部分了三四个小叉茎，每个小叉茎上长着六片椭圆形的小绿叶，最奇特的是草茎的顶端从这些小叶子中间冒出来，上面竟然结着小红色的果果，果果很小，和小水滴一样大，密密麻麻挤成一个小球状。

　　我这人从小就爱摘些野花野果子吃，我见那小果果红艳饱满，不自觉就流了口水，我将嘴里的烟吐掉，顺手就向那果果摘去。

　　我手还没碰到果果，便觉得脚下面一软，低头一看，土地竟然莫名其妙地陷进去一块，但这并不能阻止我吃果果，我挪了挪地方，继续摘果果。

　　我手刚碰到果果，就听地下面传来一声尖叫，蠢人，把你的咸猪手拿开！

　　这一声尖叫，犹如平地起雷，吓得我赶紧将手缩了回来，向后跳开，啥玩意儿这是？

　　我站起来，小心翼翼地围着那株草转着圈子，没有啥奇怪的地方啊，难道是我幻听了。

　　我掏了掏耳朵，突然看到黑爷从防盗门里飘了出来，赶紧跑过去将顽皮的黑爷塞了进去。

　　等我回头再看的时候，傻眼儿了，那草竟然不见了。

　　我跑到院子将各个角落都查看了一番，又跑到铁栅门外面，确定不是被人偷了，因为前几天下过雨，院子里的泥土很软，鞋地肯定会带上泥巴，但是铁栅门外的水泥路面却没有任何脚印。

　　我点了颗烟，又蹲到那株草消失的地方，结合刚才泥地莫名其妙地凹陷了一块，我认为那株草应该是被地鼠啊，一类喜欢挖洞的小动物偷去了。

　　想到这里，我便摇了摇头，趣味索然地走进了屋子。

　　我反手将防盗门一锁，鼻子抽动了一下，又是那异香气味，而且比我之前出门的时候更浓了。

　　我知道拖鞋下面粘着泥，便弯腰准备把鞋拿起来刮一刮，我刚弯下腰，就看到客厅白净的地砖上竟然有泥印子，而且一直延伸到楼梯上。

　　我咦了一声，不是有啥东西，趁我不注意溜进来了吧，我从一楼厕所门背后抽出那根钢管，然后轻手轻脚地上了二楼。

　　泥印子上了二楼然后向左拐，穿过走廊，竟然消失在卧室门前。

　　我一想到小小还在卧室睡觉呢，一下就急了，一脚将门踏开，提着钢管便冲了进去，一边冲一边大喊，何方妖孽，竟然偷偷闯进我家闺房。

　　我的威猛直接把站在落地镜子前穿衣服的小小给震住了，小小扭头看着我，脸上的表情很复杂，惊讶中有点娇羞，娇羞中有点愤怒，愤怒中就只剩下愤怒了。

　　我的妈呀，小小怎么没穿衣服啊，虽然背对着我，却站在落地镜子前，这一下啥都看完了。

　　卧室的温度急剧下降，我见小小杏花眼闪烁着泪花，瞬间觉得我太不是东西了，我忙挥着手，小小听我解释啊，我是为了保护你来这，真不是有心闯进来的。

　　可是我的鼻血却不争气的流了下来，完了，这下跳进黄河也洗不清了。

　　小小从震惊中恢复过来，发出一声直冲九霄的尖叫，尖叫声中，我整个人瞬间被冰冻，浑身被冻结在厚厚的冰层里。

　　我能想象到我现在可笑的样子，左手举着钢管，右手先前抓伸，然后一脸猥琐相，鼻子下面还挂着两道凝固的血条。

　　我被黑爷提着放在了一楼客厅。

　　很奇怪的感觉，我虽然被冰冻，却感觉不到多么冷，而且我还能自由的呼吸，除了不能动之外，一切感觉都在。

　　随后我就听到二楼上传来小小甜甜的声音，没想到张郎竟是如此无耻下流好色之辈，妾虽一介女流，却不是那青楼的妓女任你狎玩，张郎今日就如此冰冻着吧，且反省己之过错，直到化开冰冻为止。

　　黑爷绕着我轻快地转着圈飘，喉咙里轻声呜咽着。

　　这是个幸灾乐祸的东西，我全身上下就眼珠子能动，我心里骂着，眼珠子跟着黑爷转着。

　　转着，转着，突然发现黑爷脊背上怎么多了个物件，我放松了一下眼珠子，等黑爷转过来了，我再一看，我擦，什么时候黑爷脊背上坐着一个小正太。

　　小正太长得很可爱，浑身肌肤晶莹剔透，眉清目秀，唇红齿白的，光光的脑袋上面扎着一个冲天辫，正对着我伴着鬼脸儿。

　　不过那个冲天辫怎么如此眼熟呢？我心里想着，又多了看了几眼，这才看清楚，那哪是什么辫子，就是我今早在院子里发现的那株开着小果果的草！

　　这好端端的小脑袋上，怎么长着一根草啊？

　　我就这么像个冰冻人一样站在，幸亏今天太阳很艳，就看见几缕阳光照在我身上，我也不知道站了多久，首先是我脑袋上面的冰化开了，接着是脖子，我清了清嗓子，发出公鸭子般的叫声，有没有人啊，行行好啊，给我端碗水喝吧。

　　不会吧，他们不会趁我不能动，跑出去玩去了吧。

　　我心里紧张的要死，黑爷长得跟外星人似的，若是被人民看见了，指不定就举报了，被国家有关部门拿去研究去了。

　　小小就更不用说了，现在宅男这么多，被发现了那后果就更惨不忍赌了。

　　想到这里，我扯开嗓子大喊大叫起来。

　　就在我无助近乎绝望的时候，只听后面发出很童稚的声音，姐姐，姐姐，那个蠢人好吵哦，用不用把他的嘴冰冻起来。

　　我一听是哪个小王八蛋，气得大骂起来，有种站我面前说，在我背后说我坏话算什么？

　　然后就听见小小发出甜甜的声音，小参，乖哦，不能说坏话的，那个人是我们的主人，不是蠢人。

　　听见小小在维护我，我心里很温暖。

　　我脖子还不能转动，我大叫大嚷起来，小小，就是那个小王八蛋，作弄我，然后我才闯进你闺房的。

　　我说完，就听见有踏踏的脚步声走近我，那声音很熟悉，是小小的高跟鞋。

　　然后小小就出现在我视野里，我看见小小抱着那个小王八蛋，而小王八蛋竟然将自己的脸深深埋进小小的胸脯里。

　　我一看就急了，怒骂道，小王八蛋，你干什么？

　　小小黛眉微蹙，打断我的叫嚷，张郎，小参还是个孩子，你怎么可以用这么粗鲁的语言中伤他呢？

　　有小小护着，这小王八蛋竟然将自己的脸又往沟壑里埋了埋，还一边委屈地说，姐姐，哥哥好凶啊，我好害怕哦。

　　小小用自己的素手轻轻抚摸着这小王八蛋的脑袋，还说，小参不怕，姐姐替你教训哥哥。

　　我一听教训二字，立马就软了，转怒为笑，陪着笑脸说，小小，我闭嘴，我不吓唬这小王八，呃，小参，了好不好，而且我也知道错了，真知道错了，我以后如果再犯同样的错误，我当初就自插双目。

　　小小歪着脑袋想了一会，轻轻点了点头，向我吹了一口气，接着我浑身冰层咔嚓作响，我就想压在五行山下五百年的孙猴子，终于解放了啊。

　　我一看手机，才中午一点半，而且小小已经将饭菜做好，端到二楼卧室去了。

　　小小将那小王八蛋放在地上，然后对我歪着头，甜甜一笑，那么那么就原谅张郎好了，一起去吃饭吧。

　　看着那个光屁股穿着红肚兜的小王八蛋，牵着小小的素手，一起上了二楼，我突然感觉今后的日子会更难过。

　　完了，今晚上又要吃白饭了，我想吐啊。

　　果然还是素羹和白饭。

　　我吃饭前故作深沉地吸了口烟，然后将筷子往碗沿上一放，这饭实在是吃不成，能拖一阵是一阵吧。

　　小小不用吃饭，黑爷有专供食品，自然也不用吃饭，所以当我看见电脑桌上放着两双碗筷的时候，我突然用一种像看圣人的崇拜眼神看着坐在小小腿上的小王八蛋。

　　只见小小用汤匙将素羹浇在白饭上，然后一勺子一勺子喂那个小王八蛋，而最令我佩服的是，那小王八蛋吃得很开心，简直是狼吞虎咽，一边吃还一边嘟囔，姐姐不仅漂亮，厨艺更棒，小参好喜欢吃哦。

　　小小甜甜一笑，好吃，小参就多吃点。

　　小小和小王八蛋玩的不亦乐乎，却着实冷落了我，我再也感受不到一个世界两个人的晚宴时光了。

　　小小歪着头，见我不吃饭，问我为什么不吃饭。

　　我将烟屁股摁灭，然后有点了一颗，我故作深沉地说，咱们家突然来了一个小王八，呃，小参，我总要问一下来历吧。

　　小小还没说话，就见小参从红肚兜里摸出一张小纸条卷给我递来。

　　我一看，这小纸卷不正是陶埙里面的吗。

　　我赶紧用指头搓开，上面是这样写的：草木精灵，人参娃娃也，生于东汉上党郡，时有名医华佗入山采药，见其面目如人，顶聚紫云，知其即将成神，便日夜守候，遂三年化为人童，天生会说《神农本草经》，华佗亡，又没深山，前后曾跟随张仲景、皇甫谥、葛洪、孙思邈、钱乙等名医，钱乙亡，遭苗疆毒医捕炼，被龙虎山张天师所救，感其悬壶救世之德，随封入乾坤埙，以待名医。

　　我手一抖，小纸卷便化为灰烬。

　　人不可貌相啊，这小王八蛋，竟然如此牛逼，前前后后跟过六位古代神医啊。


第十七章 疑神疑鬼（下）

　　小纸卷最后说，封入乾坤埙，以待名医，可我只是一介布衣啊，和名医一点边都不沾，难怪这小王八蛋看不起我。

　　我见小参吃手舞足蹈的，便将自己面前的小瓷碗推了过去，并笑呵呵地对小小说，你看小参吃的多香啊，这封在陶埙里也有一千多年了吧，来来，把我这碗饭也吃了，别饿着了。

　　小小笑着看了我一眼，然后对小参说，看哥哥对你多好，以后不要再捉弄哥哥了，知道吗，来把这碗饭也吃了吧。

　　小参开始还吃的兴高采烈地，突然就愣了一下，然后怨毒地看了我一眼，极不情愿地张开嘴，将我那碗饭也给吃了。

　　我一看没有饭了，急忙跑到厨房拿了桶泡面上来，笑着对小小说，我吃这个就行，明天我去买些菜去，也好让你大展厨艺啊。

　　第一次觉得泡面如此好吃，嘴里终于有点味了，我狼吞虎咽将泡面卷完，然后黑爷便从门外飘了进来，停在电脑桌旁。

　　这货是有多准时啊，我眨巴着眼睛看着小小将碟碟碗碗全部放到黑爷脊背上，然后笑盈盈地看着我，我了解，我郑重地点了点头，然后跟着黑爷下去了，洗碗啊，太杯具了，我今天又没吃饭，为什么还是我洗碗啊。

　　临出门的时候，小参竟然从小小腿上跳下来，拉着我的手说，哥哥，我帮你一起洗吧。

　　果然好人有好报，刚赐了他一碗饭，这就报恩来了，我感激地点了点头，牵着小参就下了楼，一瞬间我突然觉得小参还可爱哦。

　　但是气氛怎么这么诡异的，刚一下楼，小参就甩开我的手，古怪地看了我一眼，然后说，哥哥先去厨房吧，我去厕所撒泡尿。

　　然后我就听见厕所里传来撕心裂肺的呕吐声，我冲着门缝一偷瞄，这货竟然趴在马桶沿子上大吐特吐，就看着小嘴里的白饭一股股喷出来，流进马桶里。

　　我直接笑坏了，哈哈，原来这小子也在装啊，我就说嘛，大白饭还能吃得兴高采烈地人不是傻子就是白痴。

　　我笑呵呵地在厨房洗着碗，嘿嘿，终于报仇了。

　　小参从厕所出来，跳到黑爷脊背上，然后飘进了厨房，耷拉着双腿，嘴里嘟囔着，以后能不能不让姐姐做饭了。

　　我回了句，那谁做？

　　小参天真地看着我，当然是哥哥来做呀，小参这么小那做得来这些事情。

　　我一听也是，就说我做饭没问题，那你要洗碗。

　　我见小参不说话，威胁说，嘿嘿，如果你想继续吃大白饭的话，我不介意和你一起吐。

　　见我话说得狠，小参极不情愿地妥协了。

　　我见小参同意了，当时就用抹布将手擦干了，对小参招了招手，那现在就开始吧。

　　我点了颗烟，靠在门楣上，看着小参站在黑爷脊背上擦着碗，心里别提多惬意了，终于有人替我洗碗了啊。

　　我抽着烟，突然想起来什么，试探性地问小参，小参啊，你跟了那么多神医，你懂的治病吗？

　　小参用手臂抹抹溅在额头上的水珠，得意地说我只会炼丹药。

　　我叹了口气，心想小参毕竟不是人，虽然日夜经受神医熏陶，但医道尤其是那么容易学会的。

　　竟然不会治病，你得意个什么劲啊，真是的，我狠狠吸了一口烟，摇了摇头。

　　没想到小参又说了，但是我炼的丹药能够治很多病，比如元化的麻沸散，仲景的伤寒散，士安的活穴散等等都是我帮着他们炼制的。

　　我也听不懂他说的啥意思，急问，那如果腿不能走路了，有办法治疗吗？

　　小参耸了耸肩，很不屑地说，如果腿断了的话，一副接骨散足矣，纵是十年老伤也一宿复原。

　　我忙说，不是断了，是把腰摔伤了，然后腿就走不成了，听说是压迫了神经。

　　小参慢条斯理地说，古语云，望闻问切，我要看了病症所在才能下药啊。

　　我将烟头掐灭，心里很是激动，看小参这语气，田伯的病应该有希望，我赶紧从小参手里接过碗刷，然后对小参说，你要是能治好田伯的病，以后这碗啊我包了。

　　小参没想到我会这么说，高兴地手舞足蹈，小手臂圈着我的脖子，在我满是硬胡渣的脸颊上亲了一口，哥哥对小参太好了，哦哦，驾驾，我们上楼找姐姐玩去。

　　小家伙跟放风了一样，在黑爷脊背上蹦蹦跳跳着，黑爷呜咽了一声，便慢悠悠向二楼飘去。

　　可怜的黑爷总是被人骑，不过也算物尽其用了。

　　小参的一吻，让我俩的关系从敌人变成了朋友，但是晚上睡觉的时候，这种关系最终还是破灭了，而且是永不可复原的那种。

　　我以为这货会跟我一起睡，没想到却死活赖在卧室的床上不出来，而小小竟然也默许了。

　　所以，最后我一个人又回到了空落落的大房子，抽着闷烟，想象着那小王八蛋将自己的脸蛋深深埋进沟壑里的情景。

　　哎，有些人注定一辈子魔法师，或许那个人就是我吧。

　　第二天我又起了个大早，是被尿憋的，我站在厕所里，掐指一算，今天正好是星期天。

　　我穿了衣服，先给邦楚发了短信，告诉他我今天要去他家，然后我点了颗烟跑到院子里，将竹编鸡笼打开，掏出一只大公鸡将黑爷喂饱。

　　自从小参破埙而出后，屋子里总是能闻到那股异香，我现在才搞明白那香味是小参头顶的小草上散发出来的，据我初步体验，此香有疏肝提神活血醒脑之功效。

　　我一看表八点半了，这小王八蛋还懒在床上不起来，太不像话了。我鼓起勇气，站在卧室门前，敲了敲门，喊道，小参啊，昨晚上不是说好了，今早起来带你去吃小笼包子么，你再不起来，包子摊就撤了啊。

　　果然这一招很管用，我话音刚落，门扇应声而开，嘿嘿，这次作弄不了哥了，哥提前闭上眼睛了，就算在玉体横陈，波涛在前，也看不见。

　　可能我的闭着眼睛的样子太过于猥琐了吧，小小发出银铃儿般的笑声，张郎不必拘谨，妾以起身。

　　我一听这话，才嘿嘿一笑，睁开了眼睛，可能是嫌那三套制服太过暴露了吧，小小还穿着我那件衬衫，正对着落地镜子梳着青丝。

　　那头发虽然不是真的，但是因为小小的附体却变得愈发黑亮柔顺，比真的头发看着还有质感。

　　我正倚着门楣欣赏着女神，却见小参一个三步跳，直接勾住我的脖子，大声说，姐姐，姐姐，哥哥在偷看你pp哦。

　　我一听脸色刷的就红了，赶紧捂着小参的嘴巴，逃也似的跑了出来。

　　小参骑在我脖子上，我带着他去长恨街吃了小笼包子和豆腐脑，小参一边吃一边摇着我胳膊，哥哥对小参太好了，这豆腐脑真好吃啊。

　　我抽着烟，嘴里发出一声冷哼，小王八蛋，一天油嘴滑舌的，都不知道跟那位神医学的，你要是真知道我对你好，就不会点我炮了。

　　不过童言无忌，这货虽然活了千八百岁了，不过还是个孩子啊，我再小心眼也不会和小孩子过不去不是。

　　而且带着小参我觉得脸上倍儿自豪，因为路上只要有人看见了小参都会夸两句，说这是你孩子啊，长得可真标致，小时候就这么帅，长大了还得了。

　　我一听就呵呵一笑，小参就骑在我脖子上手舞足蹈，爸爸爸爸的叫。

　　还有小盆友如果看见小参了，必然会拉着自己家长的手臂，哭着喊着要小参头顶的那棵草。

　　这时候小参就会故装深沉地摸了摸自己的小草，然后说，哥就靠这根小草泡妞呢，给了你们这帮小家伙们，哥还拿什么泡妞啊。

　　我一听直接暴汗，这还是六七岁的娃娃吗，简直成精了，不过好像小参真的是精。


第十八章 神级炼药（上）

　　快到邦楚家的时候，手机短信响了，是邦楚给我回了一条信息，说他人在西安，西安的工作还没有交接完，让我直接过去，家里有人。

　　我在门口的水果店买了些时鲜水果，便上了楼。

　　令我意外的是小参虽然调皮捣蛋，但是出了门很有教养，我还没叫人呢，他就先喊开了，田伯，田姨你们好啊，我叫小参，这是我爸爸。

　　我将小参的小胖腿拉了拉，小声说，叫爷爷奶奶，伯伯阿姨是我叫的，还有不准说我是你爸，他们知道我单身23年了。

　　田伯坐在客厅，对着我嘿嘿笑，田姨将我们迎进屋子，又是倒茶又是削苹果。

　　邦楚家我以前经常来，就是工作了以后因为没有时间没有来过，不过很有家的感觉。

　　田伯喜欢体育，无论是篮球、足球还是羽毛球都跟如数家珍似的，说的头头是道，我天生对体育没兴趣，却很喜欢听田伯讲。

　　小参则坐在田姨腿上，也不知道小家伙说了些什么，逗得田姨呵呵直乐。

　　我看茶也喝了，苹果也吃了，正好赶上中午饭，便进了厨房帮田姨洗菜，让小参陪着田伯，看看病情。

　　说起健谈，田伯是我见过最健谈的人了，可是我端着碟子出来的时候，却是小参站在茶几上，口如悬河地说着山野趣事，甚至有些内容很少儿不宜，逗得田伯直乐呵。

　　我不仅砸了砸嘴巴，这小参真了不得，他就在这屋子呆了不到两个小时，就让这屋子充满了欢声笑语，要是我我绝对办不到。

　　吃饭的时候，气氛很好，田伯和田姨把一个劲的夸小参，而那货却理所当然似的，一双小手在桌子上到处乱点，让田姨给他夹菜，看这小王八蛋混得如此风水生气，我着实嫉妒恨了。

　　临出门的时候，田姨问我，这谁家小孩啊，这么聪慧。

　　我嘿嘿一笑，说是我隔壁的，家里大人出去了，让我给看着，我就给抱出来了。

　　田姨还一个劲叮嘱我要把孩子看好。

　　等下了楼我拍了拍小参的pp，笑着说，你可真有本事，把俩大人乐呵的，至少我上次来的时候，屋子里还是愁云惨淡。

　　小参用牙签剔着牙缝，含混不清地说，这叫开心疗法，给你说也不懂。

　　我一翻白眼，你是大夫，我又不是，我不需要懂。

　　我问她给田姨说了啥，把老人家逗得那么开心，小参得意的说，我告诉奶奶我有办法让她的花白头发变成黑头发，然后她就一个劲的乐。

　　那你是骗她喽，我说。

　　用青乌散洗头，每三日一次，只需一个月便能恢复，因为奶奶的白发并非因衰老所致，而是心力交瘁所致。

　　我将小参加在我脖子上，然后点了颗烟，那田伯的病有办法治疗吗？

　　我刚把烟点着，就感觉头顶落雨点儿，我心里纳闷，这大太阳的还会下雨吗？

　　正纳闷着，就感觉雨越来越大了，劈头盖脸浇了我一身，我一惊就将小参一把拽下来，这小王八蛋竟然在尿尿。

　　我倒提着小参，骂道，小王八蛋，竟然敢对着我撒尿，信不信我阉了你的小牛牛。

　　小参也不挣扎，而是一脸无奈地说，我那可是人参尿，是我身上的精华，有滋阴壮阳之功效，想当年皇帝千金求我一壶尿，我都没答应。

　　我一听这话，赶紧用舌头舔了舔嘴边的人参尿，嗯，是甜的。

　　闹也闹完了，我牵着小参漫步在熙来人往的街头，这座城市所有的东西对于小参而言都是新鲜的，他骑上我脖子上手舞足蹈地大喊大叫，引得周围路人纷纷侧目，但是那眼神却不是鄙夷，而是饱含羡慕。

　　我突然想起来小参还没有告诉我田伯的病到底怎么回事？

　　我又问了一遍。

　　小参支支吾吾半天，才说田伯的坐骨神经受损，腿部有几处穴憋死了，估计一辈子都不能正常走了。

　　我一听火热的心瞬间冰冷，还以为小参有法子呢，原来是不治之症。

　　我叹了口气，神情萧索地点了颗烟。

　　烟气呛得小参直咳嗽，小参从我脖子上跳下来，牵着我的手，一边走还一边小声嘟囔。

　　我没好气说，你嘟囔啥呢，出门在外要表现的正常一点，知道吗？

　　小参耸耸小肩膀，叹了口气，要是没遇到我，爷爷的腿算是废了，只不过活穴散只能活穴却不能复原神经损伤，除非……

　　我眼睛一亮，停了下来，除非啥？有啥困难给你二哥说。

　　小参见我蹲在地上看着他，他便将我嘴角的香烟抽掉，扔在地上，然后顺着我的手臂爬上来，又骑在我脖子上，除非能弄到蛊雕角，将其磨成粉末，加入活穴散中，则此伤可愈。

　　是中药吗？

　　小参点了点头。

　　我一下就笑了，这是二十一世纪，去中药房买来就完了。

　　但是小参又补充了一句话，却把我噎住了。

　　小参说两千年前是一味中药，不过现在早已绝迹了。

　　我一听，又觉得上当受骗了，这说了不是等于没说啊。

　　然后小参吃吃一笑，不过据我所知当年北魏孝文帝迁都洛阳时，曾遭蛊雕袭击，遂开凿龙门石窟以镇邪妖。

　　我被小参搞得一惊一乍的，你会好好说话不，能一次把话说完成不？

　　到底能不能弄到蛊雕角，你给句明白话？我急了。

　　小参说，最后一只蛊雕就被镇压在龙门石窟中，若能取到它的一点角质就成。

　　听这话的意思，这蛊雕还是个活的，而且是两千年前的邪妖，这下棘手了，看来这是个技术活，还是回家再商量吧。

　　我一看手机，都下午三四点了，便准备买点东西回家。

　　我先去商务街给小小买了两身衣服，现在小小除了我那件衬衫在没有别的衣服可以穿，但是女孩纸嘛，喜欢干净，总不能一件衬衫过活吧。

　　接着我又去菜市场买了些菜，准备今晚上好好改善一下伙食，我早就看出来了，小参是个吃货，正所谓要征服一个吃货的心，首先要征服他的胃。

　　想了想，黑爷的大公鸡好像今早吃完了，我便转悠到菜市场后面，那里有卖鸡鸭鱼。

　　小参见我在挑大公鸡，便揪了揪我耳朵，哥哥，不要买土鸡，要买乌鸡。

　　我甩了甩头，回了一句，又不是给你吃，那这么多事？

　　我知道呀，是给黑黑吃嘛，如果买乌鸡的话，我就可以炼制凝血散，一副药可顶五天饱哦。

　　我一听兴奋了，真的假的？小参很认真地点了点头。

　　哪买几只乌鸡呢？我问。

　　两只乌鸡可以炼制一副药，你看着买吧。

　　刚进菜市场的时候，我见门口有卖肉夹馍的，就给小参买了一个，这货抓着就吃，也没空和我说话了。

　　买多了不好带，我就买了四只乌鸡，一看表都五点半了，我赶紧挡了出租车。

　　车经过中心广场的时候，小参看到广场人山人海的，很是热闹，哭着闹着要去广场玩。

　　哎，没办法，现在正靠这货治病呢，我便提着大包小包的下了车，刚下车，这货就跟从监狱里放出来的一样，呼呼喊着就消失在人群里。

　　这年代坏人太多，尤其是怪蜀黍，我怕小参走丢了，便拖着大包小包的东西也往人群里挤。

　　正挤着就听身边不断有人叫骂着，这谁啊，把屎拉地上了，怎么这么臭啊。

　　我这才反应过来，我一手还提了一个鸡笼子，往地上一看，乌鸡受到惊吓，拉了一地的绿点点。

　　然后我就感觉拥挤的人群不是那么拥挤了，我身边的人都捂着鼻子，用鄙夷的眼神瞪着我，不住往后退着，没错我被孤立起来了。

　　我有些不好意思，第一次被这么多群众围观，然后人群里就爆发出了一浪高过一浪的骂声。

　　我心里骂着不就是鸡屎吗，搞得你们都不拉屎似的，但群众的力量是强大的，我只能在他们恶毒的眼神中转身走开。

　　我心里那个气啊，这小王八蛋就不能对她好点，刚下车就脚下抹油跑得没影了，这玩意要丢了，回去还不被小小骂死。

　　没办法，我只能站在广场外围的台阶上，踮着脚，小参小参的叫着。

　　我瞪着俩大眼，到处乱瞅着，心里那个急啊，眼看着天就要黑了，广场正是人多的时候，突然我就在儿童玩耍区瞅见了那货。

　　我双眼将小参锁定好，生怕再丢了，便踩着台阶向儿童玩耍区走去。

　　却见小参站在一个小萝莉旁边，不知道说了些什么，逗的那个小萝莉一个劲的咯咯，然后就看小萝莉将小手放到小参头顶，摸着那颗小草，再然后，我就有点傻眼儿，这货直接就将嘴凑了上去，把小萝莉狠狠亲了一口，然后将小萝莉手里的冰淇淋一把抢过来，坐在地上舔了起来，而一旁的小萝莉却用小手给他捶着背。

　　我看的目瞪口呆，嘴里骂了句操，这草果真是泡妞神器啊，就轻轻一摸，就被拿下了，又是吃人家豆腐又是吃人家冰淇淋的。

　　我还没走到跟前，就远远看到一道魁梧的身影走到小参面前，然后将小萝莉一把拉过来，指着小参说着什么。

　　我仔细一看，原来是小萝莉的父亲出现了，这是在棒打鸳鸯。


第十九章 神级炼药（中）

　　小参好像看见我了，向我招了招手，我挺了挺胸膛，硬着头皮过去了。

　　小参将冰淇淋递给我，我下意识把鸡笼放在地上，将冰淇淋拿在手里。

　　这是你家小孩儿。男的说话很冲，一股火药味，但是鉴于这男的肌肉虬结，我还是面带微笑地点了点头。

　　你孩子欺负我家扭妞妞怎么算？我见男的拳头握的咯嘣咯嘣响，我头皮就有点发麻，我结结巴巴说，我看俩孩子玩的挺好，看你家妞妞多懂事，都知道将冰淇淋让给小朋友吃。

　　我话还没说完，就感觉脸被豆腐给砸了一样，人打着摆子就睡在地上了。

　　狗日的，趁我不注意竟然打了我一拳，我还没睡开，就感觉脖子一紧，又被男的给提了起来，这冰淇淋就当是我喂狗了，男的说着就把掉在地上的冰淇淋往我脸上抹。

　　我心里那个恨那个怒啊，今天这事算是我这20多年来遭受的奇耻大辱了，但是我却不敢反抗，因为我怕反抗了，就不是仅仅奇耻大辱这么简单了，有可能会变成我一生的痛，我很自信，我打不过他。

　　我心里一个劲的自我安慰，然后我就感觉这男的把我放下来了，接着扑通一声就跪在我面前了，不仅是男的跪了，他身边那个可耐的小萝莉也跪在我面前。

　　男的跪在地上，一边向我磕头，一边痛哭流涕，嘴里骂着自己不是东西，欺负到张爷爷头上了。

　　我吓得往后退了两步，完全搞不清状况了，怎么剧情直接就逆转了呢？

　　小参拉了拉我的衣袖，然后递给我一张纸巾，我一边擦着脸，一边问小参，咋回事这，这妇女俩跟中邪了似的。

　　小参说，我见他欺负你，我当然要救你啦，略施小惩而已，咱们回家吧，广场一点都不好玩。

　　我点了点头，将大包小包捡起来，就出了广场，临上车的时候，我回头看了一眼，还在跪着一个劲的磕头。

　　车上我一直没有说话，因为有司机在不好问啥，就快要出城区了，小参又闹着要下车，我这次学灵醒了，死活不依，小参勾着我的脖子，说我要去中医药店买些药材，不然凝血散炼不出来。

　　没办法，谁让我人老实，我又拎着大包小包下了车，这货还真没有骗我，屁颠屁颠地就跑进了中医药店，然后爬上柜台，对着站柜的配药员说，我要石决明二两，蛇脱九钱苏薄荷九钱……

　　只见小参口若悬河地说着，配药员一个劲地在纸上记着。

　　小参一口气说了七八种药材，配药员脸上起初是惊讶，后来慢慢变得凝重，将写好的单子拿在手里，一个劲盯着我看，这是你家孩子啊，神童啊，这方子貌似是古代的药方啊，一口气就给背下来了，太神了。

　　我嘴上呵呵，心里想着，这小子还没给你背《神农本草经》呢，背了你就觉得自己快神了。

　　夸奖归夸奖，配药员将单子往算盘下面一压，却不给我们抓药，理由是这药店只给中医学院的方子抓药，我这属于没挂号，没诊断，没专家开方，所以是不符合店里的规定的。

　　我见店也快打烊了，便陪着笑脸一个劲的求配药的大娘。

　　大娘却只是摇头。

　　我看了看小参，不行就撤吧。

　　只见小参摇着头，突然脑袋上的草，准确说是草上的小果果红光一闪，然后小参说，我们的方子就是中医学院开的，你去抓药吧。

　　配药大娘像魔怔了一样，真的就转身去后面的药柜抓药去了，一会会功夫，柜台上就堆了大小十几包草纸包的药材。

　　我问了价钱，将钱往柜台上一给，拎着药就出来了。

　　我没有着急挡车，而是停下来问小参，到底怎么回事。

　　小参得意地摸摸头顶的小草，除过你、除过有修为的人和意志坚定的人，都会被我的人参果迷住心窍，按照我设定话去做。

　　能持续多长时间？我好奇问，这能力太强了，简直是作案的神器啊。

　　能持续一刻钟的时间，恢复正常后，一刻钟的事情是不会保留记忆的。

　　我点了颗烟，吸了两口，怎么越听越熟悉呢，突然想起来，这不是和电影《黑衣人》里面的失忆棒棒有异曲同工之妙吗，而且比失忆棒棒更厉害一点，失忆还加催眠。

　　至于我为什么可以免疫，当然是因为我的血了，不是我的血很特殊，而是和陶埙的封印有关。

　　回家的时候已经六点半了，我费了好大劲将大包小包地拎进屋子，大部分都是给小参买的零食，以为家里还没有冰箱，只买了一点点牛肉和时鲜果菜。

　　我收拾着买来的东西，小参则跟在我屁股后面转圈圈，一个劲的拍着手，说小参要吃麻婆豆腐，小参要吃麻婆豆腐。

　　我回来前答应给他做着吃，而且我也好久没吃了。

　　就在我俩兴致勃勃的时候，小小坐在黑爷脊背上，无声无息地从二楼飘了下来，客厅突然有点冷，我和小参同时哆嗦了一下，然后小小就用更冰冷的语气说，饭做好了，上来吃吧。

　　然后就听黑爷呜咽了一声，打了个旋又往二楼飘了上去。

　　小参，不是我不给你做，是我真的没有机会给你做啊。

　　小参先是愣了一下，然后拍了拍我大腿，哥哥，不伤心，小参陪你一起吃。

　　我抱着小参，这一刻，我俩终于站在了同一阵营。

　　结果小参刚坐到小小腿上，便捂着肚子说，姐姐，你知道吗，外面有好多好吃的，哥哥带我吃了肉夹馍，还有凉粉，还有牛肉拉面，还有葫芦头，还有叫花鸡……

　　我一听心就沉了半截，有种很不好的预感。

　　小参捂着肚子，吃的好饱哦，哥哥对小参太好了，小参吃了好多好吃的，哥哥都没有吃哦，而且急急忙忙赶回来要吃姐姐做的饭。

　　小小一听，脸上的寒霜瞬间消失了，然后摸着小参的脑袋说，小参好乖哦，那你出去玩去吧。

　　小参点了点头，从小小腿上跳下来，临走到门口，回头怜悯地看着我，幽幽地说，我去给黑黑炼制凝血散去了，哥哥慢慢吃吧。

　　如果现在我手里有把刀，我恨不能将这小王八蛋劈成两半。

　　小小甜甜地对着我笑，在白饭上浇上素羹，然后端到我面前。

　　快要吃完的时候，小小突然指了指笔记本，然后问我，这个东西我今天试了试，不太会，你能教我吗？

　　我说上网啊？

　　小小点了点头。

　　我突然一拍脑门，小小一天在家太闲了，如果教会她上网的话，应该就不会天天做饭了吧。

　　我想到这里，突然将饭猛地往嘴里拨拉，然后囵吞咽下去，照例下去洗碗的时候，我又去厕所了。

　　等收拾完碗筷，我喊了喊小参，这货不知道躲到哪去了，也不管了，终于可以和小小独处了。

　　我进了卧室首先将我买的衣服送给小小，果然女孩子都很喜欢别人送她礼物，尤其是服饰类的，所以破天荒地，小小竟然拥抱了我一下，这让我着实兴奋了好久。

　　不得不说小小学东西很快，只花了不到半个小时，小小便能独立操作鼠标和浏览网页，虽然显得有些生硬，而且不时会点错，但是已经很不错了，对一个两千年前的女孩来说。

　　因为小小不会拼音，所以自然不会使用键盘，所以我给小小下载了一个鼠标写字软件，至少这样在我不在的时候，小小就能独立搜索自己想要的内容了。

　　就在我手把手教小小鼠标写字的时候，楼下传来那个小王八蛋的声音，一个劲地叫我，我当然选择性过滤掉了。

　　叫着叫着，就不叫了，真好，世界又是我和小小的了。

　　谁知那个小王八蛋突然出现在电脑桌上，然后大声说，姐姐，姐姐，哥哥趁机偷看你胸脯哦。

　　小参把我拉到厨房，让我杀鸡，自己站在黑爷脊背上在水池子淘洗药材。

　　我手里拿着菜刀，问怎么个杀法？

　　小参指了指案板上的大铝盆，把鸡血放进这个铝盆就好了，其他部分不要的。

　　我一手抓着鸡，一手提着刀，犹豫了很久，最后还是下不了手，没杀过啊，虽然不至于见到血就晕，看着那场面心里也难受啊。

　　我蹲在地上，吸着烟，看着乌鸡，突然想到了什么，戳除了戳小参的pp，小参啊，你不能控制黑爷吗？

　　小参说干什么？

　　我撇撇嘴，杀鸡啊。

　　小参却耸了耸肩，无奈说，我要是能控制得了黑黑，就不找你了，黑黑属于有修为的，我控制不了。

　　我咬咬牙，看来只能自己动手了。

　　我回忆着小时候去李剑家混饭吃，李剑他爷爷正好买了一只鳖，然后将鳖绑在小马扎上，在其颈子上拉了一刀，下面放了一个小盆，然后就去打麻将去了，等下午回来的时候，小盆里面满是血，而鳖却还活着。

　　我决定效仿李剑他爷爷，不过我决定采取更温和的做法，我可是见过杀鸡没捉住，结果鸡洒着血，还到处刨食吃的场面，那叫一个可怖。

　　我用麻绳将四只乌鸡捆在案板上，然后将黑爷用剩下的一次性输液管抽了四根，将针头扎进乌鸡的脖颈里，就看见鸡血顺着输液管流了出来，我赶紧将铝盆放在地上，借助重力作用，铝盆里不一会儿就冒出了小半盆。

　　我抽着烟，依着门楣，欣赏着我的杰作。

　　小参看到这一幕，也不住地拍手叫好，夸我有头脑。

　　小参将药材淘洗完，然后就从红肚兜里掏出一个四四方方的青铜小鼎来。

　　我张大嘴，揉了揉眼睛，这尼玛变魔术呢，这么大的一尊鼎，怎么从红肚兜里掏出来的。

　　我急忙走过去，揭开小参的红肚兜，很薄的一张，我挠了挠头，惊奇问，小参，你从哪掏出来的？

　　小参说这红肚兜是当年张天师赐给我的红菱缠丝兜，有须弥芥子之能。

　　我问啥叫须弥芥子？

　　小参说，须弥山知道不。我摇头。

　　小参叹口气，亏你还是两千后的人，连须弥山都不知道。

　　我一听脸红了，我不知道咋了，你告诉我不就知道了。

　　小参瞅了我一眼，你只需要知道山很大就对了，你觉得一座大山能不能塞进一粒小小的菜籽里面呢？

　　我很认真地想了想，又比划了一下，不可能啊，你说的是神话吧。

　　小参将青铜小鼎放在煤气灶上，然后将药材一股脑塞了进去，说，我这红肚兜原来吧，放下一座须弥山不成问题，奈何现在是末法时代，天地灵气稀薄，有修为的人渐少，这些宝器的威能也大为减弱，现在红菱缠丝兜只能装进去出租车那么大的东西了。


第二十章 神级炼药（下）

　　我见铝盆差不多满了，就把输液管拔了，流了这么多血，这四只乌鸡硬是坚挺地活着，连脖子上的针眼也结了血痂，我不由感叹起来生命的伟大。

　　我将四只乌鸡装进鸡笼，放到外面院子里，等我再回到厨房的时候，小参已经将鸡血全部倒进了青铜小鼎里，接着砰一声，将煤气灶打开，这就炼开了。

　　这一幕让我想到了《西游记》里面太上老君的八卦炼丹炉，但是人家用的是道教神火，三昧真火炼丹，这小参倒好，直接放煤气灶上炼。

　　我从黑爷脊背上将小参架到我脖子上，问他，炼丹不用三昧真火吗，这用煤气灶的火又是个什么说法？

　　小参理直气壮地说，哎呀，现在都到了末法时代了，哪来的什么三昧真火，我看着蓝焰就不错，只不过炼出来的丹功效差点。

　　小参又告诉我，张天师一共赐他了三件宝贝，第一件就是红菱缠丝兜，第二件就是玄天方鼎。

　　红菱缠丝兜有须弥芥子之能，玄天方鼎有小造化之能。我听了半天也没听明白小造化是个神马意思，我比较好奇的是第三件宝贝。

　　我问小参，小参自豪地摸了摸头顶的小草，第三件就是百虫红眼果，有迷魂异香之能。

　　我摸了摸小参头顶的草叶子，随口问了句，那这草叶子也是宝贝吗？看着和薄荷叶像。

　　小参打掉我的手，没好气说，果子不是我的，这草茎叶是我自己的。然后小参又跳到黑爷身上，将红肚兜撩起来，对着青铜小鼎开始撒尿。

　　我一看这情况，瞬间石化了，这幸亏不是再给我熬药，不然还真吃不下去。

　　小参见我怪异地看着他，也不解释，盘膝坐在黑爷背上双眼直直盯着翻滚且冒出一股尿骚味的青铜小鼎。

　　我问还有多长时间？记得西游记里面炼个丹动不动就七七四十九天，九九八十一天的。

　　小参说，一刻钟后就好了，呵呵，这就是小造化的厉害之处，不然用这凡火三年都炼不出来。

　　于是我又抽了两颗烟，只见小参跳起来，对我说，好了好了，快帮我把煤气灶关了，烧过了就不好了。

　　煤气灶阀门就在我背后，我顺手就给拧住了。

　　然后又等了很久一会，当青铜小鼎不再那么烫的时候，小参就趴到小鼎沿子上，从里面掏出黑乎乎的东西就往嘴里塞。

　　我忙说，你这是干啥，不是给黑爷弄得么？

　　小参边吃便含混不清地说，我不吃那来的凝血散啊。

　　我半天没听明白这话是啥意思。

　　小参吃完了，便撅着屁股先放了一个很臭很响的屁，然后对我大喊，快接住，快接住。

　　我条件反射地伸出手，然后就听刺溜一声，这小子竟然在我手上拉了一泡屎。

　　我当时脸都绿了，恨不能当场剁了那只接屎的手。

　　小参转过身子，从我手里挖出屎泥，使劲在手心里团了团，最后团出两个葡萄大的血红色的丹丸。

　　小参呼出口气，抹了抹额头的汗水，终于大功告成，凝血散炼制成功过了，好开心哦。

　　看着小参满手屎泥的向我脖子爬来，我当场就尖叫了，原来《西游记》里面演的都是童话，这真正的炼丹过程，太恶心了啊。

　　炼完丹药，我决定开一个讨论会，成员是我，小小，小参，还有黑爷，虽然黑爷不会说话，但考虑到他第一个房客的身份，也算是老资历了，就让进了卧室。

　　卧室里，小小在上网，小参躺在小小怀里喝着酸奶，黑爷贴着天花板打着旋玩，而我只能蹲在墙边，一手夹着烟，一手端着烟灰缸。

　　为了能够治好田伯的伤，我思量很久，决定还是去一趟龙门石窟。

　　我咳嗽了一声，以引起大家注意，小小啊，要不你留下看家吧，我们仨去就行了。

　　小小歪着头，看了我一眼，甜甜地说，此地距洛阳远去六七百里，你们准备怎么去呢？

　　我忙说，趁着夜色骑着黑爷飞过去，天亮之前应该能到龙门。

　　小小摇了摇头，此时龙门非彼时龙门，已成为旅游胜地，每日前去观光的游客数不胜数，你们到了龙门又如何办呢？

　　我说什么如何办，去了又不逗留，直接去找蛊雕啊。

　　小参叹口气，用看白痴的眼神看着我，真怀疑你是不是两千年后的人，首先龙门游客众多，我还好说，黑黑如何藏身呢？，其次龙门石窟佛龛数不胜数，你知道蛊雕被压在那座佛龛下吗？最后就算找到了蛊雕，你以为你能轻易降服这个千年邪妖吗？

　　我一听傻眼了，我还真没考虑过，但我从小就有急智，我眼珠子一转，就说小参你不是有红肚兜么，让黑爷钻进去不就完了。

　　小参先是一愣，直接无视了我的话，将酸奶袋子一丢，缠着小小说，小参要吃奶奶，小参要吃奶奶。

　　这个小色鬼竟然用语言轻薄小小，我鄙夷地看了他一眼，从塑料袋里给他掏出一包纯奶，丢了过去。心里想着早知道这货这德行，就买三鹿奶粉了，每天给你冲一包。

　　小参嘴里吧唧吧唧地喝着奶，然后从小小腿上跳到电脑桌上，将自己红肚兜撩起来，叹了口气，这红肚兜虽说是宝器，不过威能早已不在，我估计装不下黑黑。

　　我一听就跳了起来，不对啊，在厨房的时候你还说能装下出租车的，怎么要用了你就说装不下了？

　　我不相信，我将黑爷召唤下来，然后抓着他两只脚就往红肚兜里塞，结果还真是塞不下，两条大黑腿还露在外面。

　　我蹲在地上，狠吸着烟，心里打起了退堂鼓，看来是我自己没考虑周全啊，事情没有我想象的那么简单。

　　但是一想到田姨那悲伤的眼神，还有田伯故作乐观的样子，我心里就特别酸楚，可以说自从我妈病死后，我除了在学校吃饭，就在邦楚家和李剑家蹭饭，而且因为邦楚家近，去的次数最多，田伯和田姨也对我特别好，完全没有嫌弃我这个吃白饭的小子，平时隔三差五就偷偷给我塞钱，过年时候也会连着给我买身新衣服穿。

　　我想着想着，不由就留下了眼泪，我暗下决心，就算是刀山火海，再困难，我也要去把蛊雕角拿回来，把田伯的病治好，我绝对不会让那么好的人，瘸着腿过完下半辈子！

　　我腾地站了起来，用衣袖将眼泪抹掉，我大声说，不管怎么，龙门石窟我都要去。

　　小参从小小腿上跳下来，抓着我衣袖爬到我脖子上，用小手抹了抹我眼睛，哥哥不哭，哥哥不哭，我陪你去，我们都陪你去。

　　我扭头感激地看了眼小参，可是，可是怎么去呢？

　　就在我抓耳挠腮，苦思冥想的时候，小小突然提醒了我，我看网上说，他们旅行都是开车去的，如果我们也能有辆车的话，就没有问题了呀，有人的时候我们可以躲在车上，没人的时候我们再出去，这样就不怕惹麻烦了。

　　小小的话让我茅塞顿开，亏我还是现代人，这茬都忘了。

　　我瞬间就想到了李剑的蓝色polo，不过我又瞥了瞥黑爷那雄壮的身板，又瞬间打消了念头，黑爷是必去的人选，因为小参告诉过我蛊雕很难降服，有黑爷跟着胜算就会大很多。

　　最后我还是决定明天去一趟城西郊外的二手汽车市场去转转，看能不能淘到一辆合适的车。

　　第二天我早早起来，带着小参就出门了，不得不说，有小参跟在我身边好办事多了。

　　我们先乘出租车到城区，在坐二路公交横穿整座城市，因为今天是星期一，二手汽车市场人不是很多，我架着小参漫步在各式各样的汽车中间，突然我就看中一辆金杯海狮看样子有个八成新，是那种大面包车。

　　我停在车前面正仔细端详的时候，就见一名身穿蓝色棉皮夹克的女的走过来。

　　我见她手里抱着文件盒，便知道她就是这里的导购。

　　女的很礼貌地问我，是不是看上这辆车了。

　　我点了点头。

　　然后女的看了一眼插在雨刷上面的号码，然后在文件盒里找了半天，才抽出一张A4纸，我结果一看，上面是这样写的：01款海狮SY6480A1B-ME，车况介绍：车身为白色，高配置，助力转向，电动车车窗，电动后视镜，MP3，旋转太空座椅，中央空调，日产发动机，出厂2003年6月17日，保险今年9月到期。

　　我点了点头，好不错，又看了看原车参数配置，我当然看不懂那些数据，我只是想看看车的长宽高，4900×1690×1935，单位是毫米，不错，装两个黑爷都没问题，这车我很满意。

　　于是我笑着问导购，这车多钱？

　　导购说，是不是实心要？

　　我点了点头。

　　导购笑着说，实心要，我就给你说实心价。

　　多钱？

　　两万，这价钱算是给的最低了，而且昨天还有两个人看上这车了，不过他们没有交押金，所以这车还可以出售给你。

　　我一听两万，我现在全身家当只有七千，这差的不是半点。

　　我一下就犯愁了，但是我没有表现出来，我淡淡一笑，对导购说我再看看。

　　导购把我从头到脚看了一遍，我感觉她再看乞丐一样，导购什么话都没说，扭头就走，临走还甩了一句，浪费我的时间。

　　我一听就火大了，妈的，狗眼看人低。

　　我大喊一声，这车我买了。

　　导购一听立马停住了脚步，迅速从文件盒里摸出一张表格纸，递到我手里，哥长哥短地叫着，那叫一个热情。

　　我有些后悔我刚才失控了，不过导购由不得我多说一句话，拉着我跑进值班室，将柜子打开，取出车钥匙，塞进我手里。

　　我一手攥着车钥匙，一手捏着客户信息表坐在了车上，副驾驶上是导购，小参则坐在我怀里。

　　我硬着头皮将车发动着，然后开出了院子，漫无目的地游荡着，那个导购一个劲问我体验感受怎么样。

　　我一边开着车，一边想着如何脱身，然后我就看见前面不远处有一家汽车修理厂。

　　突然一个大胆的想法从我脑海中蹦出来。


第二十一章 洛阳出发（上）

　　我将方向盘往左边猛打一圈半，然后又向右打了半圈，当导购从颠簸中恢复过来的时候，我已经将车稳稳停在了修理厂的院子里。

　　我用肚子顶了顶小参，小参很默契地从我怀里站起来，然后头顶的小果果红光一闪，本来还一脸惊疑的导购瞬间耷拉着脑袋，像睡着了似的。

　　我让小参命令女导购跟着我们下车。

　　小参一脸好奇地问我，要干什么？

　　我摇了摇头，没时间解释了，照我话做就行。

　　小参怯怯地说，你不会犯罪吧。

　　我忙说，不会的，不会的，像我这么有头脑的人，是不会去犯罪的，只是变相的交易而已。

　　我正和小参说话的时候，一个脸上脏兮兮的，穿着满是油渍的牛仔工作服的小伙子走了过来，问我是不是修车？

　　我点了点头，问他经理办公室在哪？

　　他顺手给我指了指远处那座二层小楼，二楼左边第三个房子。

　　我道了声谢，便抱着小参下了车，迅速向经理办公室走去，而那个女导购则紧紧跟在我屁股后面，一路小跑。

　　门是虚掩的，我搭门缝里一看，老板椅里坐着一个数着大背头的大胖子，在没有其他人了，我连门都没敲，直接冲了进去。

　　胖子还来不及说话，就见小参头顶的小果果一闪，胖子直接就趴到桌子上了。

　　因为小参说过，一天之内对同一个人不能使用超过三次，用得多了，会产生两个结果，一个是被抗拒，一个就是变白痴。

　　所以我的时间并不多，我首先将门反锁住，让小参按照我告诉他的话给这俩人下命令，而我拿出手机掐着时间，嗯，还有十三分钟，我点了颗烟，站在屋子中间，看这俩人忙忙碌碌地又是打印表格，又是打印合同，又是签字盖章。

　　这女导购虽然有点令人生厌，但不得不说业务能力还是很强的，我看这胖经理那字也签了，章也盖了，又让小参赶紧给下命令。

　　小参刚说完，胖经理挺着大肚子，跟滚肉球似的就跑出了门，我则紧紧攥着手机掐着时间，毕竟是第一次搞这种算是犯罪的事情吧，所幸胖老板在第十四分钟的时候就回来了。

　　胖老板跑出去这段时间，小参也没闲着，还真给他从床底下找到了一卷尼龙绳，真是天助我也，我将手机放在老板桌上，用尼龙绳将女导购和胖老板捆在一起，然后又用毛巾将这俩货的嘴堵住。

　　时间刚刚好，这俩货瞬间就灵醒了，一个劲的挣扎，嘴里呜呜地叫着。

　　不过他俩被我关在隔间里，隔间算是经理办公室里的暗室了，不是因为暗门本来就开着，我肯定是找不到的，顺便多说一句，那个隔间里面装潢很上档次，虽然只有十几平方，但却放着一张大床，而且床上被褥床单很是凌乱，为了我印证我心中的想法，在我仔细搜索后，终于在床尾的塑料垃圾桶里面找到了卫生纸和两个用过的避孕套，当然是刚刚用过的。

　　我怀疑我在我进来之前，这经理办公室进来过一名女子，最有利的证据就是我上楼的时候看到一名面色红润的女子与我擦肩而过。

　　见我抽着烟，坐在老板椅里一个劲傻笑，小参跳到老板桌上，摇了摇我的手，问我到底要干什么？

　　我将烟摁灭，然后抱着小参站在二楼的阳台上，给他指了指。

　　小参点了点小脑袋，然后意味深长地看着我，你好有头脑啊。

　　我当然有头脑了，也只有我能想到这么二的点子。

　　我想到的办法是，让胖老板签了那张客户信息表，以汽车维修厂的名义将金杯海狮买下来，然后又让女导购与胖老板又签了一份不是协议的协议，因为这份协议没有署名。

　　协议如下，将金杯海狮的主要构配件全部拆卸，这些构配件包括完整的发动机、中央空调和汽车底盘，只保留了完整的车身、底盘转向器和电气系统，将保留下的部分以市场价格折算成人民币，转卖给二手汽车市场。

　　当然我只是让小参将大体意思告诉了俩人，具体细节却是他们以自己的思维经验在操作。

　　所以这份协议里面的数据是真实的，保留下来的部分总共价值3000元，剩下的一万七千元则又汽车维修厂出，两份钱加在一起一共是两万，将这两万块交给女导购，让其带着客户信息表回去交差。

　　而我则将得到保留下来的车身等构件。

　　之前胖老板出去干了两件事，第一件是去财务预支钱，第二件则是召集了四名高级汽车维修工，联手拆卸金杯海狮，并顺便改造保留下来的车身等构件。

　　胖老板并不吃亏，因为他得到的是等同价值的构配件，当然这些事情不是他个人意志所决定，而是我和小参人为的操作结果。

　　若是一般人买了这么大一堆构件自然没有用，但这是汽车维修厂，经理预支钱采购一批汽车零件是常有的事。

　　维修厂的墙上都会有拖车电话，所以我打了一个，所以我和小参现在坐在金杯海狮里，而金杯海狮坐在拖车里，我们正在向城外的沋河度假村行去。

　　当然我离开维修厂的时候，顺便摸走了一个碰撞的很严重的面包车的牌照，嘿嘿，我并不是偷，只是借来用用，等我从龙门石窟回来的时候，就会将牌照会回来。

　　晚上九点半的时候我们才到家，拆卸改装汽车着实花了不少时间，我让拖车将金杯海狮滑到大门口，就付了钱让他离开了。

　　这几天度假村的开发搞得如火如荼，因为再过一半个月就进入雨季，那个时候就不好干了，所以大晚上都能听见工程车辆的轰鸣声，不过因为我这地最偏僻，暂时工程还到不了我这边。

　　车就剩下空架子，我很轻易就推进了院子里，我已经有些迫不及待要试试改装后的金杯海狮了，因为这次改装是为黑爷量身定做的。

　　晚上不怕人看见，小小也出来了，小小绕着汽车看了一圈，又蹲下来看了看汽车底盘，惊奇地说，这辆车的主要构配件都被拆卸了，可外观看起来和网上那些汽车没有什么两样啊。

　　我嘿嘿一笑，将手中的烟掐灭，将汽车的车前盖揭开，让小小过来看。

　　小小捂着嘴，眼睛瞪得圆圆的，里面是空的。

　　我将车前盖放下去，又带着小小来到后面，我又将后车盖揭开，车厢里三排座椅全部被去掉，在车厢里面用钢管焊了钢架子，钢架子的轴杆连着底盘骨架。

　　在车厢两侧则安装了长条折叠凳，不用时固定在车厢上，用时拉开就行，长条凳刚好盖住钢管架。

　　车前盖里面原来是发动机，发动机被拆卸后，也改造成了一个小空间，里面可以储存东西，关键时刻还可以藏人。

　　我将黑爷召唤过来，让黑爷飘进钢管架里，然后将车后盖合上，小小抱着小参坐在副驾驶上，我则坐在驾驶座上，我将挂帘拉开，可以看到车厢里的黑爷，黑爷的双肩刚好被两根竖轴卡住。

　　我双手握着方向盘，让黑爷往前飞，但是要保持高度，不然车轮就悬空了。

　　车在黑爷的助力下，慢慢动了起来，因为我不会倒车，直接让黑爷悬了个身子，车头便对准大门口，在我的口令下，黑爷保持同一高度慢慢飞着，黑爷只需要给我向前的助力就行，我用方向盘控制方向。

　　虽然车没有制动，但是黑爷却可以急飞急停，停则稳如磐石，不动如山，可以说是世界上最好的制动了。

　　改造的时候汽车后窗和两侧玻璃全部贴了反光膜，只要我将挂帘拉住，任谁也看不见车厢里面。

　　夜晚的沋河大坝没有霓虹，只有晚风。

　　我将车停在堤坝上，车前玻璃对着度假村。

　　小参顽皮性格，早就跳下车自己去玩了。

　　我吸着烟，静静地看着小小。

　　而小小静静地看度假村，好美啊，我记得那年除夕，西泠桥畔上放烟花的时候也没有这么美。

　　我吸了一口烟，是吗？

　　小小回眸看了我一眼，然后低着头说，谢谢你，张郎。

　　简简单单三个字，却让我内心莫名有些感动。

　　其实小小真的很乖巧，自从她得到这幅身体，或者说不算是身体的身体，她就已经知道她不能像普通人那样去逛街，去看电影，去游乐场或者能想到的任何地方，她只能呆在家里。

　　但是她并没有抱怨，而是将自己的心事放进自己内心深处，不让任何人知道。

　　是我没用，没法给你真正的身体，让你受委屈了。这话是我发自内心的，如果小小是普通女孩的话，我觉得我绝对会爱上她，可惜她不是，我自嘲地摇了摇头。

　　就在我俩各怀心事的时候，小参突然从车窗外面跳进来，手里挥舞着刚拔下来狗尾巴草，嘴里叫嚷着，小参要吃奶奶，小参要吃奶奶。

　　这小王八蛋一边叫嚷着，一边在我俩腿上来回蹦跶着。

　　破坏气氛的家伙，如果没有这小王八蛋，今晚将是我人生当最美妙的一晚。

　　我用脚将前车盖下面的隔板踢开，将小参塞了进去，没好气说，里面全是好吃的零食，你进去吃个够吧，说完我就将隔板插销闩上。

　　呼呼，终于没人打扰了，我想着是不是将车载MP3打开，放两首小情歌培养一下气氛，请大家不要误会啊，我只是单纯的想体验一下和女生约会的感觉，这可是我人生头一遭啊。

　　就在我抬起手臂准备扭开旋钮的时候，突然感觉手臂上一凉，我能感觉到那是小小的素手。

　　我的心脏开始跳舞，而我却像个木头人一样，双眼直视前方，我连看一眼小小的勇气都没有。

　　小小的手轻轻在我手臂上摩挲着，我感觉浑身很放松，心里是满满的美好，脑子里是满满的晕眩，就好像醉了，小小在——勾引我吗？

　　我听说这个时候，男人一定要沉得住气，这样才不会让女孩子觉得轻浮，所以我依然保持着僵硬姿势，但魂儿却已经飞上了云霄。

　　小小的手再下移，是的，我确定。我瞬间脸色变得煞白，不断地咽着唾沫，额头冒出豆大的汗珠，我是不是太紧张了。

　　可是，可是小小的手还在下移，我张大了嘴，喉咙里喷出炙热的气息，心里很矛盾，特别希望小小的素手继续下滑，却又特别怕她继续摸下去。

　　不，不会吧，她真的摸下去了，我瞬间就爆棚了。脸色变得紫红，就像得了一场大病一样，剧烈地喘着粗气，好像整个世界都在燃烧。

　　再然后，我嗡嗡作响的耳朵传来很遥远的声音，声音渐渐放大，张郎，可以陪我走走吗，沋河那边也很好看啊。

　　声音是从窗外传来的，我的耳朵做出了判断，我点了点头，小小已经在外面散步了。

　　突然我脑子里一个炸雷，瞬间将我激醒，小小在车外？

　　那刚才……不会吧，我脸瞬间就绿了，我脖子僵硬地回头看去，我操，黑爷你作死啊，嘴里叼着狗尾巴草！


第二十二章 洛阳出发（中）

　　我记得还没有度假村的时候，到了夏天的晚上，城区的人们会带着自己的妻子和孩子来沋河大坝散散步，吹吹风，欣赏一下碧波粼粼的沋河水。

　　我，李剑还有邦楚那个时候都是小孩，偷偷骑着自行车就来了，如果实在搞不到自行车，就徒步走过来，觉得那时候很快乐。

　　那时候大坝周围都是青草绿树，环境很美，记得我们很小的时候这里就流行野炊了，人们都自己带着点吃的喝的，然后将方布铺在草地上，人们围坐在一起，感受着独属于他们的快乐时光。

　　如果我们仨决定好要来大坝野炊，绝对是提前三天就开始准备，各种偷食物，藏食物，然后将食物攒在一起，就骑着自行车来了，我们也没有方布，就用几张报纸铺开，偶尔李剑还会从家里偷拿点烟酒。

　　我和小小下了车，在大坝上散着步，给她讲我们小时候的趣事，小小则安静地听我说，有时候会笑我调皮，但更多的时候露出憧憬的眼神看着波光粼粼的沋河水。

　　现在已经十一点多了，大坝上自然不会有人，就算有人也被度假村的霓虹吸引去了。

　　小小从石板路上走下大坝，然后蹲在岸边，小手轻轻撩着河水，月光照在她的侧脸，那一瞬间画面定格，好美，我有时候在想，爱情到底是用心还是用眼睛？

　　如果是用心爱，那么只要两颗心灵交融在一起就叫做爱情，那么这样的话，就算她没有真正的身体又如何？

　　小小见我发呆，咯咯笑着，将水撩到我身上。

　　我承认我不是个浪漫的人，虽然我是双鱼座，但是我从小却特别喜欢玩泼水，记得每次学校大扫除，我一个人拿着水桶独斗七八个人，竟然还不落下风。

　　我嘿嘿一笑，将被水珠打灭的烟屁股吐掉，一边跑着一边将T恤脱掉，然后蹲到河边两手抓着T恤舀了满满一T恤水，当头就向小小泼了过去。

　　我兴奋的不行，仿佛回到了小时候，我泼水很有经验，泼一下，就换一下地方，所以我腾腾腾又跑到另一边，又舀了满满一T恤水，向小小泼了过去。

　　但是小小为什么不闪躲啊，这傻女子，一点都不会玩，这样站着不动的话，会被人泼成落汤鸡的。

　　就在我泼的不亦乐乎的时候，突然就感觉浑身一哆嗦，小小抬起头，满面梨花，张郎，你太过分了。

　　说话声音不大，却有魔力，因为说话的过程中，我感觉我已经不能动了，是的，我又被冰冻了，不过这次还好，留了个脑袋在外面。

　　我突然醒悟了，笑容僵在脸上，小小好像没有跟我玩泼水，好像只是兴起撩了我一下，那就是说，刚刚是我一直在泼小小。

　　我靠，我的心直接就沉入无底洞去了，这下闯祸了，不过我听说这种时候，男的要装疯卖傻，一般就能够糊弄过去。

　　于是我强颜欢笑地说，小小，我们刚才不是玩的挺好的么，你泼我一下，我泼你一下。

　　我还没说完，小小已经气的浑身发抖，打断我的话，张郎爱玩，妾就陪你玩个够。

　　说着小小便从我手里抽走T恤，小小将T恤冰冻成水瓢的形状，然后从河边舀了满满一瓢水，把我浇了个透心凉，心飞扬。

　　小小似乎很生气的样子，因为一连浇了我七八下也没有停手的意思，直到我俩同时看到了那惊人的一幕，小小才将我解冻。

　　不知什么时候，金杯海狮竟然自己动了起来，竟然掉了个头，直接冲出堤坝，贴着河面缓缓向水库深处驶去。

　　我一下就想起来了，当时下车的时候小参还被我锁在隔板里，定是他在车里乱喊乱叫。

　　我生怕那小王八蛋把车直接看见河里去了，赶紧让小小想办法。

　　小小比我反应比我快多了，因为我看见她双手结莲花，然后轻轻吹了一口气，就感觉有什么东西从小小手中飞了出去，再然后河面就结了一层冰道，冰道如银白的匹练，以绝快的速度从金杯轮胎下面穿过，以防止金杯海狮沉入河里。

　　最令我目瞪口呆，为之惊艳的是冰道冲过金杯海狮后，突然向上打了个弯，又凌空向回延伸，就好像过山车的轨道一样，金杯海狮滑上弯道后又被迫向回驶来。

　　一切有惊无险，等金杯海狮回到堤坝上的时候，我赶紧将小参放了出来，因为我看到不远处有两三个人似乎看到了这里的异象，小参蹦蹦跳跳的跑过去，然后那三个人就消失在堤坝上了。

　　时间不早了，玩也玩了，闹也闹了，小参嘴里喝着酸奶，见我和小小浑身湿漉漉的，问我们怎么了？

　　我哈哈一笑，捋了捋头发，扯谎说，刚才你姐姐不小心失足掉入河里，我一个猛子就扎进了河里，将你姐姐救了上来。

　　哥哥好棒哦。小参夸着我。

　　小小咳嗽了一声，冷冷地看了我一眼，我见她双手还结着莲花，当场一个哆嗦，咽了口唾沫，说刚才说错了，是哥哥不小心失足掉入了河里，你姐姐一个猛子就扎进了河里，将我救了上来。

　　是吗？姐姐好棒哦，小参又夸着小小。

　　这个小滑头。

　　因为我已经决定明天一早就出发去龙门，所以晚上睡觉的时候，我们又讨论了一下，最后的结果是大家一起去，谁也别落下。

　　一夜无话，第二天我起了一个大早，将大包小包的零食全部塞进车前盖里，昨晚回来时我去了一趟户外店，买了尼龙绳，登山扣，登山背心，登山帽和探照手电等等基本装备，我将这些东西全部装上车，最后上厕所的时候我又将那截钢管也带上了。

　　临出门的时候，我给李剑和邦楚一人发了一条信息，说我这几天要回一趟山东，关于档案和转社保的事情。

　　小小今天上身穿了一件黑色帽衫，帽衫里面套了一件白色体恤，下身穿了一件紧身牛仔，脚上穿了一双匡威板鞋，整体看上去感觉很清爽，绝度的女神模板，这是我昨天在商业街给小小买的。

　　那剩下的三个陶埙我放进单肩包里，上车的时候交给了小小。

　　有了昨天晚上的经验，现在黑爷已经能出色的完成我各种口令了，因为大白天的缘故，小小不能坐在副驾驶座上，所以便坐在车厢里，小参很乖地也去了车厢。

　　我将挂帘拉好，金杯海狮便徐徐开出了度假村。

　　一路上都很顺畅，八点多的时候出了华山大街，就上了西潼高速，可以说我们三个都是被关在笼子里刚刚获取自由的小鸟，去外地工作其实很压抑，直接就失去了生活的意义和人生的目标，一路上三人都是有说有笑，很惬意的感觉。

　　因为上了高速最低限速不能低于六十码，我便让黑爷保持在六十码左右，我开车次数比较少，更没有上过高速，总是不敢开快了。

　　过了两个收费站，快下西潼高速的时候，突然就感觉后面狂按喇叭，我从后视镜看去，见一辆宝马X5紧跟在我车后面，因为这段路不能超车，可能是嫌我开得太慢了。

　　当时学车的时候，教练告诉我上了路首先不能慌张，其次要把自己当做中心，不要受别人干扰。

　　于是我依然保持着六十码左右的速度，后面一个劲的狂摁喇叭我直接无视，开好车就了不起啊。

　　开了十来分钟路面中间的黄线变成虚线，只听一阵刺耳的轮胎摩擦声，后面那辆宝马X5一个急转就超到了我前面，但是他却故意将车屁股甩过来，吓得我猛打方向盘避让，要不是黑爷悬着，差点就撞上路中间的隔离带了。

　　我没有处理突发事件的经验，急忙让黑爷减速，这才稳住车头，但是那辆嚣张的宝马X5却并没有离开，而是也跟着放慢了速度，并滑到我旁边，将车窗落下去，里面坐着一个大光头，满脸横肉，目露凶光，脖子上该带着一条很粗的金链子，一看就不是善类。

　　大光头叫嚷着，嘴里骂着难听的话，然后对我竖了竖中指，将一口浓痰吐在我车玻璃上，然后很嚣张地扬长而去了，很快消失在前面，只留下了呛人的尾烟。

　　当然放到以前，我遇到这种状况是不敢出头的，心里骂两声就算了事，但是我已今非昔比，而且他的行为已经触犯了我的底线，是可忍，孰不可忍！

　　我很冷静地点了颗烟，告诉小小和小参坐好，我则双手抓好方向盘，淡淡地给黑爷下了口令。

　　黑爷，一百二十码开启！


第二十三章 洛阳出发（下）

　　金杯海狮无声无息的加速，几乎是一瞬间便从六十码提高到一百二十码，我坐在车里感受着突然加速压迫心脏的那种紧迫感。

　　两旁的景色飞速流逝，幸亏今天路上车辆不多，不让凭我菜鸟级的开车技术绝对要出事。

　　我深吸口气，双手稳住方向，视野里渐渐能看见那辆黑色的宝马X5，有一瞬间我感觉我浑身血液都沸腾了，我大喊，黑爷，一百四十码开启！

　　金杯海狮再次瞬间加速，像一枚炮弹将宝马X5远远甩在身后。

　　我欢呼着，这是我第一次飙车，而且是大白天，在高速公路上，但是我没有高兴多久，后面又传来宝马发动机特有的那种嘶吼声，听着让人不由自主便血脉贲张，精神亢奋。

　　我额头开始冒汗，我已经将车开到一百四十码了，我感觉已经快到我的极限了，再快的话估计我很难掌控。

　　但是宝马X5似乎是与自己较上劲了，紧追不放啊，其实我也能想明白，我这国产面包车竟然将宝马车远远甩在身后，任是谁现在坐在宝马里面，都会感到脸上火辣，满满的羞辱吧。

　　我正胡思乱想着，后视镜里突然就出现了宝马车那独一无二的双肾进气格栅和天使眼大灯。

　　就在我看后视镜的时候，那对天使眼大灯突然发出耀眼的白光，连着闪烁了三下，仿佛是在挑衅似的。

　　接着耳边轰鸣声大噪，那声音瞬间又远去。

　　果然是好车，当然不是在赞叹宝马，而是在赞叹我的座驾金杯海狮，黑爷，一百八十码开启！

　　一百八十码是时速盘上的最高时速了，也是我所能掌控的极限了。

　　我的车再次无声无息的加速，就快要超过宝马的时候，宝马才发觉，只听震天的轰鸣，马宝没有给我机会，而是继续加速。

　　小参跳到副驾驶上，兴奋地手舞足蹈，一个劲的叫，哥哥加油，黑黑加油，超过去，超过去。

　　想必小参也和我一样，是第一次体验如此刺激疯狂的事情吧。

　　我面目扭曲地嘿嘿一笑，再次给黑爷下了口令，黑爷，加速二百二十码！

　　我估计二百二十码应该是宝马X5的极限速度了，毕竟这不是专业赛道，而且环境条件也不是很理想，就算是宝马在这么高的速度下也会打飘，而且一般司机也没有勇气开这么快。

　　而我的金杯海狮则完全不存在任何硬件上的问题，因为黑爷可以微微向上飞一点，那么四只轮胎只是点在路面上，不仅不会打摆子，反而会更平稳，但前提是我能够完全掌控方向。

　　前面是一段直路，我只需要坚持这一段就好，过了前面的直路，无论结果如何我都会减速。

　　金杯海狮迅速靠近宝马X5，以令人惊叹的稳定性慢慢超越！

　　超了！

　　嘿嘿，他们果然没有胆量再加速，他们不仅没有加速反而在减速，估计是被我的座驾惊呆了，没有见过如此变态的金杯吧。

　　我让黑爷慢慢减速，然后在交叉路口上了连霍高速。

　　我脸色煞白，浑身颤抖，虽然赢了，但是却出了一身泠汗，胸腹剧烈地喘息着，这并非身体问题，而是心理素质的问题。

　　我有些佩服那些开F1的天才们了。

　　其实我就是这样子，平时很好说话，但却有做人的底线，你不能触碰到它，不然我就跟你玩命。

　　此后一路无事，直到下午四点的时候，我们下了匝道，进入了洛阳绕城高速，路线我是用手机导航的，不过还是在绕城高速耽搁了一个小时，愣是找不到进入城内的入口。

　　终于在询问了一辆出租车，并付了司机十元钱后，司机才将我们带进了城，我们进入洛阳新城区直接走龙门大道，龙门大道直通龙门石窟，这条大道经过翻修改造以后，相当美观，听说夜晚景致不错，灯火如繁星。

　　很快我们便驱车来到了洛阳城南郊外，远远便能看到那座造型古拙，气势雄沉的龙门大桥。

　　我将车停在郊外的高坡上，这里没什么人，我便将挂帘解开，让小小也看看龙门雄浑奇诡的景致。

　　我从高坡远远看去，视野很开阔，伊河水波粼粼，如天上的银河流落凡间一样，只看一眼便让人心胸开阔，神思远飞。

　　伊河两岸山崖高耸如屏障，两山岩壁上大大小小的佛龛星罗棋布，密如峰房，蔚为壮观，不过东山石窟群比西山少很多，只有残存的几处。

　　从我这里还能看到东山下面的香山寺。

　　小小却显得没有那么惊讶，而是静静地看着龙门，轻轻唱起了小曲儿。

　　小小是这样唱的：

　　凿山导伊流，中断若天辟。都门遥相望，佳气生朝夕。

　　素怀出尘意，适有携手客。精舍绕层阿，千龛邻峭壁。

　　缘云路犹缅，憩涧钟已寂。花树发烟华，淙流散石脉。

　　长啸招远风，临潭漱金碧。日落望都城，人间何役役。

　　小小的声音轻柔如水，听得我是如痴如狂，虽然我听不懂啥意思，却能感受到那曲调中的高远意境。

　　小参不怕见人，早已跑下去自己玩去了。

　　我问你唱的是啥？

　　小小甜甜一笑，是唐代韦应物的《龙门游眺》。

　　我哦了一声，心里佩服，果然是才女，这么长一首诗，一口气就背下来，要是我打死都记不来。

　　小小又补充说，不过这曲调却是我现编的。

　　我一听更是佩服的五体投地。

　　龙门石窟晚上十点才清场，十点以前游客都很多，所以我们现在还不能进去。

　　但是时间尚早，这高坡上又太无趣了，所以我将小参叫回来，又驱车向城里行去，听说洛阳水席不错，我准备带小参去尝尝。

　　我们选了一家门面看起来还不错的馆子，将车停在停车场，当然小小和黑爷只能留在车厢里了。

　　我架着小参便进了馆子，寻了个安静的地方坐下，洛阳水席属于大餐，我俩人不能将水席挨个吃一边，便让服务员拿来菜单，点了几个特色菜。

　　这馆子中间是个壁挂电视，上面正播着新闻，也不知道谁在乱换台，竟然换倒渭南卫视去了。

　　菜还没上来，闲来无事我便一直看着电视，当看到渭南卫视的时候，却突然站了起来，因为里面播放的新闻和我有关。

　　新闻内容是华县郊外三男抢劫一女，反被女子打死两人。那女子是刑警大队的女警员，乔装打扮去郊外执行任务，却不想半路遭遇三劫匪，结果两人被女子直接击毙，其中一人在逃。

　　新闻上公布了在逃劫匪的头像，头像下面是这么说的。

　　基本信息，男，三十六岁，身份证姓名卓荣羊，绰号三哥，是关中黑帮五虎堂成员，据目前掌握的材料，此人曾参与三起重大杀人案件，是被通缉的要犯。

　　主要特征，身高一米七八，长发披肩，左脸有刀疤，操一口陕西方言。

　　重要提示，若广大市民发现此人行踪，千万不要与其发生任何接触或正面冲突，应立即拨打110。

　　这个劫匪的头像我认识，不仅认识还发生过接触，不仅发生过接触，更正面冲突过，不过我没有拨打110，而是捆成一团，趁夜让黑爷扔出渭南了。

　　当时天黑，不辨方向，不知道扔哪了，看了这新闻才知道，原来是扔到华县郊外了，你说这事巧不巧？

　　新闻最后又说了，根据线索，此人一路向北潜逃，途经华阴和秦东镇奸杀了两名女高中生，并抢劫了一名中年男子，并警告灵宝市，三门峡市和洛阳市的警察严查火车汽车各处站点出入口，同时呼吁各市广大市民在凶手落网前，注意自身安全，学生要家长保行，成人夜不单行，并声称各市警察已经联手布网，定在最短的时间内将此人抓捕归案，还广大市民一个和谐安全的社会。

　　看了新闻，我突然有种不好的预感，脑子中像闪电影的似的，抢匪，奸杀，五虎堂乱七八糟的事情。

　　我一下就没有心情吃饭了，拨拉了两筷子，便点了颗烟，看着小参狼吞虎咽地吃着，也许是看了新闻后心理作用，我总感觉坐着很不舒服，似乎有一双隐藏在黑暗中的眼睛在偷偷盯着我。

　　我狠狠吸着烟，眼睛在大厅里乱瞅着，突然就听见店门外面传来一阵汽车发动机的轰鸣声，这声音好熟悉，我心里一惊，不会这么巧吧。

　　我猛回头看去，我擦，那辆宝马X5竟然停在门外。


第二十四章 土僵土狗（上）

　　我坐的位置距离门口比较远，但却能将门口的情况看得一清二楚。

　　我看到光头司机下了车，将后面的车门打开了一条缝隙，那看卑躬屈膝的贱样，就知道坐在里面的人不寻常。

　　先是从是里面走出一个穿着西装的男人，男人留着长发，带着墨镜，身材很是修长，给人很妖魅的感觉。

　　西装男人下来后，又从里面下来一个人，我估计是个女的，因为她伸出了一条芊芊玉臂，将西装男人胳膊挽住，但我也只能看见那条玉臂了，因为我无论如何努力瞪大眼，却始终无法看清那女人的脸，就连她的身体也看的模模糊糊，跟打了马赛克一样。

　　但是我却能看清楚光头和那个长发男，这种感觉就好像那女人浑身上下包裹着一层黑雾。

　　太怪异了。

　　小参注意到我的变化，便拉着我的衣袖说，哥哥，不要去看那女人，她很危险。

　　我一听立马将脑袋缩了回来，怎么了，你能看清楚那女的？

　　小参摇了摇头，那是有修为的人，我也看不清楚，不过我能感觉到危险的气息。

　　小参乃草木精灵，感应能力肯定比我强，我点了点头，那咱们尽快走吧，万一被人家发现金杯海狮了，就麻烦了。

　　小参站在椅子上，揉着肚子，小参吃饱了，我们走吧。

　　我正要叫服务员结账，却看见那三人向我这边走来，我赶紧将手放下去，然后窝在椅子里，让小参坐下来别出声。

　　大厅每张桌子都有隔断，像半开放式的包间，只要我们坐在椅子里，外面人是看不到我们的。

　　不知道为啥我一看到那个如黑雾一样的女人心里就颤得慌，这是来自心灵深处的恐惧感。

　　我窝在椅子里，没一会就听见有服务员走了过来，声音娇柔说，不好意思，二楼包间全部有人，只有这里一张桌子了。

　　然后就听见粗嗓子说话，说话很冲，行了赶紧走吧，让后面快点上菜，我们赶路呢。

　　我操，怎么坐在我隔壁了。

　　我猜测着粗嗓子是那个光头的声音。

　　我这一桌和隔壁只隔了一张三合板，放个屁都能听见。

　　只听那个光头说，妈的，今天真是见鬼了，被一辆破面包车虐了。

　　查到结果了吗？是那女人的声音，声音挺好听的，就是听着有股子戾气。

　　我把车牌号给三猪说了，三猪说注册这个车牌号的车确实是一辆面包车，但不是金杯，而且半个月前出了一场事故，车一直扔在修理厂。

　　哦，没看见车里面的人吗？

　　但是速度太快，没看见，过后我在仔细查查，光头说。

　　我一听这话，心里惊惧莫名，这帮人果然不是普通人，看来人脉关系网很大。

　　女的叹了口气，竟然发出一阵怪笑声，听我的落了一地鸡皮疙瘩。

　　不用查了，那是鬼车。女的笑完，轻轻说了句。

　　鬼车？光头声音有些惊惧。

　　那车行驶无声，加速如风，四轮点地，忽隐忽现，不是鬼车是什么？女声接着说，今天是幸运，鬼车并没有纠缠我们，不然定要出事，殊不知百分之九十的车祸都是鬼车搞的鬼。

　　光头一听声音有些发颤，一个劲的赔罪，都是我坏事，都是我坏事，没事招惹人家干啥，以后一定改。

　　我的车是鬼车，这女的真能胡扯，我心里鄙视着，却没敢乱动。

　　突然就听见那女的抽了抽鼻子，然后轻咦了一声。

　　光头赶紧问，怎么了？

　　女的说，我闻道一股尿骚味。

　　我一听，心头狂震，因为我感觉到我手上湿湿的，低头看去，坐在我怀里的小参竟然在放尿，尿了我一手。

　　我日啊，关键时刻你怎么尿了啊。

　　此地不能再呆了，我小心翼翼地弯着腰走到隔间外面，然后绕着大厅走了一圈，才绕到柜台，付了钱，急急出了门。

　　我没敢从前门出，而是从后门出来，然后绕了一大圈才绕到停车场，现在时间尚早，我便将车往城区开去，然后寻了条车少的路，慢慢往前磨着。

　　我将在餐馆的事情给小小一说，小小就皱了眉头，我问有什么不妥吗？

　　小小想了好一会说有三个不妥的地方，其一，那个三哥已经是逃犯，却还沿路高调作案，就怕别人不知道他在哪似的。其二，你所在的餐馆只是小餐馆，有钱人根本就不会去，而宝马一行人竟然能去，则证明那个餐馆很关键。其三，你们去吃饭的时候黑爷突然变得很狂躁，把车震动的很厉害，我用寒气才让黑爷情绪安静下来。

　　我一听果然都是问题啊，怎么我想了半天就想不到呢，这就是智商的差距吗？我脸上有点发烫地想着。

　　小小，那你的猜测是什么呢？我知道小小肯定有自己的想法。

　　那个三哥很有可能是受人指使，来吸引警方的注意力，我估计他还会高调作案。

　　多说一句小小现在已经很少用妾这个称谓了，只有着急了才会用。

　　小小的推理让我眼前一亮，确实有些道理。

　　我顺着小小的思路继续想，突然脑光一闪，那个餐馆好像是距离龙门石窟最近的一个，其他都在别的街道上。

　　小小看了我一眼，眼神竟然有些欣赏，证明我想的和小小猜测的不差。

　　小参见我俩说的热火朝天的，嘴里叼着酸奶，也含混不清地说，我也猜到了，我也猜到了。

　　小参乱叫乱嚷，打断了我的思绪，我没好气说，你一个小屁孩，知道啥？

　　小参不理我，拉着小小的手说，姐姐，吃饭时候进来的那个女的是师婆，黑黑定是受到她的影响才会变得狂躁不安，然后小参摸了摸头顶的小草，不好意思说，我刚才也被她吓得失禁了。

　　我擦，原来小参是被吓失禁了。不过我很好奇“师婆”是什么？

　　小小说古代女巫就叫做师婆，她们擅长炼制僵尸，不过此秘法早在一千年前就遗失了。

　　我心里疑窦丛生，点了颗烟，将所有的事情全部捋了一边，我突然手一颤，她们的目标会不会是龙门石窟？

　　我掏出手机看了看时间差不多了，便驱车往龙门驶去，却突然看见大道上警灯闪烁，一辆接着一辆的警车向前面飞快驶去。

　　不光是龙门大道，开元大道和牡丹大道也都是警笛呼啸而过，这是咋了，这么大动作。

　　我被这场面搞得兴奋了起来，赶紧点了颗烟压一压。

　　开在最后面的是广播车，我一听直接震住了，不由佩服小小的推断之准确。

　　广播上说，公安部B级通缉犯，卓荣羊已潜入洛阳城区，请广大市民注意自身安全，一旦发现其行迹及时向警方提供线索，并有悬赏奖励。广播中还提到卓荣羊两个小时前在洛阳东区枪杀两人的恶劣行径，并强调洛阳已动用全市警力布下天罗地网，承诺在五个小时内将卓荣羊缉拿归案。

　　卓荣羊果然被人操控了，并成功吸引了全市的警力，但是控制卓荣羊的人准备干什么呢？

　　就在我思索的时候，却听见小参拉了拉我的袖子，哥哥，姐姐你们快看，前面是那辆黑色宝马。

　　等我抬头看去的时候，车已经消失在夜里了，不过我却听到了发动机熟悉的嘶吼声。

　　小小坐在副驾驶上，将小参抱在怀里，黛眉微蹙，师婆果然是要去龙门石窟。

　　我没敢跟的太紧，让黑爷以三十码的速度慢慢前行。

　　他们的目的不会也是蛊雕吧，我问小小。

　　小小歪着脑袋想了想说，据我所知，龙门石窟就镇压了一只蛊雕，再无其他邪物，但是蛊雕吸魂，师婆却是炼尸，他们的修为殊途，我想不到蛊雕对师婆来说有什么用处。

　　这些玄灵之事我是一点都听不懂，以小小的智商都猜不到这疯婆子要干嘛，我自然更不知道了。

　　出了城区，我将车又开到上次停车的那个高坡上，极目眺望，入眼竟然是如泼墨一样的夜，黑的伸手不见五指。

　　但是不对啊，龙门石窟作为世界级旅游胜地，就算是晚上也是灯火通明才对，我虽然是第一次来，但是在电视上却看到夜晚的龙门石窟，也很美轮美奂，灯火通明，几乎每一个佛龛，每一条栏杆都会打上光幕或者光带。

　　但是今晚上的龙门却如鬼门关一样，死气沉沉，鬼气森森，两岸万千佛龛如出笼鬼怪，瞧得人心里直打鼓。

　　小参坐在方向盘上，拉了拉我衣襟，哥哥姐姐快看，西山那边有光。

　　我一听有光，急忙向西山看去，只见山里面射出七八道强劲的光束，那种光很独特，一看就知道是专业的探照设备。

　　龙门石窟就在西山，看来他们是有备而来啊，我突然想到了团伙盗窃也是这么干，先断电，再入室。

　　想到这里，我脑子突然灵光一闪，他们的目标如果不是蛊雕，那会不会是来偷东西的？

　　我把我的想法告诉小小，然后从背包里取出我那小望远镜，正准备一看究竟，突然车身晃动了一下，就听黑爷喉咙不断发出呜咽声，声音急促暴躁，让人听了很是不安。

　　我心中惊疑，黑爷还从来没有如此失态过，我突然心里一沉，难道车附近埋伏有人或着别的东西？

　　我的想法没错，因为小小已经感知到危机，双手早已结莲花，凝神以待！


第二十五章 土僵土狗（中）

　　夜是黑风夜。

　　坡是无人坡。

　　小小双手结五品莲花印，然后轻轻在手掌间吹了一口气息，黑暗里我惊奇地看到小小手指闪过青白光芒，然后小小双手往车窗上一点，我就看到车窗开始泛白，再然后我就感觉车身猛地抖动了一下，发出一声巨响，似乎是被啥东西给撞了。

　　我正惊疑不定的时候，车身接二连三的遭到撞击，我心中大惊，赶紧给黑爷下命令，让黑爷飞起来，越高越好。

　　黑夜中啥都看不见，也不知道飞了多高，周围一下子就安静了。

　　对未知的恐慌是人的弱点之一，而小小和小参则显得镇定多了。

　　那些东西好像是僵尸哦，姐姐。小参坐在小小腿上，抬头看着小小。

　　小小点了点头，这里是龙门的入口，可能是为了防止有人进入，师婆在这里布下了五头土僵。

　　土僵是啥？我从来没听过。

　　小小正要给我解释，却见小参拍着手，拉着我的衣袖说，这就是土僵。

　　我顺着小参的小手指一看，我操，前窗玻璃上什么时候趴着一个黑影，虽然夜色漆黑，但因为距离近我还是能分别出黑影的轮廓。

　　黑影双手狠劲地锤着玻璃，但是我却不担心玻璃被锤烂了，因为小早早已用寒冰将车身整个包裹起来。

　　不得不说小小的寒冰防御真的很坚固，那黑影使劲砸了六七下，硬是连冰渣子都没砸出来，但我知道那双拳的力道很大，因为黑影每砸一下，车身都会晃动一下。

　　我让小小和小参坐好，手抓住扶手，然后给黑爷下了自旋的口令，这个口令是黑爷最喜欢玩的，只转了不到两圈，那黑影就被甩下了车，还能听到砰的落地声。

　　这下车壳上不会趴着僵尸了吧，我脸趴在车窗上，虽然看不见下面的情况，但却感觉下面突然安静了。

　　我见暂时安全了，胆子也大了，点了根在洛阳商店买的玉溪，先压压惊。

　　小小告诉我土壃是僵尸的一种，可以钻地五尺。我问厉害不，小小说炼成土僵阵就厉害，单个不厉害。

　　我一想也是，当初小小将黑爷冰冻的时候，黑爷轻轻一旋就将冰层崩开了，刚那货愣是连冰渣子都敲不出来，这就是差距啊。

　　原来这货会钻地，就说刚才开上高坡的时候好好的，突然就出现状况了。

　　我回头看了看黑爷，黑爷很安静，黑光头一会儿转到我这边，一会儿又转到小小那边，竟然自己玩开了。

　　我一下就笑了，我回头对黑爷说，黑爷啊，你好歹也是僵尸之王，怎么那些土狗僵尸见了你没有一点畏惧感呢？都不知道你这个僵尸之王是怎么当上的。

　　小小见我揶揄黑爷，便甜甜一笑，看着我说，张郎，这不能怪黑爷，下面那五头土僵都是用人血喂养的，咱家黑爷却是用鸡血喂养的，尸气被鸡血的阳气所覆盖，那些土僵感觉不到黑爷的尸气，所以才没有一丝畏惧。

　　我傻傻问了句，如果给咱家黑爷喂人血呢？

　　小小还没说话，小参便抢着说，黑黑一旦吃了人血，那些土僵钻在地里打死都不敢出来，别说土僵，就是紫毛僵见了喝了人血的黑黑也只有跪的份。

　　黑爷这么厉害？我感到很自豪。

　　五千年来也就出了两个僵尸之王，一个是旱魃，一个就是黑黑了，能不厉害吗。小参将隔板来开，自顾取了一包酸奶喝了起来。

　　反正夜黑风高的也没有人，不如飞进去吧。总之我是不敢在走地面了，冷不丁又遇见什么土僵就麻烦了，这次幸亏是警觉的早，有小小的寒冰保护，不然金杯海狮非给那些土僵砸成铁饼了。

　　就在我要给黑爷下口令的时候，下面突然传来人声，听得不是很真切，声音有点苍老的感觉，好像是个老头在说话，我草啊，这几把什么玩意啊，长得跟土狗一样，也敢拦你爷爷的路。

　　我让黑爷头朝下倾斜四十五度，透过前窗玻璃，我隐约能看到高坡下面黑影跳动。

　　我掏出手机一看，这都12点多了，这荒郊野外的怎么会有人呢？

　　我看了看小小，小小也摇了摇头。

　　看来关键时刻还要我拍板，我说咱们走吧，多一事不如少一事，谁知道下面发生了什么。

　　我就是和谐社会培养出来的标准冷漠男，我只想赶紧去了蛊雕角，然后离开这里。

　　我给黑爷下了命令，让黑爷朝西山方向飞去。

　　车刚动，就听下面喊道，哎呦，上面的小伙子别走啊，我一个老汉可打不过这五个壮的跟牛犊子似的土狗啊。

　　接着下面发出了一声惨叫，是那个老头的声音，声音十分刺耳，堪比杀猪声，听得我胆战心惊，这老头不会被土僵给捶死了吧。

　　就在我和小小惊疑不定的时候，那老头又开始喊开了，声音浑厚如洪钟，那像被捶过的样子，小伙子啊，求求你好人行行好啊，下来救救老汉，这五个土狗结成地尸阵，我……

　　我字还没说完，又是一声凄惨的痛呼。

　　我问小小，怎么办？那老头发现咱们了。

　　小小还没开口，那老头有开始求救了。

　　我靠，这是打不死的小强啊，快死了死了，又活了。

　　小小一直没说话，突然看着我甜甜一笑，那老头是有修为的道士，我们下去吧。

　　我挠了挠头，这啥都看不清楚，你们是怎么知道的。

　　小参将酸奶袋子一丢，摇着头说，你没有修为当然看不到了，那老道一招一式都暗合天道，起手落足间紫光绽现，在这末法时代算是修为深厚的道士了。

　　我一听，急忙摇头，那货是个道士，那咱们就更不能下去了，没听过道士捉鬼吗？

　　小小拍了拍我手臂，示意我将车降落下去，没办法我只能让黑爷以最慢的速度往下降落。

　　我们身上有天师印，那老道不会伤害我们的。小小对我解释道。

　　我越听越乱，越听越听不懂，不过我还是留个了心眼，将车停的很远，一落地我心里就直打鼓，赶紧从背包里翻出探照手电筒，没敢打强光，只打开了弱光，正准备照着手电看看外面情况，就听见前面传来喊声，是那个老头，我下意识就将探照手电筒对准备前窗玻璃。

　　小伙子啊，赶紧将僵尸王放出来咬死这几个土狗，我快打不动了，老头喊着。

　　借着手电光，我终于看清了这个神秘的老道士，这一看，差点吓尿我，这是伤的有多重啊，浑身淌着血，衣服烂的都快要遮蔽不了那干瘪的身体，老头神情恐慌，似乎还能看到眼角有泪滑过，一边跑着，嘴里一边吐着血。

　　我真的被惊呆了。

　　这就是你们说的修为深厚的道士吗？

　　老道快跑到车跟前的时候，突然地面一震，就看五道黑影破土而出，将老道包围住，我拿手电筒一照，这才看清楚土僵的真面目，难怪这老道把这几个土僵叫做土狗，还真不是骂他们。

　　这几个土僵除了轮廓有点像人，细看过去就是人立而起的狗，呲牙咧嘴的，浑身长着黄毛，下肢短小，但是上肢粗大，极不协调，佝偻着腰，斜歪着头，嘴里发出野兽的咆哮声。

　　同为僵尸，但是跟我家黑爷就没法比。

　　老道受阻，便停下了脚步，将嘴里的血吐掉，开始凝目运气，突然就亮了一个太极起手式白鹤展翅，这一下看过去还真有点高手的风范。

　　只听老道大喝一声，鹤列在摄引，豹掌在劈捉。来尝尝老子的陈传拳！说着老道便向对面一个土僵扑了过去。

　　这个老道深藏不露啊，看这拳打得虎虎生风，果然是高手，我虽然看不见小参说的紫光，却真的感受到了那股刚猛中又带点阴柔的劲道。

　　突然一声哎呦，老道还没扑到土僵面前，脚下突然被什么东西一绊，当场就摔了个狗吃屎，就在老道摔倒的一瞬间，那几头土僵咆哮着便扑了过去，对着老道狂捶。

　　老道还一个劲的痛呼，妈的，又暗算老子。

　　怎么突然就被绊倒了，刚才怎么回事？我忙问小小。

　　小小还没说话，小参便喊道，地下面藏了一个土僵，趁老道不注意伸出手抓住老道脚踝，将老道绊倒。

　　我靠，这么阴险。

　　我最讨厌玩阴险欺负人了，我从座位上起身，钻到车厢里，将车后盖掀开，让黑爷飘出去。

　　我又坐回座位上，将窗玻璃摇开一半，对着黑爷大喊，我现在升你为打狗将军，去把那几只狗打到屎流出来。


第二十六章 土僵土狗（下）

　　黑爷站在窗外对着我一声轻呜，便双臂平伸蹦了过去。

　　不同于在家里那么拘束，黑爷直挺挺一蹦，竟然蹦出十几米远，一下就跳到了土僵身后，黑爷粗壮的双臂如黑龙探爪，一手抓住一头土僵的后脖子，就像揪狗崽子一样。

　　那两个被揪住的土僵悬在空中，上不着天下不着地，手脚乱踢乱打，却挣脱不开黑爷的钳制。

　　黑爷将这俩土僵抓起来后，直接就给碰在了一块，只听一声闷响，就跟俩西瓜撞在一起一样，直接就爆了，红的白的稀里哗啦流了一地。

　　幸亏我没给黑爷穿那身高档西服，因为黑爷要充当发动机，所以就穿着紧身篮球运动衣。

　　只见那肉泥血糊沾了黑爷一身，我看得有点恶心，但也有点亢奋，我点了颗玉溪，狠狠吸了一口，这黑爷也太猛了吧，直接给撞爆了，这得要多大力量啊，太恐怖了。

　　其他几头被黑爷的威猛给镇住了，他们还没反应过来，黑爷又逮住了两个，又给爆了，就剩下一头钻到地里去了。

　　黑爷呜咽一声，直接就飞了起来，然后悬在空中一动不动，看样子并不准备放过那头漏网之鱼。

　　那老头从群殴中慢慢爬了起来，浑身血流如注，竟然跟个没事人一样，用鼻子嗅了嗅，然后将手往地上一指，这里，这里，他在这里。

　　黑爷几乎在老头伸出手指头的同时，便如离弦之箭一样，向下俯冲，然后一头扎入地里，震得整个地面都晃动了一下。

　　不是吧，黑爷这一招生猛啊，直接就破地而入，活生生将那头躲在地下的土僵给揪了出来，然后手指头一捏，轻松掐断了土僵的脖颈。

　　那老头站起来，双手并指，在自己身上到处乱点着，估计是在点穴止血，然后就看老道收了一口气息，这才向我走过来。

　　我将车窗子遥下去，将烟屁股吐掉，等着老道过来。

　　老道一边走嘴里一边溢血，就我第一眼看见老道到现在，这老家伙嘴里一直就在喷血，看得人恶心不说，还让人也想跟着喷。

　　老道走过来，第一句话是，先给我来支烟，让我压一压。

　　近距离看着，更觉得可怖，这老道就跟刚从血里洗了澡出来一样，老道伸出两根血淋林的指头，指头一个劲的抖，跟中风了似的。

　　我看这样子，二话没说就摸了一根玉溪然后小心翼翼地递给老道。

　　老道随意将烟往嘴里一咬，然后又伸出那两根指头，借个火。

　　我将我的打火机递给老道，老道点完要还我，我赶紧说不用还了，给你了。

　　我不知道该问啥，就等着老道说话，老道仰着脖子向我车里瞅了瞅，那眼神很古怪，我正准备说话，打破这尴尬，却见老道突然脸色一变，瞪大眼睛，又伸出那两根颤巍巍的指头。

　　这次又准备借啥东西？我正要说话，老道先说了，有头土狗好像上你车咧。

　　我一听，心里大惊，赶紧扭头看去，果真看见一头土僵佝偻着身躯，从车厢爬过来。

　　我日啥时候进来的？我下意识就赶紧开车门，因为紧张却开不开。我为啥第一个动作就是开车门呢，因为我扭头的时候副驾驶座上空空的，小小和小参不知道什么时候下了车，换句话说，这车上现在就我一个人。

　　车上只有我一个人的无助感，开不开车门的绝望感，如潮水将我淹没，我看着老道当时就吓哭了。

　　而老道却对我嘿嘿傻笑，嘴里砸吧砸吧地吸着烟。

　　我当时已经恐惧地连救命都说不出来了，因为那土僵已经爬了过来，就在我座位后面。

　　土僵没有先看见我，而是从窗子外面先看到了老道，老道站在窗子前手舞足蹈，嘴里叫嚣着。

　　土僵对老道嘶吼一声，我突然就感觉车身猛地晃动了一下，土僵竟然向窗子扑了过来，车窗应声而碎，土僵却被卡在了车窗上。

　　只听外面传来老道的笑声，哈哈，活该被卡住，终于能报仇了，接着我就听见嘭嘭嘭嘭一阵乱响。车身剧烈地晃动了起来。

　　土僵两条小短腿在我身上乱蹬着，将我裤子还有坐垫全部划烂了，我也不知道哪来的勇气，从车厢里掏出我那截钢管就向土僵身上狂抽。

　　我还没抽几下，眼前忽然一空，土僵便从窗子钻了出去。直接将老道扑倒，抡起拿那粗壮的手臂就往老道身上狂捶。

　　这土僵太猛了，把我车门都压弯了，我这边是下不去，我便向副驾驶座爬去，并顺利下了车。

　　刚下车就听见身后车窗玻璃破碎声，噼里啪啦的，有好几片玻璃射到我身上，将我耳朵都割烂了。

　　我心里一惊猛回头看去，果然是那头土僵见我要逃跑，弃了老道，又向我扑来，土僵挣扎着爬出车窗，嘶吼着就向我扑来，那一瞬间我感觉我死定了。

　　就在我吓得要跪地的时候，黑爷突然从天而降，及时抓住土僵的两条小短腿，将土僵从我身上拉开，直接将土僵撕成两半。

　　原来一共有六个土僵，这头就是绊倒老道的那头，特别阴险，一直躲在地下。

　　过了一会小小抱着小参回来了，我惊魂未定地问她俩干啥去了，小小对我甜甜一笑，说出了原因。

　　我听了原因，然后恨恨地用眼睛剜了一下小参。

　　这小王八蛋在饭馆里狂吃海喝，结果偏巧不巧给拉肚子了，小小怕他出事，便陪着去了。

　　我让黑爷将被土僵挤压变形的车门捋直了，就让他自己跳进伊河里洗澡去了，等他洗完了则继续钻进车厢里充当发动机。

　　现在已是深夜一点了，我赶紧给黑爷下了口令往西山方向飞去，龙门石窟便在西山。

　　当然我们车里多了一个乘客，就是那个有点发癫的老道，当然他上车前，也跳进伊河里洗了个澡。

　　他蹲在车厢里的钢管架上，我从背包里给了他一包烟，这老道说了声谢谢，当场就撕开了，直接抽出两根，我以为是要给我发一根，没想到两根他都咬到自己嘴里，然后一起点着，我操，这烟抽的真霸气。

　　虽然小小说老道不会伤害她，但是自从老道上车后，小小一句话都没说，而小参也乖乖地坐在小小腿山，果然是鬼精怕老道啊。

　　不过我虽然怕鬼怕怪，却不怕老道，我先开口了，这位老者，您大半夜的跑这干啥？

　　老道士操着一口河南话，含混不清地说，我的道号叫詹秀，你可以叫我李詹秀。

　　毕竟是老同志，我不可能直接叫人家名字，于是我就叫他李道长。

　　于是我又重新问了一遍，李道长，你大半夜跑着干啥来了？

　　李道长颧骨很突出，脸上留着杂须，说起话来像是在笑，麻烦你车开快点，再不快点就出大事了。

　　我见老道答非所问，便回头看了他一眼，只见他盘膝坐在钢管上，头顶白气蒸腾，头发已经干了大半，此时他已经将外面那破烂道袍脱了，我给他换上我带来的登山背心和登山裤，不过配着他那白袜子和九耳布鞋看着有点滑稽。

　　一直没说话的小小，突然回头看了老道一眼，问出什么事了。

　　老道将双管烟狠吸了一口，才沉声说，她们要偷卢舍那佛头，佛头压着龙脉，龙脉镇着蛊雕，佛头一旦丢失，洛阳将遭断龙之罪！

　　我日，说得这么玄乎，我听着浑身一抖，大脑当时就不能思考了。

　　小参说，你怎么知道她们要偷佛头？

　　老道看了眼小参，没有说话，却反问道，你俩身上有天师印，也曾跟在张天师身边修身养性，诵读经典，怎么会不知道隐仙派的事情呢。

　　为了隐藏踪迹，金杯海狮贴着伊河河面飞行，就当我们快到卢舍那佛河段的时候，老道将刚点着的双管烟用手指捻灭，然后将车玻璃摇下去，将头伸到窗外嗅了嗅，然后将头缩了回来，我见他面色凝重，忙问咋了？

　　老道说水里太危险了，估计有脏东西。

　　我看向小小，小小也对我点了点头，脸上呈现忧虑之色。

　　我其实一直在想一个技术性的问题，就是她们准备如何偷佛头，卢舍那佛头四米多高，几十吨重，这么庞然巨物先不说如何从山岩上凿下来，就算她们有本事凿下来，又如何运出去？

　　虽然她们是团伙作案，但是这难度太高了。

　　我刚让黑爷调整了高度，准备上岸，老道又说了，别去奉先寺，那里尸气太重，我们走栈道。

　　栈道逼仄，而金杯海狮目标太大，我们只能弃了车，然后全部坐在黑爷身上，沿着山崖栈道慢慢飘着。

　　奉先寺就是龙门石窟的主窟，前临伊水，背靠西山，绝对的风水宝地，奉先寺十一尊雕像，正面五座，两旁各三座。

　　卢舍那佛盘膝居正中，左右是迦叶阿难两位佛弟子，佛弟子左右是普贤文殊两菩萨。

　　我们没敢靠太近，就躲在文殊菩萨旁边的托塔天王后面，从这个角度我们可以将奉先寺尽收眼底。

　　我从黑爷脊背上下来，然后探头想下面看去，这一看差点叫出声来，我赶紧用手将自己嘴捂着，这山崖是半弧形结构，一旦发出声音，光回声就能响个七八秒，而且还有扩音效果。

　　但是我真的很惊奇他们是如何将那么大的集装箱抬上奉先寺的广场的，从岸边到广场可是有三十多米高的台阶啊。

　　集装箱周围有几十号人，他们手里都提着强光探照灯，大部分灯光都打在卢舍那佛头上，一小部分灯光打在集装箱上。

　　老道说的没错，看着阵势是要有大大动作，不过我瞅来瞅去除了那个大集装箱，也没见别的啥专业设备，至少也得弄上几辆运输直升机，移动式塔吊，运输船啊啥的看着也有成功的希望不是。

　　这倒好就几十号人，所以我估计他们可能会采取简单粗暴的办法，什么办法，爆破呗。

　　想想就心疼，这龙门石窟可是世界级文化遗产，国家重点保护对象，这帮子如此大胆妄为难道就不怕掉脑袋吗？

　　小小抱着小参静静地站在栏杆前，她的气质很静逸，只要不动，感觉直接就融入了夜色里，难道这和她不是人有关。

　　而老道却看着有点神异，至少不能用普通人的眼光去看他，先不说他嘴里的双管烟，当然他现在不敢抽，就说他的站姿吧，不对，应该叫蹲姿，他现在双足点在一掌宽的栏杆上，半蹲着，身体还稍微带点前倾，真是艺高人大胆，栏杆下面可是十几米高的悬崖啊，这要是失足了，我不信他还能活。

　　当然老道最神异的还是他那双招子，黑夜里发出绿光，像猫眼一样充满了魅惑。

　　就在我胡思乱想的时候，远处传来了汽车发动机的声音，我极目望去，却见有一辆车缓缓从岸边驶了过来，然后停在奉先寺的台阶下面，广场上的人似乎就是在等下面的车，这时候迅速从队伍里走出两人飞快向台阶下面跑去。

　　等探照灯打在车身上的时候，我浑身一震，原来是那俩宝马X5！


第二十七章 水鬼水尸（上）

　　从车里只下来两个人，长发男和如黑雾一样的女人，光头司则掉了个头，将车停在奉先寺外面的岸边，车没有熄灭，因为车灯一直亮着。

　　长发男拾阶而上，下来的那两个人跟在长发男后面，而师婆则往岸边走去，因为太黑，我看不清他在干什么。

　　突然老道浑身一抖，差点从栏杆上跌下去，我急问咋了，老道沉吟了半响，才说估计事态他控制不了了。

　　我还要再问，小小拉了拉我衣袖，让我不要打扰老道。

　　我心里焦急啊，你们都是有修为的，眼睛跟夜视镜似的，可是我没有啊，看不见还不让问。

　　一想到夜视镜，我突然想起来，我还有小望远镜呢，我在自己身上乱摸，还真让我在裤腿兜里给找到了。

　　我将小望远镜往眼上一搭，因为河面有微弱的反光，我依稀能看见那个师婆。

　　我咦了一声，问小小，她怎么在跳舞啊。

　　好像自从师婆出现后，小小和老道就跟变了个人似的，都显得很焦躁不安，面色沉重。

　　我问了好一会儿，小小才说，江东大巫擅师婆之舞，可召水鬼，盛行于秦汉，消陨于隋唐，没想到今日却有人能够重现师婆之舞，那人当真厉害，我们不是她的对手。

　　我一听心寒如水，突然变得和他们一样焦躁不安，面色沉重了。

　　我将小望远镜重新搭在眼睛上，再往河岸一瞅，差点吓得我将望远镜扔出去，那是啥东西啊，一群群地从水里爬出来。

　　我见老道双眼绿光大盛，额头青筋暴起，就好像要兽化一样，而小参则紧紧抱住小小，她们看起来也很紧张。

　　突然老道自言自语道，自西晋八王之乱到东晋永嘉之乱一百年间，中华子孙十之损九，几近被灭族，其中作为国都的洛阳更是遭受了前所未有的毁灭，伊河沉尸无数，河水赤红千里，其中水鬼水尸一旦被释放出来，足以毁灭大半个中国！

　　我一听差点惊了，不会吧，她一个人能把伊河水鬼水尸全部放出来？

　　我的问题无人回答。

　　我赶紧将小望远镜搭在眼睛上向伊河看去，那师婆已经不在跳舞了，而是往那辆宝马车上走去，我看见光头司机从车里下来，将师婆迎上了车，但是车没有开动，还在那停着，是不是在等那个长发男呢。

　　师婆不跳舞了，伊河也恢复了平静，我再没看见有什么怪东西从水里爬出，我慢慢调整视角，向奉先寺看去，要不是小小及时捂着我的嘴，我绝对叫出声了，因为从水里爬出来的水鬼水尸竟然顺着台阶爬上了广场，此时已经爬上了卢舍那大佛。

　　我浑身出了一层冷汗，额头的汗水哗哗往下流，竟将我眼睛糊住了，我用手抹了抹眼睛，再去看时，大佛从头到脚已经爬满了水鬼水尸！

　　因为月亮还有点光亮，我能看到那些水鬼水尸像一条条蛆虫一样，密密麻麻粘在大佛表面，人多多少少有点密集型恐慌症，而我比较严重，再加上第一次碰见如此玄灵的事情，我感觉我快要虚脱了，恨不能骑着黑爷逃离这里。

　　而早先的那些人则全部聚集在集装箱附近，他们将手里的强光探照灯全部关闭，我找了半天也没看见那个长发男，估计是扎在人堆里吧。

　　我脖子僵硬地看了看老道和小小，他们一言不发，只是双眼一直盯着卢舍那大佛，就在我准备问咱们怎么办的时候，卢舍那大佛那边发出了咔嚓咔擦的声音，还能听到有东西从山壁上掉落到广场上，发出噼噼啪啪的声响。

　　老道终于动了，他看着我，那眼神虽然闪烁着绿光，但是很坚毅，很决绝。

　　老道对我说，将僵尸王借我用用，你们在这里不要动，如果有异变，让苏小小护着你离开。

　　我还没来及说话，老道将自己的手指咬破，然后点在黑爷额头，嘴里念叨了些什么我没听清，只听最后一句是类似唵吽敕摄这类发音。

　　然后黑爷竟然呜咽一声向栏杆外飘去，老道双足一点，如老鹰展翅轻巧地落在黑爷脊背上，迅速向卢舍那大佛飞去。

　　这一系列动作流畅自然一气呵成，我反应过来，黑夜驮着老道已经飞远了。

　　我急忙问小小，刚才怎么回事，老道去干吗啊？

　　可能因为紧张，小小拉着我的胳膊，没有说话，倒是小参转过脑袋告诉我，那些水鬼水尸正在凿山，用不了一个时辰便会将佛头凿下来，李道长准备去降妖除魔！

　　可是，可是他就一个人，人家那么多人，怎么打得过啊，其实我更担心的是黑爷，也不知道老道使了什么法术，竟然将黑爷给控制了，草，这事弄的，万一老道打不过，黑爷也不跟着遭殃啊。

　　这个时候我才不管什么大灾大难，只要我们一家子别出事就行了，大不了我不要蛊雕角了，直接飞回去当啥都不知道也比在这险地要强的多。

　　我将小望远镜搭在眼睛上，直接将老道锁定，因为夜色深沉，黑爷又黑，老道有黑爷掩护竟然没有被广场那些人发现，倒是卢舍那大佛上面那些水鬼水尸有些骚动。

　　老道让黑爷悬在卢舍那大佛的头顶，然后从怀里摸出了啥东西，用手掌夹住，然后低眉垂眼，嘴里一个劲地念叨着啥。

　　我看着看着，肠胃一搅动，又犯了恶心，老道好好地突然从嘴里喷出一大口血，血全部喷在自己手掌上。

　　我硬着头皮继续看，却突然发现手臂一紧，小小不知道啥时候竟然靠在我身上，我感觉到小小浑身在颤抖，我又看了看，小参，小参也不好过，将头埋在小小胸脯里，浑身一个劲的抖，好吧看你抖得这么厉害，我就原谅你吃小小豆腐了。

　　我侧头问小小怎么了，小小声音有点虚弱，说了啥我也没听清。

　　就在我将头转过去再看老道的时候，突然望远镜里闪过一道耀眼的金光，将我眼睛都刺疼了，那金光是老道手掌里发出来的，准确说应该是手掌里夹的那个神秘东西。

　　我被这诡异的夜压抑的快要崩溃，突然看到当空金光闪烁，如小太阳一般将奉先寺映照得犹如白昼，秋毫毕现，着实让我完全释放了，那种感觉就好像是一个劲的射精，一个劲的高潮。

　　虽然比喻的有些粗鄙，但是真实的体验确实如此，金光闪烁的那一瞬间，我感觉时间都静止了，接着老道双手在胸前转了三圈，然后手掌在头顶打开，金光如同爆炸了一样，突然消失，化作漫天金叶，飘飘洒洒，淋淋漓漓，从奉先寺上空向下散落。

　　我被这玄灵异象震惊了，就算是在电影里，我也没见过如此浩然充沛的神威，仿佛天地间的正圣之气全部汇聚于此。

　　如此神威也因影响到了小小和小参，我感觉小小的魂魄被挤压在一起，我不得不拦腰抱着小小，因为她双手和双脚已经完全失去行动能力了，小参则能好点，至少能紧紧抓住小小的衣服。

　　大部分金叶朝着卢舍那佛落下，但也有不少金叶被夜风一带飘到了远处。

　　我见有一片金叶飘到了我面前，出于好奇我用手接住，金叶是发着金光的纸，我还能看到纸上用毛笔写的字：古神不死，是为玄牝。玄牝门，天地根，绵绵若存，用之不勤。

　　看不懂？我正要将金纸丢掉，却听到小小虚弱的声音，张郎，这是隐仙派的至宝，金页道德经，可诛万邪，镇万鬼，你拿在手里就不怕那些水鬼水尸了。

　　我一听赶紧将金纸早早攥在手心，生怕飞走了。但我转念一想，不对啊，小小不就是鬼吗，我拿着这玩意儿，不是把小小都镇住了。

　　小参看到我的疑虑，对我说，我们身上有天师印，可免疫道法，你不用担心。

　　现在也没办法，她俩估计是受到道法的冲击，已经不能自保，我又没有修为，万一爬上来个水鬼水尸什么的，还不吓尿了，想到这我将金纸装进裤兜里。

　　就在我忙着捞金纸的时候，远处传来鬼哭狼嚎之声，那声音凄惨悲切，犹如婴儿夜哭，听的我头破发麻，脑袋快要炸了一样，我赶紧将小望远镜搭在眼睛上，往卢舍那佛那边看去情况有逆转！

　　那些金纸好像有生命似的，或者说好像被卢舍那大佛吸引似的，先是佛头被金纸贴满，那些水鬼水尸一碰到金纸就发出鬼叫，然后爆体而亡，有的化成青烟消散在夜空，有的化成肉泥洒落地下。

　　太牛了，这金纸太牛了，没想到道德经还可以这样用。

　　魔消道长，卢舍那大佛半个身子都贴满了金纸，那些水鬼水尸被逼的退了下去，而站在广场上的人也骚动起来，不知道发生了什么，他们好像发现了老道，将强光探照灯全部对打在老道身上，当然黑爷也暴露在强光之下。

　　老道手掌里似乎还夹着金纸，可能受到探照灯强光的刺激，老道手心金光大盛，竟然将探照灯光给压制了下去，老道整个人都被犹如实质的金光包裹，如神迹一样悬在空中，当然金光也包裹了黑爷，我很担心黑爷被金光伤害了，毕竟他也属于邪物一类。

　　我可是知道那种手提式防暴探照灯发出的光有多强，如果近距离直照人眼的话，可以让人瞬间致盲，甚至刺瞎双目！

　　老道果然不是普通人啊，这甫以出手就震慑全场，化解了危机。

　　站在集装箱旁边的那些人完全乱了阵脚，他们现在面临的危机不在老道，而是那些被逼退下来的水鬼水尸，我透过小望远镜能够清晰看到，已经有人受到水鬼水尸的攻击，很血腥，直接被扑到，三五一群跟野兽一样，直接就撕扯成肉片了。

　　水鬼水尸受到金纸影响，已经开始反扑了，我日，我看的心脏砰砰狂跳，右臂将小小紧紧勾住。

　　水鬼水尸的反扑是他们所料不及的，他们已经顾不上老道了，我看见奉先寺的广场上火光迸射，听到此起彼伏的枪声。

　　我没有想到这些家伙竟然会有枪，听声音全是点射手枪，没有那种突突突突的机关枪发出的声音，但这样还是不太靠谱了吧，国家枪支管理可是很严格的，我活这么大只见过李剑他爸的手枪，不过那是十年前的事情了，现在早不给配枪了，连国家执行者的枪支都如此严管，这帮人看来绝不是一般团伙啊。

　　我觉得事情越来越复杂了，就好像跌入了一个黑洞一样，那种对未知的恐慌，完全身不由己的压抑，怎么会被卷入如此离谱的事情里呢？

　　广场上那些人虽然有枪，但明显不是水鬼水尸的对手，死伤过半，且战且退，已经从台阶上退到岸边了，再退估计就该跳河了。

　　这是我看到一道黑影一绝快的速度从乱战中飞掠出来，他的目标是那辆宝马X5，我突然想起来这些鬼东西都是那师婆召唤的，发生了如此乌龙之事，她好像一直都没有出面啊。

　　就在我将小望远镜对准宝马车的时候，那如黑雾一样的女人下车了，而那个光头司机也想了车，将车后盖打开。

　　接下来看到的又让我吃了一惊，我完全搞不清状况了，因为那长发男走到车后面，直接抽出了一件绝世兵器，我一眼就认出来了。

　　这是一柄长戟，戟身雕纹画漆，戟头银纹枪尖，两侧月牙冷刃，在月牙刃和枪尖有小枝相连形成一个井字。

　　这是———没错，方天画戟！


第二十八章 水鬼水尸（下）

　　看那长发男，手里竟然拿着方天画戟，真把自个当吕布了。我虽然情绪激动，但却不忘调侃，这是我的本色。

　　但是小参的回答直接让我变色。小参有气无力地说，那个人就是吕布啊，当年我跟着华佗的时候，见过他。

　　吕布，骗人的吧？我情绪已经不能用激动来形容了，就快要失控了。

　　小小将脸靠在我肩膀上，也是有气无力地说，他的确是吕布，当年被曹操斩杀后，尸体被江东大巫炼制成僵尸，经过一千多年的修炼已经成了紫毛僵尸。

　　那不是和黑爷一样了啊，我还是难以置信。

　　小参又说，黑爷是飞僵，乃僵尸之王，他虽然是紫mao僵尸，也只是毛僵里最厉害的，跟黑爷差多了。

　　我搞不清小参说的什么飞僵和毛僵的区别，只是我突然想到当初吃饭的时候，这货还坐在我隔壁，一个僵尸啊，坐在我隔壁，我看着小参，埋怨道，你怎么不早告诉我呢，现在想起来都感到后怕，脊背后面都凉飕飕的。

　　小参摇了摇头，我要是当时告诉你了，你觉你的还能镇定自若的走出餐馆吗？原来这样啊，这么一说我还真应该感到庆幸才对。

　　这时我才知道当初黑爷的反常是因为僵尸吕布，僵尸虽然智商不高，但是却有领地意识，有同类靠近，必然会有所感应。

　　僵尸吕布提着方天画戟，威风凛凛的向奉先寺走去，他定是感应到了黑爷的存在，这是要上去挑衅吗？

　　但是小参都说了黑爷比他厉害，而且再加个老道，我将心思全部放在了那个神秘的师婆身上。

　　说也奇怪，师婆一下车，那些水鬼水尸便逐渐安静下来，不再胡乱攻击了，那些被逼到岸边的人趁机赶紧逃了出来，往师婆那边跑去。

　　那些水鬼水尸虽然不在攻击，但情绪很不稳定，我站这么远能都听见他们此起彼伏的嘶吼，那如同婴儿夜哭般的鬼叫。

　　我用小望远镜将师婆锁定住，借着淡淡的月光能看到师婆踩着奇怪的步伐向岸边走去，一步一舞，虽然裹着层黑雾，但也能感到那绝艳的舞姿。

　　师婆之舞！

　　师婆再次跳起了那诡秘的巫舞。

　　一直安静的小小突然抖动了起来，因为她靠在我身上，我能感觉到她内心的恐慌，我急问，怎么了，小小。

　　小小一个劲的抖着，没有说话。

　　我又问小参，小参声音有些惊惧，那师婆以自身精血起舞，可召万鬼，姐姐受到魔舞吸纳，天师印自发抵抗，道魔销蚀，姐姐必然要遭受痛楚。

　　我心急如焚，看到小小如此痛苦，我眼泪一下就下来了，那怎么办啊？我急问。

　　小参叹了口气，这是天地大周天的变化，鬼魂必受牵连，没有办法的。

　　妈的，这个老巫婆，别给老子逮住机会，不然要你好看，连小参都没办法，我干着急有个屁用，将小望远镜搭在眼睛上，只能密切注意地面上的形势了。

　　这一看，我就失声喊了句我操，差点将吓破胆，而小参直接就扑到我怀里，钻进衣服里。

　　只见伊河西岸水涨潮涌，不断有大浪拍打到岸上，我记得龙门被淹过的唯一一次就是哪一年遇到五十年罕见大暴雨，导致水库漏水，才水漫龙门，但这次却是人为的，而且还是一人之力！

　　每一次大浪拍岸，就爬上来一大波水鬼水尸。

　　龙门变鬼门！

　　伊河如同炼狱尸海，水鬼水尸如一波波黑潮向奉先寺涌去。

　　师婆之舞太强大了，竟然能从伊河里面召唤出这么多水鬼水尸，我很担心老道抵挡得住。

　　师婆一直在岸边跳舞，也不管她了，我扭头向奉先寺看去，不知道什么时候老道竟然盘膝坐在卢舍那大佛的头顶，通体金光闪耀，如同大佛脑后的顶戴三光，有一瞬间我竟然产生幻觉，好像这卢舍那大佛突然活了过来。

　　而黑爷却不知道什么时候落到了广场，如一尊黑神直挺挺站在大佛脚下，与僵尸吕布对峙着。

　　那些如黑潮一样的水鬼水尸也已经涌上广场，不知道是不是因为僵尸吕布的原因，黑潮涌到大佛脚下竟然一分为二，将黑爷和僵尸吕布避让开来，间接地给他俩留出了一个倒三角的擂台。

　　不过这个擂台真恐怖，外围全是令人胆寒的鬼尸。

　　此时卢舍那大佛表面已经被无数金页贴满，就像镀了层金箔，石佛变金佛，金光忽明忽暗，如同神迹。

　　师婆之舞不停，这些水鬼水尸就像打了鸡血一样，不再畏惧金光，我此时已经不用借助小望远镜了，因为我肉眼便能看见那两股有水鬼水尸组成的黑潮疯狂向大佛身上涌去。

　　如飞蛾扑火，如蚂蚁渡水。

　　初一遭遇，鬼哭狼嚎之声响彻天地，大佛金光大盛，那些冲上来的水鬼水尸直接被金光激爆。

　　一时之间，我看见青烟蒸腾，肉泥横流。

　　我看得呆了，就算是世界上最好的摄影设备，也拍不出如此令人惊心动魄之场景，我心神大颤，果真是末法时代了啊，道消魔涨，小小鬼怪也敢欺身如来大佛！

　　老道以自身精血起阵，师婆也以自身精血起舞。

　　一个固守，一个狂攻。

　　但是老道临去之前说的话却历历在耳，我感到很不好的预感，这条伊河沉尸无数，怨气冲天，再加上如今末法时代，正道式微，师婆可谓占尽天时地利人和。

　　果然不出所料，在黑潮不惜血本的强攻下，大佛身上的金光竟然有消沉之势，大佛脚下的金纸褪色，然后化作蓝焰烧成飞灰。

　　不一会儿，黑潮便已经用上了卢舍那大佛的膝盖。

　　老道与师婆斗法的同时，黑爷也与僵尸吕布打得不可开交。

　　我将小望远镜搭在眼睛上，看到僵尸吕布倒提着方天画戟，然后向黑爷急奔而来，重戟拖在地上摩擦着地砖，激射出一道耀目的火花。

　　黑爷不动如山。

　　我心里很纳闷，黑爷虽然会飞却没有僵尸吕布灵活，这货竟然能像人一样走或者跑，而黑爷只能蹦，单凭这点我还真有点看不出谁更先进。

　　僵尸吕布在距黑爷三步开外，突然稳住身形，双脚将地砖直接踩爆，僵尸吕布借这一顿之力，竟将倒拖在地上的重戟翻转起来，狠狠向黑爷砸去。

　　我靠，这一招狠啊，而且出其不意，我本以为这么重量级的武器只能骑着马玩玩，没想到步战也有如此威势，我似乎看见了那戟尖划破夜幕留下的月弧轨迹。

　　僵尸吕布这一套动作是瞬间完成，毫无停滞，不得不说我很担心黑爷，其实在僵尸吕布跑过来的途中，黑爷只要飞起来就好了。

　　但是现在却根本躲不开啊，戟侧的月牙冷刃已经快要劈中黑爷的脑袋了，黑爷竟然还是纹丝不动。

　　就在我准备扯开嗓子大喊，提醒黑爷的时候，黑爷突然怒吼一声，双臂如黑龙摊爪，竟然使了一招空手入白刃，硬生生将方天画戟抓在手里，通过小望远镜我可以清楚看到那月牙冷刃几乎就要削中黑爷的头皮了。

　　黑爷霸气啊，我心里那个自豪，所有的疑虑瞬间消失，果然如小参所说，黑爷才是僵尸之王。

　　就在我舒缓了一口气的时候，异变陡生，只听一声巨响，黑爷脚下的地砖应声爆裂，砖屑石渣满天飞，就跟地里埋了地雷一样，形成了一个三尺深坑。

　　更令我不可思议的是，黑爷竟然跪了，跪在坑里了。

　　好霸道的力量！

　　黑爷不是僵尸之王吗，怎么就招架不住僵尸吕布的一击！

　　我赶紧将小参从衣服里揪出来，问他，黑爷是怎么了？

　　小参也多少受到巫舞的影响，浑身颤抖地说，古代绝世战将，靠的是身上胆艺，手中的武器，胯下的名驹。僵尸吕布以人血喂饲，凶悍暴戾，气势上便胜过黑爷，而他手中的方天画戟早已与他天人合一，黑爷徒手又岂是敌手？

　　我一听这话不对啊，开始是谁说黑爷是僵尸之王，根本不惧这僵尸吕布的？

　　小参叹口气，原来你什么都不懂啊。

　　我日，现在反倒怪我啥都不懂了，我一个普通人能知道啥？

　　小参拍了拍我胸口，示意我别着急，当初你滴血破埙，我还以为你会化神诀的，原来你真的什么都不会啊。

　　我忙问啥化神诀？

　　小参说，化神诀就是凝血为精，点胎化神！

　　听不懂，你直接告诉我这化神诀有啥用？

　　那师婆和老道都是以自身精血起法，从某种意义上来说和化神诀是一样的，如果你将你精血点在黑爷的胎府，那么黑爷就会变成真正的僵尸之王！

　　我还是听不懂，看小参说着头头是道，我问，你会不会，要不你现在教我。

　　小参摇了摇头，我是精灵，不会道法。

　　我操，说了半天跟没说一样，我一气之下又将小参塞进了衣服了。

　　我将小望远镜搭在眼睛上，心里祈祷着黑爷一定要雄起啊，堂堂项羽怎么会打不过一个吕布。

　　僵尸吕布一击奏效，然后向后倒退一步，将方天画戟从黑爷手中抽出，趁黑爷下盘被困，滑步翻身，提戟横扫，戟尖划出满月之痕，向黑爷脖颈斩去。

　　黑爷这次没有坐以待毙，双臂贯地，如一颗炮弹弹射而起，轻松避过方天画戟势大力沉的一招。

　　看到黑爷腾空而起，我总算松了口气，只要黑爷悬在空里，任你再厉害也够不着，我可不想黑爷出什么意外。

　　估计是听见我自言自语了，小参翻了个身，露出半个脑袋，摸了摸我脸，黑黑必须牵制住僵尸吕布，现在李道长与师婆斗法已经到了关键时候，若僵尸吕布突然杀上去，就功亏一篑了。

　　小参话音刚落，我便看见黑爷如老鹰扑食一样，向僵尸吕布俯冲而下。


第二十九章 僵尸大战（上）

　　我看到如黑潮一样的水鬼水尸已经涌到了卢舍那大佛的腰腹。

　　金页闪烁，鬼怪暴亡。

　　金页乃是正圣之物，沾染多了鬼怪污秽也要黯然失色，自焚消逝。

　　我很为老道担心，因为我看到包裹在他身上的金光已经在慢慢黯淡。

　　那师婆仍在岸边起舞，不过舞姿已经没有之前的绝艳之感，我遥遥看去，却给我一种气力不支，随时都会倒下的感觉。

　　我心生一计，若这个时候能够偷袭这老巫婆，将她揣进河里……

　　那样的话，这些考召上来的水鬼水尸将失去控制，它们会吞噬这里的一切，而且有可能袭击洛阳，在太阳出来前，它们是不会消失的。

　　我操，这么可怖，可是任由这老巫婆这样跳舞，伊河里的水鬼水尸一波接一波涌上来，老道的金页道德经如果被消耗殆尽，我们还是个死啊。

　　小参叹了口气，没有说话，没等我动手，自己钻进了衣服里。

　　我眼中的世界已经变了，而我却还是我，一直那么渺小，我也叹了口气，将小望远镜搭在眼睛上，我只能通过我的眼，将这诡谲之夜所发生的一切记在心里。

　　我现在才知道，僵尸吕布的目标并非黑爷，而是老道。

　　因为我看见黑爷腾空的瞬间，僵尸吕布便拖戟飞奔起来，眨眼功夫便掠上了卢舍那大佛的肩膀。

　　竟然是如此快绝的速度！

　　僵尸吕布掠上佛肩，并未停滞，而是急步向佛头奔去，我一看这情况，心一下就沉到底了，这下糟了，若是老道被干扰，庐舍大佛一旦失手，后果将不堪设想。

　　就在这危机关头，我看到黑爷如一道黑风向僵尸吕布卷来，僵尸吕布被阻，二人又在佛肩对峙起来。

　　可是黑爷打不过这货啊。

　　僵尸吕布似乎被黑爷的纠缠激怒了，发出一声怒吼，手中重戟如同毒刺一样，向黑爷脖颈刺来，黑爷双臂握拳，将重戟硬生生格挡开来，但是僵尸吕布的戟法出神入化，甫一交锋便化刺为削，双手翻拉重戟，月牙冷刃将黑爷肩膀化开一道血缝。

　　在我印象中黑爷的筋骨坚韧无比，堪比金铁，但我现在却看到黑爷肩膀的伤口汩汩流出黑血。

　　我急得直跺脚，紧紧攥着拳头，指甲抠进肉里，我都感觉不到疼痛，黑爷，加油啊，你不能败的。

　　我不知道黑爷是否能感受到疼痛，但我却看到他怒吼一声，如一声惊雷，身体如炮弹一样撞向僵尸吕布，僵尸吕布反应奇快，似乎早已料到黑爷会反击，手臂回折，将重戟护在胸前，硬挡黑爷的怒撞。

　　黑爷一撞之威，刚猛无匹，僵尸吕布绕是有重戟护身，也被撞翻在地，滚了两滚才站了起来。

　　黑爷一击得胜，并未停滞，腾跃而起，双臂握拳向僵尸吕布轰去。

　　僵尸吕布身法灵敏，拖戟后掠，轻松避过黑爷轰杀，然后转身将重戟翻起，这一招甚是奇特，看的我也目瞪口呆。

　　我看见那重戟竟然划拉着地面被僵尸吕布倒提而起，接着戟头猛然掠起，僵尸吕布手臂一松，戟杆滑出，方天画戟如灵蛇探水，向黑爷面门劈去，这一招如羚羊挂角，使的出神入化。

　　下位上攻，多是虚招，但是僵尸吕布这一招却化虚为实，并且威猛如虎！

　　我距离这么远都能听到一声巨响，那重戟毫无悬念击中黑爷。

　　黑爷受如此巨力，直接被挑飞起来，我能清楚地看到黑爷胸腹被划开一道长长的血口，黑血喷涌。

　　黑爷受此重击，却还没有结束，僵尸吕布怒吼一声，竟然一跃三丈，将重戟高举过顶，然后如流星破空一样，将黑爷砸飞出去，黑爷如断线的风筝，打着摆子坠落，然后重重砸在佛肩上。

　　僵尸吕布落地，方天画戟斜举刺天，而黑爷却没有再起来。

　　我的眼泪瞬间就下来了。

　　也许到了最危急的关头，才能体现出人性光辉的一面，我觉得我的想法好傻，一个普通人本就不应该出现在这里，但是我却热血沸腾起来，一向冷漠无情，胆小怕死的我却将生死置之度外。

　　我将虚弱痛楚的小小交给小参，而我却沿着栈道疯狂奔跑起来，栈道绕着十一尊大佛修了一圈，我现在正拼命向卢舍那大佛方向跑去。

　　黑爷，挺住啊，我竟然将你放出来，就不会让别人肆意欺负你。

　　我一路狂奔，穿过托塔天王和文殊菩萨，当我来到阿难雕像旁边的时候，因为卢舍那大佛的灼灼金光让我暴露了形迹。

　　有几只水鬼水尸发现了我，竟然直接从卢舍那大佛身上跳到阿难身上，向我扑来。

　　这是我第一次如此近距离看到这怪物，水鬼水尸是两种鬼怪，水鬼没有人形，如一团烂泥瘫在地上，浑身缠裹着绿藻和毛发，看着就感觉很阴邪，尤其是当七八只干枯的手爪从藻发里伸出来的时候，更令我汗毛倒立。

　　而水尸有人形，皮包骨头，浑身惨白，皮肤肿胀溃烂，流出恶心的绿水，散发出刺鼻的恶臭。

　　现在我的面前就有四五头这样的东西，我没有任何思考时间，因为水尸已经拖着扭曲的身体向我扑来，这鬼东西速度很快，而且手爪锋利，我根本避无可避。

　　但是，我才不会避呢！

　　突然我就好像撞到墙上一样，接着天旋地转，等我恢复视觉的时候，我浑身已经被水尸抓的稀烂，我强忍着疼痛，从裤兜里掏出那张金页，直接贴在水尸额头，我摁着金页的手掌感到一阵灼烫，水尸发出凄厉的惨叫，然后急剧膨胀，最后爆裂，化为一滩肉泥，落了我满身。

　　这金页果然是宝贝啊。

　　不过我能明显看到金页经过一次使用后，表面的金光变得黯淡了很多。

　　我将金页护在身前，一路向前冲去。

　　在激爆三头水尸，焚化两头水鬼后，金页也在蓝焰中化为灰烬。

　　但是我的冷汗瞬间就下来了，因为我的面前还有一头水鬼。

　　水鬼虽然行动不便，却将逼仄的栈道完全占满，我根本无法避让。

　　汗水从额头汇聚在鼻尖，然后跌落到栈道的石板上，我能清晰地听到汗滴撞在石板上的脆响。

　　水尸在我身上留下十几道血口，臂膀胸腹都在流血，我能清晰地听到血滴撞在石板上的脆响。

　　呼吸，呼吸，呼吸，呼吸。

　　我第一次感到如此平静，第一次在一瞬间的时间里领悟了永恒的真理。

　　我故作轻松地嘿嘿一笑，然后一边向后蹒跚退着脚步，一边从口袋里摸出一根香烟，点着，狠狠吸了一口，瞬间我感觉我浑身亿万个毛孔都舒坦到要死掉。

　　我将香烟吐掉的瞬间，开始奔跑，我从来没感觉到我有如此力量，水鬼似乎看出来我要干什么，从身体里伸出七八只干枯的手爪在空中乱抓着。

　　而我却一步踏在栏杆上，飞身跳下了栈道。

　　因为我看见僵尸吕布已经弃了奄奄一息的黑爷，而向老道走去。

　　我人在空中，却大喊大叫，狗日的吕布，你个三家姓奴，敢打我黑爷，我操你妈了个逼！

　　我话音未落，便重重摔在卢舍那大佛的肩膀上，而旁边则躺着黑爷。

　　我这一跳，足足跨越了七米距离，我没想到我真能从栈道上跳到大佛身上。

　　不过真的摔的好疼，我感觉我左腿已经失去了知觉。

　　我咬着牙，强用手撑着脑袋，翻了个身，却看到僵尸吕布拖着方天画戟，一步步朝我走来！

　　我挣扎着坐起来，使劲摇晃着黑爷的胳膊，黑爷没有任何反应，黑爷虽然没有呼吸，但是胸腹会起伏，可是我现在却看不到。

　　黑爷浑身是伤，胸腹的伤口最是触目惊心，从左胸口一直到腹部侧肋，伤口两侧皮肉外翻，能够看到里面被挑断砸折的筋骨，黑色的血液汩汩往外流着，我将衣服脱下来一边哭着，一边将伤口紧紧按住，但是伤口太大太深了，我的衣服根本无济于事，瞬间就被染成了黑色。

　　黑爷，黑爷，你起来啊……

　　我现在恢复你西楚霸王的名号，狗日的动一动啊……

　　尼玛的，你不是僵尸之王吗，五千年来你数老二吗，赶紧给哥爬起来……

　　无论我怎么骂怎么喊，黑爷还是安静地躺在地上，像一座黑色岩石，了无生气。

　　我感觉到僵尸吕布已经站在了我身后，我甚至能想想到他举起那柄方天画戟，然后瞄准我的脖颈，宣判我的死刑。

　　有这么一瞬间我的脑海中闪回了好多画面。

　　我想起了黑爷在卧室门外给我站岗。

　　我想到了小小做好饭菜等我回家。

　　我想到了小参坐在我脖子上撒尿。

　　我的内心没有恐慌和悲伤，而是充满了淡淡的温馨。

　　也许这样死了，会有很多遗憾，但是我却无悔！

　　我闭上了眼睛。

　　一声震耳欲聋的巨响将我直接震趴下，我惊惧地睁开眼睛，看到的是那柄巨戟悬停在我头顶，穿过戟尖的缝隙，我看到了僵尸吕布，看到了那个长发如魔，白面如鬼，眉目狰狞，唇齿如狼的吕布，古之战神，竟然变成如此的妖邪阴魔。

　　巨戟距我头顶寸毫，却迟迟不落下来，而且我眼前的画面却慢慢四分五裂，巨戟裂了，僵尸吕布也裂了。

　　不，不对，是我和巨戟之间冰墙，是冰墙上的裂痕。

　　我一瞬间就想到了小小，我忍着伤痛避过巨戟，然后站了起来，小小和小参竟然站在佛肩的另一头。


第三十章 僵尸大战（中）

　　我能看到小参紧紧抱着小小的腿，浑身瑟瑟发抖，那是恐惧。

　　而小小则双手结五品莲花印，绝世而立，犹如女神下凡。可是我知道她刚才还卷缩成一团，苦不堪言。

　　僵尸吕布像一头疯兽，对着小小一声怒吼，又弃了我翻身向小小飞掠而去。

　　我突然心抽动了一下，很痛的感觉，我面目扭曲，用尽平生最大力气，对着小小大喊，小小，带着小参快逃啊，你们不是他的对手。

　　无动于衷。

　　小参，带着姐姐快逃啊，你们真的不是他的对手。

　　一声巨响。

　　小小在身前结了一道厚厚的冰墙，冰墙甫一结成，便遭受了僵尸吕布雷霆一击，瞬间便出现了无数裂纹。

　　小小魂魄受师婆之舞牵制，还处于虚弱阶段，此时强行结冰，根本抵挡不住僵尸吕布的方天画戟。

　　我心急如焚，胸腹就像要被憋炸一样难受，突然喉头一甜，喷出一大口鲜血，然后跪倒在地，脑袋嗡嗡作响，双耳鸣动。

　　你们快走啊，我双手捶地，我好恨，恨我自己怎么如此渺小，什么都做不了。

　　张笑，能听见我说话吗？

　　张笑？

　　谁？我惊醒，跪坐在地上，茫然四顾。

　　什么都不要管了，能听见我说话就好，正一道的化神诀与我隐仙派的凝神决同气连枝，我怎么说，你怎么做。

　　什么？我很震惊，不知道是谁在说话，但是的确能听见声音。

　　你要救她俩就照我说的做，什么都不要问。

　　点灵府之血，凝神府之神。

　　啥意思？

　　就是把你胸口的血和你脑袋的血融在一起。

　　我没有任何犹疑，因为已经听出来了这声音是李道长发出来的。

　　我现在浑身是血，胸口和脑袋都有伤口，瞬间就将血捧在了手掌里。

　　以精血点胎府，口诵三遍唵吽敕摄！

　　啥意思？

　　将你凝成的精血全部倒进僵尸王的心口，然后对着僵尸王凝神默念三遍密咒。

　　黑爷的伤口正好伤在心口，我赶紧将手掌里的血到了进去，然后念了密咒。

　　做完这一切后，李道长的声音便消失了，我抬头看去，大佛头顶依然一团金光，刚才是……

　　难道是千里传音？

　　我已经无暇去思考这个问题了，因为我看到僵尸吕布双足踏碎地砖，带起一地碎屑，连金纸也被卷起，然后高高跃起，以满月之势，使出了一击当空流星。

　　又一声巨响，感觉整尊大佛都为之一晃，冰墙整个被震碎。

　　僵尸吕布一击得手，并未停滞，双手一翻，重戟又如巨象甩鼻，横扫而出，竟然将小小和小参一起扫下了佛肩！

　　不……啊……

　　我狂怒大吼，那黑潮一样的水鬼水尸已经将整个奉先寺淹没，就连有金光护体的卢舍那大佛也快要时失守，她们从佛肩掉下去，绝无生路！

　　我趴在佛肩边缘，绝望呐喊，而水鬼水尸就在我眼皮子底下张牙舞爪。

　　我眼睁睁看着小小和小参跌入炼狱，被黑潮湮没。

　　那一瞬间，我感觉我心都成灰色的了。

　　曾几何时，她们已经成了我的家人，虽然相识只有十几天，但却是我妈病逝后我过的最快乐的一段时光。

　　我已经哭得声音嘶哑了，只觉得喉咙烧烫，血水止不住地从口鼻淌出来，但身体的伤痛再难受，也比不过心痛。

　　泪水模糊了双眼，我宁愿这一切都是噩梦！

　　模模糊糊中，我似乎看到有东西从眼前飞过。

　　我心中一惊，急忙揉了揉眼睛，真的在飞。

　　我有些不敢置信，回头看看身后，身后空空如也。

　　真的是黑爷在飞。

　　我腾地站了起来，老道的凝神决起作用了，黑爷活了过来。

　　我赶紧从兜里掏出小望远镜，我能清晰看到黑爷如一颗炮弹，直直扎进广场的黑潮里，紧接着便从下面传来一声闷响，动静之大如惊雷劈地，令人心神剧烈。

　　我感觉整个奉先寺都晃动了一下，我根本就站不稳，一下就摔倒在地，幸亏我双手及时扣住石缝，才不至于从佛肩上掉下去。

　　好霸道的力量，简直就是人形炮弹。

　　我趴在佛肩上，能看到广场上竟然被砸出一个小坑，小坑里青烟腾腾而起，小坑外肉泥汇成河流，便此一击直接将黑潮阻断，但黑潮源源不断从伊河潮涌上来，小坑很快就被堙没。

　　但这已经无所谓了，因为我看到黑爷从黑潮中升起，向卢舍那大佛飞来，小小和小参趴在他宽阔的脊背上，而他左手握拳伸直，右手握拳曲腹，身体绷得笔直并微微向上倾斜，我哭泣的脸顺便被逗乐，这个动作我可没有教你啊，你怎么就会了呢？

　　我挣扎地站起来，疯狂地挥手，嘴里大喊大叫。

　　我一遍遍喊着，才不管那些已经爬上佛肩的水鬼水尸，才不管向佛头掠去的僵尸吕布。

　　因为我的家人已经回归！

　　黑爷降落在我身边，将小小和小参放下来。

　　小参刚下来就扑到我怀里，哥哥，我好怕哦，我还以为再也见不到你了。

　　我揉揉小参的脑袋，将眼泪吸回眼眶，我不是个善于表达情感的人，但我却是个容易被感动的人。

　　小小看起来精神很虚弱，却对我甜甜一笑，张郎，你没事太好了。

　　我嘿嘿一笑，眼泪再也止不住了，原谅我的轻薄吧，我将小小狠狠搂进怀里。

　　小小轻轻挣扎了一下，却没有在动。

　　黑爷的怒吼突然在耳边炸起，我这才想起我们还处于水深火热之中，我想起了僵尸吕布向老道掠去。

　　我急忙向佛头看去，却已经迟了，僵尸吕布飞跃而起，举戟向佛顶金光刺去。

　　我操，这下糟了，我赶紧让黑爷去救老道。

　　但是黑爷却呜咽两声没有动，我着急了，正要破口大骂，突然心一沉，黑爷该不会是被僵尸吕布打怕了不敢去吧？

　　小参揪揪我耳朵，水鬼水尸就要涌上来了，黑黑放心不下我们。

　　我心底一暖，却是误解了黑爷，但是老道不能出事，因为这关乎整个洛阳几百万人的生死，甚至大半个中国！

　　我从地上抄起半截地砖，在黑爷面前挥了挥，你放心去吧，这不是还有我吗？

　　黑爷还是有些犹豫。

　　小小走去过拍了拍黑爷的手臂，黑爷这才看了我一眼，我确定黑爷的黑眼珠子看了我眼，然后如离弦之箭，向佛头射去。

　　黑爷刚走，我脚下的金页便失去了金光，我心里一惊，出出了一身冷汗，我手里紧紧抓着板砖，将小小和小参护在身后。

　　金页纷纷自燃，一下子涌上来了大群水鬼水尸，如黑潮一样向我扑来。

　　我操，这才出虎口，又入狼窝啊。

　　我紧张地闭着眼睛，疯狂挥舞着板砖，拍死你，拍死你们。

　　我正神经质地乱舞，却听耳边传来小小的声音，张郎，我们快离开这里吧。

　　我一个激灵便睁开了眼睛，不知道什么时候我身前出现了一道冰墙，但却并非单纯的冰墙，扑在最前面的水鬼水尸也成了冰墙的一部分，被冰冻在里面，后面的水鬼水尸疯狂地攻击着冰墙。

　　我看到冰墙裂纹密布，显然撑不了多久。

　　我们向大佛头跑去，因为在佛头下面还有金页依然发出灿烂的金光。

　　正跑着头顶突然大亮，金光如昼，我愕然停步，僵尸吕布的方天画戟竟然劈进了金光里。

　　几乎同时我就看到黑爷如一尊黑神一样出现在僵尸吕布身后，然后抓着僵尸吕布就扔了出去。

　　我不知道老道有没有受伤，但却看到那团金光明显有些黯淡。

　　僵尸吕布被扔出去后，就势翻身滚了两滚，便轻巧地落在了佛肩上。

　　几乎同时，黑爷也落了下来，两人再次对峙。

　　僵尸吕布身后黑潮涌动，是数之不尽的水鬼水尸。

　　黑爷身后只有三尺金光，金光里面是我们。

　　黑爷依然不动如山。

　　而僵尸吕布依然战意滚滚，只见他将重戟横档胸前，然后连环踏步，向黑爷逼近。

　　这又是什么招式？我心脏疯狂跳动，将手里的砖头捏的咔咔响，我心里一点底都没有，两次交锋黑爷都不是僵尸吕布的对手，这一次能出现奇迹吗？

　　我看得出小小也很紧张，双手环抱着我的臂膀。

　　小参则骑在我脖子上，对着黑爷摇旗呐喊，黑黑加油，黑黑加油。

　　我甚至看到黑爷回头对着小参呜咽了一声。

　　虽然我不知道僵尸吕布要如何出招，但我却看到他每踏前一步，都会在佛肩上踩出一个深坑，而且他身上散发出愈来愈强大杀气，那种杀气犹如实质，像一条条毒蛇游向四面八方，紧紧扼住敌人的咽喉，令他们窒息。

　　距离这么远，我都被这股妖异的气息震慑的浑身僵直，连手指头都动不了，呼吸更是不顺畅，就好像要被憋死的感觉。

　　这货好像发飙了，我的心慢慢在下沉，如果黑爷败了，那么我们所有人都将葬身于此！

　　僵尸吕布渐渐加快脚步，走到后来竟是一跃而起，横戟飞绕，搅动出一股股罡风。

　　罡风刮面，黑爷依然不动如山。

　　僵尸吕布双手一滑，抓住戟杆尾，双臂举顶，长戟如铁鞭绕动如风，我操，好霸道的大招啊，我看到这货如此疯狂，我心直接就凉了，黑爷，你可得挺住啊。

　　僵尸吕布当空暴喝，横腰一扭，招式再次变化，竟将身体倒悬而起，如翠鸟刺水般将长戟向黑爷砸去！

　　从起招到变招，最后定招，原来一系列动作都是在给长戟蓄力啊，我距离这么远都能听到长戟发出嗡嗡脆响，戟尖竟然还隐隐发出电弧火光。


第三十一章 僵尸大战（下）

　　一戟风雷变！

　　就在戟尖堪堪刺入头顶的时候，黑爷双手如毒龙，竟然又来了一招空手入白刃。

　　我和小小都看的傻眼了，就连小参都用小手捂着眼睛，一个劲嘟囔，黑黑傻了，黑黑傻了，那戟尖蓄有惊雷，触之必遭雷亟啊。

　　小参话还未落，一声霹雳在耳边炸响，把我直接震懵了，我还没反应过来怎么回事，便被拍了一脸碎石渣子。

　　接着噼里啪啦一阵风沙走石，击打在我身上，疼啊。

　　幸亏小小及时结了一道冰墙，挡住了绝大多数飞石，不然直接就给乱石埋了。

　　我呸了两声，吐掉嘴里的碎石，赶紧向远处看去。

　　我看见僵尸吕布悬停在空中，双臂夹着重戟，以绝对优势压制着黑爷，而黑爷则不动如塔，双手过顶紧紧托住戟杆。

　　黑爷虽然拖住了，但是我却没敢高兴起来，因为上一次的教训还历历在目，我低声祈祷，黑爷，挺住啊，千万不敢跪啊。

　　果然异变陡起，黑爷脚下地砖连着三声巨响，爆出一个大坑，虽然黑爷膝盖以下都沉了进去，但令我惊奇的是黑爷挺住了，他没有跪！

　　黑爷威武啊！我破着嗓子兴奋了起来。

　　但是我才喊了一声，又生异变，果然被小参说中了，凝聚在戟尖的电光突然大盛，绽射出无数电弧，蓝色的电弧在黑色的夜幕里如同妖冶的鬼魅。

　　我猛吸了一口凉气，却无法阻止接下来发生的事情，所有的电弧全部击射在黑爷的光头上，然后传导至黑爷全身，就好像成百上千条蓝色的毒蛇绞缠在黑爷的身体上，我能听到电弧发出滋滋沐沐的震动声。

　　电雷的洗礼让黑爷浑身开始颤抖，我能清晰看到黑爷身上冒出淡淡的黑烟。

　　黑爷，跟了我真是苦了你了，我什么都不会，根本激发不出你的威能，对不起啊。

　　我心如死灰，没想到僵尸吕布如此神威，简直就是不可能战胜的存在啊，小参骑在我头顶，我感受到他浑身在发抖，而小小则紧紧抱着我的臂膀，我突然觉得我太不像个男人了，谁也保护不了。

　　人真是个奇怪的动物，面临危机时，会骂老天，会骂敌人，会骂盟友，也会骂自己。

　　一声声低沉的呜咽传进我的耳朵，模糊了我的眼睛，看着黑爷如此痛苦，我却无能为力，我甚至希望黑爷倒下去，不要再硬撑了。

　　黑黑加油啊，你不能倒下去，你可是僵尸之王哦。小参骑在我头顶，突然大喊起来。

　　项将军醒来吧，你可是西楚霸王啊，虽然我生在南齐，无法一睹君之风采，但我钱塘却一直传唱着君之神威。小小也为黑爷打气。

　　他们把好的说了，那我只剩下骂了，我骂天骂地，骂我心酸的童年，骂这个社会一切的不公，狠狠的发泄着，我知道我骂跑题了，所以我最后一句话还是回到了黑爷身上，项羽早在两千年前就死了，你不是西楚霸王，更不是僵尸之王，你就是你，你住在沋河度假村YH-4415号，你喜欢吃大公鸡，你喜欢光腚在天花板乱飞，你有你的生活，你有你的朋友，你有你的亲人，我，小小和小参就是你的亲人，你赶紧醒来吧，不为别的，只为你是黑爷！

　　我歇斯底里地说着哭着，说到后来因为失声只能发出一声声嘶吼，没有人向死，我也不想让任何人死。

　　就在我像个泼妇一样叫嚷着的时候，突然一声怒吼在夜幕里炸响，其声雄浑如滚滚天雷。

　　黑爷？

　　我猛地一震，心中惊疑不定，是黑爷吗？

　　黑黑化神了，黑黑化神了。我还没弄清状况，小参就一个劲的大叫起来。

　　我抬头看去，我操，什么情况，黑爷头顶竟然生出白发，白发遇风便长，瞬间便齐腰了，而且整个人看起来变得更加伟岸了。

　　这就是化神后的黑爷吗？好帅，咳咳，赶紧声明，我不是花痴，我喜欢女人，只是黑爷完美的身材再加上一头白丝，真是帅爆了有木有！

　　黑爷浑身气劲窜动，白发无风飞舞，一声暴喝，便将浑身雷亟震灭。

　　僵尸吕布大招被破，便想抽戟翻身，却不料黑爷双臂一抡，硬生生从僵尸吕布手里将方天画戟夺了过来。

　　僵尸吕布向后腾腾腾连退三步，才稳住身形。

　　黑爷从深坑里一步踏出，我揉了揉眼睛，好像刚刚黑爷是用走的，原来化神后的黑爷才会走啊。

　　黑爷手中倒提着方天画戟，就像提着一件玩具，然后龙行虎步地向僵尸吕布走去，不同于僵尸吕布的霸道踏步，黑爷走的很轻松，并没有将地面弄得坑坑洼洼。

　　看起来毫无压迫，却无处不感到压迫，简直就是浑然天成，无懈可击！

　　这才是真正的霸道！我激动的不行，这紧张时候却点了颗烟，赶紧压一压，不然心脏都要从嗓子眼蹦出来了。

　　我明显感到小小变轻松了很多，那种悲伤焦虑瞬间消失。

　　黑爷，干翻他！我吸了口烟，很写意地说。

　　已经退无可退，僵尸吕布慌张四顾，见周围全是水鬼水尸，便对着那些鬼怪吼了几声，只见水鬼水尸叫嚣着，铺天盖地向黑爷潮涌而来。

　　黑爷并没停下脚步，而是将方天画戟在手中绕了两圈，然后刺入身前地面，接着继续向前走去。

　　我有些纳闷，那么好的兵器竟然弃之不用，而且黑潮就要压迫过来了呀，耍帅可以，但是不敢耍过头了呀。

　　就在黑潮扑上来的瞬间，插戟的地面突然爆开，绽放出一道雷光，雷光碗口粗细，紫白颜色，将方天画戟弹飞。

　　巧或不巧，方天画戟不偏不倚竟然飞到黑爷手中，黑爷持戟轻扫，那道紫白雷光便被牵引过来，当空爆裂，化作亿万电光，将佛肩上所有水鬼水尸瞬间亟灭。

　　那僵尸吕布也不好过，浑身黑烟腾腾，向被大火烧烤了一番似的。

　　我惊呆了，那僵尸吕布在戟尖蓄拳头大点雷，又是蹦又是跳的，而黑爷却轻松便爆出碗口粗的雷光，真不是一般的差距啊。

　　僵尸吕布怎么也号称战神，见退无可退，怒号一声，便向黑爷扑去。

　　黑爷依然不紧不慢地走着，只见其手臂一震，虎口一松，重戟脱手而出，如一道流光射向飞奔而来的僵尸吕布。

　　僵尸吕布整个被重戟贯穿，然后跌落下去。

　　我看到僵尸吕布如此轻松便被击败，竟然有种失落感，这也太夸张了吧，好歹人家也是战神啊，竟然在化神的黑爷手下走不过一个回合。

　　就在我和小参手舞足蹈的时候，黑爷白发随风脱落，然后浑身虚脱般倒在了地上。

　　我跑到黑爷跟前，摸了摸黑爷胸口，能够感受到黑爷胸口的起伏，看来黑爷只是虚脱，并无大碍。

　　我咦了一声，手在黑爷身上乱摸着，借着微光看去，黑爷身上的伤口却是不见了，只留下一道浅浅的疤痕，这复原能力太牛了。

　　黑爷扭头看着我，对我轻声呜咽着，我摸了摸他的光头，笑着说，黑爷，今晚上你立功了，回去给你多吃几只大公鸡，补补身子啊。

　　黑爷一听有奖励，呜咽了一声，身体便飘了起来。

　　这时候小小牵着小参也跑了过来，小小一边跑一边对我喊着，张郎，我们要快点离开这里，卢舍那大佛守不住了。

　　小小跑到我跟前，用手给我一指，我顺着小小手指的方向看去，却见卢舍那大佛另一边已经爬满了水鬼水尸，远处看去就像在大佛左半拉身子盖了一层黑袈裟，而且黑潮已经蔓延到佛头上了。

　　我们走了，老道怎么办？

　　金页道德经已经全部化为飞灰，大佛失守了，只有佛头还有团黯淡的金光，但是面对无穷无尽的鬼潮，老道又能支撑多久呢？

　　小参拉着我的手，可是，可是我们也没有办法呀。

　　不行，我一定要救老道。我腾地站起来，爬到黑爷脊背上，然后对小小和小参说，你们在这里等我，我去将老道接过来，咱们一起走。

　　大势已去，就算殉道也无济于事，还不如先遁走，再从长计议，我只是个小人物，没有那么大的胸襟和气度。

　　我正要给黑爷口令，脑海中突然传来熟悉的声音，是老道的声音，那种独特的沧桑。

　　张笑？

　　我在，我不会千里传音，我用吼的，生怕远在佛头上的老道听不见。

　　我撑不住了？

　　我知道啊，我这就跟黑爷来救你。

　　龙脉震动，你听见地下传来的龙吟了吗？

　　啥意思，我愣了一下，没听见啊，李道长，你撑住啊，我来救你了。

　　你不要动，听我说，铁链子已经断了一根了，不能再让断了。

　　啥？

　　老道没理我，继续说，我用金页打开佛嘴，你们骑着黑爷钻进去，想办法不要让蛊雕出来。

　　我根本听不懂，也反应不过来，但是却能看到从佛顶的金光中突然射出一道金光，金光打了个急弯，然后贴在卢舍那大佛的嘴上。

　　佛嘴已经打开了，在金页消失前赶紧钻去。

　　李道长，李道长，还在吗？我抬头向佛顶看去，黑潮已经将佛头整个湮没，只能依稀看到佛顶有一点金光。

　　虽然不明白李道长说的啥意思，但是我能感觉到事态已经刻不容缓。

　　我将小小拉上黑爷脊背，抱着小参，让黑爷朝大佛嘴飞去。


第三十二章 尸斑蛇群（上）

　　就好像孙猴子跳进了水帘洞，等我睁开眼睛的时候眼前已经是另一番景象了。

　　无数鬼火在我眼前游荡闪灭，像一双双潜伏在黑暗的兽眼，那种压迫恐惧的感觉然我口干舌燥，我努力睁大眼睛想要看清前路，却什么也看不到，除了伸手不见五指的黑。

　　但经历过炼狱尸海的我，却不在心慌，至少我能镇定自若地掏出打火机，当然不是点烟，而是看看周围的情况。

　　砰的一声脆响，打火机跳动的火苗散射出微弱的光芒，原来在一个岩洞里，洞不大，因为打火机的小火苗都能照见岩壁。

　　我看见岩壁上有一道道触目惊心的划痕，划痕很狂乱，也很锐利，绝不是一般野兽能留下的。

　　黑爷驮着我们缓缓在向前飞着，打火机开始发烫，我不得已只能灭了，突然小参在我怀里挣扎了一下，哥哥，姐姐，地上好多骷髅啊。

　　啥子？

　　我下意识将打火机打开，弯着腰向地下一照，我操，满地的骷髅头骨，密密麻麻堆叠了厚厚一层，我将打火机往前照了照，目力所及全是白森森的头骨，我手一抖打火机竟然掉进了头骨堆里，然后熄灭。

　　熄灭的瞬间我还想还看到那些头骨中盘绕着很多色彩斑斓的小蛇，我一身恶寒，赶紧将手缩了回来，牙关碰的咔咔响。

　　小小也已经发现了异常，让黑爷飞高点，这洞只有不到两米高，黑爷飞高点，我们只能弯着腰，不然额头就碰到洞顶了。

　　那是啥东西？我问她们。

　　那是尸斑蛇，我曾经历过大小数百场战乱，动辄上万人被坑杀掩埋，过不了多久便会从土里钻出这种蛇，小参坐在我怀里，小声说，它们虽然没有毒，但却会趁人不注意钻入人的肚子，当年我和华佗经过一个小村子，发现那村子的人浑浑噩噩，如行尸走肉，相互啖食，华佗解剖了一个村民的肚腹，发现他的内脏早已被蚕食干净，而罪魁祸首便是这尸斑蛇！

　　我听得头皮一阵阵发麻，这么说这岩洞原来是个万人坑？

　　突然一阵阴风从深处吹来，这风腥臭无比，夹杂着潮湿腐败的气息，闻之令人作呕。

　　小小叫了声不好，突然双手结莲花，将我们包裹在冰罩之中。

　　我忙问，咋了？

　　小小声音有些凝重，那些蛇发现了我们，刚才那是蛇吐风，前面有尸斑蛇王！

　　我从小就特别怕蛇，长这么大没有摸过蛇，见到蛇都是绕着走，一个是蛇的眼睛太邪，一个是蛇的皮肤太凉，总感觉它们是邪神的后代。

　　记得小时候我们还住的是城中村的大院子，我隔壁有个男的，在院子里发现了一条小蛇，蛇是黑色的，身上有白色的斑点。当时我们还都是七八岁的小孩，就围着看那男的给蛇剥皮。

　　那男的先用细麻绳将蛇脖子缠住，然后拴在院子晾衣服的栏杆上，然后那刮胡子的刀片从蛇脖子下面划了一刀，一直划到尾巴上。

　　当时把我们吓坏了，因为那蛇突然就去卷成一团，将麻绳挣脱开来，跑了。

　　当时院子都是砖地，杂草丛生，缝隙也大，根本找不见。

　　这事就不了了之了，但是三天后发生的事却让我们这几个小孩又想起了这条蛇。因为那家男的小孩突然就得怪病了，皮肤上生出一块块黑斑，黑斑里还长着白色的水泡，和那蛇纹很相似。

　　我们小孩子在一起都讨论是不是那条蛇回来报仇了，我们给大人说，大人不信，最后那孩子在医院躺了三天就死了，医生说从来没见过这种病，治不好，那孩子只有三岁多一点。

　　孩子死后，那一家人就搬走了，从此我就特别怕蛇，也怕自己身上出现怪斑，这个童年阴影一直伴随我到现在。

　　就算现在有冰罩保护着我，我一想到满地都是蛇，黑暗里面还隐藏着蛇王，我心里就堵得慌，就感觉无形中有只手扼住我的咽喉，让我喘不过气，我冷汗出了一层又一层，如果让我选，我宁愿出去面对那些水鬼水尸。

　　也不知道这洞窟有多深，飞到什么时候是个头，我越来越坐立不安，剧烈地喘着粗气，感觉自己就快要虚脱了，太他妈压抑了。

　　就在我想破开嗓子大吼一声的时候，只听头顶传来噼噼啪啪的声音，这声音就在我头顶，我一听脸就绿了，这是凿冰的声音。

　　周围一片墨黑，我什么都看不见，更不敢抬头去看，只听小参在我怀里蹭了蹭，小声说，哥哥，有几条尸斑蛇落在冰罩上，正用脑袋往里面挤。

　　我又看不见，这小参这么一说，我赶紧将头撇开，生怕那蛇掉到我头上，但是我怎么感觉我头撞在了海绵上，我摸不准是啥东西，又用头蹭了蹭，不软不硬，弹性很好，突然我浑身一抖，不会压在小小的胸脯上了吧。

　　说实话，蛇再可怕我也只是小惧三分，但如果小小发飙的话，我觉得我会生不如死。

　　我正要坐直身子，却一想不对，我如果现在将头挪开的话，不就成了我故意的了吗。

　　于是我硬着头皮，将脑袋又往沟壑里面蹭了蹭，只要我装着啥都不知道，这种害羞的事情小小也会装着啥都不知道的。

　　嘿嘿，果然奏效，就在我暗自庆幸的时候，耳边却传来小小冰冷的声音，你再不挪开你的狗头，我现在就让你当冰冻人。

　　就在我一个劲给小小的道歉忏悔的时候，小参抓着我胳膊狂摇，哥哥，哥哥，蛇头钻进来啦。

　　小参话音未落，我便感到脖颈一凉，好像有啥东西落到我脖子上了，而且盘着我脖子滑动，我操，不会是蛇吧？

　　小参捂着小手，对我点了点头。

　　我一下就懵了，瞬间就想到这鬼东西钻入我身体里，蚕食我的内脏的情景，一股强烈的呕吐欲望让我浑身发发抖，但我却不敢乱动一下。

　　就在我快要昏厥的时候，小小突然对着我吹了一口凉气，我脖子瞬间就麻木了，然后小参从我怀里站起来，将盘在我脖子上已经被冻成冰条的尸斑蛇掰了下来。

　　借着闪灭的鬼火，我看到那被冻僵的尸斑蛇有手指粗细，浑身斑斓，最奇特的是蛇头，一般蛇头是倒三角形状，尸斑蛇的蛇头却是铁锥子形状，看着十分尖锐，难怪小小的冰罩都挡不住。

　　我抬头向冰罩上面看去，这一看直接吓得心肝乱颤，冰罩上面竟然密密麻麻盘爬满了尸斑蛇，看得我一个劲干呕，而冰罩却出现很多裂纹，那些尸斑蛇用自己的尖脑袋不停地凿着冰罩，有几只已经快要钻进来了。

　　现在怎么办？我又想当逃兵了。

　　小小低着头，结五品莲花印的双手也在微微颤抖，我快要撑不住了。

　　我一听心一下就沉到无底洞去了，小小今晚没少受罪，本来就已经很虚弱了，这冰罩结的也很勉强。

　　妈的，没想到这洞里面，比洞外面还险恶，这臭老道，我心里骂着，要不咱们趁冰罩没破，逃出去吧。

　　小小摇了摇头，没有出口了，只能继续往前走。

　　咱们从佛嘴进来，再从佛嘴出去不就完了，我让黑爷飞快点。我已经下决心要走了，老道啊，不是哥们儿不仗义，只是前路太险恶了。

　　小小叹了口气，那是老道的土遁术，我们进来的时候，已经没有退路了。

　　那怎么办？就这么往前走，估计还没走到就要被这些蛇吃了。我感到万念俱灭，这臭老道，这不是让我们进来送死吗。

　　我记得华佗说尸斑蛇怕火，如果我们有明火的话，估计它们就不敢下来啦。

　　我一听脸更绿了，我身上唯一的明火就是那个打火机，而且还给搞丢了，这些死定了。

　　头顶的嚓嚓咔咔的凿冰声如同死神的勾魂音，听得我浑身冰冷，我彻底绝望了。

　　就在我情绪即将失控的时候，小参往我手里塞了一个东西，我手摸了摸，短短的一根，表面油油的。

　　我问啥东西？

　　小参说，我才想起来我肚兜里还有火折子。

　　火折子我听说过，古装电视里经常看到，一吹就亮，冒出小火苗。

　　小参说，你把油纸揭开，先摇一摇，将铁帽去掉，猛吹一口，就出火了。

　　真是天无绝人之路啊，我手里捧着小火苗，就跟捧着圣火一样。

　　我见有一条尸斑蛇已经钻进来了半个脑袋，赶紧将火折子递上去，一见明火，这蛇迅速将脑袋缩了回去，不敢在钻进来。

　　小参眼尖，在一旁指挥我，这里这里，这里有两条。

　　我俩配合默契，玩起了打鼹鼠的游戏，只要没有蛇钻进来，这冰罩一时半会还是能撑住的。

　　正玩得不亦乐乎，小参捂着肚子，突然惨呼一声。

　　我脸色一变，忙问小参怎么了？

　　小参揉着肚子说，破了。

　　我看小参在红肚兜里掏着什么，悬着的心才放下来，吓死我了，我还以为是尸斑蛇钻进肚子里去了。

　　我问小参，啥破了？

　　小参没理会我，而是皱着眉头一个劲在红肚兜里翻着。


第三十三章 尸斑蛇群（中）

　　我着急了，又问了一遍，当然我眼睛也没闲着，瞅见哪个蛇头钻进来了，就用火折子烧它，不过我看火折子的火焰越来越小，估计也快灭了。

　　陶埙破了，刚才有东西把我挠了一下，小参半个身子都钻进了红肚兜里，看来那东西藏得很深啊。

　　我一听陶埙，这才想起来，我记得出门的时候我将剩下的三个陶埙装在单肩包里，然后交给了小小。当时遇到一系列紧急事件，把陶埙都给忘了。

　　我正要问小小，却听小小说，我怕陶埙丢失了，便藏进了小参的红肚兜里。

　　果然还是女人的心思慎密啊，小参的红肚兜绝对安全。

　　就在我暗自期待第四个陶埙里会蹦出来个什么的时候。

　　小参咯咯笑着便将脑袋从肚兜里拔了出来，然后胖乎乎的小手从肚兜里提留出来一个小猴子。

　　小猴子吱吱叫着，从小参手掌里挣脱开来，然后一溜烟爬上了我的手臂。

　　我将手臂凑近眼前，仔细观察着这只有烟盒大小的猴子。

　　小猴子浑身生着红色的绒毛，屁股后面还有一条长长的尾巴，比身子还长，小家伙爬上来的时候，顺便将尾巴缠在我肩膀上，以免自己掉下去。

　　我伸出大拇指头和它的脑袋比较了一下，只比我拇指大一点，小家伙有一双大眼睛，占了脸一半大，而且黑乌乌的，看着很萌，这年头谁不喜欢萌物，所以我看到小猴的第一眼便喜欢上了它。

　　当然我观察小猴的时候，另一只手也没闲着，冰罩裂痕越来越多，而火折子火焰却越来越弱，我不知道还能撑多久。

　　我看着小猴，叹了口气，小家伙生不逢时啊，你早不出来，晚不出来，偏偏这个时候跑出来给蛇当点心。

　　我扭头问小小，还能支撑多久？

　　小小摇了摇头，师婆之舞扰乱了天地大周天内的阴阳，加上天师印反制，我的魂力已经所剩无几，只怕再过半刻钟，冰罩就要破碎了。

　　哥哥，姐姐，我们有救了，小参手里攥着一张小纸卷，然后坐在小小怀里，笑得很开心。

　　我心里很纳闷，这小子跟我一样没出息，一害怕浑身就抖个不停，这都快要生死抉择了，这小子还在一个劲的傻笑，要么被吓傻了，要么就是，或许他真有办法。

　　你有啥办法？有办法赶紧说，冰罩马上就破了，我着急道。

　　小参直接无视我，抬头看着小小，姐姐，你不知道火山魈吗？

　　小小点了点头，突然一愣，我能感觉到小小内心的激动，小小低头看着那小猴子，你说这小猴子就是火山魈，你确定？

　　小参说，哈哈，《神农本草经》中一味奇珍之药就是火山魈的粪便，所以我识得。

　　原来如此，我当年在西湖底修炼的时候，曾听人说过火山魈，却一直没有见过，原来竟是如此小巧的毛猴。

　　这火都烧眉毛了，她俩竟然笑嘻嘻地讨论着这些不着边际的话题，我将小参一把搂过来，架在我脖子上，将火折子交给他，我则从他手里拿过小纸卷，搓开看了起来。

　　小纸卷是这样写的：火猴，火山魈也，生于滇国腾冲火流山，被西域妖僧带入中原，曾进献西晋惠帝，未果身死，火猴逃逸，其时洛阳军械库起大火，二十万军备焚烧殆尽。后北魏年间，火猴出，洛阳永宁寺大火，火烧三日不灭。在后宋朝年间，火猴复出，荣王宫大火，惊动真宗，龙虎山张天师遂捉拿火猴，封于乾坤埙中，直至今时。若以血破埙，则火猴复出，不过千年封敛，火烈尽消，万不可燎火烧身，否则火猿怒显，切记切记。

　　小纸卷在我指缝化为飞灰，看完纸卷上的内容我已经对小毛猴有了初步的了解了，这货原来是个纵火犯，而且还是跨朝代玩火，够牛。

　　不过我手臂上这只小毛猴却让我无法与纵火犯联系在一起，不得不提一下，这小家伙脑袋上生着一撮逆毛，看起来跟留了个莫西干发型一样，酷劲十足。

　　小毛猴见我看它，便对我吱吱叫着，四肢抱着我臂膀，用小脑袋蹭着我衣服，太可爱了呀。

　　不过现在可不是逗猴子的时候，我们还处于危机之中。

　　我正要问小参如何化解危机，便听见洞穴深处传来一声嘶吼，整个岩洞都轰隆轰隆开始震响，我赶紧让黑爷停下来，因为我感觉黑暗深处有什么东西正迅速向我们冲撞过来。

　　黑暗里什么都看不见，看不见才让人恐惧，我突然一拍脑门，我怎么把手机忘了，我手机可是自带手电筒的。

　　我从裤子兜摸出手机，将手电筒调出来，手电筒没有聚焦，只能照三五米远，我眯着眼睛往黑暗里一瞧，直接就后悔了，差点吓得我心脏骤停。

　　我操，好大一条斑斓大蟒，竟然将这洞穴的三分之一都占了，难怪它游走间发出天崩地裂般的动静，它每往前游一截，身体就会撞在岩壁上。

　　满地的骷髅头骨被它的巨躯压得粉碎，它的后代们却迅速从它身下逃窜，汇成一股色彩斑斓的蛇浪向我们扑涌过来。

　　如此新凶恶可怖的画面足以叫我胆战心惊，但令我心如死灰的是距离，我能看见它，证明它已经在手机灯光映照的范围之内了。

　　斑斓巨蟒似乎被我的灯光激怒了，那血盆巨口一张，竟然将整个洞穴都遮蔽起来，我日，这太夸张了吧，我吓得直接把手机就扔了，我没胆量再继续看了。

　　接着就听见黑暗里发出一声嘶吼，冰罩应声而碎，小小浑身一震便倒在了我身上，小参则紧紧依偎在我怀里，这声音就像一柄巨锤狠狠敲在我脑袋上，我一下就懵了，鼻血跟水龙头一样往出喷。

　　然后，然后我啥都不知道了，迷迷糊糊中我感到浑身上下爬满了尸斑蛇，它们从我的耳朵，嘴巴，鼻子里面钻进来，然后顺着食道爬进我的肠胃里，开始蚕食我的内脏，当我被蚕食的只剩下空壳的时候，斑斓巨蟒巨口一吸，便将我卷进了肚子。

　　但我并没有立时死掉，竟然还有意识，或者说知觉，我感觉到斑斓巨蟒的肚子就像太上老君的八卦炉一样，到处都是火焰，而我就像被囚禁在炉子里的孙猴子，被烤的外焦里脆的。

　　烈焰抽走了所有空气，我无法呼吸，只感觉胸腹憋闷到快要爆炸，就在这时，突然一股清泉顺着我的脸浇下，我被清泉一激，就，就醒来了。

　　我迷糊着眼睛，剧烈地喘息着，用嘴唇舔了舔从额头滑落下来的水珠，嗯，甘甜爽口，很农夫山泉一个味，我下意识将头向上扬了扬，张着嘴将贪婪地喝着清泉。

　　呵呵，哥哥喝的好开心哦，可是我就快尿不出来了。

　　我耳朵动了动，好熟悉的声音，我试着睁了睁眼睛，小参，是你吗？

　　当我看清的时候，我一下就坐了起来，一个劲的用手指头抠喉咙，我操，你个小王八蛋怎么在我嘴里尿啊？

　　姐姐，哥哥好凶哦。

　　我疼痛欲裂，挣扎地站了起来，却砰第一声把脑袋磕的生疼，我揉着脑袋又赶紧蹲了下来。

　　好一会儿，我才弄明白，原来我没有死，那只是个噩梦而已，我还在黑爷的脊背上，而黑爷继续再向前飞着，小小手里拿着我的手机，手机开着手电筒，我们还在洞穴里，洞穴的地上堆叠着骷髅头骨，但是我却没有在骷髅堆里发现尸斑蛇，一条都没有。

　　我突然想起了什么？我问小小，刚才我们不是遭到斑斓巨蟒的袭击吗，还有铺天盖地的尸斑蛇群，怎么都不见了？

　　小小还没说话，我又问道，小猴呢，怎么不见小毛猴了？

　　小小将手机给小参，然后拍了拍我肩膀，张郎，先不要着急，我慢慢与你道来就是。

　　那你快说啊，我就这猴急性子。

　　小毛猴就是火山魈，如果用火将它的尾巴点着，那么它就会变成怒火巨猿，浑身燃烧熊熊烈焰，尸斑蛇群自然是被怒火巨猿烧死了，而那只斑斓巨蟒也没能幸免。

　　万不可燎火烧身，否则火猿怒显，切记切记。我现在终于明白了这句话的意思了，难怪当时她俩看起来那么镇定自若，原来早已知道这一切，哼，却将我蒙在鼓里。

　　我挠了挠头，有些不好意思地问，我是怎么昏倒的。

　　小小抿嘴一笑，却不说话。

　　小参则骑在黑爷脖子上，挥舞着手机，叫嚣着，哥哥胆小鬼，哥哥胆小鬼，被大花蛇吓昏过去了。

　　我一听脸烧的不行，一把从小参手里夺过手机，怒斥道，小王八蛋你给我闭嘴。

　　我和小小背靠背坐着，我绕着脖子看了一圈，没有看见小毛猴。

　　小毛猴呢，小小，我很紧张，怕小毛猴出事了。

　　小参插嘴说，猴哥开路去了。

　　难怪这一路走过来一个尸斑蛇都看不到，原来是被小毛猴撵跑了，我用鼻子嗅了嗅，空气里已经闻不到那种腐烂的恶臭味了，取而代之的是浓烈刺鼻的硫磺味道，有点像火山地带的气味。


第三十四章 尸斑蛇群（下）

　　我不知道小毛猴变身后是什么样子，但是这一路走过来真的很感动，请允许我用感动这个词，今夜经历了太多险恶了，难得现在可以如此轻松地前行。

　　这洞穴就像螺丝钉上的螺纹，盘绕着直通地下，也不知道有多深，因为有猴哥开路，我们没有再遇到任何危险，我索性让黑爷自由飞行，那样反而更快些。

　　小参坐在小小怀里，两人说着一些我听不懂的话，我紧绷的神经渐渐放松，当人不再担心自己的时候，才会去考虑别人。

　　而我现在就特别担心老道的安危，我掏出手机一看，都凌晨三点半了，我不知道我们什么时候进来的，但大半个钟头总是有了。

　　我记着当时老道给我传音，说什么铁链子断了，蛊雕要出来了，我就听明白了蛊雕这两个字，其他都听不懂，老道着急这让我们进来，但好像没告诉我进来干啥？

　　我问小小，当时就记着老道催我进来，我都不知道要进来干啥，这么一直飞下去，那里是个头啊？

　　小小抬起头，表情有些凝重，我忙问咋了？

　　小小沉吟了好一会才说，如果铁链子真的断了，那么后果就太可怕了。

　　什么铁链子啊？小小一句话说的我心里也打起了鼓。

　　小小却没理我，而是对小参说，如果这尸斑蛇真的是蛊雕的食物，那么蛊雕必在这洞穴深处。

　　你开始不是说蛊雕吸魂吗，怎么现在还吃尸斑蛇啊，我一想到这蛇是从死人堆里爬出来的，就恶心的不行，看来这蛊雕也是个大邪物。

　　这俩一人一句说的不亦乐乎，我根本插进不去嘴，也听不懂，正准备点根烟，一摸口袋没有打火机，我随手伸进了小参的红肚兜里将火折子掏出来。

　　就在这时，整个洞穴突然剧烈地晃动了一下，黑爷都来不及反应直接撞在了岩壁上，而坐在黑爷脊背上的我们更是跟断线的风筝一样被甩了出去。

　　几乎是一瞬间的事情，根本来不及反应，我就感觉我脑袋狠狠在石头上磕了一下，然后半个身子又撞在了石壁上，人翻了个滚，就倒在了骨头堆里。

　　我被撞得七荤八素的，半边身子都麻了，所幸我没有晕过去，我挣扎地从骨头堆里爬起来，却一阵天晕地旋，又一头栽倒下去，吃了一嘴骨头渣子。

　　我恶心的不行，一个劲干呕，却吐不出来，只能用手把嘴里的骨渣子扒拉出来，脑袋好像也破了口子，血流了我一脸，将我眼睛都糊住了。

　　我不知道洞穴里发生了什么，但唯一确定的是我们刚才出了一场车祸。

　　我瞎着眼睛，嘴里含混不清地一遍遍喊着小小，小参和黑爷。

　　突然我就感觉我被人搀了起来，有人用手将我脸上的血糊糊抹掉。

　　哥哥，哥哥，你没事吧。是小参的声音，他牵着我的手。

　　张郎，你没事吧。是小小的声音，她搀着我胳膊。

　　我眼睛肿的只能睁开一条缝，暂时还看不见，你们没事太好了，黑爷呢？

　　我刚说完，便听到身后面传来一声呜咽，我悬着的心算是放下了。

　　等我睁开眼睛一看，感情就我一个受伤了，小小和小参竟然一点也没事，就连黑爷也是身上沾了些灰土。

　　小参看着我的脸，心有余悸地说，幸亏黑黑将我俩接住了，不然就和你一样了。

　　我暗中瞪了黑爷一眼，这货关键时刻也知道救美啊，可是也顺便把我捎上啊，我就这么不值钱，我要是在真被磕死了，看以后谁还给你买大公鸡。

　　但话说回来，刚才到底是咋回事，那么大动静，感觉这洞穴都快塌了。我正要开口问，洞穴又开始晃动起来。

　　我操，又来，不过这次黑爷反应神速，双臂一揽，将我们保护在他坚实的身体下，我现在心情压抑的要死，恨不能将这黑暗洞穴撕开一道口子，太憋闷了。

　　洞穴晃动的越来越厉害，饶是黑爷也开始站不稳当了。

　　上帝说要有光，结果就有了光。

　　我快被黑暗压迫到精神崩溃了，更是一个劲的幻想着来点光吧，结果真的来了，就一瞬间整个洞穴被打上一层阴惨惨的绿光，发出绿光的是一大团鬼火，我从来没见过这么大一团鬼火，几乎将整个洞穴撑满。

　　这鬼火像一只兽眼，充满了魅惑，不断地燃烧着，变化着，我就看了一眼便被深深吸引过去了，我在黑爷臂膀里挣扎着，想要冲进鬼火，沐浴在绿焰之中，因为我坚信那鬼火能够让我摆脱这无边的黑暗。

　　黑爷紧紧扼住我的腰腹，我挣脱不开，疯狂地撕咬着黑爷的臂膀，就在我狂性大发的时候，突然感到脖子后面一凉，让我瞬间恢复了神智。

　　我刚才怎么了？我感到一阵后怕，脊背出了一层冷汗。

　　你再看看那是什么东西？小小的声音，声音带着恐惧的。

　　我一听这话，心中更是惊疑不定，再看那团鬼火却着实吓了一跳，哪还是什么鬼火，竟然变成了一头凶煞的邪兽。

　　这邪兽面目如雕，嘴如雕喙，喙如铁钩锋利无比，脖颈如蛇，颈上还拴着三条断链，头顶长角，角如银枪斜刺入天，体型如巨狼，四爪如钢叉，浑身倒卷毛，鬼火焚身烧。

　　这，这就是蛊雕吗？我吞了口口水，看着好强的样子。

　　这次小参也不淡定了，直接钻我衣服里去了，倒是小小轻轻揽着我的肩膀，小声对我说不要看它的眼睛，你刚才差点就被蛊雕把魂吸了。

　　我一听赶紧将眼睛从蛊雕身上挪来，我不自觉便往后退了两步，结果这一动直接引起了蛊雕的注意，蛊雕斜着脑袋向我看来，我草啊，我腿肚子一下就颤开了。

　　我们距离这邪兽只有十来步远，如果它向我们扑来，我相信我们没有人能逃得掉，我刚想到这，就看到蛊雕两只前爪滑落着地面，发出刺刺的摩擦声。

　　不会真如我所想，要扑过来吧，我强忍着恐惧，向蛊雕看去，却见它微张铁喙，里面吐出长长的蛇信，我还没看明白怎么回事，只见蛊雕突然裂开巨喙，竟从里面滑出了半截尸斑蛇王的脑袋，脑袋上全是粘糊糊的液体，已经被消化了大半，像一滩烂肉坠到地上。

　　看到这一幕，我当时就恶心傻了，恨不能将十天前的饭都吐出来，而就在我发怵的时候，蛊雕嘶吼一声，浑身烧腾着绿焰向我扑来。

　　为什么受害的总是我啊，我撒丫子就往后跑，情势危急，小小双手迅速结印，强行结出一道冰墙，想要挡住蛊雕。

　　也许是小小太过虚弱，或者是蛊雕太过刚猛，甫一接触冰墙就四分五裂，蛊雕去势不减从小小头顶掠过，四肢在岩壁上一点，又向我扑来。

　　小小结印的同时，黑爷也腾空而起，双手握拳向蛊雕脑袋轰去，蛊雕看都不看黑爷，直接一爪子就拍飞了。

　　我一边跑一边回头看，正好看到这一幕，又是惊又是怒又是恐惧，双腿一软，直接跪在头骨堆里。

　　我刚栽倒，便听到通的一声闷响，我竟然硬生生被弹起来三分，等重新摔进头骨堆里的时候，蛊雕已经将我压在身下，他用铁喙抽打着我的脸，逼着我和它对视，但我谨记小小的告诫，死死闭着眼睛，忍受着脸颊上滚烫的痛楚。

　　我就算被抽死也不能睁眼，我可不想被吸魂。

　　一般凶残成性的人是没有耐性的，这蛊雕也一样，我就感觉我左半边身子一麻，就如同草叶一样飘了出去，然后重重磕在岩壁上，我感觉我骨头都快散架了，这下是真的残了，我能感觉我左腿骨粉碎了。

　　我瘫在地上，已经不能动了，眼睛肿的跟乒乓球似的，虽然刺疼，但我还是挣扎地将眼睛打开一条缝隙，却正好看到黑爷骑在蛊雕身上，双手紧紧地抓着那根银角。

　　而蛊雕则不断甩着脖颈，想将黑爷甩下来，甩了几次未果，这蛊雕又发飙了，浑身绿焰腾地大盛，整个身子变成了大火球，黑爷被受到绿焰灼烤，竟然浑身冒出黑烟。

　　最后黑爷实在撑不住了，翻身从蛊雕身上掉了下来，黑爷刚落地，这蛊雕就转过脖子狠狠向黑爷脑袋啄去。

　　我看到这一幕，猛地大吼一声，整个人便坐了起来，但我吼的在大声也改变不了黑爷被开瓢的命运。

　　就在此时，小小突然从前面跑了过了，只见她双手颤抖地结印，对着黑爷吹了一口气，吹完后她就一头栽倒在地上。

　　小小，小小，我嘶哑地哭喊着。

　　接着我就听见砰地一声脆响，我扭头朝黑爷看去，却见黑爷身上结了厚厚一层冰，那蛊雕啄了两下都没有啄开，便放弃了黑爷，又向我扑来。

　　大坏蛋，大坏蛋，欺负哥哥，欺负姐姐，欺负黑黑，我愕然看去，却见小参手里抓着骷髅头骨，向蛊雕砸去。

　　我一看小参要闯祸，急得大喊大叫，但是小参却铁了心一个劲向蛊雕砸头骨，终于一个头骨精准地砸到蛊雕的脑袋上后，将蛊雕成功激怒了。


第三十五章 怒火金刚（上）

　　小参只是草木精灵，还无还手之力，如何经受得住蛊雕一击，我要将蛊雕吸引过来，我一定要将蛊雕吸引过来，我嘴里念叨着，双手紧紧扣住岩缝，左腿已经断了，右腿也伤痕累累，我忍着刺骨的疼痛，硬是咬着牙站了起来，我对着蛊雕大骂，向吸引它的注意，但是蛊雕却只是看了我一眼，那眼神就跟看死人一样，然后转了个身子朝小参走去。

　　我能够看到小参流着眼泪，浑身颤抖着，站在骨头堆里。

　　小参还是个孩子啊。

　　我眼泪一下就出来了，蛊雕，有种冲着我来，你不是要吸我的魂吗，爷站在这让你吸就对了，你给我滚过来。

　　我见蛊雕根本就不理睬我，我突然想到，小参可是人参所化，绝对是大补药啊，不然没理由放着我魂不吸。

　　骷髅头骨被蛊雕的巨爪踩得粉碎，一路走过去咔擦作响，像死神收割人命前的魔咒。

　　蛊雕走了两步，终于凶相毕露，向小参扑过去。

　　就在此时，洞穴深处，绿焰映照不到的黑暗深处突然传来一声怒吼，如同滚地雷一般，就看着一团怒火将洞穴爆满，然后烧腾翻滚着向蛊雕卷冲而来。

　　怒火如风雷，瞬间就将蛊雕和小参湮没！

　　那团熊熊燃烧的怒火就在我十几步开外，我感受到绝强的热量压迫着空气，形成一股股热潮向四面八方翻滚而去，我的眼泪瞬间被热风吹干。

　　但是空气却并未因燃烧而变得稀薄，我的呼吸依然顺畅无阻，只是洞穴里灼人的高温让我几近虚脱。

　　我扣在岩缝上的手指因为用力过度而麻木，我一屁股跌落在地上，而眼睛却一眨不眨地盯着那团渐渐消散开来的怒火。

　　准确说怒火并未消散，而是被吸收进了亿万根毛发里，怒火散，巨猿显！

　　我的眼里突然出现了一头红毛巨猿，巨猿一臂护胸，捂在胸口的指缝里露出小参的半个脑袋，我看见小参挣扎着巨猿手掌里爬出来，还给我招了招手，这孩子，太让人操心了。

　　巨猿另一只手揪着蛊雕的银角，将蛊雕的脑袋狠狠摁在地上，左脚爪扣住蛊雕的铁喙，右脚爪扣住蛊雕的两只后腿。

　　蛊雕趴伏在地上，不断挣扎着，却挣脱不开巨猿的霸道牵制，巨猿将护胸的手臂垂到地上，将小参轻轻拖到地面上，小参嘴里喊着姐姐，姐姐，就像倒在一旁的小小跑去，我见他将小小扶着靠在岩壁上，小小缓缓睁开眼睛，向我这边看了一眼，小小没事太好了。

　　我心里恨透了这蛊雕，比僵尸吕布都不如，见谁欺负谁，要不是小毛猴及时出现，我们全都要交代在这里。

　　我正乱想着，却见那蛊雕像得了羊癫疯一样，在地上疯狂地打摆子，嘴里不断呜呜叫着，想要挣脱巨猿的牵制。

　　巨猿见蛊雕被自己降服了，还不老实，抡起那只闲着的手臂，对着蛊雕一个劲狂捶，小参还给配着音，让你不老实，让你不老实，捶死你，捶死你。

　　我直接被逗乐了，但是蛊雕却被激怒了，只见它浑身绿焰大盛，轰的一声就变成了一团鬼火球，鬼火球将巨猿整个包裹住，焰芒狂舞。

　　这一招好熟悉，黑爷就是败在鬼火烧之下的，我刚放松的心又没着落了，我扣着岩缝挣扎地站了起来。

　　我听见鬼火球里发出怒吼，是巨猿的声音！

　　我能想象到巨猿在绿焰的灼烤下痛苦不堪的表情。

　　我曾听小小说过，蛊雕身上的绿焰是阴气所化，可以焚烧魂魄，当时小小还没有身体的时候，因为过多地吸收我的阳气，导致我阴气化火，要不是小小以自身魂力压制，我三魂七魄都要被自己烧死，我那时候产生产生的阴火虽然与蛊雕的阴火差远了，但却属于同一性质的东西。

　　就在我紧张观望的时候，突然听见鬼火球里发出砰砰砰砰的声音，那感觉就好像有人举着机关枪对我扫射，吓得我一缩脖子，一屁股就坐在了地上，溅起一地的骨头渣子。

　　等我再看过去的时候，鬼火球轰的一声就散灭了，就好像剥洋葱一样，绿焰一层层被剥灭，渐渐露出了庐山真面目。

　　我还没看清楚，就听见小参嗷嗷地叫着，猴哥好棒，猴哥好棒啊。

　　啥都没看清楚呢，瞎叫唤啥，跟个脑残粉一样，我用手一抹脸，将眼睛上的血糊糊抹掉，刚睁眼一看，就被震住了，一股热血从胸腹直冲头顶，我扯着嗓子，也跟着小参大喊起来，猴哥好棒，猴哥好棒。

　　绿焰散尽，我看见巨猿一手掐着蛊雕的脖子疯狂往地上磕着，另一只臂膀则敲打着自己的厚实的胸膛，那种霸者气概不是谁都能有的。

　　开始蛊雕还发出几声惨叫，磕到后来直接没声了，也不知道是昏了还是死了，只见巨猿将蛊雕脖子揪起来在空中摇了摇，又用朝天鼻嗅了嗅，见蛊雕没有动静，怒吼一声就给掼在了地上。

　　这巨猿竟然将蛊雕当小鸡娃一样蹂躏，前后如此强烈的反差让我适应不能，就在我目瞪口呆看着的时候，小参蹦蹦跳跳跑了过去，然后抓着巨猿身上的毛，爬上了巨猿的肩膀，也不知道它给说了些啥，巨岩一声怒吼，双手将胸膛敲的震天响，然后又将蛊雕给揪了起来，一手扣着蛊雕的铁喙，一手抓着那根锋利的银角，用力一掰，只听一声脆响，蛊雕突然诈尸一样疯狂挣扎起来，发出凄厉无比的惨叫声。

　　我被这一幕惊呆了，巨猿竟然硬生生将蛊雕角给掰了下来。

　　疼痛所爆发出来的能量是惊人的，巨猿竟然被迫甩开臂膀，让蛊雕挣脱了开来，蛊雕已经吓破了胆，撒丫子就往洞穴深处钻去了。

　　总算是结束了，我让小小扶着我，我单脚向黑爷挪去，还没到跟前，却见黑爷呜咽了一声自己从骨头堆里飘起，然后飞到我头顶像电风扇一样呼呼转了开来，将身上的冰渣子甩了我和小小一身，我无奈地叹了一声，还一直为你提心吊胆，看来是多余了。

　　我左腿行动不便，便爬上黑爷脊背上，我刚在黑爷脊背上坐稳，就看见一团红光向我卷来，我当然没有惊慌，因为我知道那是火猴，虽然比原来大了很多。

　　这是我第一次如此近距离的观察巨猿，我看到它浑身生着浓密的红毛，几乎每根毛发都缠绕着火焰，我觉得很不可思议，这火焰竟然能藏在毛发里。

　　小参坐在巨猿肩膀上，跟坐进了沙发里一样，半个身子都陷了进去，但是毛发里的火焰却没有烧着小参。

　　巨猿呲出獠牙，用朝天鼻凑近我脸，使劲嗅了嗅，巨猿身上带着一股硫磺味道，尤其是口鼻呼出来的气息更是刺鼻。

　　我强忍着呛人的气味，屏着呼吸，盯着巨猿那两根匕首一样的獠牙，不敢说话，而巨猿则蹲在地上，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

　　小参从巨猿身上滑下来，骑在黑爷脖子上，对我小声说，猴哥在对你表示亲近，按照猴子的礼节，你应该摸摸它的脑袋，不然它以为你不喜欢它，如果它生气起来……

　　我一听才恍然，没等小参说完，赶紧伸出手指小心碰了碰巨猿的额头，额头摸起来很硬也很烫。

　　我将手缩了回来，问小参，火猴如何才能变回去，难道就一直保持着巨猿形态。

　　我话音刚落，就听耳边轰的一声，我回头看时，巨猿已经不见了，只见一颗头骨上蹲着一只长尾小猴。

　　小毛猴对着我吱吱叫着，一下就窜进了我肩膀上，将自己的小脑袋蹭着我脸，说实话怒火巨猿虽然看起来生猛更有安全感，但是小毛猴却更惹人怜爱。

　　小小靠在我身上，声音还是有些虚弱，小声对我说，蛊雕受此重创，相比已经逃回巢穴，这洞穴里险恶重重，如果我们继续前行还不知要遇到什么危险。

　　我明白小小的意思，老道只是让我们进来阻止蛊雕，现在蛊雕已经吓得不敢出来了，也算完成了任务，而且我们此行的目的也已完成，这洞穴太深邃了，还是离开为妙。

　　可是怎么出去呢？老道是用土遁将我们送进来的，可是我们却不会土遁啊。

　　巨猿变成小毛猴后，洞穴再次陷入深邃的黑暗。

　　我们就像行走在莫比乌斯带上面的蚂蚁，根本找不到出口，我抚摸着坐在我手掌里的小毛猴，对小小说，实在不行，我们就让小毛猴再变身一次，看他能不能找到出路，或者开辟出一条出路来？

　　小小摇了摇头，将小毛猴抱在自己怀里，你将火折子吹亮，看看他的尾巴吧。

　　我闻言从小参肚兜里掏出火折子，使劲吹了好几口才亮起了一点小火星，看来火折子也快报废了啊。

　　我将火折子凑近，借着微光看到小毛猴的尾巴，尾巴光秃秃的，我依稀记着原来这尾巴是长着绒毛的。

　　这是怎么回事？我将火折子扣灭，又塞进了小参肚兜里。

　　小小轻轻给小毛猴梳着毛发，它尾巴的毛烧尽，就无法变成巨猿了。

　　原来是这样，我捋了捋小毛猴光秃秃的尾巴，叹了口气，看来没有十天半个月的是不会长出来了。


第三十六章 怒火金刚（下）

　　就在我暗自神伤的时候，突然黑暗深处轰隆隆传来巨响，一瞬间就地动山摇，就好像我们在洗衣机的甩箱之中，被搅了个天昏地暗。我脸色一变，下意识就将小小紧紧搂住，然后趴在黑爷脊背上，一股股狂风被灌进洞穴，一时间飞沙走石，崩塌碎裂之声不绝于耳。

　　我不知道发生了什么，而且黑暗里什么都看不见，我只能紧紧抱住黑爷，心里求着各路神仙的保佑。

　　狂风中就听见小参大喊，这里已经快要坍塌了，哥哥姐姐，你们坐稳了，我要让黑黑逆风而上了。

　　我还没来及回话，就感觉身子突然往后一坠，就好像有人在后面箍着我的腰一样，我抱着黑爷的胳膊被扯的生疼，感觉就要断了一样，我知道这是突然黑爷突然加速产生的惯性，没有别的办法，我只有紧咬牙关坚持！

　　乱石碎屑就像机关枪散射出来的子弹一样，劈头盖脸向我打来，我将脸埋进黑爷的脊背里，将小小护在身下，尽量让乱石抽打在我身上，有些尖锐的石头直接嵌进我的肌肤里，我已经感受不到疼了，浑身已经麻木，仅靠求生的欲望支撑着我。

　　小参还骑在黑爷脖子上，我不知道小参怎么样了，我只能大声呼叫，希望小参能听到。

　　你没事吧？我吼。

　　黑黑用手臂护这我，我没有事，哥哥，姐姐，前面有……后面的话被狂风吞没了，我没听清。

　　有啥啊？我吼。

　　没有声音，我一下急了，将脑袋从黑爷脊背里拔出来，我操，我竟然看见月亮了。

　　我一激动差点从黑爷身上翻下去，乱石趁虚而入将我脸抽打的噼里啪啦的。

　　但是我却感觉到不一点疼，我激动啊，看见月亮，就正面前面有出口啊。

　　果不其然，只听一声呼啸，我感觉我如漫步在云端一样，浑身轻飘飘的，再也没有乱石碎屑的抽打，没有狂风如刀的拍削。

　　我们真的出来了。

　　黑爷渐渐减速，然后停了下来，悬在皓月之下。

　　我突然感到了异样，那种漫步云端的感觉瞬间消散，我坐直了身子，向下俯瞰，我看到了伊河波光粼粼，自西向东湍湍而去，在天水交接的远处，天际鱼肚白，黎明来了。

　　如黑潮一样的水鬼水尸消散的无踪无影，浪潮翻滚的伊河也平静如昔，一切就好像从来没出现过，我竟然看得有些恍惚。

　　高处不胜寒，我不禁打了一个寒噤，却不是因为寒冷，而是远处传来的发动机的轰鸣声，我心里一沉，将目光从远处收回来，正在寻找声音的来源。

　　就听见小参拉着我衣袖，是那辆宝马，后面还跟着一个大家伙。

　　我顺着小参手指的方向看去，那辆宝马与我们遥遥相望，竟然在伊河对面，在它后面还跟着一辆集装箱运输大卡车，大卡上面的集装箱我一眼就认出来，就是当初在奉先寺广场上的那个红色大型集装箱，他们沿着河道徐徐向东边驰去，对面的山还隐藏在黎明的黑暗中，不过我却依稀能看到山腰处有飞檐翘角的屋顶群，我知道那是东山的香山寺。

　　他们在东山那边，那我们不就正停在西山上空，奉先寺就在我们脚下，可我却不敢往下看。

　　那种不好的预感越来越强了。

　　我感到有东西爬上了我肩膀，有毛茸茸的东西在我脸上蹭着，我知道是小毛猴，我叹了口气，抬头望着快要隐进云层里面的月亮，我很想看奉先寺发生了什么，但却如何也转不动身子，我知道又是强迫症在作祟。

　　小参轻轻拍了拍黑爷的脑袋，黑爷在空中缓缓旋转着身子，奉先寺渐渐映入我的眼帘。

　　我看到奉先寺的广场就好像被水洗过一样，什么也没留下，但是我期望留下什么呢，那些鬼怪的尸体还是那些他们犯罪的证据？

　　我终于明白我为什么不敢看，我怕佛头不见了，我怕老道死了。

　　就在我暗自神伤的时候，小参突然抓着我衣服，哥哥，哥哥，李道长还活着。

　　李道长还活着？我脸上的表情从来没这么丰富过，神伤变愕然，愕然便惊喜，我狂喜的瞪大眼睛搜索着那道有点佝偻的身影。

　　黎明前的黑暗比暗夜还要暗，我看了半天什么都看不到，只隐隐能看见那十一尊大佛。

　　我抓着小参急问，老道在哪？

　　小参知道我看不见，跳到黑爷脖子上，拍着黑爷的脑袋，黑爷呜咽了一声，缓缓向卢舍那大佛飞去。

　　渐渐我眼前出现了一尊断头大佛！

　　那种震撼和愤怒是难以言表的，震撼源于残缺，而愤怒却源于对历史的尊重。

　　当我在对岸看到那集装箱的时候，我就已经知道结果了，但当我真真切切看到后，却还是心痛如刀绞，我血气涌动，蓦地喷出一口鲜血。

　　小小轻拍着我脊背，什么话都没有说，而是紧紧攥着我的手。

　　当黑爷飞到近前的时候，我果然看见老道了，老道盘膝坐在大佛的断颈上，黑爷飞到老道跟前，我拖着断腿挪到老道身前。

　　我看见老道依然穿着那件登山背心，不过背心却被鲜血染成了紫黑了，结了一层厚厚的血痂。老道左肩有一道触目惊心的伤口，伤口深可见骨，几乎将老道左臂膀撕裂，伤口处已经流不出来血了，因为我看到臂膀下面的地面上已经有一大滩紫黑的血水。

　　除了左肩的伤口，老道浑身上下全是细小的伤口，这种伤口我知道，因为我身上也有，那是水鬼水尸的抓痕。

　　小小在我旁边哽咽着，小参则一边哭一边安慰着小小，姐姐不哭，姐姐不哭，李道长死得其所，我们一定要将他厚葬了。

　　我摸了摸老道的头，鼻子泛着酸，老道啊老道，你突然出现，又如此突然就去了，你如此的神秘，我不知道像你这般的修行者还有多少，我不知道修真世界里有多险恶，但，我确定，我看到了一种正义！

　　正义个屁，要不是我师父临终受命，我才不趟这浑水咧。老道突然睁开眼睛，一嘴血水喷了我一脸。

　　唉呀妈呀，诈尸了，我吓得一屁股坐在地上，这么突然一睁眼说话，就连小小都被吓的往我背后躲了躲。

　　令我惊奇的是小参竟然抱着小毛猴很淡定地站在老道旁边，和老道有说有笑的，完全没有被吓着，这不科学啊，这小子比我胆子都小，有个风吹草动浑身就开始抖，除非他知道老道没死，我突然想起来好像一早小参就告诉我老道没死吧。

　　我挣扎着从地上爬起来，靠在小小身上，将断了的腿用手扶直了，然后单腿蹲在地上，虽然姿势难看些，却能减少些疼痛。

　　张笑啊，赶紧给叔点根烟，压一压，胸口难受的紧。老道咂吧着嘴，对着我笑，却笑得很难看。

　　一说到烟，我也是炕坏了，赶紧掏烟，手往兜里一戳竟然戳到内裤里面去了，我操，什么时候兜兜扯了，我耷拉着脑袋，叹了口气，别说烟了，连手机都他妈丢了。

　　老道一听也急了，我说傻小子啊，我让你掏我兜啊，你怎么往自己裤裆里摸，有女同志在注意点形象。

　　我一听头上青筋就起来了，不会为了给你掏烟，我能把裤子掏扯了吗。我黑着脸将外套脱下来，缠在腰上，遮住上面印着泰迪熊的内裤。

　　小参将小毛猴放到老道头上，小毛猴将尾巴绕着老道的发髻缠了两圈，竟然在老道头顶荡起了秋天，还是小毛猴懂我啊，这就替我报仇了。

　　爷爷，爷爷，我给你掏烟，小参从登山背心里掏出一包玉溪和一个血糊糊的打火机，然后抽出了两根，给了我一根，然后往老道嘴里塞了一根。

　　老道摇了摇头，我要两根。

　　这死老道都伤成这个样子了，还要抽双管烟，抽死你好了，我其实还在生气老道将我们骗进蛊雕洞里的事情，要不是小毛猴及时破埙而出，我们还真的要死在里面了。

　　老道似乎看出来我阴沉着脸，笑着说，张笑啊，我是做的不地道，让你们冒险了，你要发泄就发泄吧，别憋在心里啊。

　　老道都这么说了，我还能说啥。

　　老道狠狠抽着烟，突然神情变得很萧索，我时间不多了，张笑啊，有些事情我只能交代给你了。

　　我一听这话不对啊，怎么像是在交代后事啊，我正要说话，小小拉了拉我衣袖，示意我别说话。

　　我闷声抽着烟，突然看到小参骑着黑爷往山上飞去，那里有一处坍塌了，我们就是从那里出来的。

　　我顾不得管他，因为老道接下来说的话，直接颠覆了我23年来对世界的认知。

　　老道嘴里咬着双管烟，烟气熏得他眼睛都睁不开了，激的眼泪哗哗往下流，我实在看不过去了，说给你把烟拔了，说完再抽吧。

　　老道却扭过脖子，不让我动他嘴里的烟，含混不清地说，我好不容易偷偷跑出来，这都憋了二十多年了，就算抽死了我也高兴。

　　我被老道的执着感动了，一般人二十年不抽烟早把烟都戒了，这老道却硬生生憋过来，这得多大毅力啊，不愧是修道者。

　　当然我再没打扰老道。


第三十七章 龙门报告（上）

　　我不能给你说的太细了，时间不够，如果啥都不告诉你，你估计也不相信，我说话你听着，但是不要插嘴，明白不？

　　我点了点头。

　　远古时期，灵气充沛，天地一片祥瑞，一直到了夏朝，突然天裂地崩，神州大地的天空中出现了十四座星槎。

　　其中九座星槎沉入大地，化作九条地龙，崩塌五岳，阻断四渎，滋生妖魔，以至于大地洪灾滔天，生灵涂炭，后来才有夏禹治水，为了永绝后患，大禹才造了九鼎将九条地龙镇住，时至今日，九条地龙已经化为九座龙脉。

　　另五座星槎飞升九天，化作五条天龙，吞噬灵气，扰乱阴阳，以至于天地大周天崩坏，灵气日渐稀薄，以至于人命渐短，病痛渐多，瘟疫横行。大禹作为人皇，不惜自毁功德，凝五族之血，铸五珠，然后筑高台，将五珠祭献给天龙，天龙戏珠，沾染了血煞之气，遂化作五方龙气，这才保留下来最后一点灵气。

　　如果这些话是从其他人口中说出来的，我觉得编的真好，是个好神话故事，但是这话是从老道嘴里说出来的，而且是在我见识了他的神威后，却由不得我不信。

　　但老道说的已经是好几千年前的事了，不管是真是假，对于生活在21世纪的我来说没有多大意义吧。

　　老道将烟屁股吐掉，我很有眼色，赶紧又给老道续了两根。

　　老道欣慰地点了点头，继续说，我知道你很好奇师婆为啥要偷佛头？

　　我点点头，我是真的很好奇。

　　当年北魏孝文帝迁都洛阳，曾遭到伊河水鬼水尸袭城，二十万士兵一夜尽亡，当时正好麻衣经过洛阳，不忍妖魔乱世，随引来蛊雕将其封入西山，以蛊雕镇鬼门，后孝文帝才在西山修建石窟，改鬼门为龙门。

　　到了唐朝年间，蛊雕欲出，当时作为火山令的袁天罡算到此劫，不惜自损阳寿引九天龙气，用龙气镇压蛊雕，谁知龙气吸收地灵便要化蛟而去，此时袁天罡已死，其传人李淳风自毁功德，以灭高昌为代价，铸血珠，然后修卢舍那大佛，将血珠藏于佛头，这才将龙气镇住，绝了后患。

　　我听得浑身一震，没想到佛头牵连如此之深。

　　但是我还是不明白师婆为啥要偷佛头，她可以直接将佛头凿开取出血珠，那不是轻松多了吗？

　　血珠不能见三光，老道摇了摇头，我看他烟快抽完了，又忙不迭地给他续了两根。

　　但是师婆要这血珠干啥用啊？我一边给老道点烟一边问。

　　老道摇了摇头，突然笑了起来，然后盯着我看，我被看得心里发毛，不自觉便往后挪了挪。

　　这时候我突然就听见小小在我身后轻声抽泣。

　　我脸色瞬间就白了，手里的打火机掉到地上，摔了个稀烂。

　　老道，老道，你的腿怎么了？我惊讶地发现老道的双腿竟然变成了石头与这大佛连在了一起。

　　老道摇了摇头，依然不言，而且他石化的越来越快了，瞬间便半个身子都变成了石头。

　　我挣扎着站起来，要过去拉老道，老道突然脸色一变，大吼一声，不要碰我。

　　我被老道的吼声给震住了，听见小小在我耳边说，血珠已失，龙气便要化走，老道以金页道德经炼化己身将龙气封住，龙气连接地气将老道同化为石了。

　　小小的话就像一柄巨锤击打在我的心脏上，几乎让我喘不过去来，这太突然了，我以为老道没事的。

　　天就要亮了，快走吧，你回去后替我去一趟终南山楼观台，给我师妹报个丧吧。

　　这是老道的最后一句话，然后老道整个石化，连那嘴里咬着的双管烟也成了石头。

　　我瞬间感到天昏地暗，浑身力气被人抽走了一样，噗通一声就跪倒在地上，老道殉道了！

　　昏暗的东天出现了一抹鱼肚白，天就要亮了。

　　我点了三根烟，用石头夹住放在老道身前，然后收起了悲伤，离开了奉先寺。

　　金杯海狮当时被我隐藏在栈道下面的树林里，我们很快找到了车，黑爷继续充当发动机，小小坐在车厢里，小参坐在副驾驶上，小毛猴则坐在小参怀里，车两边玻璃都碎了，晨风灌进来车里，令我清醒不少，但值得庆幸的是后面车厢的玻璃完好无损。

　　我不知道师婆他们是怎么出去的，但我却不敢沿着伊河走，卢舍那大佛已经被损毁，我不能被任何人看见曾出现在现场。

　　所以我选择了翻山，当然翻山也很冒险，因为东山也有寺庙，虽然没有西山香山寺那么出名，但肯定住着人。

　　我见东天朝霞已经出来了，不敢再逗留，当即给黑爷下了口令，能飞多快飞多快。虽然我坐在车里看不见，但是我能想象到金杯海狮如一道白光穿行在林海之间。

　　我不知道有没有人看见我们，反正我没有看见别人，翻过东山直接就到了洛阳城外，我们寻了条无人的山道降落，然后上了绕城高速。

　　一路无话，就这么一直回到了渭南，当然路上被交警截过两次，理由是我车门损坏严重，窗玻璃破损，怀疑是我偷的车，这些琐碎事情都被小参轻易化解了，不但化解了，还顺便将交警手里的肉夹馍给吃了，当然这种事情只有小参干得出来。

　　回到家的时候已经大中午了，一车人里就我和黑爷受伤了，黑爷有这让我羡慕嫉妒恨的变态恢复能力，我已经从他身上看不到任何伤痕，只是他看起来很是虚弱，小参将最后一颗凝血撒喂给了黑爷，黑爷便呜咽了一声就飘得没影了。

　　我则坚持将栅门和防盗门锁好，然后一头栽倒在客厅的地板上。

　　我不知道我昏迷了多久，但是当我醒来的时候，我浑身上下都打着绷带，跟木乃伊一样。

　　我想说话，但是喉咙里像吞了火炭一样，根本说不出来，只能发出毫无意义的声音。我扭着头看了看，我在卧室，当然现在是小小的闺房。

　　不过我竟然醒来了，当然是因为某件重要的事情要解决，我试着坐起来，但是没有成功，我只能用包的跟粽子一样的胳膊敲打着床头柜。

　　敲了没两下，我就感觉耳边痒痒的，有毛茸茸的东西在蹭我脸，我知道是小毛猴。

　　张郎你醒来了。我听见门被推开，小小抱着小参出现在我的视线里，小参跳到床上，近距离观察着我，然后点了点头，笑着说恢复的不错，在躺上五天就可以拆开绷带了。

　　我想说话，但是说不出来，小小听见我声音里的急躁，便坐在床头，问我怎么了？

　　我只能对她眨着眼皮。

　　突然小参一拍脑门，我想起来了，补气散虽然对内伤有神效，但却刺激喉管，哥哥现在还说不了话。

　　我一听疯狂地眨眼皮。

　　小参坐在我胸口上，一本正经地看着我，我问你答，是就眨一下眼皮，不是就眨两下眼皮。先试一下啊，你是男的吗？

　　我操，这是什么白痴问题，我眨了一下眼皮。

　　小参兴奋地拍着手，这个好玩，这个好玩，姐姐，你也问一下吧，这样互动起来有助于哥哥恢复。

　　小小坐在床边，歪着脑袋看着我，你喜欢吃素羹吗？

　　我一听这个问题，心里笑了，当然是啦，正要眨眼，却见小参一个对我摆手，这小子是让我回答不是吗？我才没那么傻，我很爽快地眨了一下眼皮。

　　然后就看见小小点了点头，果然张郎还是喜欢吃素羹，那我今晚就不做肉羹了。

　　我一听就哭了，我日，咋不早说还有肉羹了。我狠狠瞪了一眼小参，这货却无奈地耸了耸肩，然后从肚兜里掏出来一包薯片，和小毛猴吃得不亦乐乎。

　　我一看完了，今晚这饭看样子是给我一个做的啊。

　　接着小参又问我了很多白痴问题，都被我聪明的化解了，不过我还是一个劲的用胳膊敲着床头柜，老子要尿尿啊，你再这么乱问下去，就尿床上了。

　　我心里憋屈的不行，赶紧问我是不是要尿尿。

　　小小见我情绪激动，忙问小参我怎么了？

　　小参想了好一会，以专家的口气说，估计是补神散的副作用。

　　小参很认真地问我，哥哥现在是不是感觉脑袋昏沉？

　　我瞬间就眨眼了，尿憋的啊。

　　小参摸了摸我额头，哥哥是不是感觉浑身出汗？

　　我又瞬间眨眼了。还是尿憋的啊。

　　小参又问，哥哥是不是腹部胀痛？

　　一下就问到点子上了，我感激地眨了眼。

　　小参哦了一声，然后扭头对小小说，姐姐不用担心，哥哥只是饿了而已，姐姐快去做饭给哥哥吃吧。

　　然后我就见他们出去了。

　　然后我就无声地哭了，尿了一床啊。

　　小王八蛋，连憋尿的症状都看不出来了，你也敢冒充砖家，等老子好了，要你好看。

　　我被虐待的这几天就不提了，说出来全是眼泪啊。

　　小小会逼着我吃素羹浇白饭，小参会逼着我吃他炼制的丹药，我如果有第二个选择，我一定选择绝食，因为这两样东西都会导致我强烈的反胃，那素羹浇白饭就不说了，吐习惯了也就那回事了，只是这丹药我真的是流着眼泪在吃，太恶心了。


第三十八章 龙门报告（下）

　　总之我现在已经恢复了自由身，不得不说小参的丹药真的很神效，因为我身上的伤已经基本痊愈，最严重的左腿竟然也奇迹般的好了，要知道伤筋动骨一百天，我这左腿绝对是粉碎性骨折。

　　小小上着网，小参和小毛猴在床上打闹，而我却蹲在地上看着我的钱包发呆，为了给我疗伤，小参拿着我的钱包独自去了一趟上次的那个中医药店，当然小参不会白拿人家的药，所以小参将我钱包里的钱全部给了站柜的大妈。

　　我要说的是那钱包里的两千块钱可是我全身家当了，我现在一分钱都没有了，这个败家玩意儿，二百块钱的药竟然用了十倍的价钱买回来。

　　看来明天必须去找份工作了，不然真的要喝西北风了。我站起来正要出去上个厕所却被小小叫住了，让我看新闻，我不太会拒绝人，于是忍着尿意屁颠屁颠地跑到了小小身边。

　　嗯，是一个小说论坛，小小点开的帖子标题是，关于5-27事件的几种猜想。

　　我问小小啥是5-27事件？

　　小小笑着站了起来，让我坐下，叫我自己看。

　　我将鼠标往下拉开，只看了一眼，就腾地站了起来，龙门石窟的事情这么快就在网上传开了。

　　第一张图片是卢舍那大佛。

　　第二张图片是少了佛头的卢舍那大佛，照片是远景，但我还是一眼就看见化成石雕的老道了。

　　第三张图片是第二张图片的特写，内容是石化的老道，我能清晰看到老道嘴里咬着的双管烟。

　　在这三张图片下面有一大段说明文字，我大概浏览了一下，文章从龙门石窟的历史，在中国的地位，在世界的地位，然后论述这次事件造成的损失和影响。

　　这个帖子是整理贴，说明文字下面一共有三个飘红链接，第一个标题：5-27事件是一起高科技犯罪的杰作。

　　文章写得很长，我粗略浏览了一下，无非是说佛头是被高科技犯罪团伙偷走了，然后发了很多现场的图片。

　　文章下面有很多人跟帖，我觉得很有意思。

　　1楼：我就说一点，楼主文章提到车载冷光切割技术，据我所知还处于研发阶段。

　　2楼：看楼下怎么说？

　　4楼：三楼让狗叼走了。

　　5楼：三楼让高科技犯罪团伙偷走了。

　　6楼：我也说一点，就算楼主说的高科技成立，几十吨重的佛头怎么运走的？

　　7楼：我也说一点，楼主一直在回避卢舍那大佛断颈上面那个石雕，据我所知，那个石雕与大佛是一个整体，我更偏向佛头被切割了。

　　8楼：楼上都是没智商的，我觉得楼主推理的很对，那个桌荣羊好巧不巧正好5-27在洛阳高调作案，成功吸引了洛阳全市民警的注意，卓荣羊不仅给高科技犯罪团伙提供了充足的作案时间。

　　9楼：楼上傻逼，卓荣羊案和卢舍那佛头案是两码事，龙门在城外不说，东西两山有十多个寺庙，我就不信在城里作案的卓荣羊还能将山里的和尚都吸引过去。

　　10楼：9楼才是傻逼。5-27晚上龙门那边整片都停电了，当天有是风高夜黑，既然是高科技犯罪当然隐蔽性非常高，山里的和尚没有察觉也不是没可能。而且龙门工作人员发现情况后没多久，卓荣羊就被当初击毙了，卓荣羊的死正好给了犯罪团伙偷运佛头提供了最有利的时机！

　　11楼：10楼最后一句话看不明吧，楼下解释一下吧。

　　12楼：根据楼主的推测佛头最可能使用大集装箱运输卡车偷运的，卓荣羊以死，全市撤销戒严，各个关卡这个时候是最松懈的，只要隐蔽的好，顺利出城应该不成问题吧。

　　我看到12楼再没往下看，因为下面楼已经歪了。虽然高科技犯罪是扯淡，但10楼和12楼的推断却让我恍然大悟，卓荣羊的幕后操控者应该就是师婆无疑了。

　　第二个飘红链接的标题是：佛头被盗，和尚目击UFO，有图有真相！

　　我从小就对外星人不明飞行物有兴趣，但是看到这个标题我却真心笑了，我点开链接，里面果然贴了一张图片，图片的内容是龙门石窟东山远景，图片有些模糊，看不甚清楚。

　　图片下面有文字说明：5月27日清晨5:30，住在西山香山寺的和尚廖云正要去前院厕所解手，却突然发现对岸有一道白光以不可思议的轨迹在东山上空飞行，于是廖云急忙掏出手机抓拍了一张，图片有些模糊，请看下图红圈部分。

　　第二张图片右上角被圈红了，我仔细一看，果然看到一道白光，速度很快，手机抓拍住了残影，但是确实有东西。

　　我正纳闷这是什么东西的时候，小参抱着一包薯条走了过来，这不就是咱们院子里的金杯海狮嘛。

　　我一听直接捂着肚子大笑起来，还真是，好像差不多那个时间段，咱们正开着金杯翻山呢，没想到竟被对岸的和尚给抓拍住了，真是太搞了，自己莫名其妙地竟然成了不明飞行物，幸亏当时飞得快，不然真的就查到我上了。

　　这第二个帖子的观点和是佛头与UFO有关系，但是他们争论的焦点还是石化了的老道，最后有网友引出了英国的麦田怪圈，说石化了的老道士UFO故意留下的记号。

　　越说越荒谬了，只是可怜了老道，一时间成为了人们茶余饭后的谈资。

　　第三个飘红链接的标题是：“登山背心老者”石化龙脉说。

　　这个帖子让我握鼠标的手不仅一抖，竟然有真相贴，我赶紧点看，却见屏幕一闪，上面出现一句话：您查看的帖子不存在，10秒后返回。

　　不会吧，这么快就和谐了，我第三个帖子还没看呢，我骂了句操，将鼠标扔在桌子上。

　　小小问我咋了，我说帖子被删除了，看来有关部门介入了。

　　我将电脑让给小小，便点了颗烟去一楼厕所嘘嘘，我看着镜子里的自己，头发枯黄，眼窝深陷，脸色煞白，就好像大病了一场。

　　其实他们不知道，我从龙门石窟回来后天天晚上被噩梦惊醒，我不敢闭上眼睛，因为我一闭上眼睛，脑海里就会浮现那些可怖血腥的画面，而我就会在那些画面里受尽折磨，各种被杀死，然后惊醒。

　　但无论怎样龙门石窟事件过去了，本来就与我无关，我只想过我自己的生活，我要忘了他们，忘了师婆，忘了僵尸吕布，忘了水鬼水尸，甚至连老道我都不愿意想起来。

　　我将脸仔细洗干净，将头发梳整齐，我对着镜子深呼吸，然后给了自己一个灿烂的微笑。

　　哥哥，哥哥你在拉屎吗？小参在门外叫嚷着。

　　我脸上的笑容瞬间消失，小王八蛋，我拉不拉屎关你屁事。我没好气骂着，这几天我遭受的罪可都记着呢。

　　我将门打开，看见小毛猴坐在小参肩膀上，小参骑在黑爷脖子上，小参怀里抱着大包薯条，自己吃一根，然后给小毛猴喂一根。

　　见我出来了，献殷勤似地晃晃手里的薯条，问我吃不吃。

　　我鼻子哼了一声，现在给哥装好人，一根薯条就想讨好我，你把哥当白痴了。我当然没理他。

　　我径自上了二楼，小小在上网，我惊奇发现她现在已经能娴熟的用键盘打字了，我朝屏幕瞅了一眼，竟然在逛淘宝商城。

　　小小见我进来了，对着我甜甜一笑，让我看那件连衣裙好不好看。

　　吊带印花立体荷叶边装饰短裤连衣裙，看着很清爽，很有层次感，不得不说小小的品味很不错。

　　我不太会夸女孩子，嘿嘿一笑说，你穿上一定很好看。

　　真的吗？小小转过脸来，一双杏花眼眨巴眨巴着看着我，我被看的浑身一酥，顿时血气上脑，一拍桌子，这连衣裙我给你买了。

　　小小一听我要给他买衣服，拉着我胳膊开心地说，张郎，你真好。

　　可是当我将鼠标往下拉开，看见价钱的时候，我心里说，张郎，你真冲动。

　　这连衣裙是VeroModa的，标价999元。可我现在是连一分钱都没有的穷光蛋啊。

　　我咽了口唾沫，小小啊，这个衣服啊，你看这还没到仲夏呢，是不是，呃……

　　小小直接无视了我后面的话，拉着我胳膊，甜甜地说，张郎，你看还有这件短裙，嗯，还有这件，都很好看呀。

　　我突然想起来小小生前可是家底殷实的富家小姐，就算最后成了钱塘江第一诗妓，那也是不缺钱花，更不缺为其一掷千金的豪门公子。

　　说实话因为这幅身体，我对小小一直挺愧疚的，我没有本事给她一副真正的身体，不能给她正常的生活，她只能被禁锢在这二百多平方的屋子里。

　　其实我很少看到小小这么开心的笑，以往的笑容总给我感觉隔着一层薄纱，就好像我们站在两千年的时空对岸。

　　但是令我欣慰的是，小小逐渐再适应现在的生活，她在慢慢揭开那层遮挡在脸前的薄纱。

　　所以只要是小小看上的衣服，我通通答应给她买，她看上的最后一件是玖熙的公主平跟鞋，而这时候我已经浑身湿透了，不得不用手扶着墙，才不至于自己跪在地上。

　　我会告诉你就这么一会小小看上了六件衣服，三双鞋子，合计价钱七千五百块，就算我卖肾也不够啊。

　　我见小小又将鼠标点到内衣店去了，赶紧找了个借口跑路了，我再不走，估计这房子卖了都不够啊。


第三十九章 生活拮据（上）

　　我刚下楼，就看见小参骑着黑爷飘了过来，哥哥哥哥叫着。

　　我没好气说，叫什么叫，小王八蛋。

　　小参歪着头，想了一会说，听姐姐说今天是六月一。

　　六月一咋了？我坐在台阶上，摸了摸兜，草，连口粮都绝了，真是山穷水尽了。

　　听姐姐说六月一日是儿童节，哥哥难道不知道吗？小参揪着小毛猴尾巴玩着。

　　是儿童节呀，怎么了？我不知道小参啥意思。

　　听说在儿童节这一天，小朋友会有好多好多好吃的东西。小参眨着星星眼，一脸希翼地看着我，就连小毛猴也竖着耳朵，对着我吱吱叫着。

　　这两个吃货，我鄙夷地看着他俩，儿童节和你有个屁关系，别以为长了个娃娃身子就冒充小盆友，如果你都可以过儿童节的话，我都可以过妇女节了。

　　小参幽幽地看了我一眼，然后对着小毛猴装腔作势道，猴哥啊，你说在咱俩命怎么这么苦呢，遇见了这个个铁公鸡主人。

　　小毛猴竟然也撇了我一眼，然后对着小参吱吱的叫着。

　　我心里苦啊，怎么养了这么一群白眼狼，我现在一分钱都没有，还给你俩过儿童节，估计明天的吃饭都成问题了。

　　就在我苦恼的时候，却听见黑爷呜咽了一声，小参抱着小毛猴从黑爷身上跳下来，黑爷掉了个头就向厨房飘去，我正纳闷黑爷去厨房干啥，就看见黑爷又飘了出来，两只手里各拎着两只已经死掉的乌鸡。

　　我咦了一声，看着小参，这乌鸡怎么就死了，我记着当时抽了血还好好的呀。

　　小参耸了耸肩膀说，黑黑受了内伤，需要凝血散疗伤，乌鸡血被抽干了，自然就死了嘛，不过黑黑的伤只好了七成，至少还需要十副凝血散。

　　这是把我往绝路上逼啊，你们都需要钱，我的神啊，我从哪弄钱去呀，就算找工作也不可能给预支吧。

　　我烦躁不安地在客厅里来回踱着步，都怪当时花钱大手大脚，没有攒上钱，这倒好一屋子人跟着我喝西北风，就在我苦闷不已的时候，小参跑到我面前，从红肚兜里掏出来一颗银闪闪的小圆球，约莫有乒乓球大小，我好奇问，这是啥东西啊，看着像银的。

　　小参笑着说，这就是用蛊雕角炼制的活穴散啊。

　　我一听激动了，怎么把这茬都给忘了，先去把田伯的病治好再说吧，至于钱的问题总有解决办法的，实在不行了我就问朋友借点。

　　我上楼给小小交代了几句，开着金杯海狮就出发了。

　　今天是星期五，邦楚上班去了，田姨出去买菜去了，家里就田伯一个人在看电视，我看时机正好，就让小参对着田伯闪了一下红果果，然后看着田伯将活血散吞下，我们便离开了，我不想让田伯知道是我治好了他，怕麻烦。

　　除了田伯家，才是上午九点多，不管咋说开始找工作吧，于是我开着车满大街晃悠着，但是我却忘了最重要的事情了，我的毕业证和档案还在山东，没有这两样东西我找了三四家建筑单位愣是没人理我。

　　我学的就是建筑，其他东西也不会，总不能去饭店端盘子洗碗吧。

　　挫败感让我身心疲惫，我将车停在商业街口，看着熙来攘往的人群，车水马龙的街道，我突然迷失了方向，不知道我要干啥，我能干啥。

　　都说结婚的男人压力大，供着上一代，养着下一代。我看我结婚的男人压力更大，黑爷要吃鸡，小参和小猴要吃零食，小小要买衣服，我自己还要抽烟吃饭，我在想就算我找到了工作是否能支撑得起这些开支？

　　我正烦恼着呢，小小坐在副驾驶上却一个劲的叫嚷，哥哥哥哥，那边好多小朋友啊，我们过去玩好吗？

　　我瞥头一看，前面不远处新开张了一家卡通玩具服装城，门口有很多穿着卡通服的COSPLAYER在街头卖萌，其中有轻松熊，流氓兔，奥特曼和小怪兽等等著名卡通角色，吸引了一大批小朋友和家长驻足。

　　今天是六一儿童节，搞这些节目自然很受欢迎，不过我看小小感兴趣的好像是那些可耐的小萝莉。

　　我没钱给你们买吃的，那么就陪你们去玩吧，我牵着小参的手往人群里挤了过去，当然小猴被我藏进了衣服兜里。

　　这小王八蛋果然没安好心，刚挤进去就摸旁边小萝莉的脸蛋，不过我却被轻松熊手里的牌子吸引了，上面竟然是一则招聘信息，招聘COSPLAYER若干名，每天100元，如果表现优异，可长期签约，并有提价空间，详情请进入卡通玩具城二楼综合办公室详谈。

　　我一下来了兴趣，不是我喜欢COSPLAYER而是我看上那100元钱了，有了这100元钱，我至少可以解决当下之急了。

　　去二楼综合办公室一看，队伍都排到门口了，看来不止我一个需要解决当下之急，我只好架着小参排在门口。

　　等了一小会儿，就看见一个穿着黑色OL职业套装的美女从门里面出来，胸前挂了一个工作牌，应该是卡通玩具服装城的工作人员。

　　那女的见我瞄她胸，经过我身边的时候冷哼了一声，嘴里还说了句，吊样。

　　我一听就草了，人家都是把牌子挂脖子上，你非要别在胸脯上，这不是逼着人看吗，再说你胸脯有没我家小小的饱满，傲娇个什么劲啊。

　　我平白无故被美女骂，正郁闷着，就听见小参大声说，姐姐，姐姐，你的衣服真好看。

　　然后就听见身后有女的说，这谁家的孩子啊，真可爱。

　　我回头一看，晕，怎么是刚才骂我的那美女啊，那美女看都不看我一眼，却站在我旁边摸着小参的脸蛋。

　　就听小参说，姐姐，姐姐，你长得真好看。

　　那美女被小参逗的花枝乱颤，然后对我说你们是来应聘COSPLAYER的吗？

　　我头点的跟小鸡琢米一样。

　　然后那美女对我招了招手，你们跟我过来。

　　我一看有戏，赶紧跟着美女进了综合办公室旁边一个会客室，心里对小参是钦佩不已啊。

　　那美女从桌子上拿起一叠文件，然后翻了翻，从里面抽出一叠递给我，然后对我说，我们卡通玩具服装城准备举办为期三个月的动漫大展，其中有一个板块是COSPLAY中国经典动漫《葫芦兄弟》中的动漫角色，我们现在还有一个七娃是空缺，而且您家孩子无论是气质还是相貌都特别适合七娃这个角色，不知道您有没有与我们签约的意向。

　　貌似应聘的人是我吧，怎么成了小参了？

　　我坐在沙发里，开始看手里的合同，而小参则爬上桌子和美女聊得不亦乐乎。

　　合同这东西不能细看，一个是看不懂，二则看的头疼。我就瞅薪酬看了，初始签约三个月，内容是动漫大展COSPLAY。薪酬是底薪加提成，底薪为一月三千，提成为人气1/10。

　　这个提成我看不懂了，我抬起头正要问美女，却见小参不知道什么时候已经坐在了美女的怀里，然后给美女背诵《神农本草经》。

　　美女脸上露出惊异的神色，一个劲夸小参是神童。

　　我实在看不下去了，咳了两声，见美女向我这边瞅来，我赶紧问人气5/10是啥意思？

　　估计是因为小参的原因，这美女对我的态度也温和多了，至少愿意正眼看我了，我们作为主办方会为每位COSPLAYER设置人气箱，如果参展的观众喜欢哪位COSPLAYER就会为他投票，比如说小参扮演的七娃，如果有一百人投票的话提成就是五十块。

　　我一听就明白了，然后脱口而出，如果有一万人投票的话，提成就是五千块了。

　　美女赞许的点了点头，然后说，我们这次举办的动漫大展将是本市历年来最盛大的一届，而且邀请了网络人气TOP10的动漫社团，里面有很多成员都是超人气COSPLAYE，所以这次动漫大展初步预计将会吸引陕西省内所有的动漫爱好者前来参观，甚至省外的动漫爱好者也会前来，毕竟这是北方近十年来最惹人注目的一次动漫盛宴。

　　美女说的激情澎湃，而我却掐着指头算着人头，照这么说，这动漫展来的人绝不会是少数，我很早就听说渭南准备搞动漫基地，打造动漫文化城市，难道这就是前兆吗？

　　这长得漂亮就是不一样，随便卖了萌就把钱赚了，不过似乎我要转运了，我嘿嘿傻笑着。

　　小参从美女怀里跳下来，走到我跟前，爸爸爸爸，姐姐说今天六一儿童节，如果你把合同签了，就请我们吃好吃的。

　　这货就知道吃，但是我没有急着钱，我问小参，你知道签了合同的结果吗？

　　小参坐在茶几上，知道呀，签了合同，就可以名正言顺和小孩子在一起玩了。

　　名正言顺？这词用的，我看你说的小孩子单指小萝莉吧。

　　最后我以监护人的身份在合同上签了字，当美女问我要联系方式的时候着实将我难住了，我只好将我的QQ号给她了，被美女鄙视了好一阵。

　　当然我签字的时候提了一个小小的条件，美女爽快地答应了，美女将我交给一名工作人员，给我换了一套加菲猫的卡通服，让我去街道上尽情耍宝。


第四十章 生活拮据（下）

　　临近中午的时候，美女还真的带着我和小参去旁边的快餐店吃了个便饭，一直到下午六点我才脱下了这身行头。

　　不得不说这美女虽然冷艳了点，但人真的不错，当我双手激动地接过那一百块钱的时候，我突然有种想抱一抱美女的冲动，但冲动变成行动后，我只是猥琐地向美女笑了笑。

　　倒是小参这家伙一步三回头，眼泪在眼眶里打着转，姐姐姐姐地叫着，让我看了都怜惜的不行。

　　女人都是感性的动物，只见那美女直接将小参抱在怀里，一个劲的安慰，这画面好感动啊，但是当我看到小参将自己的脸蛋使劲在美女胸脯里面蹭的时候，我瞬间明白了一切，我揪着小参就离开了。

　　你个小王八蛋，演技真好啊，谁的豆腐你都吃，不怕噎死啊。我略带嫉妒地训斥着小参。

　　小参则将眼泪擦掉，从红肚兜里掏出吃剩下的薯条，将小毛猴唤出来，你一根我一根的吃着，小毛猴一边吃着薯条，一边对着我呲牙咧嘴吱吱叫着。

　　我一头黑线，看来小毛猴也被小参这货给收买了。

　　我已经五六天都没有抽烟了，拿着钱我二话不说就冲进了烟草专卖店，俗话说人倒势不倒，我直接将一百块钱往柜台上一拍，老板，买一包烟。

　　啥烟？老板看着电视连头都不回。

　　大前门有么？

　　没有。

　　双叶呢？

　　没有。

　　芙蓉呢？

　　老板不耐烦地回头看我一眼，我说年轻人，看你穿的倒也不差，怎么老是问两块钱的烟，我这最低的是五块钱，你要不要？

　　我脸上一烧，那个我来包软猴，再给我加一个打火机。

　　现在的我涟漪暴差不多的烟都不敢乱买，至少今天这一大家子还要靠着一百块钱过活呢。

　　老板给我找了94块钱，我拿着钱匆匆回到车上，这物价涨得，记得上学那会没钱，就和李剑凑钱买这烟抽，上了班后一直在没抽过，软猴都从三块涨到五块了。

　　我去了趟菜市场买了些菜和两只乌鸡，毕竟今天是儿童节，我还是给小参买了两包薯条，等我从超市出来的时候，手里只剩下二十多块钱。

　　我不禁感叹一句，钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的啊。

　　我并没有急着回家，因为我知道我回去面对的肯定是素羹浇白饭，所以我找了家面馆，要了两份牛肉面和一瓶啤酒，我笑着给小参倒了一杯啤酒，今天是儿童节，哥给你改善一下生活啊。

　　哥哥真好，这牛肉面看着好好吃哦，小参站在桌子上，手里抓着筷子趴在碗沿上，呼哧呼哧地吃了起来。

　　你注意点吃相啊，别跟猪崽子一样。这货见了好吃的啥都不顾了，我摇了摇头，很优雅地端起玻璃杯将杯中的啤酒一饮而尽。

　　我刚把啤酒喝到嘴里，脸色刷的就绿了，感觉有毛茸茸的东西在我口腔里面乱爬，我突然想起来早上在网似乎看过一个新闻，说是蒲城有个男的喝宝芝啤酒喝出来一头大蜘蛛，我用眼角瞄了眼啤酒瓶，是宝芝啤酒。

　　一瞬间我浑身颤抖，肠胃里更跟起了海啸一样，呕的一声就将嘴里的酒水喷了出去，因为小参和我面对面坐着，我直接喷了娃一头一脸。

　　小参直接就给喷傻了，我就听见噗通一声，低头看去小毛猴浑身湿淋淋地掉进了小参的牛肉面里。

　　小参看了看我，然后看了看在牛肉面里游泳的小毛猴，哇的一声大哭起来，引得周围吃饭的人纷纷侧目，对着我指指点点的。

　　我脸上烧得不行，赶紧用卫生纸将小参身上的污渍擦掉，然后将小参抱到怀里一个劲的道歉，但这货好像是卯上劲了，就是哭的不停，眼泪刷刷的往下掉。

　　我说不行了是这，我这碗牛肉面给你吃吧，我刚说完，小参就从我怀里站起来，然后拿着我筷子趴在碗沿上又呼哧呼哧的吃了起来，一边吃还一边哽咽着。

　　我叹了口气，将小参的牛肉面拨过来，看见小毛猴舒服地在牛肉面里面转圈圈游，我气得不行，赶紧将毛猴揪出来，用卫生纸擦了擦。

　　刚才正是这货不知道啥时候钻进了我杯子里，差点被我给咽到肚子里面去。

　　小毛猴从我手里挣扎出来，然后将抱着小参的那杯啤酒，蹭到我跟前，一个劲对我吱吱叫。

　　我正纳闷这货要干啥，却听小参头也不回地来了句，猴哥要和你拼酒，你先给你自己满上。

　　我直接听愣了，就你那小肚子还跟我拼酒？

　　小毛猴抱着玻璃杯，对着我呲牙咧嘴的，我耸了耸肩，给自己把酒填满，然后就看见小毛猴竟然抱着玻璃杯和我杯子碰了一下。

　　你还知道碰杯啊，我端起玻璃杯一饮而尽，刚喝完就听见噗通一声，小毛猴竟然跳进了玻璃杯里，咕嘟咕嘟喝了起来。我一下就乐了，你这是游泳呢还是喝酒呢？

　　但是让我咂舌的是，这货真的将一玻璃杯啤酒都喝完了，而且大着肚子卡在了玻璃杯里出不来了。

　　挣扎了半天都无果，最后可怜巴巴地看着我，哎，这猴子智力是硬伤啊。

　　天蒙蒙黑我们便到家了，小小果然做好饭等着我们回来，我正要说我们在外面吃了，小毛猴突然窜到我身上，抱住我的嘴，我呜呜说不出来话。

　　就听小参走到小小跟前，姐姐姐姐，哥哥太好了，身上就剩一点钱了，还给我和猴哥买牛肉面吃，自己一天都没吃饭呢。

　　没想到这俩货合起来整我，我万念俱灭，好不容易吃完了饭，吐完了饭，洗完了碗，说抽根烟休息会吧，小参又跑过来让我帮他给黑爷炼制凝血撒。

　　我一想黑爷是无辜的，便跟着进了厨房，洗了药材，抽了鸡血，就在小参从红肚兜里掏青铜小鼎的时候，只听哐啷一声，从红肚兜里跌出来一块黑乌乌的墩子。

　　这墩子浑身乌黑，上面有金丝条纹，看不出来是木质还是石头，骨溜溜滚到我脚下，我好奇地将乌墩子用脚踩住，问小参这是啥玩意儿，你怎么藏到你肚兜里面去了。

　　这可是上万年的阴沉金丝楠木，是《神农本草经》中记载的一味稀珍之药，小参将青铜小鼎架在煤气灶上，开始炼制丹药。

　　原来是木头，我蹲在地上用手垫了垫，竟然没有抬动，分量不轻啊。我从来没见过这么奇怪的木头。

　　你可听过家有珠宝一箱，不如乌木一方，此乌木指的便是阴沉金丝楠木。

　　我茫然地摇了摇头，突然我一个激灵，你说啥？这木头墩子这么值钱！

　　我直接趴在地上仔细观察这木头墩子，通体乌黑，表面有一圈圈的金丝纹，但金丝纹并非只镶嵌在表面，而是深入木心，看着很是神奇，我用鼻子嗅了嗅，木头散发出一股淡淡的清香，令人心旷神怡。

　　我用手量了一下，直径是两扎，长度是三扎，大小形状跟古代那种圆凳子一样，但我刚才却没有抱动，这玩意儿比普通木头要重的多。

　　小参将红肚兜撩起来，往小鼎里面一边撒尿一边说，这东西我是我在龙门石窟找到的。

　　我一听纳闷了，记得当时你一直跟我在一起，没看见你捡这玩意儿啊。

　　小参咯咯笑着，相传阴沉木为开辟以前之树，沉沙浪中，过天地翻覆劫数，重出世上，以故再入土中，万年不坏。其色乌黑，纹如织锦。置一片于地，百步以外，蝇蚋不飞。

　　小参让我把煤气灶关了，接着说，千万年前龙门乃一片汪洋，现在的东西两山就是当初残存的河床，因为佛头被盗，龙脉震动，东山塌顶，这块深埋在山里的宝木便在如此机缘巧合下出世了。

　　我突然想起来了，就说当时你骑着黑爷又飞过去了，原来是取这宝木去了。

　　我见小参端起小鼎喝了起来，我浑身恶寒，为了避免他再将屎落在我手上，我果断跑出了厨房。

　　我点了颗烟，上了二楼，我隐隐觉得我要转运了，不过在确定之前，我要先上网查查这个阴沉木到底是怎么回事？

　　我进了卧室，小小正在上网。

　　前几天小小彻夜不眠地看《甄嬛传》，这几天不知道怎么就迷上看小说了。

　　我这个人脸皮薄，不会拒绝人，更不会麻烦人，我看小小看的投入，也不好意思让小小让开。

　　但是我一想到阴沉木一想到那一箱子珠宝，我就激动得不行，我咽了口唾沫，调整好心态，心里一个劲念叨着，小小啊，你能不能等会再看，我用一下电脑查个东西。

　　我心里说的顺畅了，我便拍了拍小小的肩膀，小小回过头对我露出迷人的笑容，用眼神询问我怎么了？

　　我挠了挠头，扭捏地说，小小啊，你在看小说啊，那我就不打扰你了，我说着就出去了，临走了还把门带上。

　　我蹲在墙角，我狠狠掐了自己一下，太没出息了，心里想着好好的，说出来就分道扬镳了。

　　我郁闷地吸着烟，正在挣扎是不是再进去的时候，门突然就开了，首先映入我眼帘的是一双晶莹剔透的纤纤玉足，说它晶莹剔透是因为这对白莲儿一样的小脚上面包裹着一层薄薄的冰晶。


第四十一章 阴沉宝木（上）

　　这双金莲当然是小小的了，小小现在在家里不穿鞋子，而是在自己脚上裹一层冰，这样既不怕弄脏了脚丫子，又感觉舒适自然。

　　其实我挺喜欢看女孩子的小脚的，感觉很美，圣洁。

　　但是我更喜欢往上看，而且这次机会难得，就算偷看也不会被发现。因为我蹲在墙角，小小并没有发现我。

　　我正要行那苟且之事，突然听到楼道上有人大喊，姐姐姐姐，哥哥趴在地上正在偷看你。

　　瞬间世界就降温了。

　　这小王八蛋为什么每次都要出现坏我大事！

　　我看着小小坐在电脑前，小参坐在小小腿上，小毛猴坐在小参腿上，她们说说笑笑，吃着薯条，就连黑爷也自得其乐在天花板上打着旋。

　　而我却成了冰雕被遗忘在墙角，幸亏小小手下留情给我露了个脑袋，我厚着脸皮解释当时是一场美丽的误会。

　　在我滔滔不竭忏悔了半个小时后，小小终于转过头来，刚才你是不是有事找我？

　　我看小小没有解冻我的意思，我也就死心了，要知道哀莫大于心死，我心都死了，还在乎什么。

　　我说确实有很重要的事情，我需要用一下电脑，毕竟懂电脑的就我一个人，我不信小小不解冻我。

　　谁知小参吃着薯条，嘴里嘟囔着，哥哥是想查一下阴沉木，姐姐你就帮哥哥查一下吧。

　　小小点了点头算是答应了。

　　我那个郁闷啊，这小王八蛋到底是帮我呢还是帮我呢？

　　我被黑爷揪到了电脑跟前，我让小小在百度里面输入阴沉金丝楠木。

　　不得不说小小的智商确实是我们中最高的，短短十来天而已，不仅学会了用键盘打字，并且学会了浏览器的使用，而且这些都是她自己在网上边学边摸索的。

　　小小问我看哪条链接？

　　我瞅了一下，先看看百度百科怎么说，至少对阴沉木有个大体的了解，小参说什么“家有珠宝一箱，不如乌木一方”毕竟是古代时候的说法了，不知道搁到现在是否依然值钱。

　　我粗略看了看，和小参说的差不多，就是百科上话是这么说的“家有乌木半方，胜过珠宝一箱”果然是值钱了啊，从一方都变成半方了。

　　里面提到阴沉木的价值，一吨有值两千的，也有值好几万的，加工成艺术品则无具体标准，意思就是价值更高。

　　这个价位把我弄糊涂了，如果那个木墩子就值几千元，那就白欢喜一场了。

　　小小退出百科后，下面有一条链接吸引了我注意，标题是“荆州一男子10元钱买到阴沉木，专家称价值数万。”

　　我赶紧让小小点进去看看，他怎么买到这木头的我无没兴趣，我就被最后一段话吸引了，专家鉴定后说这木头确实是阴沉木，树种是小叶楠木，被埋在地下超过一万年，又说虽然小叶楠木没有金丝楠木值钱，但是在地下埋藏时间长，很有价值。最后还给出了建议，说这块木头约重15公斤，单按原材料的价格来算，就值达数万价元。如果将木头交给名家稍如加雕琢，价值会更高。

　　我看完直接就激动的不行，我问小参，你确定那木墩子是金丝楠木，而且被埋在地下超过一万年？

　　小参双眼警惕地看着我，问我是不是要卖了他的宝木？

　　我笑嘻嘻地看着小参，不经过你同意，我是不会卖的，我就想知道一下那木头墩子到底值多钱？

　　小参这才说，我那宝木是货真价实的阴沉金丝楠木，而且是最珍贵的木心，根本就无需雕琢，若是古时候，我将这宝木进献给皇帝，皇帝至少赐我百金。

　　哈哈哈哈，果然是发财了呀，今个真高兴啊，今个咱真高兴。我粗略算了一下，那木头少说也有七八十公斤重，参考一下上面的价位，少说也值个几十万啊。

　　临睡觉的时候，我才被解冻，当然小小这几天一直通宵达旦地看小说，睡觉对她那是可有可无的事，而小参和小毛猴已经钻到被窝打起了呼噜。

　　我回到了中室，坐在地铺上，一根又一根地吸着烟，我苦恼啊，刚才费尽口舌，说尽好话，小参就是不同意卖了宝木，我只能眼睁睁地看着小参将宝木又塞进了红肚兜里。

　　有了那几十万块钱一壶水就开了，我并非只为我着想，至少我能给他们更好的生活，但宝木是小参的，小参不同意，我是没有办法拿去卖的。

　　一包烟一晚上让我抽了大半包，我叹了口气，算了算了，还是安心找工作吧，脑子里面乱七八糟地想着，就这样迷迷糊糊睡着了。

　　我这人睡觉很轻，稍微有个动静我就会惊醒，睡到中夜的时候我突然就瞪大双眼盯着天花板，当然除了黑暗什么都看不见。

　　我喘着粗气，浑身已经被汗打湿，刚才又做噩梦了，我直挺挺地躺在床上，脑子里回忆着那么已经逐渐模糊的梦，很害怕，却想不起来被什么吓着了。

　　梦里面我也这样躺着，隐约听到楼下有脚步声，但不是正常的脚步声，而是那种深一脚浅一脚，就像是醉汉或者瘸子，每走一步还能听到喀喀的声音，这声音很生硬，不是人也不是野兽的声音，但我就是确定这声音是喉咙里发出来的，我不知道我为啥这么确定，就好像是梦境给我的暗示一样。

　　那脚步声每往前走一步，我就浑身战栗一次，就好像那诡异的东西是冲着我来的，但事实的确是冲着我来的，因为他现在就站在我门外，然后发出喀喀的怪声。

　　梦里面我被吓坏了，但是梦进行到这里我确定我还没有被惊醒，我想大声叫，喉咙却发不出一丝声音，我想坐起来，却发现自己根本动弹不了，那种被禁锢的感觉简直生不如死。

　　我能感觉有很阴邪的东西站在门外，我嗅到死亡的气息，门吱呀呀发生摩擦声，声音刺入我的神经，让我惊惧莫名，我一个劲祈祷千万别打开，门千万别打开，梦境给我的暗示是门打开我就死了。

　　但是门就那样一直吱呀呀怪叫着，就好像一个世纪那么漫长，直到最后我甚至期待门赶紧打开，我被折磨得只想一死了之。

　　但是突然所有的声音都听不见了，除了我还不能动之外，一切恐惧的压迫全部消失了，我深深呼吹了一口气，但是梦境进行到这里我仍然没有被惊醒。

　　因为噩梦还在继续，我感到我脊背开始发凉，似乎有人在对我脊背吹气，可是我确定我躺在地上，怎么可能有人在我背后而不被发现呢。

　　寒气开始如针砭，逐渐扩大最后蔓延整个脊背，这种寒冷不同于小小的冰冻，而是直接刺入骨髓，冻结血液的寒冷，是那种来自地狱，来自地狱最阴邪的死亡气息。

　　我胸腹剧烈地喘息着，梦境提示我已经要集中精神，就好像我头顶悬着一柄达克摩斯之剑，一旦分身就会被收割性命。

　　我拼命地集中注意力，我不知道过了多长时间，但绝对很长很长，至少对于梦境来说足够长了，我脊背已经从内而外被冻死，我确信已经坏死了。就在这时候，我听见了那种熟悉的喀喀声，声音竟然发自我背后，我脑袋一瞬间就像摔在地上的西瓜一样嘭的炸响。

　　就在我恐惧达到一个极点的时候，蓦地一柄利剑从我脊背刺入，将我整个贯穿，我七窍流血，死亡的最后一刻，我看到那是一柄锋利的闪烁着绿光的骨头剑，然后我就惊醒了。

　　我甩了甩脑袋，不再去回忆那个可怕的噩梦，我瞪大眼睛盯着黑暗，浑身被汗水打湿，自从从龙门回来后，我每晚上都在做噩梦，但之前的梦见的都是水鬼水尸或者丑恶的师婆，只有今晚的梦我没有看清是什么东西。

　　我咽了口唾沫，准备做起来抽根烟，压压惊，但是我发现我竟然动不了了，只能直挺挺地躺着，接着我就听见了楼梯上深一脚浅一脚的脚步声……

　　当我确定我昨晚上做了一个可怕的梦中梦的时候，我已经被小参连着灌了五碗姜汤了，当我彻底灵醒后，小参告诉我我昨晚鬼压床了。

　　我郁闷地坐起来，好好地怎么就被鬼欺负了。我从地板上拾起软猴，想吸一根早烟，却发现烟盒里面竟然是空的。

　　我咦了一声，我记得昨晚上我睡觉的时候还有七八根烟呢呀，怎么睡起来就没了，我扭头四周看了看，却在我被褥边发现了八根烟屁股，我确定那八根烟头不是我抽的。

　　我抽完烟一定会扔进烟灰缸，而且是狠狠的摁灭，而那八根烟头却随意扔在地上，将地砖熏了八个黑点点。而且我抽烟从来不咬烟，但是那八根烟头全都被咬扁了。

　　我突然左眼皮开始突突狂跳，昨晚上真的只是鬼压床那么简单吗？我觉得没有这么简单，以我业余侦探的眼光我觉得吸烟贼就在我们之间。

　　首先小小不可能吸，直接排除，其次小参也不可能，娃的真身是人参，最怕火，怎么可能去吸烟，这不是引火烧身么。那么剩下的就剩下小毛猴了！

　　古有张汤审鼠，今有张笑审猴。

　　当然我可不敢像张汤那么二，直接将老鼠拴着，上刑，剁碎。我只是想搞明白一个事实，到底是谁偷吃了烟？

　　我将小毛猴从床上揪出来，然后把它放到犯罪现场，当然小小和小参都好奇的跟了过来。

　　我一脸严肃地问小毛猴，这烟是不是你偷偷吸了？


第四十二章 阴沉宝木（中）

　　小毛猴挠挠头，对着我吱吱叫着。

　　我问小参它说啥，小参耸了耸肩，猴哥说他冤枉，说他昨晚一直在被窝睡觉，我和小小都是证人。

　　小小点了点头，我昨晚一晚上没有睡觉，没看见小猴有出去呀。

　　作为一个业余的侦探，是需要反复推敲在场每个人说的话，小参和小毛猴狼狈为奸，互相包庇已经不是一两次了，他的话我不能信，但是小小的话我却不得不信，小小好像还没对我撒过谎。

　　正在我推理案情的时候，却见小毛猴抱着打火机，对着我吱吱叫着。我看向小参，小参说，猴哥说他连打火机都不会打，怎么会抽烟呢？

　　这个理由还是比较充分的，但是我转念一想，这货可是火猴啊。

　　小小似乎看出来我在想什么，笑着说，火猴身上有天师印，火灵全部被封了，除非点着他尾巴，他会变成火猿，否则是不会自燃的。

　　不是小毛猴那会是谁呢？这香烟总不可能自己把自己点着，然后聚在一起自焚吧。

　　会不会是陶埙破了？小小提醒道。

　　我一听一拍大腿，是呀，我怎么没想到这，我赶紧从小参肚兜里掏出陶埙，却失望之极，两个陶埙完好无损，没有破的迹象。

　　我将陶埙交给小小，便准备结案，夏洛克·福尔摩斯说过，一旦你排除了所有不可能的事实外，那么剩下的，不管多么不可思议，那就是事实的真相。

　　好吧，事实的真相就是，八根香烟玩火自焚。我耸了耸肩正准备去厕所开闸放水，却听见砰的一声，打火机突然打着了。

　　我们三个不约而同地转身，然后盯着将打火机摁着的小毛猴，果然不到最后一刻破不了案。

　　小毛猴似乎也愣住了，将打火机扔在地上，对着我吱吱狂叫，我掏了掏耳朵，看着小参，小参叹口气说，猴哥说他是无辜的，不小心把打火机摁着了，他说他真的没抽烟。

　　我问小参，你相信吗？

　　小参看了小毛猴一眼，默默地走出了房子。

　　小毛猴见我们都不相信它，急得吱吱叫着，竟然在地上翻跟头，竖蜻蜓。

　　我将小毛猴揪起来，安慰道，不要紧，最后一刻知道自首就是好猴，没事，不就是八根香烟吗，又不值啥钱？

　　审完了小猴，突然感觉肚子不舒服，我一溜烟就跑到一楼厕所大号去了。

　　正憋着劲，就听见小参在门外大喊，哥哥哥哥，要迟到了。

　　什么迟到了呀？我没好气道，每次上厕所都被打扰，都快被搞成神经性便秘了。

　　小倩姐姐说今天是培训的第一天，让我们早点去……

　　我一听小倩两个字，刚憋出来的便便硬是给挤了回去，我赶紧擦了屁股，胡乱洗了脸，抱着小参就上了金杯。

　　令我惊奇的是黑爷竟然已经钻进车厢去了，我将头伸到车窗外面，对着二楼窗户喊了两句，就看见小毛猴站在窗台上对着我们蹦蹦跳跳，然后被一只芊芊玉手给揪了回去，我知道小小已经听见了，便给黑爷下了口令，火速进城。

　　我将车在停车场挺好，便牵着小小进了二楼综合办公室，小倩便是昨天我们遇到的那个外表冷艳内心善良的美女，她是综合办公室的主任，也是这次动漫展的主要负责人之一。

　　小参见了小倩跟见了情人一样，直接扑了上去，而小倩却爱抚地将这货抱在怀里，小倩将我们带到更衣室，让工作人员给小参换上葫芦娃的卡通服，我将小参的红肚兜脱了拿在手里，坐在一旁的小板凳上，看着工作人员给小参化妆。

　　我一直在想，当初小倩能一眼相中小参，我估计不仅仅是小参嘴甜长得漂亮，和他脑袋上的小草有很大的关系，殊不知每个葫芦娃头上都顶个小葫芦。

　　别的小孩进来得早还没有化妆完，小参一会会就搞完了，工作人员将小参牵到我跟前一个劲的夸，这小朋友长得太标志了，根本就不需要怎么化妆，穿上这卡通服就活生生一个葫芦娃，然后还预言说，你家小孩到时候人气一定很旺哦。

　　我站起来，嘴里一个劲的说谢谢，然后看着工作人员将小参给领出去了，我正要跟过去，小倩却让我回去，下午六点来接小参。

　　我也乐得轻松便离开了玩具城，连小参都有工作了，我总不能一天还游手好闲吧，我上了车随手将红肚兜扔在副驾驶上，便给黑爷下了口令。

　　车刚动，我就让喊停了，因为我脑子闪过了一个疯狂的想法，我心脏通通狂跳，脖子僵硬地向右扭动，双眼紧紧盯着副驾驶座椅上的红肚兜。

　　我感觉我的大脑分成了两派，一派天使，一派恶魔，他们互相舌辩，互相交锋，给我灌输着善恶法则。

　　但我却已经避过他们，将酝酿好的计划藏进了心里。

　　我在铁路技术学院上学那会儿吧，一个宿舍六个人，其中有两个人和我关系特别好，但是这俩货的父辈都挺特殊的，一个叫王雷雷，他爸当年打过越战，因为脑子受刺激了，退伍后一直在农村呆着，取了个农村媳妇，生下了王雷雷。

　　他爸当兵之前跟江湖师父学过几年武功，身手了得，虽然脑子受刺激了，不爱跟人来往，但却从小就教王雷雷练武，我曾亲眼见过王雷雷单手捏碎鸡蛋大的鹅卵石，而且那时候我们打架基本就是王雷雷一个人撑着，不管对方是五个还是十个，最后站着的一定是王雷雷。

　　记得有一年暑假，我闲的没事去王雷雷家玩，见过他爸一面，却让我印象深刻，当时是夏天，他爸光着膀子，浑身全是伤，光枪眼我就数了五个，他爸是个大胡子，很沉默，见了我一句话不说，自己蹲在门口看老汉下棋。

　　但是我能看出他爸眼神里戾气很重，见了他妈我才知道，王雷雷家存在家庭暴力，他妈穿着对襟衫，我能看见的地方都有伤，他妈人到很好，切了一个西瓜，让我俩吃，自己扛着锄头下地去了。

　　我曾经问过王雷雷关于他爸受刺激的问题，王雷雷从来只是摇头不说，直到有一次喝醉了，才告诉我真相，他爸所在的连队当时打进了越南一个村子，发现了中国几个女俘虏，那女俘虏就是网上传的沸沸扬扬的海豹人，然后他爸就受了刺激，间接性地发病，发起病来乱打人，有一次差点将他妈打死。

　　我上大二那年，他爸发病了，因为把他妈打得狠了，他妈就把他爸捅死了，然后自杀了。

　　另一个室友叫金辉，改革开放那会他爸常去乡下捡漏，也曾有过些家产，后来因为坏了这一行的规矩，得罪了某个有权势的人，让人家打断了双腿，然后就回到了村里，凭有些家底娶了媳妇，生了金辉。

　　从小耳濡目染，金辉倒也长了些眼力，学了些门道。他爸一看这小子聪明好学，是个可造之材，因为他自己动不了，便让金辉没事了出去捡漏去。

　　结果有一次着了道，遇到了高手，买了打眼货，把家底都输光了，最后没办法便正经上学，成了我室友。

　　毕业后我去了山东，这俩货在家乡附近的房建单位上班，金辉因为打了监理被单位开除了，最后一合计给别人干还不如自己干，于是就撮合王雷雷辞职了，和他去西安发展。

　　王雷雷现在是一人吃饱全家不饿，便和金辉在西安长乐坊开了个手机店，长乐坊跟前有个八仙宫文物市场，因为金辉对古玩市场比较熟悉，所以有时候也兼职做个中间人。

　　而我现在开着车已经行驶在西安长乐坊的街道上，我远远便看到那二逼的招牌，金雷雷专业手机维修中心。

　　这门面店只有四十多平方，是这俩货去年花了4万块钱盘下来的，当然一半钱都是预交了房租。

　　我将车停在人行道的停车位上，将红肚兜揣进怀里，便向店里走去，刚走到门口就看见金辉坐在柜台里的电脑桌前玩着游戏。

　　我一声不响地进了店，坐在柜台前的转凳上。

　　金辉连看都不看我，嘴里嘟囔着，咱店里卖手机也卖手机号，可以交话费也可以打IP，可以修手机也可以换手机，不知道您需要办什么业务呢？

　　我说，我是工商的。

　　这小子一听直接从电脑椅里翻出去了，连身上的灰土都来不及拍，陪着笑脸就爬了起来。

　　我草，老张？金辉一双三角眼瞪成了四角眼，挠了挠脑袋上的金毛，半天那没反应过来。

　　都说做生意的老鼠工商的猫，古人诚不欺我啊，我摇着转凳看着金辉出洋相。

　　你不是在山东么？怎么突然就回来了，也不给兄弟招呼声，草。金辉一边拍着身上的灰土一边骂道。

　　我笑着说，山东不去了，哥现在回渭南了。

　　真的假的？金辉一脸不信地看着我。

　　我笑着点了点头。

　　看看，我早就给你说别去山东，去那么远干啥？金辉突然想起了什么，据我所知你在渭南没住的地儿啊？

　　哈哈，哥继承了我二爷爷的遗产，现在住在沋河度假村的小二楼。

　　金辉趴在柜台上，给我发了一颗烟，我搓开一看，哎呦，还抽的是芙蓉王。

　　你小子转运了啊，直接小别墅就住上了，不错不错。金辉嘴里吧嗒吧嗒地吸着烟，一脸奸笑。

　　这门面店就左右两排就放了六节柜台，我瞅了半天，问金辉，怎么没见雷雷呢？

　　雷雷今早出去收货去了，看时间也快回来了啊，等雷雷来了，咱们可要好好聚一下，妈的，三年没见了啊。


第四十三章 阴沉宝木（下）

　　李剑和邦楚对我来说是好兄弟，金辉和雷雷对我来说就是铁哥们。

　　我俩抽着烟，叙着旧，仿佛又回到了学生时代。

　　我俩正聊得起劲，就听见门外头跟炸了雷似的有人在骂，麻了隔壁的，这那个不长眼老底占了哥的停车位，阿辉把家具给我拿出来，先把狗日的轮胎扎了。

　　那滚雷似的声音说着就进了店，然后就安静了。

　　我和金辉相视一笑，正要站起来，就听见耳边炸响，老张，我草，真的是老张，哎呦我草，我怎么就不相信呢，你不是在山东么……

　　雷雷不仅说起话来如滚雷，长得也跟雷震子手里的铁锤一样，一米八的个头，浑身肌肉跟铁块似的。

　　我不用看，也知道这货留着毛寸，上身穿着背心，下面一条迷彩裤，再蹬一双高帮军靴，学校那会这货就这么穿就没变过。

　　雷雷将手里的黑塑料袋往柜台上一扔，从工具箱里翻出一把铁锥子，就往出走，我拉着他胳膊问他干啥？

　　这货气呼呼地说有个不长眼的老底占了我车位，我去把他轮胎扎了，给个教训。

　　我从小就喜欢看热闹，将烟头往地上一吐，走走走，哥跟你一块去。

　　结果到了跟前，我赶紧让金辉把雷雷手里的铁锥子给夺了下来，原来说的是我的金杯啊。

　　中午的时候，我们就在跟前找了家川菜馆，估计这俩货经常在这里吃吧，老板直接将我们领到二楼一个豪华包间。

　　我所说的豪华，指的是有空调电视，临窗透风，安静卫生，这条件在一般饭馆都算得上豪华的了吧。

　　老板笑着从兜里掏出一包芙蓉王，给我们一人散了一根，然后将剩下的烟扔在桌子上，问金辉吃些啥？

　　金辉摆了摆手，老几样啊。

　　雷雷还在一旁补充，先上两箱啤酒。

　　我坐在靠窗这边，能看到停在街对面的金杯海狮和旁边的一辆银白色的悦达起亚狮跑。

　　雷雷把烟给我点着，我吸了一口，无不感叹地说，你俩这混的风生水起啊，才一年时间就把车买了。

　　金辉翘着二郎腿，哈哈笑着，去年给你打电话让你回来一起干，你不回来，现在羡慕了，嘿嘿。

　　当时你说要开手机维修中心，我对这些东西又不懂，咱仨大男人守着一个小店还不让别人笑死了，我觉得你俩就刚好，一文一武，加上我这废柴不是纯粹混饭吃么？我说的都是实话，去年金辉每隔一个月就给我打一个电话，让我回来，他知道我在外面干得不顺心。

　　老板让店伙计把酒抱来了，雷雷将箱子撕开，这货开啤酒从来不用启瓶器，俩指头一拧就把盖子拧开了，只听一阵噼里啪啦，桌子上就开了七八瓶。

　　我们喝酒从来都是用碗，连碰了三碗，菜也陆陆续续上来了，我仨酒量虽然不尽相同，但却有一个共同的爱好，就是互相揭短，我们把上学那会所有的糗事掰碎了往出抖落，说到谁谁就喝酒。

　　论年纪我比金辉大一个月，金辉比雷雷大一个月，但是他俩尊我为长并不是因为我年纪最大，而是因为我糗事最多。

　　记得最搞笑的一回是，我仨晚上玩通宵，早上再翻墙到宿舍，那时候学校查的严，也不敢睡觉，就跟着大伙去食堂吃早点，我仨先一人打了一碗稀饭并排放好，然后就去买包子，他俩排在我前头，等我买好了就去找他俩，当时脑袋晕晕乎乎的，一转头直接忘了稀饭在哪放着呢，转了半天突然看见一桌子上放了碗稀饭没人，我坐下就开始吃，吃的时候总感觉两边有人看我，等我都快吃完了，一个小伙站我旁边，怯生生地说，同学，请问你喝的是谁的稀饭？

　　我一听不对，往左右一看，我操，我两边怎么坐着女娃，接着我就听见我身后传来窃窃的笑声。

　　没错，我做错桌子了。

　　我心里因为有事没敢狠喝，喝了五六碗，便开始往出引话题。

　　我笑着说，那辆狮跑办完手续牌照下来差不多三十万吧？

　　金辉给我和雷雷一人递了一根烟，那是低配两驱的，下来二十万吧。

　　雷雷见我不喝了，自己端着酒碗咕咚咚一碗接一碗，这时候将酒碗往桌子上一放，搂着我脖子，老张啊，你现在也回来了，要不咱们兄弟一起干吧。

　　我说一起干没问题，那就要看你这小生意能不能留住哥了。

　　我说老张，你别看不起我俩这小店，一年净落20万，再加上我给古玩市场介绍个买卖，拿点中间费，一年少说30万。

　　我一看话题引出来了，故意说，你一年弄个成10万的中间费，以你的能力我还相信，但是你这小几把店一年就能搞20万，我咋就不信呢？

　　老张你还别不信，让兄弟给你慢慢往出抖，雷雷将椅子搬到我跟前，扯着嗓子开始嚷嚷。

　　我捂着耳朵一脚把这货踢开，离远点说，这么近把我震出内伤了都。

　　瞧你那小身板，我说个话就把你震成内伤了，看看阿辉比你还瘦，红光满面的。雷雷鄙视地看着我。

　　那不叫红光满面，那叫做回光返照，我打趣道。

　　雷雷哼了一声不再和我纠缠这个问题，又将椅子挪开，这才说，这手机维修中心啊，一般人都看不上眼，岂不知其中自有乾坤，我们一月最少卖100个手机号，这就能赚4000块，缴费充值，移动和联通公司每月给我们返1000块，阿辉每月修手机卖配件也能赚2000块。公用电话就不说了，刚够自己打。

　　我算了一下，这些一月也才7000块啊，一年才不到9万块，哪来的20万。

　　我还没说完呢，你急啥，雷雷喝了碗酒，继续说，我每月出去收些黑货，随便一倒卖一万到手，这加起来20万有了吧。

　　啥黑货，这么赚钱？我不解道。

　　金辉一脸奸笑，习惯性地左右顾盼一下，跟一条老狐狸一样，我没好气说，这包间就咱们仨，搞得神神秘秘的，有屁快放。

　　黑货就是从扒手那里买过来的，最近市面上啥手机卖得火，就让扒手去偷点，然后我们再倒卖给别人。

　　这么一说我就明白了，这俩货果然没干啥好事啊，难怪我一声工商的就能把他吓趴下。

　　我一拍脑袋不对啊，本来想说的古玩呢，怎么说到这了，我正要跟金辉打探打探古玩方面的事情，却见雷雷掏出手机，骂骂咧咧地说，去了山东就不联系我俩了，妈的手机号换了都不说一声，我俩前几天还正商量去山东找你呢，赶紧的号码多少？

　　我手机早就丢了，哪来的手机号码？我说要不你先记着我QQ号。

　　我话一出口，就低下了头，能看到这俩货一人一边鄙视的眼神。

　　我一抬头，雷雷不见了，我忙问金辉，金辉说去一趟店里，咱俩先喝着。

　　我俩刚干了一碗，雷雷拎着黑塑料袋就进来了。

　　雷雷将塑料袋往我跟前一扔，今早收的货，你挑一个，然后从兜里掏出一张联通卡，这就是你以后的号码，狗日的不准再换号码了啊。

　　金辉将黑塑料袋往桌子上一抖落，稀里哗啦跳出来七八个手机，什么诺基亚900，苹果iphone5，三星i9300乱七八糟的反正都是最近比较热门的手机。

　　但是我独独选了一款索爱st25i，我能感受到这俩货眼里流露出来的复杂神情，我一边给机子上卡，一边淡然地说，你俩可别误会了，正因为爱国所以我才选了这款手机，最近不是总搞游行嘛，关键时候哥也可以摔机明志。

　　看看老张这情操，两个字高尚，金辉装模作样地竖起大拇指。

　　高尚个屁，摔个手机就爱国了，有本事直接杀过海去。雷雷端起酒碗一口饮尽。

　　雷雷一句话挑起纷争，我们仨个人开始唇枪舌剑拌起嘴来，唧唧哇哇说着吃着喝着，我一看手机都下午两点半了。

　　这么下去不是个办法啊，我下午六点还要赶回去接小参呢，这俩货也不是啥外人，开门见山得了。

　　我看这俩货说着最后扭打到一起，把碟碟碗碗扔得到处都是，看来要祭出我的杀手锏了，我气沉丹田，力贯左臂，将手中的啤酒瓶子猛地往桌子上一磕，发出一声巨响。

　　突然整个包间就安静了。

　　我说我这次来有事找你俩，你俩控制着点自己。

　　金辉嘿嘿奸笑着，我一早就看出来你有事了。

　　啥事蛮，赶紧说啊，别扭扭捏捏跟个妞似的。雷雷性子比我还急躁。

　　我吸了口烟，看着他俩，我这有一块阴沉木，想倒手卖了。

　　雷雷没听明白啥意思，转头看向金辉，金辉出奇地镇定，用那包含精光的三角眼，看了我一会，才慢悠悠说，你辞职不会就是因为这事吧？

　　我笑着摇了摇头，我这不是鬼货也不是黑货，来路没问题，这你就不用担心了。

　　金辉点了点头，不是我不相信你，古玩水太深，规矩太多，我怕你惹祸上身，然后金辉对着我一奸笑，只要来路正，就算是打眼货，我也能给你倒出去，不过就是要花些时间。

　　雷雷对阴沉木不懂，但也听明白了是古玩，一个劲问我货在哪，先看看。

　　我说在我车上，咱们回店里说。

　　金辉叫来老板，赊了帐，我仨就出了饭店。

　　刚出门金辉接了一个电话，便停在路边打电话，我一看好机会，便让雷雷去店里找个蛇皮袋子来，我赶紧跑到车上，费了九牛二虎之力从红肚兜里掏出宝木。

　　黑爷见我上车了，对着我一个劲呜咽，我赶紧让黑爷安静下来，别被人发现了。

　　我刚安慰完黑爷，雷雷拎着蛇皮袋子就和金辉跑过来了。

　　金辉站在车旁边，朝里面瞅了一眼，我看见他淡定的脸上露出一丝惊异，雷雷练过武功，气力惊人，用蛇皮袋子将宝木裹严实了，抱在怀里就往店里走。


第四十四章 公路危情（上）

　　金辉一进来就将卷帘门拉了下，雷雷将宝木放在转凳上，惊奇道，这木头墩子看着不大，分量倒不小啊。

　　金辉一直没有说话，从抽屉里翻出放大镜，凑到宝木跟前仔细看了起来，我俩闲得无聊便坐在柜台上抽烟。

　　我一个烟还没有抽完，金辉就将放大镜往桌子上一搁，拨拉了一下他脑袋上的金毛，对着我嘿嘿一笑。

　　我心里有底，便没有问。雷雷忍不住了，你笑个毛，赶紧说这玩意儿值钱不？

　　金辉点了颗烟，靠在柜台上，沉吟了片刻才说，这木头墩子绝对的阴沉金丝楠木，不过我看不准古不古，如果埋在地下几千年，能值50方，如果埋在地下上万年，能值100方。

　　我一听手就哆嗦了，我可是明明白白知道这宝木是上万年的啊，竟然能值这么多钱。古玩里的方就是万的意思，100方就是100万。

　　古玩这一行的规矩我知道一些，不管是打眼货还是真货，想要买个好价钱，就要找这一行名气大的高手掌过眼才行，不然就算是真货别人也不敢买。

　　果然就听金辉说，我给四爷打个电话，如果他在家，咱这就过去让他掌眼。

　　金辉拨了一个电话，电话刚通，金辉就给雷雷使了眼色，雷雷会意，用蛇皮袋将宝木一裹，然后把车钥匙给我，让我给他开车门。

　　当雷雷将宝木放进狮跑后座上的时候，我才问道，人在不在还没清楚呢，咱这是要去哪啊。

　　雷雷坐在驾驶椅上示意我上车，见我坐在副驾驶上，这才嘿嘿一笑，四爷只在家里接电话，出去了都是保镖接，电话一通金辉就知道人在不在家。

　　这么神奇，看来这位是四爷也不是普通人啊，我心里想着。

　　金辉将卷闸门一拉，带了个鸭舌帽便钻进了车后座上，刚上车就对雷雷说，雷子快走，半个小时赶到，不然人就不在了。

　　车刚发动着，我突然想起了金杯还撂在路边呢，我赶紧给雷雷说，要不我开着金杯吧。

　　雷雷理都没理我，车轰轰嘶吼着就冲出了人行道，只听金辉说，你那破车就扔这吧，放心你停的车位没人敢偷。

　　我一看没办法了，只能祈祷黑爷别乱跑出来，只求快点了结这事情，我问雷雷，咱们这是去哪啊？

　　曲江新区万郡区，雷雷头也不回地说。

　　这地方我可知道，算是西安第一富人区，住在里面的都是有钱有权的人物，这让我对这位四爷更好奇了。

　　路上金辉给我说，这位四爷没发迹之前跟人在川西淘金，杀了人，隐匿了几年跑到成都挖掘阴沉木，有了些家底后又去了贵州，他买通了相关部门，雇来挖掘队，花了5年时间跑遍了云贵地区，那5年时间发生了什么没人知道，但是当他回到陕西的时候，已经洗白了，虽然道上的人都知道他杀过人，但是没人敢动他，他现在有自己的挖掘队伍，有自己的加工厂，是全国最大的乌木艺术品生产商，最重要的是他还是关中五虎堂“孟”字辈的成员。

　　看来这位四爷也是一位传奇式的江湖人物，不过当我听到他竟然是关中国五虎堂的成员时，我心里突然有了一种不好的预感，因为我想起来了那个师婆操控的通缉犯卓荣羊也是关中五虎堂的成员。

　　到了万郡区，保安通报了以后，才给我们放行，而且这里的保安不同于别的小区保安，看起来很专业，为什么这么说呢，因为我看到他们耳朵上挂着耳麦，电视上特工经常戴的那种。

　　进了万郡区就跟进了世外桃源一样，相对于这个繁华的闹市，这里真有那么一丝出尘的意境。

　　这四爷住的地方的确称得上豪宅，三层别墅外面看起来是雍容华贵的欧式风格，但当我进了里面却是古色古香的中式古典。

　　开门的是一位穿着笔挺西装的壮汉，壮汉对金辉和雷雷点了点头，他们似乎认识，但是当壮汉看到我后，却将已经侧开的身子重新堵了回来。

　　金辉陪着笑脸凑到跟前一个劲的说着，壮汉摇了摇头便要关门，突然我看见壮汉左手往耳朵上压了压，然后又将身子侧开。

　　当我坐在会客厅的檀木椅子里的时候，我才反应过来，门口装着隐蔽摄像头，肯定是屋里面的主人看到了我们，然后给那壮汉传音了，因为进门的时候我看到壮汉耳朵上也别着无线耳麦。

　　金辉和雷雷被壮汉领上了二楼，当然雷雷将宝木也抱了上去，临走的时候金辉还特意告诫我就坐在会客厅别乱跑。

　　每个人都有感应危险的能力，比如走着走着突然汗毛就炸立了，然后停下脚步，就听见砰的一声，一个花盆就在自己脚下摔得稀烂，然后庆幸自己避过了一劫。

　　而我可能是因为家庭的缘故，从小这种感应能力就强，就比如现在的我，坐在这里感觉如芒在背，浑身都不舒服，就好像我的一举一动都有人在监视。

　　可能是这里的环境太压抑了，我尝试着转移注意力，眼珠子乱瞅着，这会客厅中间的案几上放着一个香炉，此时正在徐徐冒着青烟，我摸摸鼻子便从椅子里起来，蹲在案几旁，我并不是被香炉吸引，而是被案几上放着的香烟，长条木盒精装的冬虫夏草，这烟市面上很难买到。

　　一看到烟我嗓子就开始痒痒，我随手抄起一支就点着了，这烟是内蒙那边的，我机缘巧合抽过一次，但就一次就把这烟记住了，那种独特的香味，抽起来真的很爽。

　　我正窝在椅子里吸着烟，就听见二楼传来脚步声，我赶紧将烟狠狠吸了一口然后掐灭装兜兜里。

　　等我将烟气散了回头看时，雷雷和那个壮汉下来了，雷雷手里拎着一个四四方方的手提皮包。

　　雷雷将皮包递给我，让我先回去。

　　我见雷雷脸色不对，忙问金辉呢？

　　雷雷故作轻松地耸了耸肩，然后从案几上捡了两根冬虫夏草，给我扔了一根，然后自己点了一根，东西四爷掌过眼了，说卖给别人还不如卖给他，那皮包里是五十万现金，你先回去吧。

　　我没有在说啥，夹着皮包就出来了，因为我看到雷雷夹香烟的食指一个劲的颤动，这是一个暗号，当时我们大学那会爱打架，只要雷雷已有这个动作，我俩就开溜了。

　　这个暗号的意思是，敌强我弱，赶紧扯呼。我站在万郡区的马路边，眉头紧皱地看着那片乌云笼罩的世外桃源，心中隐隐有些不好的预感。

　　我将皮包紧紧抱在怀里，挡了一辆出租车，让司机往长乐坊开。

　　我坐在车里却并没有因为怀里的五十万而兴奋，反而心里空空落落的，就像打翻了五味瓶很不是滋味。

　　出租车刚开进碑林区，我手机就响了，是一条短信，发信人显示是阿辉，我心里一震赶紧将短信点开，里面竟然是很长一段话，这让我很惊奇，金辉给我发短信从来都是两个字。

　　短信是这样写的：老张，这次真对不住了，亏了你150万，在店里的时候我就感觉这宝木绝对古，但阴沉木的市场已经被四爷垄断了，在西安买卖阴沉木必须经过四爷，不然会惹麻烦的，四爷说这宝木是他见过成色最好的，放到市场随便炒一下，不仅能买个天价甚至能激活这两年疲软的行情。这件事就这么过去了，你不要再想了，拿着五十万回渭南吧，我俩你不用担心，四爷只是留我俩吃个晚饭，过几天我俩逮着空了就去渭南找你。

　　我没想到这宝木这么值钱，竟然价值200万，这四爷够黑，妈的吞了我四分之三，金辉不会骗我更不会坑我，看来这次真的只能吃哑巴亏了。

　　车已经开上长乐坊的街道了，我身上现在是分文没有，便从皮包里抽出一张红版递给司机。

　　我让司机将车停在中午我们吃饭的川菜馆，然后绕了一段路才上了金杯，黑爷似乎知道我回来了，从挂帘下面露出半个脑袋对着我一个劲呜咽，我摸了摸黑爷的光头，让黑爷安静下来，自己坐在车里一个劲的吸烟。

　　一般情况下我一根接一根的吸烟，那绝对是在决定一件事情，凝目沉思了良久，我终于摇了摇头，将嘴里的烟屁股吐掉，开着金杯出了长乐坊。

　　我最后还是决定息事宁人，虽然被四爷黑吃了，但是至少还给了我五十万，有了这五十万什么事情都解决了，而且金辉是中间人，一旦出事了，四爷肯定不会放过金辉。

　　俗话说的好，退一步开阔天空，我的心情从开始的压抑突然就变得开朗了起来，我看了看手机，才下午三点半，难得来一次西安，而且上次已经答应给小小买衣服了，所以我便将车开到百货大楼，我从皮包里抽出两沓红版，然后将皮包塞进黑爷身子底下，安慰了黑爷一番，我便下车了。

　　果然心情不爽来消费一下就好了，当我手里拎着七八个服装袋的时候，我觉得我生活一定会越过越好的，有了这五十万做资金，一些小型项目我就可以看着搞了，但是一想到少了一百五十万心里还是会觉得很憋屈。

　　给小小衣服卖得差不多了，我便上了三楼，男人的世界。不过我不准备给我买啥，我就到处转了转，不过令我奇怪的是我一路转过来竟然发生了两起不可思议的盗窃案。


第四十五章 公路危情（中）

　　比如我刚从精品烟柜走过去，就听见后面站柜的导购员尖着嗓子喊，快叫保安，我这古巴雪茄少了一盒，还有一个桌式喷火器，我一转身就没了，这贼也太厉害了吧。

　　而我从哈雷戴维森店经过的时候更离谱，只听导购员站在店门口，扯着嗓子叫保安，好狗胆的贼，在我眼皮底下偷了我一身皮衣。

　　所谓林子大了什么什么稀奇事都有，对这些事情我仅报以冷笑，转了一会我便离开了百货大楼，我得早点回去，还要去接小参呢。

　　一想到小参我现在就头疼，我不知道如何跟他说这事情。

　　很突然的天下起了小雨，等我出了城上了连霍高速雨渐渐大了起来，公路上车比较多，我虽然归心似箭，但还是将车保持在60码。

　　雨，黄昏，公路，汽车，一个人。

　　这些因素让我想起了老鹰乐队的加州旅馆，那种诡异晦涩的曲风，忧伤迷茫的旋律让我不禁轻声哼唱起来，我渐渐陷入了一种虚幻的意境，就好像我现在是行驶在美国的加州公路上，正想着那神秘的旅馆进发。

　　我不知道那旅馆里面有什么，或者期待出现什么，就好像我此时的心境一样，我不知道我做的对不对，或者说这五十万真的对我这么重要吗？

　　每个人都会因为没钱纠结，而我现在却为有钱而纠结，雨越下越大，大到连雨刷都来不及刷屏。

　　当我发现不对劲的时候，我已经被四两黑色普桑前后左右紧紧盯住了，甚至后面那辆普桑还撞了我两下车屁股，我只能让黑爷赶紧提速以免出现车祸。

　　四辆普桑配合的很好，我没有任何机会摆脱他们，只能被他们逼着在面前的路段下了匝道。

　　我听金辉说过西安黑社会的喽喽们一般都开的是七手普桑，我心里面就跟灌了铅水一样不断往下沉，我被黑道盯上了。

　　下了匝道是一片泥泞的荒地，这地段应该是临潼郊外贫瘠的山坡地，不长啥庄稼，放到几十年前就是乱坟岗，就是现在也满是坑坑洼洼的坟敦敦。

　　四辆车夹着我一直往荒地深处行去，我双手紧紧抓着方向盘，有一瞬间我都想让黑爷直接飞起来摆脱他们算了，但心里却告诫自己沉住气，没有小参洗脑，超出常理的事情我还不敢做。

　　刺耳的刹车声传入我耳膜，我赶紧将金杯停下来，以免撞上前面的普桑，车门相继而开，从车上下来一群打扮的跟杀马特似的生物，慢慢向金杯围了过来，我看到他们手里抓着啥都有，什么砍刀，铁棍，铁链，匕首，甚至还有十年前流行的蝴蝶刀，一帮子乌合之众。

　　我没有耽搁时间，迅速钻进了车厢里，要打架当然得穿得酷一点，这身紧身篮球衣当然不行了。

　　雨如瓢泼，天如黑墨。

　　我将车后盖轻轻掀开一条缝隙，然后我又坐回驾驶座上，此时那帮二流子已经将我的金杯包围了。

　　交加的风雨拍打的他们眼睛都睁不开，有几个穿帽衫的将帽子扣在头上还能遮挡一下，只见一个身材壮实，穿着黄色帽衫，手中提溜着一条铁棍的家伙走到我车窗前，声音故意装出很低沉很凶悍的样子，狗日的，给老子下来，说着还用铁棍将我车门捅了一下，发出一声巨响。

　　我轻蔑地看了他一眼，然后从兜里掏出被我抽剩下的冬虫夏草，然后点燃，对着他吹了一口烟气，我的举动让他先是一愣，他估计想不通我处在如此劣势下竟然还如此嚣张，果然他摇了摇脑袋，勃然大怒，将粗壮的臂膀探进车窗想要抓我。

　　就在此时我感觉车身剧烈晃了一下，然后砰的一声响，我知道后车门被黑爷撞开了，紧接着就听见后面传来撕心裂肺的惨叫，当然我的原则是不杀人，只是让他们在疼痛中晕厥过去。

　　黄帽衫男惊疑地看了我一眼，已经探进车窗的手僵硬地又缩了回去，因他身边的人都提溜着家伙跑到后面去了，他有些不敢单独面对我，因为我表现得太淡定了。

　　暴雨中的惨叫声听着格外瘆人，尤其还是在这乱坟岗里，我半支烟还没有吸完，黑爷便已经从后面蹦了过来，我看到黑爷笔挺的西装上全是血污，不由的摇了摇头，三千块的衣服啊，就这么让你毁了。

　　就在我准备让黑爷上车的时候，前面一辆普桑车灯突然亮了起来，竟然嘶吼着向前面窜了出去，这辆车里司机竟然没下来，我还不及反应，黑爷已经飞了出去，如一道黑带迅速将那辆打着摆子的普桑缠住。

　　我凝目看去，只见黑爷双臂深深刺入普桑的车后盖，竟然硬生生将普桑托住，任由普桑如何嘶吼，愣是无法摆脱黑爷的钳制，只听一声怒吼，每当黑爷发出这般声音都是表示他真的被激怒了。

　　只见黑爷双臂如风轮，绕着胸前一转，便轻易将普桑掀翻，陷在泥水里的普桑就像翻了壳的乌龟一样，任它四轮飞转，也无法动弹分毫。

　　我见黑爷将那已经吓傻了的司机从车窗里拖了出来，正要用他那醋钵大的拳头将司机击晕，我赶紧喊停，让黑爷把那司机提溜了过来。

　　黑爷穿着西装带着墨镜，身材高大威武，看起来像职业保镖，而被他拎在手里的司机却干黄瘦小向人类的失败品。

　　我看着窗外惊恐莫名的小喽喽，故意嘶哑着嗓子问他，谁派你来的？

　　我一说话，那小喽喽就吓得浑身一哆嗦，吱吱呜呜半天也放不出个屁来，让你小子给我装傻，我让黑爷将泥地里的铁棍捡起来，当着他的面单手掐断，看清楚了，是掐断。

　　这小子直接吓尿了，还不等我问，就一个劲点着头，我说，我说，求您别杀我，是虎哥让我们来的，教我们连人带货一起押回去？

　　虎哥是谁？我以为是四爷派来的人，难道另有其人？我继续追问。

　　这货一张嘴便被雨水灌满，呛得差点背过气去，我让黑爷把这货的头塞进车窗来，我挪到副驾驶上继续审问他。

　　虎哥是长乐坊那片的大把子。这货耷拉着脑袋，颤声说着。

　　虎哥是不是关中五虎堂的成员？

　　虎哥是汉字辈的成员，在黑道上也算是有头有脸的人物。

　　我记着金辉说过四爷也是有辈分的，于是问他，孟字辈的和汉字辈的谁辈分高？

　　孟子辈的辈分高。

　　我算是明白了，四爷肯定是让虎哥来捉我，而虎哥又把这任务派给了他手底下的喽喽们。

　　我让黑爷将这货击晕，然后扔到一边，便准备让黑爷上车，就在这时突然身后轰轰震响，车窗大亮，我回头一看竟然又来了六七辆普桑，普桑中间还夹着一辆奔驰suv。

　　我脸色骤然大变，赶紧招呼黑爷上车，却已经来不及了，因为我前面竟然也冲过来五辆普桑。

　　我就像困兽被包围在陷阱里，除了插翅而飞，再无别路可走，就算是硬撞过去也是没有办法的，我这车现在只是个空壳子，说白了就一层铁皮而已，单薄的就跟报纸一样，经不起任何擦碰。

　　江湖里少不了腥风血雨，有时候是真的被逼无奈，周围发动机的嘶吼声让黑爷情绪暴躁，而闪烁刺眼的灯光却让我倍感羞辱。

　　我将金杯在泥地里掉了个头，将车头正对着那辆奔驰suv，我的车前灯没有奔驰的亮，所以我只能将眼睛眯起来，透过车前窗我能看到血水横流的泥地里胡乱地躺着七八个人，拜黑爷所赐他们已经进入深度昏厥。

　　只听一阵噼里啪啦响声，所有的普桑车门全部打开，里面的喽喽提溜着家伙全部下来了，一瞬间将金杯围了个严实。

　　我没有下车，而那些喽喽也没有一拥而上，反而这个时候我们思想出奇的一致，是的，我们都在等奔驰车里的人物露脸儿。

　　只见一个带着黑色雨伞的喽喽走到奔驰副驾驶旁边，弯着腰恭敬地将车门打开，我一眼就认出下来的这个矮墩的胖子就是虎哥，因为虎哥长的识别度太高了，只见他穿着虎皮纹衬衫，脸颊左右各有两道伤疤，看起来跟虎须一样，乍一看还真像一头老虎。

　　虎哥看了看狼藉不堪地泥地，又皱着眉头向我看过来，我俩对视的一瞬间，我看到他咧嘴对着我大笑，戴满戒指的双手互相摩挲着。

　　这家伙的眼神很凶戾，而且笑起来牵动脸上的伤疤，那模样就像地狱里的恶鬼十分可怖，我竟然被逼着低下了头，脊背出了一身冷汗，凭我多年的识人的经验，这家伙绝对是个狠角色，比卓荣羊要凶煞得多。

　　虎哥将虎皮纹衬衫脱掉，一边活动着筋骨一边走到两车之间的空地上，对着我招了招手。

　　啥意思，这是让我下去单挑吗？这虎哥看起来墩墩胖胖的，但却练就了一身结实的肌肉，我确信三个我也打不过这家伙一个。

　　见我不下来，虎哥有些生气，一巴掌将旁边撑伞的小喽喽扇趴下，对着我残忍地笑了起来，能用雷霆手段将我这么多弟兄全放翻了，相比这位兄弟也是练家子，何不下来与我虎螳螂过过招式，若赢了我放你走。

　　人一旦踏进了江湖，就身不由己了，我这只是跟江湖擦了个边，就已经毫无退路可言，我叹口气，拍了拍黑爷的脑袋。


第四十六章 公路危情（下）

　　夜雨如泼水，乱坟鬼迷离。

　　汽车的前大灯叠加映照，在金杯和奔驰之间形成了一个光圈擂台，透过车前玻璃我甚至能看到一层层银线汇聚成的雨幕，雨幕里三四十个喽喽就那么傻愣愣地站在暴雨中，我看到几个瘦小的喽喽已经冻得浑身直打哆嗦。

　　但最令我佩服的还是虎哥，光着膀子站在雨里竟像个没事人一样，我听见砰地一声，然后身后传来一片哗然。没错，黑爷下车了。

　　当黑爷站在虎哥面前的时候，我明显看到虎哥脸上的横肉抖了一下，周围的喽喽也有点骚乱了。

　　黑爷的形象实在太霸道了，他们在黑道上混了半辈子了，估计还没见过如此霸道的男人吧，高大威武，笔挺西装，光头黑超，皮肤墨黑，不言不语，如一尊黑神。

　　虎哥仰着脖子看着黑爷，竟然不自觉向后退了两步，黑爷微微颔首看了虎哥一眼，然后回头对我呜咽了一声，我好整以暇地点了颗烟，正要对他做出全部击晕的口令时，手机突然响了起来。

　　我将手机掏出来，来电显示是雷雷，我的眉目逐渐凝重起来，电话铃声引起了周围喽喽们的注意，但是他们只是向我这里观望着，却无人敢靠近一步。

　　我犹豫了再三，还是接了电话。

　　老张，你现在在哪？

　　在路上。我深吸口气，故作轻松道。

　　电话那边明显一愣，但随即又传来急躁的声音，你那木头到底什么来路，四爷突然下令要抓你，长乐坊的大把子已经去截你。

　　你刚从四爷家出来？我问。

　　刚出来，你在哪？

　　辉呢？我突然有种不好的预感。

　　阿辉还在四爷那呢，我找了借口出来了，你在哪啊？

　　估计我刚出来没多久，四爷就派人来抓我，但是雷雷现在才知道，难道说四爷已经猜到我仨认识，故意将雷雷放出来？

　　雷雷见我不说话已经在电话那边吼起来了。

　　我越想心越凉，雷雷，你现在啥都不要问了，装作啥都不知道赶紧回去找金辉，不然金辉就……

　　电话就此中断，声音戛然而止，我的手机竟然没电了，草，我狠狠将手机摔在车里，将头伸出窗外，对黑爷吼道，麻了隔壁的，全部晕倒。

　　我心乱如麻，一种深深的悔恨将我淹没，我真不应该去找金辉倒卖宝木。

　　江东大巫，师婆，关中五虎堂他们必然有联系。

　　那宝木绝不仅仅是万年阴沉木那么简单，小参肯定还有啥没告诉我。

　　就在我胡思乱想的时候，那虎哥已经和黑爷缠斗在了一起。

　　在学校里的时候经常看雷雷练武，看得多了也对国术有了些许浅薄的了解，比如现在虎哥脚走寒鸡步，双手曲勾突出食指，身形如风摆杨柳，趟着步子变化身形，我一眼就看出来虎哥使的是正宗螳螂拳。

　　螳螂拳是形意拳中比较独特的一种，招式阴狠毒辣，而且刚猛灵活，专打门脸，不过两人身高差距太大，虎哥就算蹦起来也不一定能够着，所以虎哥便滑到黑爷侧身，双手如铁锥一个劲捣黑爷腰肋，只见虎哥双臂如梭连环出击，一时间只听噼里啪啦的打击闷响。

　　这虎哥看来是真有两下子，因为我隐约能看到他双手变得通红，这是练气的结果，雷雷给我说过练招不练气，一辈空架子，内外兼修好，天下无敌早。

　　黑爷如一尊黑神，纹丝不动地站着让虎哥打，虽然能够震慑他们，但却让我心急如焚，我现在可没有时间陪他们玩，刚才电话突然中断，雷雷必然会来救我，这样的话金辉就危险了。

　　我将脑袋伸出窗外，对着黑爷大喊，黑爷，快点动手啊，再不打黄花菜都凉了。

　　黑爷终于动了，却动的让我大跌眼镜，只见虎哥揉身欺近，使了一招贴门靠壁，以虎哥这重量级的身体这一击绝对刚猛无匹，就算是一堵墙也绝对要被震塌了，但是没想到的是黑爷竟然也会被震的向后小蹦两步，我可是知道黑爷如果不想动，就算用汽车撞他，也无济于事，但是却经不住虎哥一撞之力！

　　我原来一直认为练气是扯淡，但当我看到虎哥在使出铁山靠的瞬间半边身子变得通红，直接将黑爷的西装震成碎片后，我信了。

　　令我不解的是为什么黑爷不还手呢？

　　黑爷有些愤怒了，只见他将已经破烂的西服一把撕开，露出墨黑的肌肤，对着虎哥低声嘶吼着。但这声音给我感觉更像是挑衅，而不是愤怒。

　　虎哥脸上横肉一个劲的抖，胸腹喘动的很厉害，看来刚才费了不少力气，虎哥有些惊疑不定。

　　周围小喽喽连声叫好的声音渐渐消失，因为他们发现黑爷似乎没有一点受伤的预兆。

　　虎哥左腿向前小跨一步，寒鸡步变麒麟步，这是螳螂拳中短打杀敌的招式，看来虎哥已经不再保留了，我能看到虎哥上半身通红似火，一个趟步滑到黑爷侧身，一时间只见双肘如撞针，拳影如抡锤，身形腾挪如猴，只对着黑爷浑身要害大了个遍，甚至有些部位是江湖中所不齿的，比如海底撩阴，尾闾风府等。

　　我想不到虎哥如此墩胖的身体竟然能够做出如此敏捷的动作，难怪被称为虎螳螂，确实很形象，只见黑爷被打的浑身如筛糠，肌肤被虎哥的气劲贯穿，竟也泛起了一片血红色，黑爷不住的往后小蹦着。

　　如此刚猛连环的打法持续了足足有三分钟，虎哥才喘着粗气向后掠开。

　　黑爷已经被逼得退到了金杯跟前，对于他们来说黑爷禁受如此重击而不倒已经深深震撼了他们的脆弱的心灵，但是对于我来说却急得要死，我正要对黑爷大喊，只见黑爷将脑袋扭过来，对着我呜咽了一声。

　　我张着嘴，直接愣住了，黑爷在催我给他下口令，妈的口令不是早就下过了嘛，我结结巴巴说，咱们还要去救人呢，全部击晕，全部击晕。

　　我觉得从龙门回来后，黑爷似乎有些变化了，我不知道是不是与那次化神有关，但是我隐隐能感觉到黑爷的智力有所提高，就连身体的灵敏度也有所增加，比如他刚才的小蹦，搁到一前黑爷是做不到这么细微的动作的。

　　就在我胡思乱想的时候，突然听见周围一片哗然，我凝目看去，直接就被震呆了，这还是黑爷吗？

　　竟然脚脚走寒鸡步，双手曲勾突出食指，身形如风摆杨柳，趟着步子变化身形，这一系列动作竟然和虎哥的螳螂拳一模一样！

　　静如山岳，动如炸雷。

　　黑爷真如一只巨型的黑螳螂向虎哥扑去，虎哥毕竟是练武之人，短暂地惊愕后，手底下却不含糊，且打且退。

　　螳螂拳是最凶狠的外家拳之一，在黑爷的演义下更是霸气十足，我坐在车里看的是热血沸腾，面对这头凶猛的黑螳螂我相信就算再来十个虎哥也是没有办法取胜的，超强的抗击打能力，恐怖的攻击能力。

　　只听一声闷响，我看到虎哥与黑爷硬碰了一肘后，直接就跪在了地上，然后翻了个滚爬起来，整条左臂都瘫软了，血水顺着胳膊哗哗的往下淌。虎哥也算是条汉子，胳膊折了硬是哼都没哼一声。

　　黑爷没有给虎哥一丝喘息的机会，顺步上前，手刀乱飞，只听噼里啪啦一通乱响，我能看到雨幕中飞溅起无数血花，扑通一声，虎哥直接仰面倒地。

　　周围的喽喽被黑爷吓坏了，却无一人逃跑，反而提着家伙叫嚣着冲了上来，想要从黑爷手底下将自家老大救走。

　　突然泥地里传出一声暴喝，众喽喽全部停下了脚步，因为那声音是虎哥发出来的，虎哥单手撑地，摇摇晃晃地站了起来，我能看到他浑身全是血痕，最可怖的是腰肋的伤口，竟然能看见森森白骨，我操，黑爷下手太狠了，看得我都倒吸了一口凉气。

　　面对敌人黑爷只会用给予最凶狠的打击，虎哥还没站稳，黑爷便使了一招爬山手锁扣摔，单手将虎哥提了起来，重重掼在奔驰车的前盖上。

　　一声巨响，奔驰车前窗直接给震碎了，那司机被泼了一身玻璃渣子，惨叫着爬出了车外，虎哥仰躺在车前盖的深坑里，奔驰车的防撞报警系统刺耳的尖叫起来。

　　一众喽喽被黑爷狂暴的姿态给震住了，但令我惊奇的是他们却没有四散而逃，虽然惊惧莫名却依然瑟瑟发抖地站在雨中，将黑爷团团围困住。

　　但是小杂兵岂能围困住大恶魔，只见夜幕中爆发出一声声凄厉无比的惨叫，黑爷以风卷残云之势将一众喽喽全部击晕，但是我真的很好奇，他们为什么就没人逃跑呢？

　　就在我准备让黑爷上车，赶紧离开这血腥的坟地时，突然奔驰车后门打开了，从里面下来一个缠着藏青道袍的人。

　　道士？

　　那些小喽喽不敢逃跑，是因为这个道士吗？

　　不像一般道士的头发在头顶盘个髻，这个身穿藏青道袍，高高瘦瘦的男人长发披散着，因为被雨水淋湿的缘故，将整张脸几乎全部遮掩住，搞得跟贞子似的，看得我心里直发怵。

　　道士佝偻着脊背，剧烈地咳嗽起来，我能看到他捂在嘴上的手全是鲜血，我靠，竟然咳出血来了，这还没交手呢，就先把自己咳伤了。


第四十七章 残酷活僵（上）

　　接下来一幕却让我再也不敢轻视这个看起来羸弱病态的道士了，只见道士双手撑在膝盖上，弯着腰低着头努力咳着，那血就跟关不住的水龙头一样哗哗往下流，最令我震惊的是那血水中似乎还有很多像蚯蚓一样的虫子在蠕动。

　　那些虫子四散开来，想那些昏厥在泥地里的小喽喽们爬去，速度竟然也不慢，我能清楚看到那虫子从那些人的耳朵，鼻子，嘴巴，甚至眼睛里钻了进去，我浑身恶寒的不行，值得庆幸的是那些虫子没有向我爬来。

　　当那些虫子全部钻进喽喽们的身体后，道士才慢慢直起身子，用袖子将嘴巴一抹，停止了咳嗽，然后抬头看了看我，又看了看黑爷，发出车胎漏气一样的怪笑声，僵尸之王跟了你这个蠢材真是可惜了。

　　我被道士的话给震住了，他竟然认识黑爷，不等我反应过来，道士浑身抖若筛糠，嘴里念叨了起来，我敢肯定他念的是密咒一类的东西，因为我听老道念过。

　　道士念咒肯定没好事，我赶紧给黑爷下口令，先把这道士击晕了再说。

　　但是黑爷只是对道士低声嘶吼着，表达着愤怒，却没有扑上去，我一看这情况，心想完了，老道密咒的威力我可是亲眼见过的，等着道士将密咒念完了，估计黑爷就不是对手了。

　　诡异的事情果然出现来，只见那些被钻了虫子的喽喽们一个个嘶吼着从地上爬了起来，眼睛血红，嘴巴裂开，我甚至能看到他们的牙齿都变的锋利了起来，还有他们的指甲就跟刀刃一样锋利，我擦，变异了。

　　道士念完密咒，便耷拉着头发，直挺挺地站着，跟幽鬼一样。那些兽化了的喽喽们嘶吼着向我冲了过来。

　　没错，直接避过黑爷，向我冲了过来，我直接就给吓懵了。

　　说时迟那时快，黑爷如一道黑带向我掠了过来，一个铁山靠直接将最先扑过来的三个兽化的喽喽撞飞，然后左手抓着车门猛地一拽，只听啪啦一声，车门就被黑爷拎在了手里。

　　与此同时车厢里和副驾驶外面已经围满了兽化的喽喽，还有两个跳上了金杯的车前盖，抡起肌肉暴起的臂膀正要砸车前玻璃，我吓得赶紧翻身跳车，还没跳出去就感觉右脚背什么东西猛地一拉，整个人直接跪在了车上，我擦，右脚竟然卡在了座椅上。

　　接着啪啦一声震响，车前玻璃破裂成碎片，玻璃渣子拍打了我一身，疼的我直翻白眼，余光中就看见那两个裂嘴尖齿的家伙钻进车里，露出凶狠的红眼向我扑来。

　　就在我以为必死无疑的时候，突然眼前一黑，就感觉右脚好像被车碾过一样直接疼到麻木，等我冒着冷汗恢复视力的时候，已经被黑爷夹在臂弯里，而那两个兽化的喽喽已经被黑爷用车门拍了一滩稀烂的肉泥。

　　黑爷纵身跳上金杯车顶，一手夹着我，一手抓着凹凸不平的车门，而车厢里和车外面围满了兽化的喽喽，他们摩拳擦掌，对着我们此起彼伏的嘶吼。

　　这些家伙不是黑爷的对手，我更担心那个道士，我努力仰起脑袋，见那道士好像死了一样，佝偻着脊背，低垂着脑袋，站在暴雨泥地里。

　　这些兽化的喽喽似乎比那些土僵要弱一些，但是却更加凶恶，面对不可战胜的黑爷却还无惧色，只见车前盖上趴着的两个家伙按耐不住，首先向我扑了过来，没错他们的目标一直是我。

　　我知道是那个道士想杀了我，但是雷雷和普桑的那个司机说的却是抓我回去，这个道士可以违背四爷的命令，足见他的身份在关中五虎堂里也不低，黑爷将我护在身后，然后用车门轻易将那两个扑过来的喽喽拍飞，准确说应该拍的稀烂，黑爷情绪似乎很暴躁，下手特别重，车门已经被撕裂了，黑爷将车门丢了下去。

　　同伴的惨死并没有震慑住这群凶兽，一时之间更多的喽喽叫嚣着扑了上来，而黑爷虽然夹着我，却不影响他摆出螳螂拳的起手式。

　　就算是在电影里，我也没有见过谁能将螳螂拳使的这般出神入化，迅捷刚猛，就见黑爷脚下打油，腰转如轴，双肩如铁板，手肘如乱刀，那些喽喽根本就无法近身，直接被黑爷击落下去，而且一击毙命，绝不拖泥带水，五六十个喽喽就这样全部被击杀，散落在金杯周围的泥地里。

　　那道士突然歪着脑袋笑了起来，笑的有气无力，却直砭入骨髓，令我已经冰冷的身体再次战栗。

　　僵尸之王就是僵尸之王，如此之短的时间就已经将螳螂拳的囫囵劲练了出来，不错不错，那道士一边笑着一边说着，还一边从袖子里掏着啥。

　　我正警惕地看着他掏东西，就听耳边一声炸响，黑爷突然变得异常暴躁起来，对着道士一声嘶吼，然后臂膀将我一圈，嗖的一声就飞在了天空。

　　黑爷的速度很快，我感觉雨水将我脸颊拍打的生疼，我以为就这样逃出升天了，但是凡事总有意外，就连黑爷也有失足的时候，只听噗通一声，我和黑爷直接从高空跌落下来，然后一声巨响，金杯被黑爷强壮的身体这个砸的塌陷下去，而我幸亏被黑爷抱在怀里，才不至于被摔成肉泥，但是就这样也被震荡的浑身骨头都要散架了一样。

　　怎么会这样？黑爷竟然坠落了！

　　我感觉我才好了没多久的左腿好像有骨折了，我挣扎着从黑爷身上坐起来，头晕的要命，脑门也不知道磕哪儿破了一个大口子，血流了满脸，我用衬衫袖子抹了抹脸，这才差不多能看清些东西。

　　我看见黑爷身上缠着白布带，从胸口一直缠到脚踝，而且将双臂也缠在里面，就好像一具木乃伊，白布带的一头从黑爷脚踝拉出被道士牵在手里。

　　我这才搞明白了，原来黑爷是被这白布带硬生生扯下来的，我怎么就不相信呢，以黑爷的力量别说这白布带，就算是一捆白布带也轻易给撕裂了，而且就算撕不裂也绝对牵着道士满天飞。

　　你最好不要碰，不然引火烧身可没得救了。我看见道士脖颈发出咔咔的脆响，脑袋竟然慢慢转了过来。

　　但事实摆在面前，我却不得不信，我听见黑爷喉咙发出呜呜的声音，脸上呈现出痛苦的神色，我一下急了忙摸着黑爷的脸，一个劲安慰黑爷。

　　那道士有恶心地笑了起来，我听见他在我身后说，蠢货，你可知道这条裹僵布是谁的吗？

　　我转过头，怒目瞪着他。

　　这条裹僵布可是当年炼化项羽的那条啊，道士将手里白布带抖了抖，怪笑着说，你这个蠢材真不会以为僵尸之王是无敌的吧。

　　这鬼道士张口闭口叫我蠢材，蠢你吗比，当然我虽然怒极，但也只是心里骂骂，黑爷都成这了，我可不敢单独招惹他。

　　黑爷似乎听见鬼道士的话了，浑身剧烈抖动起来，就像一条大咸鱼，将车盖抽打的劈啪作响，嘴里发出低沉的呜呜声，黑爷在表达愤怒。

　　黑爷这是要挣脱身上的束缚，我虽然球都不顶，但却不会袖手旁观，我用手扯着，用嘴咬着，我就不信一条烂布带还搞不断，想我小时候每次跟别的小孩打架，无论输赢，对方的衣服都会被我撕咬成条条子，所以当年街坊小巷的孩子们送我外号，疯狗王。

　　真是蠢材啊，这可是火浣布啊，你以为凭你两颗狗牙就能咬断了，笑话！

　　我没有理会道士，心想着等我将黑爷解救出来，直接把你屎打出来，让你给我在这装逼。

　　就在我更加努力的撕咬时，只听身后传来轰轰的声音，顿时我就感觉一股灼热的气浪向我扑过来，我吓得一个趔趄，屁股坐到了空里，直接从车顶上翻了下去，车下面全是横七竖八躺着的喽喽，我虽然摔了个狗吃屎，但所幸有他们垫着，也不是很疼。

　　我一骨碌翻起来，当然是半跪的姿势，我左腿已经整个麻木了，我抹了把眼睛，看到道士袖子里竟然喷出一丝火苗，那火苗是青紫色的，却不怕这瓢泼大雨，火苗窜到白布带上，然后顺着白布带蔓延过来。

　　我心里一惊，赶紧在泥水里滚了两翻，这才看清车顶上面的情况，只见黑爷浑身比青紫色的火焰包裹着，正在痛苦地挣扎着，嘴里发出呜呜的叫声。

　　我看着黑爷遭罪，心里就跟扎了针一样疼，我从地上拾起两根铁棍，一根拄着一根紧紧抓着手里，我对着鬼道士大骂起来，草泥马的，狗日的赶紧将火灭了，我一棍子抡死你。

　　我忍受着刺骨的疼痛，一步步挪到道士跟前，举起铁棍就抽了鬼道士脑袋一下，只听嘣的一声，鬼道士脑袋直接转了一百八十度，我能看到他脖颈扭曲的跟麻花似的。

　　我虽然有点不相信我一击有这么大威力，但是只要他死了就是好事，我将铁棍丢掉，便准备夺鬼道士手里面燃烧的白布带。


第四十八章 残酷活僵（中）

　　我一身恶寒，这尼玛看的太让人心里恐慌了，我头皮噌噌乱震，恨不能立马逃开这鬼地方，但是我确实被鬼道士的话给震住了，伸出去的手又缩了回来。

　　你不是要杀我吗，还担心我引火自焚了？我将拄着的铁棍紧紧攥在手里，必要时候再给他迎头痛击。

　　道士佝偻着腰，却没有说话。

　　虽然鬼道士没有说话却让我脸色一变，因为我看到被黑爷砸入奔驰车前盖的虎哥竟然活了过来。

　　只见他浑身血污，身上有好几处都露出白森森的骨头，肚子上也划开了一个大口子，我甚至看到了一节肠子从伤口里面露出来，耷拉在泥地里。

　　我日，我脸色瞬间就变了，太恶心了，怎么死了死了又活了呢，我能看见虎哥双目赤红，裂嘴尖齿，指甲如利刃和那些兽化了的喽喽一个德行，但是凭感觉而论，虎哥要比那些喽喽厉害许多。

　　我看虎哥对着我一声嘶吼，加快了速度直接冲着我过来了，我吓坏了，拄着铁棍就往后撤，然后跌坐在金杯跟前，难道就要这样死去了吗？黑爷对不起啊，这次真是我傻逼了，让你也受苦了。

　　大暴雨渐渐停歇了，却从地下渗出刺骨的阴风。

　　好诡异的夜，给我的感觉好像这鬼道士在操控着这里的一切，他对着我咻咻地笑着，然后用袖子往白布带上一抹，青紫色的火焰化为青烟，瞬间消散，我赶忙抬头看车顶上的黑爷，我松了口气，黑爷身上的火焰也消失了，经过这异火的洗礼，黑爷变得虚弱了很多，我甚至没有再听见黑爷呜呜的叫声。

　　道士晃了晃脑袋，长长的头发被甩动的沙沙作响，将那个蠢材的手脚打残，我们就可以回家了。

　　道士再给虎哥下命令，听到这话的顺价我心脏霎时就停止跳动了，道士竟然要虎哥将我废了。

　　不由我多想，虎哥如猛虎下山呼啸着就扑了过来，速度之快让我根本无力避让，我只能曲卷身体，将自己的主要部位硬塞进车下面，只听嗵的一声巨响，虎哥尖利的指甲刺进了车前盖里，而我却被虎哥压在身下，那漏出来的肠子正好摔打在我脸上，我直接就吐了，还没吐出口，就觉得自己双肋剧痛，直接被虎哥抓着腰肋举起，然后重重摔在地上，幸亏有喽喽给我垫背，不然就这一下直接摔死球了。

　　我被摔得已经浑身麻木，不能动弹了，嘴里一大口一大口地往出吐血。我双眼已经有些发黑，只能看到一道黑影忽闪着向我扑来。

　　我以为我死了，但是却没有那么简单，身后突然传来汽车引擎嘶吼的声音，接着那忽闪的黑影就被一团更大的黑影撞飞了，我就感觉泥水溅了我一脸，我有些清醒了。

　　老张，老张，你怎么样了？我听到熟悉的声音，感觉有人将我扶了起来，我沉重地呼吸着，耳边传来布条被撕开的声音，然后我的腰腹被紧紧缠上了一层柔软的东西，我麻木的神经逐渐苏醒，然后恢复痛觉，我终于看清了。

　　雷雷，你怎么来了？我挣扎地从雷雷怀里坐起来，喉咙滚烫一着急说不出话，我强迫自己冷静下来，雷雷啊，你赶紧走，别管我了，这事情不是你能应付的，真的，听哥一句话，赶紧回去把金辉救出来。

　　雷雷将我抱到悦达起亚的副驾驶座上，脸色冷峻地对我说，说实话我和金辉也是关中五虎堂的，我俩是长乐坊的小把子，一直跟着虎哥混，不然你以为我每天能轻易受到那么多黑货。

　　雷雷的话让我浑身一震，我是真的没想到他俩也加入了黑帮组织。

　　老张你不要多想，我俩这一年来黄赌毒都不沾，就倒腾些手机卖，四爷做买卖虽然霸道，但是却从来没有破坏过这一行的规矩，虽然给你压的价底，但只要交易完成绝不会找你麻烦，就算受到打眼货也不会，但这次四爷却盯上你了。

　　雷雷没有再说下去，他的眼神已经告诉我了，是那宝木的原因。

　　我现在后悔死了，但是这里的事情不是雷雷能够解决的，我抓着雷雷胳膊，你别管了我了，救了金辉就走吧，就当不认识我这个人好吗？

　　雷雷摇了摇头，我和金辉接触古玩一年多了，对这些玄灵的事情是知道些的，这鬼道士是关中五虎堂的一个香主，和四爷平起平坐，他用自己的身体养三尸虫，然后制造活僵，就是躺在地上的这些东西，我和金辉见过这鬼道士施法。

　　雷雷说完，就向鬼道士走了过去。

　　我没有想到雷雷竟然也经历过这些玄灵的事情，难怪他表现的这么镇定自若。

　　鬼先生，你在堂里的辈分比我高得多，我不知道谁让你来的，但是他是我兄弟，我是不会让你动他的，雷雷声音浑厚，听得我心里一暖，但却不能缓解我的担忧的心情，我怕鬼道士对雷雷下毒手。

　　果然我便听到那鬼道士咻咻笑着说，你这幅身子真是好素材啊，筋肉匀称，骨骼健壮，看得我直流口水。

　　那鬼道士话锋一转，嘴里喝叱喝叱地说着，你和阿虎都是练外家拳的，听老四说你的功夫还在阿虎之上，今天难得有这个机会，不如你与阿虎比试一场如何，作为奖励赢了我就将你炼成活死尸，当然如果输了的话，你也只有和那些喽喽一样化成一滩血水了。

　　听鬼道士这么一说我才发现那些被钻了虫子的喽喽全部腐烂消融了，只剩下一件件混在稀泥里的衣服还证明着那里曾躺着一个人。

　　雷雷从口袋里掏出一根芙蓉王，点着，笑着耸了耸肩，前端时间我在八仙宫遇见了一个老乞丐，我给了乞丐一个肉夹馍，乞丐给我说，现在是末法时代，道消魔涨，许多修士已经不修持了，全都不要脸了跟着跑进俗世来，充当邪魔。我看老乞丐说的不错，你就算一只邪魔吧。

　　放肆！鬼道士被雷雷的调侃直接激怒了，我还是第一次看到鬼道士动怒，我甚至隐约看到鬼道士身上散发出来黑气，一看到黑气又让我想到了那神秘的师婆，我最害怕的就是她突然间跑出来。

　　鬼道士口中念念有词，然后我就听见一声嘶吼，隐约看见一道黑影从远处狂奔而来，我操，虎哥竟然还没死，他不是被雷雷的悦达起亚撞飞了吗？

　　等虎哥跑到近处，我才看到这货比丧尸还恶心，肚子整个被撕裂开来，肠子混着血水全部流出来，我能清晰看见那两排森森的白肋骨，他浑身骨骼都被撞得扭折到一边，只有双腿看着还算完整，都这样了，竟然还不死，真他妈怪物。

　　我见雷雷往后退了两步，摆了一个金刚拉弓，这个招式我很熟悉是八极拳的起手式，学校打架那会，雷雷经常一个人挑十个，三年不见了，却感觉雷雷功夫练得更精纯了。

　　鬼道士袖子一挥从里面有射出一条白布带，白布带好像有生命似的，将虎哥浑身上下全部缠了个扎实，然后鬼道士袖子一抖，一股青紫色的火焰便从袖子里喷出，沿着白布带蔓延到虎哥身上，一瞬间虎哥浑身紫焰腾腾，看着十分诡异。

　　鬼道士现在左手牵着黑爷的白布带，右手牵着虎哥的白布带，只见鬼道士嘴里默念着，右手一抖，浑身腾腾紫焰的虎哥便跟活了一样，竟然摆出螳螂拳的起手式，这鬼道士太他妈残忍了，人都死了还不放过尸体。

　　只恨我没用，不然绝对一刀剁了他。

　　你他妈还是修士，竟然造这种虐尸的罪孽，今天老子非要把你鬼头拧下来不可，雷雷将烟屁股吐掉，直接向鬼道士掠去。

　　虎哥比雷雷速度更快，侧步一滑，便挡在雷雷身前，雷雷看都不看，左脚探入虎哥胯下，右脚猛的一跺，长拳如猛虎掏心，一打一震，虎哥受此重击直接倒飞出去。

　　我坐在车里，看的目瞪口呆，雷雷太牛逼了，这一招迅猛之极，虎哥竟然来不及反应，但我没有高兴起来，因为我看到雷雷双手竟然粘上那青紫火焰。

　　雷雷甩了甩竟然没有甩灭，一着急便将双拳夹在腋窝里，这才灭了火，但我看到雷雷脸色惨白，那双手已经被烧的焦黑，那火焰竟然如此毒烈！

　　鬼道士咻咻地笑了起来，你觉得你拳头能承受几次尸火的烧灼？鬼道士说着右手一抖，虎哥如不死鸟一样又直挺挺地站了起来。

　　雷雷没有说话，从地上拾起两件衣服将自己双手缠裹住，继续向鬼道士走去。

　　虎哥虽然变成了这般摸样，但是一手螳螂拳却不含糊，与雷雷缠斗在一起，拳拳往雷雷门脸招呼，不过都被雷雷以崩劲震开，其实要说的话螳螂拳并不算真正的外家拳，因为他主要靠练劲，而八极拳就不一样了，靠的是筋肉发力，尤其注重爆发力和震撼力。

　　本来缠斗的话是虎哥吃亏，但是现在却成了雷雷吃亏了，那尸火厉害啊，没办法雷雷便舍弃了拳法，只能靠弹腿攻击。


第四十九章 残酷活僵（下）

　　但久而久之，雷雷两条腿上全部燃起了熊熊紫焰，说不得，只见雷雷纵身一滚，从地上抓起两片衣服裹在腿上才将尸火熄灭。

　　雷雷一个鹞子翻身从地上弹起，却腾腾腾连着向后退了三步，每一步都溅起泥水四射，我能看到雷雷双腿在微微的颤抖，肯定是被那尸火烧伤了。

　　我挣扎着将脑袋伸出车窗外，对着雷雷大喊，雷雷，别打了，你赶紧逃吧，你打不过他们的。

　　雷雷看都不看我，背对着我摆了摆手，意思是让我不管了，上学那会每次打架的时候，雷雷都会将我俩护在身后，然后一个人冲过去，对着我俩摆摆手，而我俩则蹲在地上抽着烟，看着他最后取得胜利，很惬意的感觉。

　　但是现在，我双眼变得通红，浑身颤抖，但是现在我却看不到胜利，我所能想到的就是被道士各种虐死，我用尽力气大喊，雷雷，你狗日的赶紧滚啊，我跟你绝交。

　　我看到雷雷在摇头，那感觉好像是在嘲笑我，就听见雷雷大吼一声，如大鹏展翅一蹴而起，双腿如钢鞭轮番向虎哥脑袋抽去，而虎哥却反应神速，低头便朝前翻滚，然后再借势而起，双手成勾向雷雷门脸啄来。

　　雷雷没想到虎哥丝毫不防守，反而强攻而来，这绝对是两败俱伤的打法，但却对打不死的虎哥是最有利的。

　　无奈之下雷雷只有双臂护脸，一个猿猴翻身落下地来，变攻为守。但虎哥却如缠杆毒蛇，勾手变拳捶在了雷雷胸口，这一捶拳极狠，雷雷直接喷出一口鲜血，被打的跪地在了地上。

　　我看的心里一惊，只是雷雷暴露出的最大破绽，只见虎哥飞扑过去，使了一招螳螂拳的近身擒拿，用手脚将雷雷死死拿住，我看见虎哥身上的紫焰忽的大盛，一瞬间雷雷便被淹没在火海中。

　　我的眼泪瞬间夺眶而出，看着自己哥们儿被活活烧死，我做不。我将车门一把推开，便翻出车外，就算爬，我也要爬过去，哪怕一起受着烈焰焚烧之苦！

　　我浑身淌在泥水里，挣扎地向前爬着，这一切都是我搞出来，如果我不是财迷心窍，不去找他俩倒卖宝木，就不会置他们与危险之中，我咬牙切齿，面目扭曲，嘴里眼睛里全是泥水，我大声咒骂，将鬼道士的祖宗八代都骂了个遍，就是要激怒他。但鬼道士却跟死了一样，一动不动，或者说连看也不看我一眼。

　　泥地里有很多碎石渣，我感觉双手已经被划破，指头很火烧一样，指甲也崩裂了，但越疼我越清醒，越疼我心里越难受。

　　哎呦差不多了，再烧就彻底死了，这么好的素材可不能浪费了，鬼道士右手将白布带一抖，只听噗的一声，虎哥身上的尸火便熄灭了，然后将雷雷放开。

　　雷雷就在我前面不远处，我飞快爬到跟前，见雷雷浑身被烧得焦黑，头发眉毛整个没了，身上腾腾冒着黑烟，只是胸口还有些起伏。

　　我挣扎地脱下衬衫将雷雷盖住，却看到雷雷咧嘴对着我无声的笑，老张，这火烧的真爽啊，放心，就是皮肤被熏黑了，我还没这么容易死。

　　我跪在地上，哭的泣不成声，雷雷，我对不起你。

　　时间不早了，咱们也该回去了，鬼道士右手一抖，就见虎哥飞掠过来，一胳膊叉一个将我和雷雷拖着往一辆普桑车前走去。

　　鬼老道左手一抖，将白布带往袖子里一塞，就看见黑爷挺尸一样从金杯车盖上滚了下来，然后淌在泥地里向这边翻来。

　　黑爷嘴里呜呜着，身体一个劲的抖动，表达着自己的痛苦。

　　我低垂着头，没有脸去看黑爷，更没有脸去看我身边的人，一切都是我造成的，都是因为我！

　　我和雷雷被虎哥塞进车后座上，然后我看见鬼道士嘴里念念有词，将虎哥头上的白布带揭开，然后和自己手里的白布带打了个结，塞进虎哥身体里，虎哥从地上拾起一身衣服套上，然后坐在驾驶座上，看起来竟然和普通人没有啥两样，因为车门被关上，我这个角度看不见鬼道士和黑爷，只听发动机嗡嗡震响，我身子往后一趔，普桑便动了起来。

　　人生真的好奇妙啊，前一个小时我还在为我得到了五十万而兴奋不已，现在却已经变成了待宰的羔羊，不仅害了自己，更害了别人，我闭起眼睛，想象自己是一只沙漠中的鸵鸟将自己的脑袋深深埋进沙堆里，永远也不要拔出来。

　　就在我万念俱灭的时候，突然一声巨响，就感到车身猛地一震，将我和雷雷从座椅上甩了出去，我抱着雷雷在泥地里打着滚，好不容易才停下来，我感觉脑袋像被驴踢了一样，晕晕乎乎的。

　　雷雷伤的比我重，却比我清醒，只见他挣扎地爬起来，咧嘴说，刚才我好像看见一道剑光闪过，将普桑切成了两半。

　　我说，啥？

　　雷雷没有再说话，而是用眼神示意我向后看，我扭动僵硬的脖颈，我操，什么情况，我看的眼珠子差点掉下来，普桑竟然被腰斩成两半，虎哥坐的车头已经翻在了坟堆里，而我们那一半却陷进了泥地里。

　　怎么回事？我惊疑地问雷雷，雷雷皮肤被烧的焦黑，除了眼珠子和牙齿是白的，其他地方看起来跟黑爷还有点神似，雷雷从地上捡起一件牛仔裤，掏了掏兜，摸出一包红塔山，然后又摸了摸，叹口气说，没火。

　　就在雷雷准备将烟盒扔掉，突然一股火焰从泥地里冒了出来，火焰蓝白颜色，我揉了揉眼睛，凝目看去，地上怎么会突然出现了一个打火机，准确说应该是Blazertorch，就是那种燃烧丁烷，专门点雪茄的特制喷火器。

　　我和雷雷面面相觑，但是雷雷却咧嘴一笑，露出一口白牙，只见他从烟盒里抽出两根香烟，递给我一根，然后端起喷火器将烟点着，我虽然惊疑不定，但这烟必须抽，也算是我俩临死前最后的享受了。

　　雷雷突然对我说，老张，我不知道你这三年里经历了什么，或者遇到了什么奇遇，但是我敢肯定你身边有不少贵人相助，至少这一次我们得救了。

　　雷雷的话说的莫名其妙，要说贵人，那就是我家里面的那三位了，但是那三位不可能知道我在这里啊。

　　就在我胡思乱猜的时候，只听远处一声巨响，我俩同时侧身看去，却是虎哥将压在自己身上的车头掀开，然后向我俩飞掠过来，我草，还不死心，还要抓我俩。

　　反正我俩也跑不动了，趁他还没来，赶紧多吸两口。

　　雷雷怪异地看着我，你的贵人来救咱们了，你怎么跟个烟鬼一样拼命地抽啊，好像下一秒就挂了似的。

　　我白了雷雷一眼，我的贵人？，谁知道这次出现的又是个什么路数的。

　　难道不是你的救星？雷雷愕然地看着我。

　　我将烟屁股吸干净，这才舒服地呼出一大烟气，死而无憾了。

　　草，不是你贵人，你狗日不早说，雷雷深吸口气，嘴里的烟便多了一大截烟灰。

　　虎哥呼啸着跑了过来，我和雷雷对视一眼，自觉地将手臂抬起来，好让虎哥轻易地将我俩叉走。

　　但是我俩抬起臂膀等了好一会儿，却不见虎哥粗暴的熊抱，我好奇地回头去看，却骂了草，看得我差点吐出来，虎哥竟然被分尸了，只见胳膊腿散落一地，尤其恶心的是被白布带包裹住的肠子又流了出来，那画面已经不能用可怖来形容了，而应该用恶心至极。

　　雷雷只看了一眼便赞道，好剑法。

　　我不知道雷雷怎么看出来虎哥是被剑分尸的，但是我却着实精神为之一振，因为我看到缠在虎哥身上的白布带已经被绞割成了碎布渣渣，那鬼道士不是说自己的裹僵布很结实吗，终于遇到对手了。

　　虎哥彻底死后，周围突然出奇的安静，我这才发现，那鬼道士和黑爷不见了。

　　鬼道士养三尸虫，会虫遁，早在我们上车的时候已经带着黑爷遁走了，那神秘剑客杀了虎哥后，应该是去追他了。雷雷皮肉焦黑，浑身都是皲裂，汩汩流出鲜血，我能看到雷雷腮帮子紧绷，双手握拳，在苦苦支撑，忍受痛楚。

　　我从地上捡了一根棒球杆，撑着左腿爬了起来，我能感到雷雷伤的很重，他现在仅凭着自己超强的体魄在支撑。

　　我一瘸一拐地上了一辆普桑，然后用一条腿控制着刹车油门，摇摇晃晃地开到雷雷跟前，上车。

　　雷雷嘴里吸着烟，笑着看我，不等神秘剑客了？

　　我能看到雷雷嘴角在不断溢血，这货这是能撑啊，要是一般人受这么伤，疼都疼死了。

　　我鼻子发酸，没敢看他，怕眼泪掉下来，我颤抖着嗓子，低声吼道，上车。

　　雷雷没有再说话，一骨碌翻倒在车后座上。

　　我一踩油门，车打着摆子向高速公路开去，现在只有小参能救雷雷了。

　　我一边疯狂地开着车，一边对着雷雷大喊，雷雷，你狗日的别睡啊，刚才还生龙活虎的，现在怎么蔫了。

　　雷雷没有回应我。

　　夜色清泠，月光如纱，只见一辆浑身沾染着泥浆的普桑摇摇摆摆地行驶在高速公路上。

　　雷雷，你狗日说句话啊，我大哭。

　　我将油门踩到底，普桑嘶吼着，以极限速度向渭南奔去。但是太慢了，我恨不能将油门踩穿，快点，快点啊。


第五十章 绝地反击（上）

　　雷雷，算哥求你了，你就说一句话吧，你还记得上大学那会儿，咱三喝酒你唯一喝醉了那一次不，你说句话我就老实招了。

　　我将脑袋狠狠撞在方向盘上，只有这样才能忍住眼泪，好吧，你不说我说，当时不是一共六瓶白酒嘛，其实酒没问题，是杯子的问题，我和金辉专门从淘宝上买的整蛊酒杯，其实我俩一直喝的水，所以你才醉了。

　　雷雷，这个秘密我俩可是商量好的，等咱仨都老了再拿出来取笑你，你看我现在就说出来了，你至少说句感谢我的话啊。

　　没有回声。

　　夜风呼啸，拍打在我脸上，我感觉自己不是坐在车里，而是陷进了黑洞里，我不断下沉，下沉，希望找一个能够说服自己的出口。

　　漫长的半个小时，比一个世纪还要漫长，终于我看见了那一片辉煌的灯火，我将车拐下山路，毫不减速地穿行在度假村里，当一声刺耳的摩擦声音响起时，我已经停在了家门口。

　　我看到铁栅门大开，小小牵着小参站在门前的台阶上，小毛猴则从小参脑袋上跳下来，飞快向我窜来。

　　小小双手结莲花，只见一条冰道从客厅一直延伸过来，他们已经知道了？我已经无暇思考这个问题，赶紧从车里爬出来，拼尽全身力气将昏厥不醒的雷雷推上冰道，小小在双手之间吹了一口气，我看见延伸出来的冰道突然拔高，就好像溜溜梯一样，将雷雷传送到了客厅。

　　雷雷安然坐在客厅里，冰道便瞬间消解，小小和小参连看都不看我直接就进了屋子，只有小毛猴跳到我肩膀上，用自己的小爪子替我擦拭着脸上的血污。

　　他们在生气吗？

　　我从车里掏出棒球杆，一瘸一拐地向屋子走去，我还没挪进屋子就看见客厅地砖上铺着厚厚一层塑料纸，上面摆满了大盆小盆，里面都盛着不同颜色的液体，盆盆旁边堆放着一大捆纱布，我甚至看见了青铜材质的手术刀具，小参穿着一件小小的黄色印花T恤，下面穿着短裤，脚上还穿着一双白白的帆布鞋，我这才想起来红肚兜还装在我兜里，我赶紧掏了掏，谢天谢地还在，小参走过来从我手里一把将红肚兜夺了过去，看都不看我有蹲在地上调配着药水。

　　我看见小小单手结莲花，只见那些盆里五颜六色的液体全部结成冰水混合物，然后小小一盆盆地全部浇在雷雷身上，最后又结了一个双手莲花印，那些五颜六色的冰水混合物突然结成坚冰，将雷雷整个封冻。

　　但随后我又看出了不同，那冰封只是结了一层冰壳，里面还是冰水混合物，因为我能看到雷雷胸腹起伏着，我从来没有见过这种治疗方法。

　　而小参则将红肚兜换上，一个人进了厨房，我因为失血过多已经晕乎的不行了，但是我却不想就这么傻站着，我忍着刺痛挪到厨房，看见小参站在椅子上，将青铜小鼎放在煤气灶上，案板上全是洗干净的药材，堆得跟小山似的。

　　我正准备进去，就看见小参做了个奇怪的动作，他用手摸着头顶上的小草，然后手指捏住一片叶子，拉了拉又将手放开，然后又用指头捏住，如此反复了多次，我感到小参很犹豫，但是我却不知道他要干啥。

　　就在我疑惑不解时，小参好像下定决心似的，又将手指捏住一片叶子，然后用力一拉扯，竟然给摘了下来，接下来这一幕我觉得我会铭记一辈子，我看到小参颤抖地将粘着血的叶子丢进了青铜小鼎里，没错，是血，小参脑袋上的小草汩汩往外滴血，流了小参满身，一定很疼吧，我看到小参蹲在椅子上，浑身发抖地抱着头，低声哽噎。

　　我的力气一瞬间被抽走，颓然跌坐在地上，大家都在努力救人，而我却不断的让人受到伤害。

　　我浑身开始滚烫，眼皮耷拉着，仅靠求生的欲望支撑着自己不要睡觉，我看到小参将药丸炼成来，给雷雷喂了一颗，然后又跑过来掰开我的嘴给我喂了一颗，我已经虚弱的说不出来话了，甚至看不清小参的脸，我现在这个样子一定很糗吧。

　　就在我精神崩溃，将要沉睡过去的时候，我的眼睛却看见了诡异的一幕，我看到一个人影突然从地砖下面窜上来，但地砖却完好无损，那人脚上穿着一双黑色高帮哈雷靴，身上穿着印有哈雷标志的皮衣裤，嘴里叼着巴西雪茄，戴着皮手套的双手握着两把骨刺。

　　我看不清他的脸，因为他根本就没有脸，准确说他的脑袋就是一个白森森的骷髅头，那两只深陷的眼眶冒出绿火，想来自地狱的使者，而手里握的那两把骨刺更像是两根肋骨，不过骨刺上燃着熊熊绿光，竟有三尺长。

　　好奇怪的家伙，是他救了我们吗？我闭上了眼睛，终于停止了思考。

　　我确信我昏迷的时候做了很多噩梦，但是我却不敢相信我竟然恢复得这么快，我现在站在一楼厕所的镜子前，浑身赤裸着，因为我刚洗了澡。

　　镜子里的自己面色红润，发质黝黑，身上满是伤口愈合后留下的疤痕，二次骨折的左腿已经无大碍，除了胸腹还有些刺痛外，我确信我已经没事了。

　　我特意看了时间，今天是六月四号，我记得出事那天是六月二号的晚上，我醒来的时候在二楼中室，雷雷浑身包着纱布躺在小小卧室的床上，我刚才已经看过了，还没有从昏迷中醒来，不过听小小说已经无大碍，但能恢复到什么程度就看他自己造化了，我知道小小指的是他烧伤的皮肤。

　　我对着镜子深深呼出口气，然后将身上擦干，穿上衣服，当我将厕所门打开却发现大家都站在客厅里，当然是在等我。

　　小小站在楼梯口，她身后站着新客人，那个穿着皮衣的骷髅，小参坐在骷髅的肩膀上，小毛猴坐在小参的肩膀上。

　　对于这个突然出现的客人我已经安然接受了，因为他正是封印在第五个陶埙里面的鬼物，刚才在小小卧室，小小将一个陶埙递给我，陶埙虽然毫无破损，但是封印在上面的黄符却已经不见了，而且陶埙变轻了很多，在小小的示意下，我将陶埙破开，将里面的小纸卷搓开。

　　上面是这样写的：不化骨，要离也，要离者春秋第一刺客也，剑术无双，曾击败天下第一勇士丘迮。未成名前穷困潦倒，得伍子胥接济才衣食无忧，日夜苦练，参悟了天下第一的剑术。后受伍子胥所托追杀天下第一武士庆忌，两人酣斗三日夜不分胜负遂成挚交，庆忌不想要离为难便自刎而死，庆忌死，要离已算报答伍子胥救济之恩，便也投江而死。其时有蛊道老宗经过江边，遂将要离尸身掠走，炼成不化骨，学会土遁，供养秘窟之中。老宗亡，其族弟以妖蛊驱其身，行杀人勾当，族弟亡，不化骨逃逸不知所往，宋朝年间被蛊道中人捕获，行刺于庙堂，使得朝野震动，张天师遂将其擒获封进乾坤埙中，直至今时。若以血破埙，则不化骨复出，不过千年封敛，杀气尽消，务必以浩然之气养之，否则必遭血光之灾，切记切记。

　　我已经看了四张纸条了，但只有这张纸条上面的内容最是详尽，几乎不用我去百度。

　　骷髅裸露在外的牙齿上咬着巴西雪茄，抽的噗噗的，浓浓的烟气之冲而上，骷髅将巴西雪茄从嘴里取下来，喷出一大股烟气，然后对着我嘎嘎叫着。

　　我当然听不懂他说话，便看向小参，小参似乎还在生气，却不理我。我舔了舔嘴唇不知道该怎么办，我知道我失去大家的信任了。

　　就在我不知所措的时候，小小叹了口气，要离说黑爷被鬼道士抓走了，他没有追上。

　　一听到黑爷，我脸颊滚烫，浑身不住地颤抖起来，那鬼道士阴狠毒辣，黑爷被他捉去了，我不敢再往下想。

　　我感到有东西攀到肩膀上，对着我吱吱叫着，是小毛猴，它用毛茸茸的小脑袋在我脖颈上蹭着，似乎是在安慰我。

　　哥哥，你知道前天下午我在玩具城门前等你等到天黑吗？最后实在等不到你了，小倩姐姐打车将我送了回来，因为要熬药昨天我没有去参加培训，小倩姐姐又专程过来一趟，我很喜欢去玩具城，但是我已经两天没有去了。

　　求别说了，我对不起太多人了。我再也站不住，颓然跪坐在地上，心里难受的要死。

　　小参从骷髅肩膀上爬下来，从红肚兜里掏出一包薯条，一边吃一边说，哥哥你真不应该去卖那宝木……

　　小参，别再责怪张郎了，他也是为了我们大家啊，我是真的没想到家里一分钱都没有了，却还让张郎给我买那么多衣服。小小走过来将我扶起。

　　小毛猴一看见薯条便吱吱叫着窜了过去，小参给小毛猴喂了一根，接着说，我只是想告诉哥哥那宝木的来历。

　　我对小小摇了摇头，示意小参继续说。


第五十一章 绝地反击（中）

　　那宝木是隐仙派的宝物，叫做犹龙驱邪木，万邪莫侵。从文始祖师一脉相传，当年水鬼水尸大闹洛阳，袁天罡借龙门山势布下锁鬼大阵，这块宝木被埋在东山山腹充当阵眼，这才暂时平伏伊水，为日后引龙气争取了时间。小参也不看我，一边吃着薯条一边自顾说着。

　　师婆当时盗走血珠，龙气狂躁而起，将这块宝木逼了出来，幸亏老道以自身坐化为代价才暂时压住龙气，这宝木非比寻常，我当日不告诉你这些就是怕你多嘴，被邪魔修士听到了。

　　这么说那四爷也是位入了魔道的修士，不然他怎么会认出这块宝木，我心里想着。

　　小参叹了口气，这宝木若被邪魔修士炼成召鬼令木，只怕又会出现万鬼屠城的惨景了。

　　我听得浑身一震，这么严重，看来这次我闯大祸了。

　　小参突然抬起脑袋看着我，你当初问老道师婆为什么要盗取血珠，现在我告诉你，师婆盗取血珠是准备复辟，当然凭她这一脉的力量自然是不够的，其他魔脉也开始蠢蠢欲动了。

　　这个复辟让我不能理解，他们要复什么辟？

　　你知道古代皇帝为什么要自称九五之尊吗？小参突然反问我。

　　我心里一动，小参从来没有给我说过这么多秘闻，这次是打算把什么都告诉我了吗？

　　我摇了摇头。

　　九指的是被九鼎镇压的九条地龙，五指的是被血珠打散的五条天龙，所以古代的皇帝都会祭天祭地，他们祭的是什么，就是这十四条星槎所变化的龙，祈求地龙不要发动地震洪水，祈求天龙不要发动大旱大寒。

　　我从来不知道九五之尊是这个意思，更不知道这些自然灾害竟然和龙有关，我感觉我这二十三年白学了，小参这番话直接颠覆了我的世界观。

　　我整个人好像被巨锤击中，脑袋嗡嗡作响，我隐约有些明白师婆的目的了，他们要复活这十四条龙吧！

　　你只说对了一半，小参摇了摇头继续说，洪荒大地灵气充沛，却被这突然出现的十四条龙蚕食了十分之九，复活龙只是他们的一个手段，因为他们的最终目的是斩杀龙，将龙蚕食的灵气释放出来，他们是要复洪荒之辟，恢复灵气充沛的洪荒时代，然后修仙飞升。

　　我感觉我大脑已经不够用了，这真的太，太不可思议了，骷髅嘎嘎叫着，咣当咣当走到我跟前，从兜里给我摸了一根雪茄，然后掐掉头，塞进我嘴里，又掏出打火机给我点着。

　　我深深吸了一口，很香醇的味道，有点像蜜桃。

　　小小虽然没有嗅觉，却有着一般女性对烟气的敏感，小小用手扇着空气，站得远了一点，给我说，要离让你不要担心，他会去将那些邪魔全部杀掉，救回黑爷和你的朋友，夺回宝木。

　　是吗？我感激地看着骷髅，骷髅深陷的眼眶里燃烧着绿火，歪着头看着我，像似在对我笑。

　　就在这时，突然二楼传来动静，我侧头向二楼看去，却见雷雷大步走了下来，身上的绷带已经撕扯掉了，穿着我的衬衫和运动裤，看着跟穿着紧身裤似的。

　　雷雷头发眉毛全部被烧掉了，我能看到他裸露出来的皮肤黑中透红，而且有很多皲裂的伤痕，虽然比我想象中恢复的要好，但是看着还是有些可怖。

　　我看向小参，小参对我耸了耸肩，我知道他尽力了，这已经算是恢复的好的了。

　　我叫了声雷雷，雷雷走到我跟前拍了拍我肩膀，嘿嘿一笑，你二爷爷对你真好，不仅给了房子，连媳妇都给你了啊。

　　雷雷摸着光脑袋，傻笑着凑到小小跟前伸出手，嫂子，你好你好，我是老张的死党，我叫王雷雷，打雷的雷。

　　我以为小小会不知所措，却没想到小小也笑着伸出手，和雷雷握在一起，甜甜一笑，我是南齐钱塘的苏小小，这次多亏你舍命相救，不然张郎就危险了。

　　雷雷将手缩回来，挠了挠头皮，傻傻地笑了起来。这货就这德行，一和女孩说话就跟傻根一样。

　　雷雷和小小打完招呼，又走到骷髅跟前郑重其事地行抱拳礼，晚辈王雷雷见过前辈，前辈剑术超卓，晚辈钦佩不已。

　　骷髅嘴里叼着雪茄，对着雷雷嘎嘎叫着，将雷雷扶起，然后从兜里摸出一根雪茄，给雷雷点着。

　　小参还在一旁翻译，要离说雷雷哥忠义无双，铁血真汉子。

　　雷雷被夸得有些不好意思，嘴里一个劲说着，哪里哪里，前辈才是真的忠义无双，令后世敬仰的铁血真汉子。

　　骷髅被雷雷说的双手叉腰，仰着脑袋嘎嘎笑着，我能确定那是笑声。

　　雷雷勾住我脖子，凑到我耳边，真有你的，竟然给苏小小找了一副娃娃身子，看着比那些真人还漂亮，而且也不用担心怀孕之类的，雷雷用肘子戳了戳我，你俩哪个啥过没有啊，什么时候办喜事啊。

　　雷雷的话吓得我嘴一张，雪茄直接掉在了地上，我去你大爷的，这是哪跟哪啊，我一掌将雷雷推开，但是大家都知道的，雷雷是天生的大嗓门，虽然是和我咬着耳朵说，但是这个客厅里的人我相信都听见了。

　　果然就听小参天真地说，你俩说什么呢呀，要办什么喜事啊？

　　然后我就感觉我后脖子一凉，小小的眼神如一道冰锥向我射来。

　　雷雷好像意识到自己说错话了，竟然装着没事人一样，抽着雪茄向小参走去，骷髅好像也看出了什么，嘴里嘎嘎叫着，跟着雷雷过去了。

　　然后我就看小小走到我跟前，只对我说了四个字，你死定了。我敢肯定小小是从网上学来的这话，说的狠劲十足。

　　直到现在我才搞明白，前段时间一直做噩梦就是因为骷髅，他每晚上躲在我身子底下吹凉气，而且那八根香烟也是他偷偷吸了，小毛猴终于洗白了。

　　雷雷虽然皮肤看起来跟抹了迷彩油一样，但身体已经恢复的差不多了，而最让我惊异的是对于我这些鬼怪房客们，他竟然没有哪怕半点惊愕，而是很快和大家打成了一片。

　　我问及这个问题的时候，雷雷颇为自豪地告诉我，要说奇遇我可比老张你要早啊，去年我在八仙宫遇到一个老乞丐，老乞丐把我拉住非要我给他买肉夹馍吃，我看老乞丐虽然脏不兮兮却穿着道袍，好像不是一般的乞丐，我就给他买了一个肉夹馍。

　　难道奇遇就是从一个肉夹馍开始的吗？我们盘膝坐在客厅里听着雷雷眉飞色舞地说着。

　　因为临近中午了，小小便去厨房做点吃的，小毛猴坐在小参怀里，一人一猴吃着薯条，我和骷髅则一口口吸着雪茄。

　　雷雷将雪茄夹在指缝里，继续说，结果我每次去八仙宫，都能碰到老乞丐，他每次都把我拦住让给我他买肉夹馍，那时候我已经不缺钱了，也不知道为啥就心甘情愿地给他买了一个月肉夹馍，有一天老乞丐突然对我说要收我做徒弟，我说做你徒弟难道和你一起要饭啊。结果老乞丐只用了两根指头就把我撂翻了，没错，老乞丐功夫厉害得很，我在他手底下走不过一招，我就拜他为师了。

　　雷雷说的神乎其神的，这还真的算是奇遇了，雷雷继续说，拜师的时候，我师父说他是川西青羊宫的道士，然后还给我取了一个道号叫做雷震子。

　　这个道号有够二的，我听了忍俊不禁，但雷雷却说的很认真，我师父他老人家虽然德行差了点，但是练气的功夫可高着呢，两指一并，就算是铁板也给割开了。

　　真的假的，这么牛逼？我听得一愣一愣的。

　　骷髅喷出一股烟气，嘎吱嘎吱地叫着，小参翻译，要离说那老人家练的是丹田气劲，如果能炼出九转纯阳气劲的话，将无坚不摧。

　　难怪几年不见你武功精纯了不少，原来跟了个厉害的师父学练气了，我们正聊得嗨皮，却见小小端着一个托盘出来了，我以为又要吃素羹浇白饭，却没想到小小煮了四包方便面，其他人都不吃，就给我俩一人盛了一大碗。

　　现在已经大中午了，我俩早就饿得肚腹空空，将雪茄掐灭，端着碗就呼哧呼哧吃了起来。

　　我吃饭速度用一个字形容就是快，而雷雷可以用神速来形容，我才刨了两筷子，雷雷连汤都喝完了。

　　雷雷将碗往地上一放，嘴一抹，将雪茄点着，狠狠吸了一口，才说，据我所知，关中五虎堂在西安、铜川、宝鸡、咸阳、渭南五个城市各有一个堂口，合称为五虎堂，每个堂口都十分隐秘，只有孟字辈的成员才有权知晓，西安堂口一共有三个香主，分别是四爷，养三尸虫的鬼道士，还有炼制土僵的黑胡子。

　　一听到土僵我和小小互相对视了一眼，小参更是叫开了，我们去龙门的时候遇到过土僵，很难对付。

　　雷雷愣了一下，突然想起了什么，惊奇地看着我，前段时间龙门出事了难道和你们有关？

　　我点了点头。

　　那个石化的老道我师父认识，算是好友吧，我师父前几日还专门回了一趟青羊宫，请他师兄去龙门为老道加持了正法，听说前几日旅游局已经开始着手修复卢舍那大佛了。

　　我听了心里一惊，他们不会将老道凿下来吧，老道以身石化可是镇着龙气，若是被他们破坏了，后果不堪设想啊。


第五十二章 绝地反击（下）

　　雷雷笑着说，就是怕他们乱凿，所以我师父才让他师兄给老道加持了正法，有正法护持他们破坏不了老道，他们现在准备支模板浇灌混凝土，将老道直接掩埋了。

　　我操，这不是陷老道于万劫不复之地么？我真为老道不值，拼了性命拯救了洛阳，却换来了万劫不复的结局。

　　雷雷叹了口气，如今是末法时代，道法不显，现在这些人已经不相信这些玄灵的东西了。

　　这个四爷也是修士吗？小小突然问道。

　　雷雷嘴里砸吧砸吧吸着雪茄，想了好一会才说，其实我到现在没有见过四爷真面目，听道上的前辈们说他的发迹史也是三十岁以后的，三十岁以前的事情没有人知道。

　　我一听更疑惑了，那天咱三个明明不是去了四爷的别墅，你俩不是还上了二楼，你不是告诉我四爷还留你俩吃晚饭吗，难道你在骗我？

　　雷雷看着我，那是四爷的别墅没错，但却不是四爷唯一的一处，我和阿辉遇到好货了都会先给四爷打招呼，只不过去万郡区那边次数多些，四爷书房隔着一道黑纱屏风，只闻其声不见其人，我们将货放在屏风外面，就要去书房外面的会客间等候消息。

　　就算是偶尔遇到好货了，四爷一高兴留我俩吃饭也只是我和阿辉在吃，所以这个四爷我还真不好说他到底是个什么东西。

　　雷雷最后一句话值得玩味啊，看来这四爷说不定连人都不是。

　　所谓狡兔三窟，一点不假，这四爷的藏身之所也不少，至少雷雷便知道其中三所，短暂的商议过后，我们便准备出发，这一次将是绝地反击，不仅要将黑爷和阿辉救出来，更要彻底摧毁这个邪魔组织，所以我将这次行动命名为破魔！

　　我综合评估了一下众人的能力，小小的冰冻法术虽然攻击不强，但防御尚可，小参的红果果对付一般喽喽绝对是奇效，小毛猴更不用说了，关键时候就靠它发威，至于这次行动的主力将是骷髅，首先他剑术厉害，其次会土遁来无影去无踪，最后他不怕鬼道士。就凭这三点他不当主力谁当。至于我和雷雷，当然雷雷自保尚可，而我就是所谓的拖油瓶了。

　　那辆普桑还停在大门口，我们简单收拾了一下，便一拥而上，我充当司机，雷雷坐在副驾驶上，小小和骷髅坐在后座上，至于小参和小毛猴则随便坐了。

　　我将车玻璃摇上去，一脚油门，普桑便飞也似地冲了出去。

　　下午两点的时候我们便进了西安城，雷雷扯了扯穿在身上的紧身衣，让先去一趟长乐坊。

　　我和雷雷下了车，其他人则没有下来。

　　进了店雷雷娴熟地从柜子底下拖出一个黑箱子，黑箱子里面是一套特战服和高帮靴，衣服下面还压着一对精钢指虎，这货三下五除二将自己脱得精光，然后换上特战服和高帮靴，将指虎揣进兜里。

　　用不用这么夸张，打扮的跟特种兵一样，任谁看了都知道你这是要去打架啊。我有些接受不能。

　　雷雷嘴里叼着芙蓉王，从工具箱里给我捡了根铁棍，这个你揣兜里，关键时刻能用得上。

　　我接过铁棍，雷雷又将柜台打开，从里面去了七部手机，然后撕了一排手机卡，把卡全部装好，咱们一人一部手机，遇到情况可以及时联系。

　　我咽了口唾沫，小毛猴就不用拿手机了吧，还有骷髅只会嘎哈嘎吱，就算打通了电话也听不懂他的骷髅语啊。

　　雷雷哈哈一笑，哎呦我草，光顾着数人头了，竟然望着这茬，那你看着装吧。

　　我迅速安装好三部手机，便跟着雷雷出了店，雷雷正要拉卷帘门，突然咦了一声又钻了进去，然后喊我名字。

　　我便也猫着腰钻了进去，见雷雷手里拿着一张纸，纸上写了一行血字：西郊072工厂。

　　难道是四爷留下来的？

　　雷雷点了点头，将血纸揉作一团，他们在西郊废旧工业厂房等着我们。

　　我俩没有再说什么，锁了店门，直接开着车就出发了，车刚经过八仙宫雷雷却让我停车，雷雷下了车在八仙宫里面转了一圈，好像是在找什么，没找到又出来跑到对面买肉夹馍的门面店去了，和那个正在烤馍的师傅说了些啥，这才跑上车。

　　你刚才干啥去了？我将车驶出长乐坊问雷雷。

　　找我师父，人不在，我让买肉夹馍见了我师父给报个信。雷雷从兜里掏出没抽完的半截雪茄，点燃把砸吧砸吧抽了起来。

　　西郊在城外面，那里有很多高新科技企业，也有很多废旧工业厂房，我们开车刚下了绕城高速，就看见向西郊去的那条公路竟然堵车了，我看见最前面的一条十字街口有七八辆警车闪烁着警灯横挡在路口，另外有七八辆警车开道押尾，中间护着三辆奥迪。

　　不是堵车，是警车开道，中间那辆黑色奥迪看到没有，那是西安市市长专车，雷雷吞吐着烟雾。

　　你咋知道那车里坐着市长？我不信。

　　雷雷哈哈一笑，一看你就不喜欢看新闻，陕西新闻里面经常有市长去民间问政，这些大官的车牌号我一眼就能分别出来谁是谁，要不然他们每次出行都是十几辆警车护行。

　　市长真牛逼，过个马路连红绿灯都不遵守了，两边这么多车就等着他慢悠悠晃着，我一向有点小愤青，从雷雷手里夺过雪茄狠吸了两口。

　　这段时间新闻大肆报道西郊新建的电动新能源企业，估计市长是去那考察吧，快快开车，警车让道了。雷雷从我手里夺过雪茄，一个劲催促我。

　　但是我却没有动，因为我想到了一个大胆的计划！

　　后面车辆的喇叭声咒骂声环绕在我耳边，而我却跟没听见似的，直到雷雷扇了我一耳光我才灵醒过来。

　　我揉着脸郁闷地看着雷雷，赶紧加了一脚油门。

　　你发啥愣哩？雷雷暴躁地嚷嚷。

　　我没有理他，而是看向车内后视镜，从镜子里我能看到正在一个劲狂抽雪茄的骷髅，我实在想不通一副骷髅架子竟然嗜烟如命，他能尝到烟味吗？

　　骷髅似乎觉察到我在看他，将骷髅头低了低，眼眶里的绿火闪烁着，然后嘎吱嘎吱碰着牙齿，对着我笑。

　　我还没有完全适应骷髅这种露骨式的笑容，起了一层鸡皮疙瘩，赶紧将目光收了回来。

　　我让小参坐到我腿上，小参挠着脑袋，仰着头看着我。

　　骷髅土遁一次能遁多远？我问小参。

　　小参将吃剩下的薯条塞进红肚兜里，将油腻腻的小手在我衣服上蹭了蹭，要离的土遁是蛊道老宗教的，他们那一脉的土遁侧重于隐形，其神行效果估计不行，一次差不多能遁个十里地吧。

　　遁一次五公里还效果不行，这比飞机都快。我又问小参，骷髅土遁能否携人？

　　小参摇了摇头，各脉的遁术都有区别，这个我就不知道了。小参话音刚落，我就听见后面传来嘎吱嘎吱的声音。

　　小参哦了一声，要离说他可携一人遁行。

　　天助我也，我兴奋地一脚将油门踩到底，普桑打着摆子就冲了出去，雷雷抓着扶手，嘴里骂着娘，老张你疯了，开这么快。

　　我嘿嘿一笑没有说话，行到前面人少的地方我将车停了下来，说下来撒泡尿，憋了一路了。

　　雷雷也一搓手，跟着我下了车。

　　因为小小的缘故，我俩下了公路，在坡底下开闸放水。

　　我一边尿着一边看着雷雷。

　　雷雷被看怪了，各尿各的，你看个毛啊。

　　我有个计划？我压低声音。

　　雷雷被我搞的丈二摸不着头脑，破魔行动的指导方针不是都拍板了吗？你还要什么计划啊？

　　我想劫持市长，我悄声说。

　　你说啥？雷雷浑身一哆嗦，我就看他裤子湿了一大片。

　　我说我想劫持市长。我一个字一个字的说，生怕他听不懂了。

　　我操，你疯了？雷雷这才反应过来，随手将那话儿塞进裤裆，甩了甩手上的尿渍，然后再屁股后面蹭了蹭。

　　你还能再恶心点吗？这货在学校邋遢是出了名的，没想到如今都成人了还这么恶心，难怪找不到媳妇。

　　不就是尿到裤子上了吗，还不是你害的，仗着你现在有充气娃娃了，就牛逼了，哥不是找不到媳妇，是不屑着，明白？雷雷擤了擤鼻涕，将粘着鼻涕的手指头往鞋帮子上一擦，然后从裤兜里掏出烟盒，自己点了一根，给我递了一根。

　　我看了看他的手，我回绝了。

　　不抽算了，雷雷将烟又赛进烟盒，这才问我，你怎么想的，劫持市长可是重罪，万一被指控为同谋，我们就完了。

　　我也知道这是重罪，但是敌人势力庞大，又操控着黑帮组织，我们如果劫持市长，则能引来强大的外援，到时候不仅能将黑帮组织一网扫尽，就连邪魔也无处遁形！

　　不行不行，雷雷一口否决。

　　我叹了口气，从雷雷手里夺过香烟，点了一颗，然后耸了耸肩，晚了。

　　啥晚了？

　　刚下车的时候，我让骷髅已经遁走了。

　　我操，雷雷用牛眼瞪着我，恨不能将我瞪死，你这不是胡闹吗，我师父说道魔争斗了五千多年，从来都是修真界内部的事情，这些玄灵之事不能让世俗所知道，一旦被曝光，修真界毁在旦夕。

　　我让雷雷稍安勿躁，我将我的计划完整给雷雷耳语了一番，雷雷才将信将疑地跟我上了车。


第五十三章 闹鬼工厂（上）

　　一个小时后，普桑下了公路，行驶在荒郊野外的土路上，远远地我便能看到杂草丛生的荒地上坐落着一栋长方形的建筑，这种建筑我在二战电影里经常会看见，就是那种典型的苏联式老旧厂房，巨大空旷，用来生产军工，一般这种厂房都是没有正式名称的，最多以数字编号命名。

　　我见雷雷紧皱着眉头，神色严峻便问他怎么了。

　　你一直在外地不太清楚，072工厂去年一年都是陕西商报头条。雷雷低沉着声音说着，但双眼却死死盯着远处那栋建筑。

　　怎么回事？雷雷这个表情把我吓着了。

　　闹鬼，而且已经失踪了100多人了。雷雷刻意压低声音。

　　100多人，我日，难道政府就不派人来查吗？我被震惊了，中国的报纸死亡人数不会超过32，能超过32的都是大事件。

　　怎么回事？小小也凑了过来，我发现小小最感兴趣的还是同类啊，一听闹鬼马上来了兴趣。

　　072工厂是抗战时候老毛子建的，传说这个厂是军工厂，因为早年有人在厂里挖出一箱一箱的子弹和AK步枪，还有人说这个厂是化工厂，因为厂房里有很多铁锈斑斑的密室，密室阀门紧锁，很像二战电影里面的毒气室。雷雷将抽完的雪茄扔出窗外，然后又续了一根芙蓉王。

　　真的假的？抗战时期陕西的老毛子和鬼子都不多吧，怎么会建造这个厂子。

　　这就不清楚了，这老工厂从建国初年就被废置了，直到前几年的北京798艺术区被大肆宣传后，西安大学城的那帮学生也到处物色合适的老旧厂房，想改造成艺术文化区。去年的时候他们发现了这里，然后离奇恐怖的事情就接连不断。雷雷呼出一口烟气。

　　普桑在土路上摇摇晃晃的前行，我看到红日如圆盘一样挂在厂房的一个角上，映射出一片灿烂的晚霞，但却照不亮那建筑幽暗空洞的内里，我看着看着甚至产生了错觉，那建筑好像是凶兽的巨口，这条土路就像凶兽的长舌，而我们则傻不愣愣地成了凶兽的食物。

　　小小听得很认真，一个劲催促雷雷继续说，我发现小小特别喜欢听这些恐怖的故事，或者说女孩纸都喜欢这些东西吧。

　　雷雷则装模作样地酝酿着气氛，幽幽地说，第一波大学生一共三十七个人，三十个男的，七个女的，都是艺术类的大学生，他们借着放寒假过来考察情况，过程我就不说了，就说说结果。

　　什么结果，都死了吗？我说。

　　雷雷阴恻恻一笑，那七个女大学生被三十个男大学生轮奸了，七个女的死了六个，剩下一个倒在血泊中看着三十个男大学生互相撕咬，然后精神失常，大冬天的，赤身裸体从厂子里跑了出来，被路过的一个农民救了，经过专家催眠治疗发现这女大学生脑子里不断回闪着一个画面。

　　被哪啥的画面吗？我说。

　　雷雷摇了摇头。

　　是那鬼物的画面。小小肯定地说。

　　雷雷点了点头，没错，女大学生脑子里不断回闪着一个诡异的影子，当时这事情传的沸沸扬扬，为了解开这个谜团，当局政府邀请了全国顶尖的催眠师联合催眠，终于才将那个诡影画出来。

　　是什么？我好奇问。

　　那张纸我又没见过，我也不知道是什么，这事情网上有人爆料，说什么的都有，反正是个邪物，雷雷说。

　　那你没问问你师父？我说。

　　怎么没问，我师父说他只是个武夫，这事他管不了，他回了一趟青羊宫给他师兄说明了情况，至于他师兄怎么处理的我就不得而知了，雷雷说。

　　你师父不是青羊宫的道士吗，怎么自称是武夫呢？我问。

　　雷雷挠挠头，嘿嘿一笑，我师父他是青羊宫的道士没错，但他却只练武，道法他不懂。

　　青羊宫和楼台观都传承的是老子一脉，楼台观出仙道，青羊宫出武道，道士不一定就会道法，小参一边说着，一边抱着小毛猴爬到后面和小小作伴去了。

　　后来呢？我问。

　　刚忘了给你说了，接到报警后，警方第一时间便赶到了现场，却在废弃的工厂里没有发现一具尸体，当时警方一度怀疑那女大学生是个精神病，有妄想迫害症。但经过法医的鉴定那女大学生的下体确实遭受过严重的创伤，而且有高级催眠师证明此女大学生曾有过极度恐怖的经历，雷雷看了看我和小小，继续说，最后警方深入大学城调查后发现确实有36人失踪了。

　　这么离奇？我摇摇晃晃开着车，却将这闹鬼的工厂和五虎堂联系了起来，会不会他们在搞鬼。

　　有很大的可能，雷雷点了点头，072工厂闹鬼事件传出后，大学城已经严令禁止大学生再出去搞文化社区了，但总有一些胆大的学生私下去调查闹鬼事件，他们觉得这事情很酷，直到又失踪了70多人后，再也没人敢来了。

　　这工厂这么邪门，为什么政府不下令拆除呢，省得那些生瓜蛋子们来送死啊，我很不解。

　　网上有人爆料说着072工厂是个幌子，在工厂地下建设了一个秘密研究所，专门研究生化和人体科学，还说那些失踪的人就是被抓去当试验品去了，说的言之凿凿的，这个帖子当天点击上百万，结果当天就被屏蔽了，这更引起了网民的热议，政府为了澄清谣言，开新闻发布会说一定要将此事调查清楚，所以这工厂就当做物证一直保留了下来，一旦拆除了，更会引起网民的怀疑，如果造成什么不良影响，省政府也无法向国务院交代。雷雷解释道。

　　我说雷雷啊，看不出来你个五大三粗的武夫，怎么对这件事的来龙去脉知道的一清二楚，老实交代你是不是就是秘密研究所的一员？我揶揄道。

　　雷雷嘿嘿一笑，去年的时候我正追求一个女娃，那女娃总是给我说这些事情，我不懂啊，为了和她培养个共同话题，我便上网看这些东西，结果等我再去找她的时候，雷雷神色突然一暗，点了一颗烟，呼出一口烟气，却不说话。

　　我隐隐猜到了什么，和小小对视了一眼，小小对我点了点头，我俩默契地没有说话。

　　雷雷将一颗烟两口吸完，等我再去找她的时候，她已经失踪了。

　　我听得心里咯噔了一下，那女娃是大学生？

　　陕西美术学院的女大学生，画得一手好素描，如果不失踪的话，会被学校保送到美国深造，雷雷神色黯淡。

　　我专心开车，没有再问下去，这是独属于雷雷的甜蜜和悲伤，我不忍心揭开他的伤疤，我原来一直以为五虎堂是黑帮组织，现在才明白他们的高级成员全他妈的是邪魔修士，而且和江东大巫那种大魔教也有亲密的联系，这个072工厂估计也和这些邪魔脱不了干系。

　　晓静失踪后不久，我便加入了五虎堂，阿辉是介绍人，雷雷打破沉默。

　　我以为你俩是一起加入的，原来阿辉比较加入的早啊，这些事情雷雷不说我还真不知道。

　　为了打通古玩市场，阿辉也是没办法才加入的，我虽然没加入但一直护着阿辉，倒也让阿辉混上了长乐坊的小把子，雷雷说。

　　你当时已经怀疑五虎堂不对劲，是要打入内部暗中调查吗？小小突然问道。

　　雷雷嘿嘿一笑，没有说话。

　　我一直认为雷雷是个五大三粗的家伙，没想到竟然也有如此头脑，难道这就是爱情的力量吗？

　　车在土路上颠簸着，慢慢停在了老旧厂房的铁丝网门前，一阵阴风刮过，纸屑枯草漫天飞扬，老旧厂房是个长方体，墙面的白漆已经掉完了，露出斑驳的红砖和黑色的钢混框架，那些巨大的窗户就像一个个漆黑的洞穴，令人看了心里发慌，玻璃已经破烂，晚风吹得窗棂吱呀作响，里面熏黑的纱窗如鬼魅飞扬。

　　果然是一处凶煞之地，看着就让人感觉浑身不舒服。

　　我从车里下来，看到铁丝网门里面是个大院子，院子里疯长着半人高的茅草，一股股阴风从阴暗的厂房里刮过来，将茅草丛吹得沙沙作响，我们有没贸然进去，怕中了埋伏。

　　我抬头看向远方的天际，太阳已经不知不觉落到了厂房背后，大地一片昏暗。

　　雷雷点了颗烟，嚷嚷着要进去，我赶紧将这货拦住，等骷髅回来了在说，别忘了对方也有会钻地的土僵尸，万一藏在茅草从里怎么办？

　　一下车小小就双手结莲花，严阵以待，而我则将小毛猴捧在手心里，万一遇到紧急情况，直接就点它尾巴，忘了说一句，小毛猴尾巴的毛已经稀稀落落地长上来了，不过还没有完全长密。小参则骑在我脖子上悠闲地吃着薯条，逗得小毛猴一个劲吱吱叫。

　　要不我从车里吸出来些汽油，将这茅草全部燎着了算球，雷雷看着我。

　　这倒是个好办法，我俩说干就干，撸起袖子就将油箱盖揭开，插着软管吸了满满一机油瓶，我刚讲软管子扔了，就听见身后嘎吱嘎吱地响了起来。

　　我心里大喜，急忙转身看去，果然看见骷髅嘴里叼着雪茄，正酷酷地站在小小身边。

　　小参骑在我脖子上，揪着我的耳朵，要离说市长已经被安全劫持了，还说现在市里已经炸锅了。

　　我就知道这种事情对骷髅来说轻而易举，现在局已经布好，就剩下闯关了，我隐隐感觉这昏暗空旷地厂房里面竟有无数险关等着我们，就好像一场生死游戏。

　　雷雷将机油瓶夹在胳膊下面，从兜里掏出精钢指虎套在手掌上，妈的今天老子就替天行道，杀光这群邪魔。

　　骷髅嘎吱嘎吱笑着，给我俩一人扔了一根雪茄，然后身法飘逸地向工厂窜去，窜两步便化作一股绿火消失了，再出现是人已经在院子里了，然后又冒出一股绿火不见了。

　　骷髅闪闪灭灭，隐隐显显的身法看得我和雷雷啧啧称奇，这家伙太飘渺了，简直跟鬼魅一样，我在想谁要遇到这么个对手该会是多头疼的事情。


第五十四章 闹鬼工厂（下）

　　雷雷将铁丝网门一脚踹开，就大不咧咧走了进去，反正有骷髅在前面探路他也不怕，而我和小小则走在后面，但我却总感觉不太对劲，可能是周围太安静了，见雷雷越走越远，我正犹豫要不要进去，突然院子里阴风大起，刮得茅草丛沙沙作响，一时间院子里就跟刮起了沙尘暴一样，沙土满天飞，迷得我睁不开眼睛，我心中大惊，正要大喊提醒雷雷，就感觉突然从土里钻出来一道佝偻的黑影，向我扑来。

　　只听砰地一声，黑影撞在了我身前的冰冰罩上，然后一个猛子又扎进了土里，我这才反应过来，我操，中埋伏了，刚才那玩意是土僵！

　　小小感知危险的能力比我强多了，早已结了一层冰罩将我俩护住，透过冰罩我看到骷髅抓着雷雷在院子里时隐时现，不时有黑影借着茅草的掩护从土里窜出来向他们扑去，但都扑了个空。

　　我正看着，突然身后传来嘎吱嘎吱的声音，扭头看去骷髅携着雷雷已经遁进了冰罩里，骷髅对着我歪头一笑，然后又化成一股绿火消失了。

　　等我再次看到骷髅的时候，骷髅已经出现在了冰罩外，却距离我并不是很远，令我惊奇的是不知道什么时候他手里竟然多了两根肋骨，我确定骷髅手里抓的是肋骨，只见骷髅将两根肋骨对在一起，就听见轰的一声，肋骨两边爆出熊熊绿焰，焰长三尺，像一柄利剑。

　　骷髅手握骨焰剑，斜举过顶，一动不动地站着，让人看了酷劲十足，小参揪了揪我耳朵，小声说，要离的剑道乃感应天地而生，被封在埙里几千年，这天地已经不是原来的天地了，要离看来还有点不适应。

　　我正在琢磨小参话里的意思，就听见刷的一声，我凝目看去，却忍不住惊叫一声，只见院子里狂风肆虐，茅草漫天飞舞，如惊涛拍浪席卷而去。

　　等我从震惊中恢复过来的时候，院子里面一根茅草都没有了，只剩下齐刷刷的草根茎，就跟农民割完麦子后留下的根茎一样。

　　就听他们把骷髅的剑法夸得神乎其神的，这次亲自看见后，确实神乎其神，因为我连他如何出剑都没有看清。

　　这也太牛逼了吧，我扭头看看雷雷，雷雷对我耸耸肩。

　　牛逼还在后头呢，我以为那些土僵会吓得跑掉，但是它们好像铁了心要堵着我们，这不是逼要离下杀手嘛，小参这货遇到靠山了就嚣张的不得了，又忘了在龙门的时候吓得浑身发抖了。

　　土僵我见识过，论攻击破不开小小的坚冰，论武勇更不是黑爷的对手，跟个老鼠一样打不过就钻地，看骷髅这天地合一的架势，我更不用担心什么了。

　　就在我胡思乱想的时候，雷雷皱着眉头，沉声说，大家小心点，黑胡子来了。

　　雷雷话音未落，就听见院子里传来一阵狂笑，突然就从土里蹦出个人，那人五短身材，身上裹着黑袍，看不清脸，只看到那一部黑胡子一直垂到地上，不愧被叫做黑胡子，这胡子长得比人都长。

　　黑胡子底气很浑厚，笑了足足有三分钟，要是一般人直接就背过气去了，笑完之后，黑胡子这才说，不愧是千古一剑啊，被封印了一千年这天地剑意一点都不减啊。

　　千古一剑这说的是骷髅吗？我越来越感到骷髅不简单了。

　　小小说，要离被炼成不化骨的时候，将自己的天地剑法传给了一只白猿，白猿又传给了越女，后来才有了各脉剑派，所以要离这千古一剑的名头还是当得起的。

　　不会吧，越女的剑法传承自骷髅，这么说骷髅不就是剑派的鼻祖了？我越想越兴奋，那感觉就好像随便买了一张彩票，结果中了五百万一样。

　　骷髅歪着头，对着黑胡子嘎嘎叫了两声，惹的小参咯咯笑了起来，我问小参笑啥？小参笑着说，要离说要把那个矮老头的胡子全部削掉。

　　我听了也跟着乐了，这骷髅挺幽默的啊。

　　黑胡子似乎听不懂骷髅语，却见其转头向我们这边看来，雷子，你是四爷相中的人，如今阿虎死了，你本来可以成为长乐坊的大把子的，黑胡子说着叹了口气，不要为了这小子自毁前途啊。

　　雷雷冷哼一声，却没有理他，只是问道，阿辉呢？

　　跟四爷在三楼呢，黑胡子说完用手指了指我，这小子是教主下的杀令，咱们只能奉命行事，你知道堂里的规矩，当日你背叛四爷已经被除名了，不过四爷确实喜欢你这个人才，只要你现在离开这里还让你当长乐坊的大把子，而且也把阿辉放了。

　　黑胡子的话让我心里一震，原来当日雷雷过来救我其实是带着四爷的杀令！我面色凝重地看向雷雷，这家伙心里到底藏着多少事情。

　　你狗日的觉得就你是男人是不，啥事就你能扛是不？我是真的怒了。

　　雷雷挠挠头，当时那情况忘了给你说了，别生气哈。

　　四爷用阿辉要挟你，你怎么还要救我？现在想想我都浑身冷汗直流，如果因为我阿辉被四爷杀了，我这辈子都还不了这个人情。

　　雷雷点了颗烟，深深吸了一口，才对黑胡子说，黑老，你不用替我向四爷求情，阿辉是我兄弟，老张也是我兄弟，我两个都会护着，多说无益，就按照修真界的规矩来吧。

　　这俩都是大嗓门，虽然隔着老远，也跟炸雷似的，听的人耳根生疼。

　　黑胡子没有再说什么，只见其双手结了一个奇怪的印，左脚跺地三下，突然地面就轰轰震响，就跟地震了一样，我竟然有些晕眩的感觉。

　　小小因为双手结印，只能靠在我肩膀上才不至于被晃倒，嗅着那幽兰般的发香，我果断气沉丹田，急忙抓住雷雷的胳膊，我若自己先被晃倒了就把人丢大发了。

　　只听小参抱着我脑袋小声说，这黑胡子有些道行，竟然炼出了金土阵。

　　我忙问啥叫金土阵？

　　小参说，土僵挂甲，以土化金，威力无穷。咱们要小心了。

　　大地震颤，飞沙走石，一时间黄雾弥漫，什么也看不清楚，只感到耳边传来轰轰响声，那感觉就好像土地里面埋了几十两发动机一样，直震得人两眼发黑。

　　过了一会，黄雾开始消散，院子里面已经看不见黑胡子的踪影了，取而代之的是五个身披青铜甲，手执青铜槊的家伙，看着挺威风，怎奈何长得佝偻瘦小，狗脸黄毛，我一下就认出来了，正是在龙门遇到的土僵，小样，别以为穿了马甲就不认识你了。

　　地面晃动的已经不是很厉害了，小小将脑袋从我肩膀上抬起来，眼观鼻鼻观心，双手的莲花印不断变化，只见她在双手间吹了一口气，只觉得嗡的一声，冰罩外面又套了一层冰罩，而且在急速旋转起来。

　　就在此时身后突然传来劈啪之声，我猛回头看去，却见从地里突然窜出一个青甲土僵，举起青铜槊便向冰罩刺来，纵然旋转的冰罩化解了大部分力道，但还是咔嚓一声出现了裂痕，青甲土僵一击即遁，来无影去无踪。

　　而当我低头看到脚下的时候，我终于明白刚才那剧烈的震动是怎么回事了，青甲土僵像从地下钻进来，幸亏小小在地面结了一道厚厚的冰层将土僵挡住，但那冰层也裂痕弥漫，显然快要撑不住了。

　　记得在龙门时候，小小随手结一道冰罩，这土僵根本就破不开，没想到现在竟然这么厉害。

　　骷髅似乎觉察到我们这里的危机，弃了那五头青甲土僵，化为绿火，一个闪灭便出现在了冰罩里，当然冰罩被他凿破了一个大洞。

　　骷髅歪着头，对小小嘎嘎叫了两声，小小犹豫了一下，最后点了点头，我正好奇这俩在打什么暗语，却见突然将手印一收，冰罩应声而碎。

　　看到这一幕，我大惊失色，没了这冰罩如何防得住那神出鬼没的青甲土僵？

　　小参似乎看出了我的担忧，揪着我耳朵，哥哥不要担心，要离这是要将他们一网打尽，也让你见识一下天地十四剑的威力。

　　天地十四剑？听着很牛逼的样子。好吧，连小参都这么淡定，足以说明我的担忧是多余的。

　　土僵最可怕的攻击方式就是突然从地下窜出来，然后一击即遁，无踪无影，我提心吊胆地盯着自己脚底下，生怕突然从土里刺出来一根青铜槊，捅进我的菊花，将我戳个通透儿。

　　我碰了碰雷雷，雷雷也有些紧张地看着我，显然他也担心菊花不保。

　　阴风呼啸，天地昏暗，就快要天黑了，周围一片死寂。

　　我四周看了看，一头土僵都看不到了，全部钻到了土里酝酿着致命一击。

　　我们在明，敌在暗，这种感觉就好像我们站在探照灯下，而敌人躲在暗处已经将箭头瞄准了我们。

　　我呼吸急促，冷汗一个劲的流，头晕晕沉沉的，感觉有些支撑不住了，但是我却一动都不敢动，生怕引起了那些土僵的注意。

　　就在这时，突然就听骷髅嘎嘎叫了两声，只见其纵身一跃，竟腾空三丈多高，然后单手握剑，朝地上划了一圈，我惊奇地看到周围的地上冒起了三尺绿焰。

　　我正看得出神，就听小小说，大家小心，要起来了。

　　啥起来了？我还没顾得问，就听雷雷一声吼，扎了一个四平大马，双脚深深地陷进了土地里，然后一手抓着我，一手抓着小小，嘴里呼哧呼哧地说着，抓紧，抓紧我，别给甩下去了。

　　我虽然不明白啥意思，但还是下意识紧紧搂住雷雷的肩膀，紧接着就听见轰隆震响，黄土飞扬，我感觉一阵失重感，就好像坐在电梯里一样。

　　等到土雾散尽，我才惊愕地发现我们竟然被悬在了空里，但是我脚下依然是坚实的土地，土地周围燃烧着三尺绿焰。

　　我这才明白小小说的起来了是啥意思？感情我们脚下这块圆形的土地直接被骷髅给提了起来。


第五十五章 金土大阵（上）

　　我拽了拽小参的小胖腿，小参怎么回事啊？

　　小参拍了拍我脑袋，我也不知道啊，哥哥。

　　你不是自吹前后一千年没有你不知道的事情吗，怎么这会有啥都不知道了？这小王八蛋就会吹。

　　这种打打杀杀的事情，小孩子哪里会知道啊，还是问姐姐吧。

　　你特么还是小孩子，有几千岁的小孩子么，骗谁呢？我哼了一声。

　　只听小小说，要离刚才先使了一招画地为牢将土地割开，再使了一招恨地无环将土地从地里拽起。

　　这剑法厉害啊，我听小小这么一说，兴奋得不行。

　　哈哈，我看出来了，我们被骷髅一剑挑到门垛子上了，雷雷将双腿从土里拔出来，嘿嘿一笑，这个位置好，土僵就算要攻击我们，先要从土里钻出来，再蹦上来，这样一来他们的一击即遁的优势就被消弱了。

　　我听雷雷这么一说，才恍然大悟，对骷髅更是钦佩不已，这就是智商啊。

　　小参抱着我脑袋说，只要我们安全了，要离就没有后顾之忧，那矮老头的胡子要被削掉了。

　　圆土块周围的绿焰渐渐熄灭，小小却没有放松警惕，双手结莲花，在圆土块周围结了厚厚一层冰罩，以防万一。

　　雷雷给我递了个烟，自己也噗噗地吸了起来，而小参更过分将小毛猴抱在怀里，俩货你一口我一口吃起了薯条，我真想问你那红肚兜里装了多少包薯条啊。

　　小小虽然双手结印但是神色如常，看来大家都很放松，我不禁暗自感叹，骷髅确实很了不起，轻易便化解了大家恐慌紧张的心情，想起去龙门的时候把人都能吓死。

　　我看到骷髅站在院子里，依然是酷酷地背对着我们，只见他歪着脑袋，随意将骨焰剑捏在手里，看着就像个高手，但总给我感觉有点滑稽，如果这家伙不是穿着一身皮衣，不是光光的骷髅头的话，那绝对有一代宗师的范儿。

　　就在我准备点烟的时候，突然就听见院落里传来嘭嘭嘭嘭的炸响，只见一股股黄色的液体如喷泉一样破土而出，将院子瞬间变成了黄色沼泽，而骷髅早在异变突起前就化成一股绿火消失了。

　　黑胡子要干什么？搞了这么一大滩黄黄的液体，看着跟谁家排泄管道漏了一样，不要怪我重口味，关键是那滩液体太特么像屎了。

　　耳边传来咔擦咔擦的声音，声音十分刺耳，激的我浑身汗毛乍起，我确定那声音是从黄色沼泽里传来的，小参拍了拍我脑袋，哥哥快看，金土阵造大金人了。

　　啥子？我凝目看去，只见黄色沼泽开始噗嗤噗嗤地冒着屎泡泡，就跟烧滚的糖浆糊糊一样不断翻腾着，我隐隐感觉那里面似乎正在酝酿着什么诡异的东西。

　　你刚说什么大金人？因为烟气熏眼睛，我将抽了一半的烟夹在手里，正要回头问小参，却突然看到了惊人的一幕，只见黄色沼泽里突然伸出一只巨手，紧接着是胳膊，肩膀，脑袋，上半身，这画面视觉冲击太强了，如果非要描述的话，请参考蜘蛛侠3里面的沙人是如何从一堆沙子变化成巨人的。

　　烟把手狠狠烫了一下我才愣过神来，我将烟头抖掉，不敢置信地瞪大眼睛，这太夸张了吧，那屎糊糊竟然凝聚成了一个四米多高的巨人，巨人浑身土黄，看不清门脸，但从那佝偻的身形和极不协调的四肢，让我一下就认出来，这货分明就是变大了的土僵啊。

　　巨僵手里还抓着一根六米多长的巨槊，威风凛凛地站在院落里，就像一尊远古巨神。无论这家伙实力如何，但就凭这巨灵神般的体魄就让人望而生畏。

　　我心里开始打鼓，左右看看寻求安慰。

　　雷雷僵着脸，嘴角的香烟都快烧着嘴了。小小双手结印，黛眉紧蹙，性感的小嘴唇也紧紧抿在一起。小小骑在我脖子上也不见聒噪了，只有小毛猴抓着薯条咔嚓咔嚓地吃着。

　　看来除了小毛猴外，大家都被这巨僵给震住了。

　　巨僵双脚还陷在黄色沼泽里，我隐约能看到沼泽里有黄光源源不断地传入巨僵身体里，只见巨僵仰起头颅，四十五度望天，然后张开大嘴，发出一阵炸雷般的大笑，我脑门一阵黑线，这笑声好熟悉，我凝目看去，突然就在巨僵嘴里看见了黑胡子，准确说是黑胡子的脑袋。

　　黑胡子笑毕，巨僵才将脑袋低下来，只听黑胡子说，你们不知死活，我就成全你们，说毕，巨僵就将嘴合了起来。

　　然后在我完全没有反应过来的情况下，巨僵举起了那根大杀器，向我们这边砸了过来，我草，这要被砸中直接就成肉泥了。

　　骷髅啊，你赶紧出来救命啊，我和雷雷对视一望，然后同时扭头看着小小，小小结印的双手微微颤动，我知道我们头顶这道冰罩算是小小最强的防御了。

　　可是能抵得住那巨槊一击吗，我怎么心里没有谱呢？

　　巨槊未到，罡风先至，我感觉被巨槊卷起来的沙土噼里啪啦击打在冰罩上，一时间我什么也看不见了，我只能闭着双眼，紧绷着神经，等待那一声巨响的到来，但是却什么也没发生？

　　我还没睁眼，就听见小参骑在我脖子上，呼喊起来，忽忽，要离你好棒哦。

　　是骷髅救了我们！我赶紧睁开眼睛，沙雾已经消散，我看到要离站在我们头顶的冰罩上，将骨焰剑抱在胸前，然后低头对着我嘎嘎笑着。

　　骷髅说啥？不知道从何时起我总是很好奇骷髅说的话。

　　要离说他刚才把黑老头的胡子削掉了，小小笑着说。

　　我草，不会吧，我一听赶紧向院子看去，我以为那巨僵被干倒了，谁知道还完好无损的站着，只是手中的巨槊被削成了两截，其中一截就掉落在我们脚下，已经化成了一滩屎泥。

　　虽然把巨僵没有干翻，但是削掉了它的武器也已经不错了，我只是很纳闷要离是怎么将黑老头的胡子削掉的？

　　就在我百思不得其解的时候，惊人的一幕出现了，我先是听见院子里传来扑哧哧的响声，就好像轮胎漏气的声音，声音很急促，最后变得尖锐，以至于我不得不捂着耳朵，接着我就看到巨僵的身体上出现了无数道绿火，那火焰像一道道伤口将巨僵撕裂开来。

　　这画面太震撼了，瞬间巨僵就被绿火包裹住，直接被烧成了绿巨人，只听一阵噼里啪啦的干柴燃烧声，那巨僵如同沙子做的城堡，轰然崩裂倒塌。

　　绿火随风而逝，我看到二十多头青甲土僵浑身冒着青烟倒在黄色沼泽里，而黄色沼泽没了法术加持，慢慢化作黄水渗进土里。

　　太牛逼了，我已经无法用语言形容骷髅的出神入化的剑法了，只听小小感叹道，要离的剑法神鬼莫测，只一招列土分疆便破了金土阵。

　　我以为第一战就这样有惊无险的结束了，却突然看到黑胡子从土里蹦出来，但现在已经不能叫他黑胡子了，应该叫没胡子，要离果然将黑老头的胡子削掉了，没了胡子遮掩，黑老头的五短身材看起来十分滑稽，跟武大郎似的。

　　只见黑老头跳着脚，戟指怒骂，老夫这部胡子可是从出生一直留到现在，你断我臂膀可以，你削我胡须不行，是可忍孰不可忍！哇呀呀，老夫要杀光你们。

　　黑老头估计快气疯了，我看到他鼓着腮帮子，胸腹剧烈起伏，然后噗的一声，仰天喷出一股血雾，只见黑老头盘膝坐在地上，嘴里念念有词，周围的青甲土僵接二连三地挺立而起。

　　黑老头以血破禁，拼着几十年的道行不要将这些土僵炼化成血僵，小参骑在我脖子上颇为惊讶地说着，我甚至感觉他浑身抖动了一下，小参在害怕吗？

　　要离似乎也感觉到了危险，直接从冰罩上掠到了院子里，我看到那些土僵被血雾淋漓后，土黄色的皮毛变得紫红，看过去跟一个个血人一样。

　　黑老头左手往地上一拍整个人化作一股沙雾消失了，那二十几个凶煞的血僵将骷髅团团围住，对着骷髅一个劲的嘶吼。

　　骷髅看着还是酷劲十足，左手插兜，右手随意地抓着骨焰剑，然后扭头对着我们嘎嘎叫了两声。

　　还不等我问，小参就翻译出来了，要离说他要一招解决了这些土僵，不能在外面耽搁时间太长了。

　　又是一招，骷髅总是在关键时候给我打一针镇定剂，我感觉我浑身又变得轻松了，雷雷有点武痴，趴在冰罩上，眼睛一眨不眨地看着院子里的情况。

　　只有小小轻声叹了口气，我咦了一声，问她怎么了？

　　要离和我们一样身上都有天师印，所以他现在无法还不能感应天地伟力，而是以自身不化火使用天地十四剑，刚才那么一会他连着使用了四招剑式，双眼的不化火已经逐渐黯淡了，这里要赶紧解决完才行。

　　小小的话让我心里一沉，雷雷皱着眉头扭过头来，如果不化火消耗完了会怎样？

　　小小沉吟了一会才说，不化火乃造化之火，要离的不化火是以天地为鼎炉所炼化而成，天地乃阴阳，阴阳者生生不息，按理说不化火是不会被消耗殆尽的，但是天师印阻断天地，所以一旦不化火殆尽，要离将沉沉而眠，直到不化火回炉后，才会转醒。

　　小小说了一大堆，我就听懂了最后一句，没有了不化火，骷髅就真变成骷髅了。我叹了一口气，果然世上没有十全十美的事情，上帝给你打开一扇窗口，肯定会把你门关上。


第五十六章 金土大阵（下）

　　不由得我多想，只见那些血僵嘶吼着，将手中的长槊向骷髅刺去，二十多根长槊将骷髅上下盘封死，甚至有几头血僵钻到土里从骷髅脚下往上刺，这是准备爆骷髅菊花吗？

　　骷髅嘎嘎笑着，如游隼一样掠地而起，动作迅捷之极，只见他人在空中如猿猴挂枝，手中抓着骨剑轻划一圈，虽然只是轻描淡写的一划，却给我自然而然，浑然天成的感觉，好像就应该那样出剑一样。

　　我感觉这招式很熟悉，经过小小的提醒我才想起来，原来这招就是将我们脚下的土地割开的那招，叫做画地为牢。

　　只听见一阵噼里啪啦的响声，我看到那些血僵手里的长槊竟断成了好几截掉落在地上，凶悍的血僵才不管这么多，直接就将手中断槊向骷髅掷去，那断槊就跟流失一样呼啸着就射到了骷髅跟前，骷髅却不慌不忙，将手中骨剑轻轻一搅，我就感觉那些来势汹汹的断槊突然就跟无头苍蝇一样从骷髅身边擦过，竟然没有一支刺中骷髅，这剑术太牛了，我看的不禁咂舌。

　　雷雷抚掌笑道，骷髅这剑术暗合天道，后世的太极剑法也不过如此。

　　光我今天一天就听见了很多次“天道”，但我实在搞不懂什么叫个“天道”，或许真是我悟性太差了吧。

　　一击未中，血僵直接暴怒了，对着高高在上的骷髅狂吠，就看到那些血僵化作二十多道血光瞬间射到空中将骷髅缠裹住，只听到一阵叮咚咣当的金铁交击之声。

　　我不禁惊奇道，这些土僵升级后真的变厉害不少，无论力量还是速度都提升了一个档次啊。

　　只听小参冷笑道，就算他们变异成帝僵也不是骷髅的对手。

　　什么是帝僵？听着很厉害的感觉。

　　就是用帝王的尸体炼制的僵尸，一般僵尸见了帝僵都要臣服的，那可是九五命格，就算死后也不会消失，小参说。

　　那帝僵遇到黑爷呢？我问。

　　哥哥好笨，黑黑就是帝僵之一啊，不过帝僵百年一出，但是僵尸之王就那么一个，小参说。

　　一股优越感瞬间从我心里生起，我太爱我二爷爷了，送给我的各个都是精品。

　　我一脸喜庆继续观战，无论是血僵还是骷髅都是不会飞的，纵然跳得再高，也摆脱不了地心引力，就看到他们如一团火流星从高空里极速坠落下来，我想象着他们砸在地面上会像西瓜一样四分五裂，但却没想到他们轰的一声全部遁入土里了。

　　我这才发现学会土遁的好处，那就是不怕摔死啊，要不然我天天去富士康跳楼玩去。

　　因为他们都遁入了土里，我只能盯着昏黑的院落发呆，突然我就看到院子升起一股绿火，骷髅从地里窜了出来。

　　骷髅扭过头对着我们嘎嘎叫着，然后左手一挥，轰的一声，周围土里突然冒出一股股绿火，将院落映照的阴惨惨的，不过却让我看清楚不少。

　　要离让我们下去，已经没事啦。小参拍着我脑袋，小小将双手印一收，冰罩应声而碎，然后雷雷先跳了下去，将我们一个个接了下来。

　　等落到地上，我才看明白那一股股绿火是怎么回事，不知道什么时候那些血僵已经身首异处，身子我没看见，估计还埋在土里，就看见院子里到处散落着血僵的脑袋，那一股股绿火就是从血僵脑袋的断颈出冒出来的。

　　看着这些满目狰狞，血腥不堪的头颅，我感到我肠胃搅动的厉害，嘴里直冒酸水。我现在神经已经被锻炼的粗大很多，在恐怖的事情也对我已经麻木了，奈何肠胃还是那般弱不禁风。

　　就在我纳闷那个黑老头哪儿去了的时候，就听见土里传来一声闷哼，骷髅身前不远处蓬起一股土雾，烟雾散尽，黑老头叉着俩腿坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气，我凝目看去，不由心中一惊，黑老头的左臂膀已经不见了，伤口汩汩往外留着血水，伤口很可怖，我甚至看到了筋肉中被削断的臂骨，白森森的，看得我眼睛突突狂跳。

　　只见黑老头从地上抓起一把黄土，嘴里念念有词，我惊奇地看到那抔黄土突然发出黄光，然后黑老头将黄土往断臂处一拍，黄土竟然融进了血肉，算是止住了伤口恶化。

　　黑老头气息逐渐平稳，但看着很是虚弱，就连说话声音也小了很多，技不如人，无怨无悔，你，你了结了我吧。

　　骷髅嘎嘎叫着，便提着骨剑走了过去。

　　我问小参骷髅说啥？

　　要离说他见过求生的，还没见过求死的，小参耸了耸肩，要离说他要成全黑老头。

　　雷雷一听，急忙冲了上去，挡在骷髅身前，然后看着我说，黑老虽然是邪魔修士，但我入堂的这一年来，从来没见过他乱杀人，他只是奉命行事而已，饶了他，让他离开吧。

　　其实我本来就没有杀人的意思，而且我想起那小纸卷上面说，务必以浩然之气养之，否则必遭血光之灾，切记切记。

　　我的原则就是能不杀尽量不杀，但是对罪大恶极的人必须斩杀，雷雷也是个嫉恶如仇的人，他竟然能为黑老头求情，自然有其用意。

　　我见骷髅扭头看着我，似乎在等我的命令，我深吸口气走过去，拍拍骷髅肩膀，然后看着黑老头，装模作样地沉吟了一会，才沉着嗓子说，你走吧，我们来不是为了杀人，只是为了救人，当然072工厂的血案我们必须查清楚，必须将元凶一网打尽！

　　其实离近了看，这黑老头长得也不邪恶，圆头大耳，看起来竟然有些慈祥。

　　黑老头用左手捂着伤口，目光复杂地看了我一会，然后叹了口气，哎，如今是邪魔的天下，不失本心的修士还有多少，可惜你不是修士。

　　黑老头说毕，便化作一股土雾消失了。

　　黑老头的话我不太明白，但是我听了后心里却失落落的，我摇了摇头，不管那些了，最重要的是将黑爷和阿辉先救出来。

　　天已经完全黑了，月亮也隐进了乌云里，院子里阴风索索，吹得我的后心直发凉，骷髅将骨剑夹在胳膊下，双手插在兜里，酷酷地向院子深处走去。

　　这骷髅太爱耍酷了，看得我和雷雷面面相觑，我情不自禁也将双手插进兜里，正准备迈开腿朝前走，就听雷雷大吼一声，我就感觉被汽车撞了一样，半边身子一麻，直接就打着摆子侧飞了出去。

　　我虽然不知道发生了什么，但我却迅速将小参拉到怀里，用我臂膀保护起来，然后整个人就掼在了地上，我不知道雷雷鼓了多大劲，我摔在地上竟然还弹了一下，然后擦出老远一截距离，才停下来。

　　我浑身沾满了土，嘴里，眼睛里，耳朵里也是土，这都是轻的，我浑身麻劲下去后，就是钻心的疼，浑身骨头就跟打散了一样，我趴在地上直接就哭了，还好小参被我保护在怀里，没有受伤，就是脑袋上沾了些土，只有小毛猴在关键时刻从小参怀里跳了出去，躲过一祸。

　　我直接坐在地上一边哭一边骂，你狗日的被雷劈了，撞我这么狠。

　　小参一边给我擦眼泪，一边安慰我，哥哥不哭，站起来撸。

　　你个小王八蛋，谁一天给你教的？这世界崩坏了吗，怎么小参都会说这个字了。

　　小参擤擤鼻涕，姐姐教的。

　　我吞了口唾沫，将骂到嘴边的话硬是咽了下去，教得好，教得好。

　　雷雷走过来扶着我，老张啊，你先别恼，你看看这是啥？

　　我将眼上的泥糊糊抹掉，凝目一看地上，我擦，吓得我直接向后跳了一步，这尼玛什么时候从地上冒出来一个血僵。

　　只见地上竟然躺着一个血僵，脑袋已经被骷髅割了，一脚踢飞了，只剩下一具无头僵尸。

　　我仔细看了看，这僵尸到底的位置正好在我身后面，我这才恍然，原来不知道什么时候漏掉一头血僵，这货趁我们不注意竟然尾随在我后面，想偷袭我，看那货锋利的爪子我感到一阵后怕，这要是被挠上了，直接就死了。

　　这么说我还要感谢你救了我？我怎么一点都感激不起来呢，我活动了一下僵硬的身体，发出噼里啪啦的骨骼校位的声音。

　　好吧，没事了，继续往前走吧，不过这次我聪明了，我让小参倒坐在我肩膀上，这下我们没有死角了。

　　这栋建筑如果不算院子其实是个工字型的，现在正对着我们是两扇大铁门，这铁门比我想象的要高大的多，铁门镶嵌在斑驳的红砖墙上，经过风吹日晒表面的防锈漆早已脱落，爬满了斑斑锈迹。

　　铁门上的铁栓早就不见了，只留下几截被绞断的铁索，骷髅站在门前，对着我嘎嘎叫着。

　　小参翻译很及时，里面的地上洒了狗血，要离说他土遁不了，只能破门而入了，看来对方早有防范啊，我还是第一次听说地上洒狗血可以破土遁。

　　我正要点头示意骷髅破门，却见小小从后面走了过来，里面不仅有血煞的味道，还有火药味，大家还是小心为妙，说着小小结了一层冰罩将我们保护起来，这才让骷髅去破门。

　　骷髅从胳膊里将骨剑抽出来，对着铁门比划了一下，我就看到两边门缝忽地冒出了绿火，看着就跟用气割枪割了一样，我惊奇地发现铁门开始向内倾斜，而且发出吱呀吱呀的刺耳摩擦声。

　　一个黑胡子将我们堵在门外面一个多小时，现在终于要进去了吗？我很是期待，很想见识一下这厂子里面究竟搞的什么名堂。

　　铁门应声而倒，碰撞在地面上发出两声巨响，激起大股尘雾，就在这时异变陡生，我首先是漆黑的厂房了出现了许多火光，接着耳边传来砰砰砰砰的炸响，冰罩突然受到袭击，噼里啪啦冰渣乱溅，只见小小浑身一抖，双手的莲花印就被震开，冰罩瞬间崩解。

　　雷雷反应的最快，在冰罩还没有破裂之前，便将我们全部摁趴下，然后我们向两边滚开，总算都没受伤，我靠在墙上，胸腹激荡难平，我操，对方竟然有枪，狗日少说也有十几号人吧，但是听声音好像都是手枪，我很早以前听人说陕西黑帮都有54手枪，尼玛原来传闻不都是假的，差点让我用生命去证实了。


第五十七章 虫海狂浪（上）

　　门洞里面的枪声此起彼伏，激射的砖墙碎屑乱飞，我和小参在躲在左边，雷雷和小小躲在右边。

　　雷雷抹了把脸上的土渣，突然从兜里套出来个啥东西，抓在手里对着我晃晃，我凝目看去，竟然是那个灌满汽油的机油瓶，我操，这东西可是神器啊，他们既然想致我们于死地，那就别怪我们耍狠的。

　　我对雷雷点了点头，只见雷雷咧嘴一笑，露出一口白牙，我看见雷雷拿着机油瓶对着小小比划着什么，只见小小点了点头，然后双手结印，一口气吹出三个冰瓶子来，那形状和机油瓶竟然一模一样。

　　然后雷雷将机油瓶中的汽油分别倒进三个冰瓶子里，然后将自己的衣服撕扯出布条条分别塞着瓶口。

　　这一系列动作雷雷做的很娴熟，几乎是一分钟完成的，雷雷用打火机点着一个冰瓶子兜着门洞就扔了进去，只听轰的一声，一股热浪火光从门洞里喷出来，夹杂着一片鬼哭狼嚎之声。

　　我又对雷雷刮目相看了，没想到这家伙做燃烧瓶这么专业。

　　小参摇着我的手，哥哥哥哥，雷雷哥为什么不直接点原来的瓶子呢，还要用冰瓶子，多麻烦。

　　哈哈，难得有我懂小参不懂的事情，我解释道，那个机油瓶灌的太满了，而且是塑料瓶摔不碎，燃烧不起来，冰瓶子就好多了，装上半瓶子，一摔就碎，火势一下就起来了。

　　雷雷狞笑着，将剩下的两个冰瓶子一股脑全扔进去了，热浪一股股从门洞里喷出来，里面的枪声渐渐稀疏，惨叫声不绝于耳。

　　小小没想到这冰瓶子这么好使，又给雷雷吹了三个，雷雷笑嘻嘻地给里面灌着汽油，突然我咦了一声，怎么一直就没看见骷髅呢，不会被乱枪打散架了吧？

　　我正疑惑着，就看到门洞里传来嘎嘎吱嘎吱的磕牙声，然后一团火球就从门洞里冲了出来，跑到院子里蓬的一声就消失了，留下一股青烟。

　　我操，刚那个火球不会是骷髅吧？我正怔怔地盯着那股青烟出神，蓬的一声身前突然冒出一股绿火，只见骷髅浑身焦黑的从土里窜了出来，一边拍打着身上的小火苗，一边嘎嘎地叫着。

　　我问小参骷髅说啥？

　　小参抹了一把额头的汗珠，吐了吐舌头，要离说不怕神一样的对手，就怕猪一眼的队友，我听了一头黑线，感情这家伙刚才直接冲进去厮杀去了，因为厂子里面被洒了狗血不能土遁，被雷雷的燃烧瓶给逼出来了。

　　我用鼻子嗅了嗅，焦了，看来骷髅这一身牛皮皮衣算是毁了。

　　雷雷正玩得不亦乐乎，有往里面丢了三个冰瓶子，然后对着我摇了摇手里的机油瓶，扔到一边去了。

　　雷雷这场火也算没有白放，总算是将他们烧乱了，而且地上的狗血也被烧干了，骷髅对着小小嘎嘎叫了两声，小小点了点头，然后双手结印，隔着老远对着骷髅吹了一口气。

　　就听咔嚓咔嚓的脆响从骷髅身上传来，瞬间骷髅身上就结了一层冰罩，骷髅扭过头对着我嘎嘎叫着，然后直接冲进了火海里。

　　骷髅说啥？

　　小参从红肚兜里掏出两包纯奶，给小毛猴扔了一包，自己咬开一包猛喝起来，只见其呼出口气，还好有奶奶喝，不然烤死了。

　　我嗓子早就冒烟了，一把将小参的奶抢过来，放进嘴里猛吸起来，正喝着奶就看见小毛猴从小参怀里窜起来吱吱叫着，然后将奶袋子一扔就要往进冲，我吓了一跳，赶紧将这货一把提溜住，还没到你出场的时候呢，你要是现在变成怒火巨猿了，后面有啥危险了不是没人顶着了，我摸了摸小毛猴的脑袋，小毛猴似乎明白我在说什么，挠了挠头又钻回小参怀里，我抹了把额头冷汗，这小家伙还热血的不行。

　　现在已经听不见枪声了，只能听见火焰燃烧的声音和对方惨叫的声音，看来骷髅已经痛下杀手了。

　　就骷髅那变态的剑术，估计来上几千人也不够他杀，我正琢磨着如何进去，奈何火焰高涨根本没有办法，就听见小参说，要离让我们在这里不要妄动，到时候他将我们一个个遁进去。

　　这倒是个好办法，我们也落了个轻松，那就蹲在这等吧，我让雷雷给我扔了一颗烟，我将小毛猴喝剩下的奶给他扔了过去，那货也渴极了，逮着就往嘴里灌。

　　我从地上捡起一截火木屑将烟点着，突然想到一个问题，不对啊，这冰火不相容啊，小小的冰难道不怕火吗，骷髅披了一层冰衣就冲进去了，这情理何在？

　　小参像看白痴一样看着我，我们修真界的事情你不懂的。

　　这小王八蛋，我不懂才问你呢，懂的话谁问你这个半吊子呢，我没好气地说。

　　小小修炼的是魂力，她的冰是幽冥寒冰，凡火自然烧不化了，就好比毛毛修炼的是精火，它的火是三昧真火，凡水也是浇不灭的。

　　我咦了一声，毛毛是谁？

　　小参抚摸着小毛猴的脑袋，我给火猴起的昵称。

　　搞什么搞，我的乳名就叫毛毛，你这不是人兽不分么，以后不准叫小毛猴毛毛，你可以叫他猴猴，ok？

　　好吧，小参趁机威胁我，让我不叫也行，你帮我把蝴蝶妹搞到手，我就不叫。

　　谁是蝴蝶妹？我惊奇地问。

　　就是在玩具城扮演金刚葫芦娃女朋友的小蝴蝶啊，她对我有意思，但是她妈妈好像不同意我俩在一起。

　　我操，这家伙，我感觉我大脑有点跟不上思维了，人家一枚小萝莉怎么可能当你小女朋友，她妈妈肯定不同意啊，白痴啊。

　　哎，毛毛，以后咱俩就相依为命了。

　　好吧，等回去了我给你提亲去。

　　猴猴，我还是给你找个小母猴吧。

　　现在还处于险地，我怎么跟这家伙贫上了，我对小小喊道，给我们都穿上冰衣，咱们冲进去。

　　火势已经小了很多，而且里面也安静了很多，估计都被骷髅清扫完了，小小犹豫了一会，在雷雷的纠缠下还是给我们穿上了冰衣，我让小参将小毛猴塞进红肚兜里，别点着了。

　　我抱着小参，雷雷护着小小，只听我俩同时一声吼，便冲进了火海。

　　其实也不算火海，最多是个火障，厂房里面空旷宽广，都是钢铁支架管道，没啥能燃烧起来的，冲到里面反而没有啥火。

　　空气里散发着焦臭和肉香的混合气味，令人闻之欲呕，我看到火海中有七八具焦黑的事物，我知道那是被烧焦的人，看来大部分人在火势起来的时候逃进了厂房的车间里。

　　我们进来的这个地方应该是个运输车间，因为我看到水泥地面上东西方向铺着一条轨道，这厂房确实很古怪，给我感觉有点像异性电影里面破败昏暗的船舱，借着火光我看到周围的墙壁上盘走着粗粗细细，颜色各异的工程管道，管道之间还有很多裸露的电线和开关箱，我能听到车间里不时发出电流激震的嗡嗡声。

　　地轨右边有一扇铁门，铁门比我们进来时候的大铁门看起来还要宽大，铁门门缝用两道钢板焊死，铁门表面锈迹斑驳，凹凸不平，我甚至隐隐看到上面有好几道深深的裂痕，就像被野兽抓过一样，这让我很好奇里面封着什么东西，但凭感觉绝对不是啥善类。

　　地轨左面和右面的结构一样，不过那扇巨大的铁门是打开的，透过门缝我能够看到里面有微弱的黄光，有些黄光不停的闪灭，里面的血腥味夹杂和很重的金属味，因为火势渐小，我隐约能听到里面传来呻吟呼痛的声音，不过很微弱。

　　这环境看着太几把险恶了，我咽了口唾沫，正犹豫要不要进去，就见雷雷拍了拍我肩膀你们在这里等着，我进去看看。

　　我一把拉住雷雷，里面啥情况都不知道，你别妄动啊，别中了埋伏。

　　没事，我就去看看。不由分说，雷雷一侧身就钻了进去，进去了就没声了，我等了一根烟的功夫完全没有动静，我沉不住去了，小参也在我怀里扭动着，哥哥哥哥，我们进去吧，万一雷雷哥遇到危险了，怎么办？

　　我一听也是，不能总是让兄弟替我受苦，我正要进去，突然兜里嗡嗡地震动起来，我掏出来一看竟然是手机响了。

　　手机屏幕显示的是王雷雷，我这才想起来当时在店里，我给三个手机互相存了号码，我赶紧接通，喂，你没事吧。

　　骷髅太牛了，三十多人全部跪在地上，就等候你发落呢。你赶紧进来，一直往里走，看见了龙门吊了往左拐就行了。雷雷说完就挂了电话。

　　三十多人，还跪在地上？看来一楼的危机已经解除了，我给小参和小小简单说了一下，然后我们就钻进了铁门，我这才发现那些黄光是挂在墙上的吊灯发出来的，灯泡上面蒙着一层厚厚的灰尘，只能发出昏暗的光线，将厂房映照光影婆娑，看起来如同群魔乱舞一样。

　　我们沿着地轨小心翼翼往前走，果然没走多久就看到钢结构的屋顶下面搭建着一个门式起重机，也就是俗称龙门吊，钢梁轨道上安装了很多警示灯，虽然很多已经不亮了，但是却比那昏暗的吊灯强多了，我看到龙门下面用钢丝绳挂着三五个巨大的吊钩，难怪网上对着工厂猜疑颇多，我现在也是满腹狐疑，这工厂原来到底是干啥用的，怎么又是铺地轨又是起重机的。

　　龙门吊左边是一个土渣堆，里面还掩埋着粗细不一的钢管，我们绕道土渣堆后面，果然看到骷髅和雷雷坐在一个铁墩子上抽烟，他们对面是一个半敞式的隔断，里面黑压压跪了一大片人。


第五十八章 虫海狂浪（下）

　　我看到地上到处散落着手枪，等我走到跟前才看清楚那些跪在地上的人都颤抖地捂着手腕，我能清楚看到血液顺着他们指缝往下流，地上一片血污。

　　雷雷走过来，脸色有些不是很好看，我问他怎么回事？

　　这些家伙全是长安堂口里最凶残的家伙，都是些王八蛋，杀人抢劫啥都干，雷雷切齿地说。

　　这些黑帮组织太嚣张了，我是真的没想到他们竟然有枪，而且是人手一把，难道政府都不管吗？

　　堂里有规矩，无论火并还是犯案只能三五人的小团伙，不得搞大动作，就怕引起政府注意，没想到今天他们竟然全部来了，看来四爷是真的准备将我们留在这里了，雷雷面色凝重地说。

　　我突然想起来去龙门的时候，师婆带来的那帮子人也有手枪，看来师婆应该也是五虎堂中的一员了，我觉得她很有可能是其中一个堂口的堂主，甚至教主都有可能，感觉她比黑胡子厉害的多，就她身边那个僵尸吕布就很恐怖了，现在想想都觉后怕，要不是黑爷巧合下化神，估计我们全部都要交代在那里。

　　由不得我多想，骷髅对着我嘎嘎叫着，小参揪揪我耳朵，要离说这些人的手已经废了，问哥哥怎么处理。

　　我看着雷雷，雷雷没有说话，但是我却读懂了雷雷的眼神，他们都是枪毙十次都不嫌多的社会渣滓，留着他们只会伤害别人，还不如替天行道！

　　都说物以类聚，我和雷雷很对脾气，我也是个嫉恶如仇的人，但是我却不想让骷髅见太多血，小纸卷的告诫时时出现在我的脑海，我怕骷髅被血激起了杀性，一旦失控的话，凭骷髅的实力谁能阻止的了。

　　我呼出口中浊气，正要给骷髅下令，突然就听到一阵轮胎漏气般的笑声，你们到底是杀不杀呢，我的虫子们已经等不及了，咻咻咻咻……

　　是那个鬼道士，声音飘忽不定，如风般消逝，我一下急了，你狗日的出来，老鬼，放了阿辉和黑爷，不然打的你屎流出来，你狗日的出来。

　　他已经虫遁而走了，小小见我情绪激动，走过来拉着我胳膊，我对鬼道士已经恨之入骨，不仅仅是因为他将阿辉和黑爷抓走了，而是他竟然残忍地用活人炼制活僵。

　　大家静一静，雷雷突然示意大家别说话，我见雷雷闭目细听，便停止了叫嚷，空旷的厂房瞬间安静下来，只剩下那些低声哀呼的社会渣滓们。

　　我正学着雷雷的样子耳听八方，却突然感觉身上一松，冰衣突然消融了，但小小却在我们身外结了一道冰罩，连地面都封冻了起来。

　　接着我就听见周围传来沙沙沙沙摩擦声，声音由远而近，我感觉我们被包围了。

　　周围太昏暗了，我看了半天也没看见是什么东西，突然就听骷髅嘎嘎叫了两声，从铁墩子上一跃而起，使了一招画地为牢，轰的一声地面冒起一圈绿火将我们保护起来。

　　紧接着就听噼里啪啦一通乱响，绿焰明灭不定，借着绿光我这才看清哪些是啥玩意，竟然是密密麻麻的虫群，那虫子长着有点像蚰蜒，但是比蚰蜒小，而且脚更多更长，我最怕蛇和虫子，而且还带点密集恐慌症，如今两者叠加起来，我承认我腿肚子开始发抖，肠胃开始翻腾了。

　　这是鬼道士养的三尸虫，大家千万小心，别被虫子钻了，雷雷语气很是凝重，其实我已经猜到这是啥东西了，而且我发现这些虫子并非只针对我们，它们就跟行军蚁一样碾杀遇到的一切活物，因为我已经能听到耳边此起彼伏的惨叫，没错，那些社会渣滓已经被三尸虫淹没了。

　　当然同时被淹没的还有站在我们身边的骷髅，但是我不担心骷髅会遇到危险，骷髅已经是一副骷髅架子了，我不知道还有什么地方可以钻，除非钻进骨髓里面。

　　就听轰的一声，骷髅浑身爆起一股绿火，将身上的虫子全部烧成灰烬，骷髅对着我们嘎嘎叫着，然后用骨剑一挑，我就感觉一阵天晕地转，只听砰地一声，我们又被悬在了空里，这次更离谱，冰罩直接被挂在龙门吊的铁钩子上，我们就像熟透了果实一样摇摇欲坠。

　　小小啊，你可撑着啊，万一冰罩破了我们就摔下去了，下面可都是虫子呀。我见小小双手不住地颤抖，吓得不轻。

　　我魂力消耗的太多了，支撑不了多久了，小小黛眉紧蹙，轻轻喘着气息，感觉很吃力的样子。

　　雷雷叹了口气，刚在才外面光顾着丢瓶子，忘了留上一两个。

　　这些虫子怕火吗？我问。

　　能被火烧死，但是不怕火，雷雷说。

　　明知道火能烧死自己，还不怕，这不是二愣子么，我惊奇道。

　　哥哥哥哥，要离要发大招了。小参揪着我耳朵，兴奋喊叫着，我赶紧低头看去，入眼竟全是绿色的火海，将整个车间映照的如同地狱。

　　我能看到火海中人影绰绰，挣扎着仆倒，凄厉地惨叫，还有那些恐怖的虫群，在火海中翻涌着，搅动着，然后湮灭。

　　等一切邪恶全部被火海焚烧殆尽，骷髅将骨剑夹在胳膊下，双手插兜，嘴里叼着烟卷，从容不怕地从火海中走了出来，那感觉就好像地狱里走出来的恶魔，但却是惩恶扬善的恶魔。

　　就在这时冰罩应声而破，我们纷纷掉落下去，还好雷雷将我们托住，不至于摔得太惨，骷髅威武啊，这一招从来没见过啊，威力这么大？我很是兴奋。

　　这一招是天地剑法的第五式，叫做地狱变相，小小给我解释。

　　我很好奇为什么小小对骷髅的剑法这么懂，小小甜甜一笑，因为骷髅每次发招的时候都会先说出剑招啊。

　　我一头黑线，好吧，你赢了，就说每次骷髅都要先嘎嘎两声，原来是念剑招呢。

　　火海熄灭后铺了一地的焦灰，阴风吹过，漫天飞扬，我用手捂着口鼻，生怕吸进去了那些虫子的骨灰。

　　等焦灰被吹开后，我看到原本是火海的地面上纵横着无数道细小的剑痕，我这才想明白骷髅这火海是怎么产生的。

　　就在我欣赏着骷髅精湛地剑法时，雷雷撞了撞我，老张，你看骷髅眼睛。

　　我见雷雷眉头拧在一块，都能夹住一根香烟，我突然有种不好的预感，赶紧扭头看去，只见骷髅左眼眶里面的绿火已经熄灭了，只剩下右眼眶还燃烧着绿火，但也微弱了很多。

　　骷髅见我看他，歪着头对着我嘎嘎叫着。

　　要离说咱们赶紧上去吧，这地方阴气越来越重，不宜久留，小参骑在我脖子上说。

　　从我们下车到现在都是骷髅一个人在抗，如果骷髅失去了战斗力，先别说能不能救出黑爷和金辉，就算我们自身都难保。

　　我们快走吧，雷雷拍了拍我肩膀，然后独自向前走去。

　　起初的那种轻松感彻底消失，取而代之的令人神经紧绷的紧迫感，我让小参坐好，便沿着地轨向雷雷追去。

　　过了龙门吊，走了没多会就看到一个“之”字型的铁板楼梯，楼梯上面摇曳着老旧的吊灯，将二楼的入口映照得犹如鬼洞，我看到骷髅和雷雷已经砰砰砰上了楼梯，我便提起脚步准备最快些追上去，突然却感觉手臂被人拉着。

　　张郎，别动，小小拉着我胳膊，单手结印，严阵以待。

　　我正要开口问怎么了，就听见二楼传来一声巨响，二楼门洞直接爆裂开来，但不是爆炸，因为我看到一根水桶粗的黑色触手突然从门洞里探了出来，将二楼半面墙都挤压的崩裂了。

　　触手向雷雷伸去，我就看着骷髅抓着雷雷化成一股绿火，但令我震惊的是骷髅竟然没有遁成功，绿火一闪还是站在原地，而此时触手已经缠绕过来了，千钧一发之际，骷髅抓着雷雷猛地一掷，雷雷如一颗炮弹向我们这边飞来，小小吹出一口冰道将雷雷接住，而那触手卷住骷髅迅速缩了回去，留下崩裂倒塌的砖墙和目瞪口呆的我们。

　　尘雾弥漫，缭绕的吊灯明灭不定，过了半会我才反应过来，骷髅被抓走了。

　　那是什么东西？我急问道。

　　那是树藤，雷雷脸色铁青，浑身上下淋漓着血水，雷雷抹了一把脸，那树藤里面洒出狗血，骷髅的土遁被破了。

　　树藤，这地方怎么会有树藤？

　　是树妖，小参身体在抖，我能感觉他很害怕，只听小参怯怯地说，很有可能是枯树老妖，老妖以吸食人血维生，穿上人皮可化为人形，而且枯树开花能够迷乱人性，是很可怕的一类树妖。

　　果然是他，但是我没想到他竟然是老妖，雷雷一脸怒相，却努力压制着自己，只见他双拳紧握，浑身筋肉虬结。

　　我一瞬间明白了原来这工厂所发生的恐怖事件全是四爷造成的，那些失踪的人……那个叫做晓静的女大学生也是如此消失的吗？我摇了摇头强迫自己不去想这些事情。

　　现在最重要的是将他们救出来，我虽然什么都不会，但我也有血性，人死不过碗大的疤，我无法忍受身边的人一个个离我而去，那比杀了我还难受。

　　我将小参交给小小，弯腰从砖头堆里抄起一根钢棍，二话不说就往二楼跑。


第五十九章 忠义无双（上）

　　雷雷一把将我拉住，我正要发作，却见雷雷抬起手臂，给我递来两把手枪，我这才想起来龙门吊那边到处散落着手枪。

　　我以为用不到这玩意儿，看来这次该咱们出场了，雷雷将枪塞到我手里，又从兜里摸出两把，当年军训的时候咱们可是打过靶子的，你别告诉我你不会使？

　　我将铁棍别在腰上，嘿嘿一笑，虽然当年练的是81杆，但是手枪哥不练都会，我娴熟地将枪上的保险拉开，然后扭头对小小说，我知道你的魂力已经消耗殆尽，你和小参留在这，别去了。

　　小小还要说啥，就听雷雷笑着说，嫂子，你放心吧，我一定会把老张给你带回来的，雷雷说完就像二楼走去，我没敢回头，紧跟着雷雷钻进了门洞。

　　我俩蹑手蹑脚地从废墟里面爬进去，二楼比一楼杂乱的多，但却能亮堂些，因为二楼的窗户的都已经破损成一个个黑洞洞，正好让月光洒进来，远处看去就好像钢筋上的黑白键一样。

　　二楼左右两边全是工业管道，管道早已缺失破损，在管道中间有很多大小不一的铁桶，或者叫容器罐吧，容器罐大多以破损，汩汩往外流着液体，我心里惊疑不定，这工程都废弃多长时间了，怎么还有液体流动？

　　会不会是那些三尸虫？

　　不知道，进去再看吧，我就不信那鬼道士身上能藏多少虫子，雷雷呸了一口，便向里面走去，二楼的水泥地面上没有铺设地轨，但却满是浮灰，踩一脚直接淹没脚踝，我真怕那些虫子如果躲在浮灰里那我们就惨了。

　　但是所幸一路走过来一点事都没有。

　　二楼厂房中间没有龙门吊，两边有两扇大窗户，映照出一块比较亮堂的宽敞地带，就在我们小心翼翼地走到那里的时候，突然就听见咻咻的笑声，笑得我头皮发麻。

　　我俩赶紧躲进旁边的管道里，但早已被发现了，只听黑暗里传来鬼道士恶心人的声音，你们不要躲了，出来吧，你们不是要救僵尸之王吗，他可就在你们眼前啊。

　　我一听僵尸之王，立马沉不住气了，腾地就从管道里站了起来，我没有看见那个鬼道士，估计还躲在对面的黑暗地带，但是我心中却大喜，因为鬼道士没有说慌，我真的看到了黑爷，黑爷裸露着精黑的上身，下身还穿着那条西裤，不过上面破损了很多口子，而且血迹斑斑，已经有些发硬了。

　　我直接冲出了管道，一边叫着一边向黑爷跑去，却被雷雷一把拉住，你干啥啊？

　　雷雷把我问得一愣，你眼瞎了吗，看不见黑爷啊？我想要挣脱雷雷，反而被雷雷拉的更紧了。

　　雷雷脸色凝重地看着我，你仔细看看，那还是原来的黑爷吗？

　　雷雷的话如一柄巨锤将我脑袋砸的咣一下，我大脑顿时清醒了不少，我这才发现黑爷身上没有缠白布带，但是黑爷却对着我低声嘶吼，那声音表示黑爷在愤怒。

　　黑爷再对我愤怒吗？

　　我起初的喜悦兴奋之情渐渐烟消云散，取而代之的是乌云盖顶的沉重。

　　鬼道士给黑爷身上植入了三尸虫，黑爷已经被他操控了，雷雷说出了我不想知道的真相。

　　就算黑爷被植入了三尸虫，也不会不认我的，我将手枪塞进兜里，用坚定的眼神看着雷雷，无论如何我都要过去，黑爷是与我滴血认过主的，我自嘲一笑，也是我眼睁睁看着被鬼道士抓走的，这几天我无数次告诫自己，我再也不会让我身边的人受到伤害了。

　　雷雷舔舔嘴唇，晃着脑袋，我陪你去。

　　我摇了摇头，如果黑爷杀了我，你就带着小小和小参离开这里。

　　雷雷从兜里掏出一根芙蓉王，点着塞进我嘴里，我让你过去就是了，说着雷雷将我胳膊放开。

　　我狠狠吸了一口，然后将烟递给雷雷，然后一步一步向黑爷走去。

　　我没有任何犹豫，也没有任何害怕，我现在脑子里不断闪回着和黑爷在一起的画面，终于我走到了黑爷面前，不知道从何时开始只要看到黑爷就感到很安全，虽然现在黑爷低着头对着我嘶吼，但是我却感觉特别亲切。

　　月光如银辉倾洒在黑爷精黑的肌肉上，也映照出黑爷身上触目惊心的伤痕，黑爷，他们打你了吗？

　　我眼泪瞬间就湿润了，我能想象到黑爷不屈的嘶吼，然后被鬼道士用各种残忍的手段虐待，我颤抖地伸出手，轻轻摩挲着黑爷的胸肌，黑爷，对不起，让你受……

　　我一个苦字还没说出来，就感觉真个人倒飞了出去，然后脑袋重重磕在地上，左胳膊无力地耷拉在一旁，我感觉浑身骨骼都移位了，内脏都挤作一团，两眼一片昏黑，疼痛瞬间爆发蔓延我全身，我喉头一甜，蓦地吐出一口血水，半死不活地躺在地上。

　　血从我头发不断渗出来，像不要钱似的流了我满脸，我耷拉着眼皮，隐约看到黑爷一步步向我走来，我心如冰窟，黑爷果真不认识我了。

　　黑爷走到我跟前，我感觉脖子一紧，身体突然就被黑爷拉扯起来，黑爷紧紧掐着我脖颈，我喘息不上气来，脖子更是发出咔咔的脆响，疼得我额头直冒汗，我耷拉着舌头，无法说出话来，难道真的要被黑爷掐死吗？我突然感觉很释然，内心逐渐平静，感觉不到疼痛，感觉不到悲伤，如果真的要死，死在黑爷手里我认了。

　　就在我意识逐渐模糊的时候，突然就听到一声枪响，接着第二声第三声，我感觉耳边一声炸响，脖子突然一松我就跌落在地上，我趴在地上像条死狗一样剧烈地咳嗽着，喘息着，苟活着。

　　我无力地仰躺在地上，周围发生了什么我已经不清楚了，也不知道过了多久，只记着刚才谁开了几枪，枪，我瞳孔猛地一缩，是雷雷，是雷雷开的枪。

　　就在我猛地一惊的时候，只听我身旁砰地一声闷响，我挣扎着转动着僵硬的脖子，却看到满脸血污的雷雷躺在我旁边。

　　雷雷对着我在笑，但是看起来比哭还难看，好……好家伙，太特么，特么厉害了，干不过啊，连枪子都不怕。

　　雷雷刚说完，就见一道黑影扑过来，一手一个掐着我俩脖子，将我俩提溜起来，我心里突然害怕起来，黑爷不会使出西瓜开花那招吧，将我俩碰在一块，那绝对是尸骨无存啊。

　　黑爷，不敢这么整，就算死也给我一个全尸吧。

　　就在黑爷抡开膀子的时候，突然远处传来一声怒吼，声音狂暴之极，我感觉整个车间都震荡起来，我挣扎着睁开将眼皮撑开一条缝隙，就看见一团大火球以极快的速度向我们翻滚过来，瞬间就将我们淹没在火海中。

　　我下意识闭上了眼睛，然后就感觉脖子一松，被掼在了地上，晕晕乎乎之间，就感觉有人抱着我腰，将我向后拖。

　　我感觉有人撑开我的嘴唇和牙关，给我嘴里塞了什么东西，那东西酸酸甜甜的，入口即化，散发出浓郁的异香，然后化作一股清凉顺着我血脉蔓延全身，我胸腹剧烈起伏，恢复了些生气。

　　我睁开眼睛，首先看到小参蹲在雷雷面前，正给雷雷嘴里塞一颗黑乌乌的药丸，小小将自己衣服撕下一块，正在给我擦我脸上的血，我虚弱地张了张嘴，嗓子干裂难受之极。

　　我好渴，我好渴，我嗓子火辣辣地跟冒着火一样，我虚弱地叫着，希望小小能听见。

　　小参走过来，摸了摸我额头，哥哥乖哦，流这么多血是不能喝水的，不然会出人命的，忍耐一会等药效散发之后，我就给你喝奶奶。

　　那丹药却是神效，虽然浑身剧痛，但是神智已经清晰不少，我睁开眼睛看了看，我靠在一个长方形的水泥槽壁上。

　　雷雷显然比我恢复的要快，我看着他摇摇晃晃站了起来，一屁股坐在水泥槽上，神色凝重地望着前面。

　　我这才反应过来发生了什么，怒火巨猿被放出来了！

　　我试着坐起来，仰着脖子向前面望去，却见厂房一片尘雾缭绕，什么也看不见。

　　我让小小扶着我站起来，我脊背靠在水泥槽上，心情焦急不已，黑爷和火猴打起来了，无论他俩谁受伤，都不是我想要的结果。

　　我左臂已经骨折了，我只能紧紧攥着右拳，任由指甲深深陷进皮肉里，这样我心里才能好受些。

　　阴风肆虐，将尘雾慢慢吹散，月光清泠，从窗外倾泻进来，洒了一地白银，莹莹光华中我终于看到了黑爷和怒火巨猿。

　　站在怒火巨猿面前就算是黑爷也显得有些单薄，但是黑爷却首先发动了攻击，黑爷突然飞起来向怒火巨猿撞来，怒火巨猿怒吼一声，一爪子将黑爷拍飞，只听噼里啪啦一通乱响，黑爷撞断了一排钢管深深陷入铁罐里，才止住去势。

　　我沙哑着声音，对着怒火巨猿大喊，小毛猴，别伤害黑爷，他只是暂时迷失了心性，一定会好起来的。

　　怒火巨猿见我叫它，扭头对着我嘶吼一声，就在此时黑爷突然从废墟里冲出，抱着怒火巨猿冲天而起，狠狠将怒火巨猿撞在二楼顶板上，这一撞极狠，整个厂房都轰隆作响，大片大片的灰尘从顶板缝隙里漏下来，落了我一头一脸。

　　我没想到黑爷下手这么狠，我一时给呆愣住了。

　　哥哥，小毛猴虽是魈怪，但却重情重义，它下手自有分寸，不会伤害黑黑的，小参对着我摇了摇头，示意我别干扰他们。

　　我见小参双拳紧握，很是紧张，小小将小参抱在怀里，也低着头不说话，手心手背都是肉，没有人希望他俩斗个你死我话。

　　雷雷见我坐立不安，拍了拍我肩膀，嘿嘿一笑，要相信他们，我师父曾说过，有情者为生灵，哪怕是鬼灵精怪也有它们的忠义。

　　雷雷一席话让我受益匪浅，我不在说话，只是双眼紧紧盯着战局。


第六十章 忠义无双（中）

　　怒火巨猿乃天地火精，僵尸本来就怕火，何况巨猿的火还是三昧真火，更是厉害无比，黑爷纵然偷袭得手，但也被巨猿身上的怒焰烧的七荤八素，浑身冒着黑烟飘在空里。

　　巨猿从地上爬起来，身上的怒火熊熊燃烧，对着黑爷一个劲吼着，好像在说，你丫的给我下来。

　　而黑爷也以低吼回应，我丫的就不下来。

　　怒火巨猿晃着脑袋，双拳敲打着胸膛，如擂鼓般发出巨响，只见其一拳砸在身旁的工程管道上，只听叮咚哐啷一阵脆响，工程管道被砸成断节散落一地，怒火巨猿随手捞起一把，只见其手中火焰大涨，随后我就看到那些铁管竟被融化成了一滩铁水。

　　怒火巨猿抡着膀子将铁水掷了出去，那些铁水就跟霰弹枪发出的散弹一样，以肉眼难见的速度噼里啪啦射进了顶板里。

　　黑爷完全没有想到怒火巨猿有这一手，想要躲避已经来不及了，直接被铁水砸中，掉落下来。

　　怒火巨猿如滚地火一样飞掠过去，将黑爷一把抓在手里，疯狂的摇晃着，想让黑爷清醒过来。

　　突然震惊的一幕出现了，只见怒火巨猿仰天怒吼，突然从嘴里喷出一股紫焰对着黑爷灼烧起来。

　　小小抓着我胳膊，紧张地说，黑爷身上被植入了三尸虫，火猴想用三昧真火将三尸虫逼出来。

　　我听雷雷说过，三尸虫怕火，这是好办法呀。

　　但是要逼出三尸虫，黑爷必然要受到烈火灼身之苦，我担心黑爷撑不下来，小小黛眉紧皱，眼神充满忧虑。

　　这是两败俱伤的法子，三昧真火无物不焚，就算是当年的孙猴子也差点被烧死，更别说黑黑了，小参抱着小小脖颈，担忧地说。

　　刚给了我希望，又瞬间掐死，我心里难受的要命，为什么受伤的总是黑爷，雷雷拍着我肩膀，老张，先让火猴试试，不行了再想别的办法。

　　但是听着那一声声凄惨的哀嚎，我如何能放下心来，万一黑爷被烧出个三长两短，我这辈子都不会原谅我的。

　　痛在你身，疼在我心，你一声声哀嚎，就是在割我一片片血肉，眼泪在眼眶打转，仰着头，我不想哭，但是我鼻腔却泛酸泛的难受。

　　每一秒我都想冲动地大喊，让火猴停手，别烧了，别再烧了，但是我却幻想着下一秒三尸虫就被逼了出来，黑爷恢复神智了。

　　等待，每一秒都像是深渊，每一秒都像是个轮回。

　　直到，黑爷的哀嚎声虚弱下来。

　　直到，黑爷在紫焰中不再挣扎。

　　直到……

　　我再也忍不住了，我正要扯开嗓子大喊火猴住手，却听一声炸雷，就看见一道火光冲天而起，然后在空中一个燕子剪身反冲向怒火巨猿。

　　是黑爷，浑身紫焰包裹的黑爷，以泰山压顶之势撞向怒火巨猿，那种强大的气场让我一瞬间想到了共工怒撞不周山，怒火巨猿反应神速，以双臂接挡，就听见一声爆响，整个厂房轰轰动摇，倒卷的气流夹带着火海热浪向四面八方流窜，漫天漫地的尘沙肆虐而起，我将手挡在眼睛上，只看到水泥地面被掀起，地面破开一个大洞，黑爷和怒火巨猿缠斗在一起，双双跌入地洞里，下一秒就听见沉闷的响声从洞内传来。

　　我没想到他俩个会斗得这么惨烈，一股热血冲上脑门，我再也忍不住了，嘶喊着朝黑洞跑去，地面凹凸不平，满是水泥石块和镶嵌在里面的钢筋，我被狠狠的挂住然后跌倒，侧脸磕在石块上，发出崩的一声，半边脸瞬间就肿胀起来，我用仅剩的右手努力撑起身子，继续向前跑去，浑身的剧痛根本不算什么，就算以我的生命换取他俩的平安我也愿意。

　　我双眼已经被血糊住，昏沉的根本看不清东西，只觉得脚下一绊，又狠狠地摔在地上，我再也撑不起身子，只能向前爬着，一切都是我的错，阿辉被抓了，骷髅被抓了，黑爷和火猴生死搏战，我感觉我太没用了，就像个小丑，什么事情到了我手里都被搞砸，我突然开始很我二爷爷，为什么要让我继承这些东西，明知道我这么无能，这么没用，为什么要让我照顾他们，我连我自己都照顾不好啊，我内心在嘶吼，已经爬不动了，只能握拳狠狠地捶打着地面。

　　就在我内心煎熬的时候，我突然感觉身子一轻，我撑开眼皮看到雷雷和小小左右扶着我，拖着我一步步向黑洞走去。

　　小参骑在雷雷脖子上，轻轻擦拭着我眼前的血糊，雷雷点了颗烟塞进我嘴里，老张我知道你心里难受，但不要折磨自己了好吗，赶紧吸两口恢复恢复精气神儿。

　　我们蹒跚地前行，快要走近黑洞的时候，就听见嗖呼一声，一道黑影从洞里飞了出来，轻飘飘落在洞边，黑影身躯伟岸，浑身黑烟腾腾，手里还抓着一团火球，只听其一声嘶吼，将手里的火球狠狠掼在地上，砰地一声火球球跟乒乓球一样弹了一下，向我们这边倒飞过来。

　　刚那火球是？

　　我还没有反应过来，突然就听见小参哭着从雷雷身上跳了下去，猴哥，猴哥，你没事吧。

　　是火猴！我大脑嗡的一声响，一瞬间有天崩地裂的感觉。

　　小参跪在地上，将奄奄一息的火猴捧在手里，一个劲的哭着。

　　黑爷被小参的哭声吸引，面目狰狞地想小参走去。

　　我胸口憋闷的就想要爆炸掉，想要冲过去，却被雷雷死死拉着，也不知道我哪来的力气，我猛地就挣脱开来向黑爷跑去，黑爷，你醒过来啊，你醒过来啊。

　　黑爷看都不看我，抡起拳头就要像小参砸去，我怒吼一声，就扑了过去，只听一声闷响，炸起一地碎屑！

　　我以为我死了，但我却还能呼吸，还能转动眼球，还能感受到怀里的蠕动，哥哥哥哥，你没事吧。

　　我听到了小参在叫我，我努力地睁开眼睛想看他却被眼前的血糊黏住，突然我感觉脖子痒痒的，有什么毛茸茸的东西在摩挲我的耳朵。

　　小毛猴！一瞬间我欣喜若狂，无声地笑了起来，你们没事……真是太好了。

　　我精神为之一振，突然感觉身边有一道黑影压迫过来，我心里突然一沉，挣扎着转动着脑袋想要看清，却只看到了一条精黑粗壮的布满伤痕的臂膀深深地陷进水泥地面里。

　　这是黑爷的臂膀，难道那一拳没有砸中我，而是砸在了我身旁的地面上？

　　我感觉雷雷再叫我，接着我身子一轻，就被搀扶了起来，我这才看清，黑爷单膝跪地，慢慢将拳头拔出来，然后疯狂地摇晃着自己的脑袋，一会对着我嘶吼一会对着我呜呜叫着。

　　黑爷在抵抗三尸虫的控制，刚才那一瞬间黑爷似乎被你唤醒了，小小在我耳边说。

　　真的吗？我大喜，我要过去，我要帮助黑爷恢复神智。

　　你疯了吗，万一砸到你你就死了，雷雷这次将我紧紧抱住，不让我动弹。

　　我看着雷雷，鼻子泛酸，眼泪在眼眶打转，我深吸口气，不让自己哭出来，让我过去吧，黑爷不能没有我的。

　　雷雷怔怔地看着我，摇了摇头没有再说什么，只是双手渐渐松开。

　　我摇摇晃晃地想黑爷走去，黑夜似乎感觉到了我在靠近他，对着我不断嘶吼，双臂疯狂地砸着地面。

　　而我却没有一丝犹疑和害怕，我的大脑异常地清醒，因为我想起了老道的凝神决。

　　点灵府之血，凝神府之神。

　　以精血点胎府，口诵三遍唵吽敕摄！

　　我知道这是唯一的机会。

　　我将血引在手心，一遍遍念着密咒，一步步向黑爷走去，痛苦挣扎的黑爷突然暴起，向我狂奔而来，而我则心如止水，眼观鼻鼻观心，双手捧血，如虔诚的信徒。

　　黑爷跑几步便停下来痛苦晃着脑袋，双拳胡乱轰砸着水泥地面，我一步步的逼近让黑爷痛苦不堪，终于黑爷仰天怒吼，如一道黑光弹地而起，轰隆一声直接将顶板撞穿，没入黑洞之中。

　　黑爷为了不伤害我，选择了逃离吗？我浑身止不住的颤抖，一瞬间被抽干了力气，跌坐在地上，血水从我指缝间溜走，功亏一篑。

　　老张，我们上楼，就算是刀山火海，兄弟也陪你闯，不知道什么时候雷雷来到了我身边，将我扶起来。

　　张郎，黑爷选择逃避，是因为不想伤害你，他已经在渐渐恢复神智，小小擦拭着我脸上的血迹。

　　哥哥哥哥，不要哭哦，我们都在你身边，小参揽着小小的脖颈。

　　小毛猴从小参怀里跳过来，亲昵地摩挲着我的脸颊，吱吱叫着。

　　我撑开眼皮，看着大家向我投来关切的目光，我知道我不是一个人，就在这时三楼传来隆隆震动声，声音从顶板破洞里传出，像远古凶兽的怒吼。

　　我们不再多说，寻到楼梯攀上了三楼。

　　三楼看起来像是办公住宿区，不过经过几十年的弃置那一道道十字交叉的隔墙几乎全部倒塌，水泥地上铺洒着厚厚一层木渣纸屑，我们互相搀扶者先前走去。

　　三楼没有那种半敞式的大型窗户，取而代之的是很多小透气窗，月光挥洒进来跟一道道银色的激光线一样，让人感觉是置身于异空间。

　　我看到顶板和墙壁上有很多吊灯，但是只有零星三四盏闪烁着橘黄色的弱光，其他大部份都熄灭着，或许是年久失修早已坏了吧。

　　周围很黑，我们走的很小心，我以为三楼是个大魔窟，但我上来后却没有发现什么恐怖的东西，当我们走到三楼中间地带的时候，就听见不远处传来咻咻咻咻的笑声，笑得我头皮发麻，我心当即一沉，是那个鬼道士。


第六十一章 忠义无双（下）

　　真不敢相信呢，你们竟然能到三楼，鬼道士阴阳怪气地说着，从黑暗里走出来，站在一束月光下，看着他佝偻的腰身，披散的长发，犹如鬼魅一样。

　　那鬼道士话音未落，我就看见雷雷从兜里掏出手枪，砰砰砰砰开了四枪，雷雷枪法不赖，枪枪爆头，看得我精神为之一振，但接下来发生的事情却让我胆寒了，只听咕咚一声，那鬼道士的脑袋竟然掉在了地上，我看到鬼道士断颈出喷出来的不是血而是一群群的虫子，我吓得往后退了两步，但所幸那些虫子没有向我们爬来，只是在鬼道士脚底下游窜。

　　鬼道士伸出细长的胳膊将脑袋捞起来，按在脖子上，咻咻地笑着，这玩意儿可杀不死我，要杀我可要多动动脑筋哦，鬼道士一边说着一边拍打着自己脑袋，我愕然地看着那一颗颗子弹从头皮里挤出来，然后掉在地上。

　　尼玛的，这鬼道士到底是什么玩意儿，浑身都是虫子，子弹打进脑子也死不了，我有些不知所措了。

　　就在我们和鬼道士对持的时候，黑暗里发出来一阵沉闷的喘息声，雷子啊，你太让我失望了，放着荣华富贵不享受，铁了心跟我作对。

　　黑暗里竟然还有人？我心脏砰砰狂跳起来，局势越来越不妙了，小小紧紧抓着我胳膊，小声给我说，是那个枯树老妖。

　　阿辉呢？雷雷浑身肌肉紧绷，像一头伺机爆发的狮子。

　　阿辉在这里呢，那个骷髅也在这里呢，黑暗里无声无息地伸出两条触手，触手末端分别卷着阿辉和骷髅，在空中挥舞着，扭动着。

　　阿辉，阿辉，骷髅，骷髅……

　　我扯着嗓子叫着，但是他们却跟睡着了一样，耷拉着脑袋一动不动。

　　他们被老妖迷了，听不见你说话的，小参对着我摇摇头，示意我别叫了。

　　雷雷双手握着枪，往前走了一步，你到底想要什么？

　　我想要的已经都来了，好像少了一个，不过没有关系，总会收集齐全的，黑暗里传来四爷神经质的笑声。

　　听这话的意思这老妖想要的是六个陶埙，我紧张地看着小小和小参，生怕突然窜出来几根触手将他们卷走了。

　　这老妖残忍成性，自己就是枯树妖，竟然靠挖掘同族发家，而且吸食人血，修炼魔功，若是放到几百年前早就被树王打死了，小参切齿道。

　　那老妖真身就是万年阴沉木，所以一眼便认出了宝木的来历，他当时之所以没有动你，是因为你不是修士，他放你走再派人截你，就是想逼出我们，老妖狡猾奸诈，残杀同族，无恶不作，实为大恶魔，小小也恨恨道。

　　我一想起那被残害的一百多条生命，我就恨不得将这老妖碎尸万段，可是如今的局势却让我忧心忡忡，我们自身现在都难保了，还谈何除魔卫道呢。

　　就在我胡思乱想的时候，鬼道士咻咻地笑了起来，那个蠢材呀，不知你看到如今的僵尸之王有何感想呢？

　　鬼道士笑着将手一招，就看见黑爷从黑暗里走了出来，然后站在鬼道士身后。

　　我瞳孔瞬间收缩，大喊起来，黑爷，黑爷……

　　没有回应，有的只是回声。

　　真是蠢材呀，就让僵尸之王将你撕成碎片吧，你这个垃圾根本不配拥有僵尸之王啊，鬼道士的羞辱让我浑身颤抖。

　　你特么才是垃圾，不知道从哪来的勇气，我竟然迈开双腿一步步向鬼道士走去。

　　张郎，你干什么？小小拉住我。

　　小小，只有我才能唤醒黑爷，不会有事的，我才不会死在这种地方，放心好了，我咧嘴对着小小傻笑。

　　小小怔怔地看着我，然后将我脑门上的血迹擦干，对我点了点头，我们相信你。

　　有一瞬间我感觉很释然，但不是绝望，而是我觉得一定会活着离开这里，我轻声笑了起来，感觉好久没有笑着的这么畅快了，我越走越轻松，看着那鬼道士就好像在看着一只可怜虫。

　　我不是蠢材，我也不是垃圾，虽然我对这个社会没有多大用处，但我没有做过一件伤天害理的事情，更不会将人炼成行尸走肉，把人命看作一文不值，我一字一句地说。

　　你就是个蠢材，你知道这个世界的真相吗，你知道这个世界的规则吗，像你这种只会制造垃圾的家伙只配像臭虫一样被捏死，明白吗？鬼道士咻咻地笑着，恶毒的中伤着我。

　　我却暗中将手枪攥在手里，虽然我知道手枪打不死他，但是我总要试试。

　　就在我将要掏出手枪的时候，鬼道士突然耸了耸肩，嘴里念着什么，只见黑爷突然一声嘶吼，从鬼道士身后闪了出来。

　　僵尸之王捏死他吧，嗯，要像一只臭虫那样捏死，鬼道士咻咻笑着说。

　　黑爷耷拉着双臂，低垂着脑袋，喉咙里发出呜呜的叫声，我突然心里一动，这声音……我悄悄将枪又塞进兜里，我决定赌一把，我也对着黑爷下口令，黑爷，现在升你为杀鬼将大将军，将那阴阳怪调的老鬼抹杀了吧。

　　鬼道士听到我的话，大声笑了起来，这蠢材真的很……

　　鬼道士话没说完，就听见黑爷一声怒吼，一个鹞子翻身，落到鬼道士身前，然后闪电出手单臂扼住鬼道士脖颈，直接提了起来。

　　逆袭了！我深深呼出一口浊气，黑爷竟然学会无间道了。

　　但情况并不容乐观，只听蓬的一声闷响，那鬼道士化作无数尸虫爬满黑爷全身，我心里一惊，完了，刚恢复神智的黑爷不会又被洗脑了吧。

　　现在是投鼠忌器，我就算开枪打，也会伤着黑爷，我焦急不已，一时间不知道该怎么办？

　　雷雷和小小也没料到会出现这种情况，雷雷突然想起了什么，对小小说，不行把黑爷冰冻起来。

　　我一拍脑袋，对啊，实在不行了冻冰起来也好，总比洗脑了好。

　　小小摇摇头，天师印阻断幽冥魂力，我已经使不出来冰魄了。

　　我刚提起来的希望瞬间被破灭，骷髅被抓了，小毛猴也变过了，剩下的都不是黑爷的对手，就在我胡思乱想的时候，就听见小参喊道，黑爷要爆雷了。

　　小参刚说完，我就听见一阵噼里啪啦的电流激荡的声音，难道峰回路转了？

　　我心中紧张的不行，双眼死死盯着黑爷，突然就听见啪啦一声脆响，黑爷身上爆出一道紫光电弧，电光手指粗细，破天划地，将三楼的地面和顶板连接在一起，顿时厂房内气流激荡，碎屑飞扬。

　　我用手挡着眼睛，内心澎湃不已，我记得黑爷第一次发出雷亟是在龙门意外化神后，但这一次却毫无征兆地发出雷光，简直令人太惊艳了，黑爷似乎在不断的变强大，我能感觉到。

　　嗡嗡嗡嗡的电流声在耳边回绕，我看到电光如水蛇扭腰，然后散射出无数支流将黑爷周身缠裹，那些尸虫遇到电流扫荡纷纷化成焦灰落到地上。

　　黑爷摆脱虫困，仰天怒吼，左手一把抓住紫光电弧向那两根触手斩去，我看的目瞪口呆，那电光竟然可以攥在手里，变成犹如实质般的武器！

　　只听黑暗里传来两声惨叫，那两根触手被电光斩断，砰然坠地。

　　我和雷雷第一时间跑过去，将阿辉和骷髅从触手里拖了出来，黑爷悬在半空，手擎紫电，有如神祗。

　　阿辉和骷髅依然沉睡不醒，我将他俩交给小小照顾，便跟着雷雷攥着枪站在黑爷脚下，黑暗被黑爷手里的惊雷映照的亮如白昼，让那些隐身于黑暗中的邪魔无处遁行。

　　我看到一个坐着轮椅的老头，老头穿着紫袖铜钱纹唐装，白发苍苍，看起来道貌岸然，只是那满脸犹如老树皮般的褶皱让人看了心里膈的慌。

　　我将手里的枪攥紧，这老头想必就是四爷，也就是那可恨的老妖了吧。

　　老妖两条小臂已经折断，从伤口处汩汩往外冒着血水，老妖歪着脑袋，勾起嘴角，牵动的满脸皱纹挤作一团，看起来极为可怖，厉害呀厉害，不愧是僵尸之王，惊雷之主啊……老妖的声音像夜枭，而且说话尾音拉的极长，就好像从人心里划拉过去一样，让人忍不住产生抗拒。

　　那一百多人是不是被你残杀了？雷雷额头青筋暴起，我能感觉到他在极力忍耐。

　　雷子啊，话说我对你俩也算不薄了，为什么还要帮着外人来对抗我，我很伤心呀，老妖怪笑着说。

　　我问那一百多人是不是被你残杀了？雷雷如一头猛虎，浑身骨骼劈啪作响。

　　哦，你问的是晓静吧，那个女孩肌肤光滑，血也很香，我一直舍不得杀她，但是你也知道玩残了不杀也没用了，老妖歪着头，一双血眼盯着我看，看得我脊背发凉。

　　我吸了她的血，也得到了她一部分记忆，所以当我看到你的时候我还是有些惊讶的，我当时就在想要不要告诉你真相，让你来找我复仇，我想那绝对很好玩，老妖笑的很变态。

　　虽然我已经猜到血案和老妖有关，但是听着他自己说出来，还是气氛的浑身发抖，这老东西以玩弄人取乐，现在又开始刺激雷雷的神经，我当即就怒了，对着老妖就开起了枪，直到一梭子子弹全部发射完我才停下，手枪后坐力也不小，震得我手腕发麻。

　　这是我第一次开枪，虽然瞄不准，但老妖那绸料唐装也被我打扯烂完了，老妖身上咕咕流出血水，看得我畅然不已。

　　你找死！老妖被我激怒了，只见他双臂突然暴涨，变成两根粗壮的触手像我和雷雷卷来，那触手来势凶猛，幸亏雷雷及时将我扑倒才不至于被卷走。

　　而此时，一直悬停在半空的黑爷突然出手，只见其身影闪动，手中惊雷划过一道电痕，劈啪两声，那两根触手又被斩断。


第六十二章 铁骨柔肠（上）

　　那老妖突然从轮椅上站起来，我这才看清他下半身原来还未化人形，竟然是一根枯木，只听老妖一声凄厉，身上的唐装突然爆裂，一身褶皱的老皮就像膨胀的气球，然后轰的爆裂开来，扬起漫天黑雾。

　　雷雷一看情况不对，拖着我就往后撤。

　　黑爷落下地来，手执惊雷，如一座大山将我们护在身后。

　　老妖要祭出真身了，大家小心，小小话音未落，只见黑雾突然弹出七八根粗壮的触手，触手避过黑爷，如利剑一样向我们刺来。

　　黑爷反应神速，如出水游龙，手中惊雷劈扫捭阖，将那些触手尽数斩断，断折的触手落在地上化作一团脓水，散发出阵阵恶臭。

　　可恶啊，我要杀光你们……

　　老妖愤恨的厉叫着，接着又从黑雾里弹出七八根触手，但这次目标不是我们，而是向黑爷刺去。

　　触手的威力我是见识过的，当时卷走骷髅的那一根触手还没有现在的粗壮，却能将钢混墙壁轻易撞塌，但现在七八根触手围剿黑爷一人竟然不堪一击，这让我很是惊奇。

　　难道说这黑爷专克这老妖吗？

　　枯树要成精，则要接天雷，雷电蕴含天地伟力，赐予它们意识，但是它们最怕的也是雷电，正是生则相依，死则相克。黑爷乃帝僵所化，帝僵者项羽也，项羽命星主雷，乃惊雷之格，所以专克老妖，小小在我耳旁说。

　　我虽然听了一知半解，但却听明白了最后一句话，我一下就兴奋了，对着黑爷大喊，黑爷加油，劈死丫的。

　　黑爷祭出惊雷后变得十分神勇，将刺过来的触手全部斩断，然后杀进了黑雾里面，黑雾浓烈翻滚，我什么也看不见。

　　有了小小的话，我像吃了一颗定心丸，不在为黑爷担心，精神一松懈，我突然想起阿辉和骷髅还昏睡不醒呢，我回头看到雷雷和小参守护在阿辉和骷髅身边，骷髅眼窝里的绿火已经熄灭，现在的骷髅真的成了一幅骷髅架子了，这事情谁也没办法，只能等不化火回炉骷髅才会转醒。

　　只是，阿辉还一直沉睡不醒，让我感到很疑惑，小参将阿辉脑袋轻轻放平，然后蹲在地上，胖乎乎的小手撑着大大的脑袋，头顶的果果发出红光。

　　阿辉怎么样了？我轻声问。

　　有心跳，没脉象，小参叹了口气，然后站起来，将小毛猴抱在怀里。

　　雷雷一直蹲在阿辉旁边，听到小参的话，脸色刷的就变了，雷雷练武，肯定知道这话啥意思，但我不知道啊，我急问，到底咋么了，说清楚啊。

　　阿辉成了活死人了，雷雷站了起来拍了拍我肩膀，神情萧索地点了颗烟，看着那团不断闪出电光的黑雾，我不知道他在想什么。

　　活死人是啥，就是看着没死，但是跟死了没啥两样，阿辉怎么会变成这样呢？

　　枯树妖的花有剧毒，能迷乱人性，那老妖肯定是给阿辉喂食了妖花，所以才变成了这样，小参说。

　　我正要问有法子解没，就看到厂房中紫光大亮，紧接着响起一声霹雳，我心中一惊，急忙向那团黑雾看去，却见满地都是冒着黑烟的脓水，黑雾不知何时早已消散。

　　黑爷手执惊雷，如一尊黑神从半空徐徐落下，向我们这边走来，这就结束了？我眨眨眼睛，怎么有种不相信的感觉，可能是之前战斗的太艰难了，突然这么轻松就结束了反而不适应了。

　　黑爷走了过来，随手一挥，惊雷散灭，然后将阿辉和骷髅抗在肩膀上，对着我呜呜叫着，我知道黑爷再催促我们离开。

　　我看了看雷雷，雷雷对我咧嘴笑着，深深呼出口烟气，将烟头弹飞，只是那萧索的神情让我心痛，他还在想那个叫做晓静的女孩吧？

　　此地不宜久留，经过这么一场大战，必然引起了附近村庄的注意，我们得尽快离开这里，就在我们转身要下楼的时候，突然黑暗里传出断断续续的啜泣声，声音很轻柔，很飘忽，但听在耳里却很清晰，就仿佛一个身穿白衣的小女孩蹲在你心里伤心无助的哭泣一样。

　　我们面面相觑，停下了脚步，而我却看到雷雷突然浑身颤抖起来。

　　怎么回事？我看着小小，小小脸色也不好看。

　　是，鬼。

　　小小对我小声说，我被小小说的汗毛都炸起了，脑子突然就反应不过来了，除了小小怎么还会有鬼啊，这句话其实很矛盾，但是我真的有点混乱了。

　　就在我惊疑不定的时候，却听雷雷嘶哑着嗓子说起话来，晓静，是你吗？

　　晓静？

　　雷雷话一出口，直接让我屏住了呼吸，我草，那女鬼是晓静？

　　我现在大脑已经混乱了，急需一个让我信服的说法。

　　我看向小小，小小看着雷雷。

　　我看向小参，小参也看着雷雷。

　　我看向黑爷，好吧，黑爷漆黑的眼睛完全不知道他在看哪。

　　我还是悄悄的吧，虽然我真的很想知道怎么会突然出现一个女鬼，而且还是晓静。

　　夜风西凉，草纸惶惶。

　　整间厂房静的出奇，除了那躲在黑暗里的啜泣声。

　　雷，是你吗？

　　声如细丝，就像一缕青烟，那女鬼不在哭泣，轻声呼唤着自己的爱人。

　　雷雷浑身一震，我能看到他紧绷的脸瞬间动容，我从来没有见过雷雷如此动情过，就好像一座顽石上突然盛开了花朵，那是一个男人最柔情刻骨的内在。

　　纵然雷雷浑身铁打的刚强，也在这声轻柔的轻唤中化作一泓清水。

　　雷雷一步步向黑暗中走去，我突然回过神来，便要上前拦住雷雷，这女鬼出现的太诡异了，万一是敌人的诡计呢？

　　但小小却将我拉住，对我指了指头顶，我满腹狐疑地抬头看去，却跟吃了定心丸一样不去追雷雷了。

　　因为黑爷已经悄无声息地飘了过去，有他保护雷雷总比我来的靠谱，而且我觉得晓静就是雷雷隐藏在心里最深的那个死结，不解开，雷雷永远也不会解脱，估计小小也是这般意思吧，所以才明知那鬼有蹊跷，也要让雷雷以身犯险。

　　雷雷站在一束月光下，月光前面是无尽的黑，我透过他宽阔的脊背却看到了他柔弱的心，大学三年我们成天嘻嘻哈哈，逃课，打架，通宵所有的坏事我们都干过，但是我们没有为情伤过，因为我们三个铁板一块根本就没有任何人能插进来。

　　毕业后为了生活，大家各奔东西，多了烦恼，少了欢乐，就算在铁的关系也会添上一层寂寞，之后个人有个人的圈子，个人有个人的心事，但让我没想到的是我们仨人中雷雷会先找到自己心仪的女孩。

　　晓静，真的是你吗？雷雷孤身站在月光下，像一个丢失了心爱玩具的孩子。

　　我以为那女鬼会一直躲在黑暗里欺骗雷雷的感情，但让我震惊的是她竟然走出来了！而且和我想象中的完全一样，一袭白裙，飘飘长发，瓜子脸，桃花眼，清秀温柔，绝对的女神模板。

　　只是我看不到她的双脚，或者说她的双脚还隐藏在黑暗里。

　　雷，是我，我好冷，抱抱我好吗？白衣女子如一朵雪莲花，就那么冰清玉洁地站在那里，任谁看了都会心生怜惜，我甚至都忘记了她是女鬼了。

　　我正看得愣神，就觉得臂膀一疼，我刺溜一声扭头看去，却见小小将手从我臂膀缩回去，对着我冷哼了一声，扭头不理我。

　　这有病吗，好端端的，掐我干嘛？但是我只在心里抱怨而已，自然不敢说出口了。

　　我们都静静地等待着，但是等什么我却不知道，世界好安静，好像我们都是多余的。

　　而他们。

　　两个人。

　　两束月光。

　　中间隔着黑暗。

　　那感觉就好像全世界就剩下他们两个。

　　雷，我好冷，抱抱我好吗？女孩一遍遍轻声呼唤着，单薄的身影瑟瑟发抖。

　　雷雷如石雕一样，没有任何反应，沉默良久，才沙哑着嗓子对女孩说，晓静，你还记得我们第一次见面的情景吗？

　　女孩愣了一下，显然没有想到雷雷会问这个问题，但一下秒女孩就恢复了自然，我记得当时下着大雪，大学城门口聚集了一些混混，当时天黑了我正准备回学校，突然被他们拖到了面包车里，当时你经过大学城正好看到了这一幕，愣是追着面包车跑了三条街，终于在一个红灯路口将面包车截住，将我救了下来。

　　女孩停顿了一下继续说，在车上那帮流氓一直在猥亵我，我的衣服被撕成碎片，像一只受伤的小鸟卷曲在车厢角落，你将他们四个打晕之后，脱掉自己的毛衣和大衣给我穿上，将我抱下车，然后消失在鹅毛大雪的夜里。

　　你抱着我直接去了最近的一家女装店，给我从里到外买了一套冬装，一冷一热，你身上的雪花融化了，我看到你浑身被打湿，但你却一点都不在乎，将自己的毛衣和外套穿上，然后送我回学校，站在学校门口一直看着我消失在林荫道的尽头，但是你知道吗，我一直躲在树后面看着你，看着你转身消失在暴风雪中。


第六十三章 铁骨柔肠（下）

　　当我回到宿舍的时候，我突然想起来忘了问你要联系方式，可是这个恩情我是无论如何都要报答的，于是我每天黄昏都会站在学校门口，望着熙来攘往的人群，希望能找那像山一样的背影，但是一天一天过去了我始终没有在遇见过你，我那时候在想难道你不存在吗，或者说难道你是我幻想出来的吗？我甚至渴望再碰到那群混混，再被他们劫持，那样的话我也许就能再遇到你了？女孩声音清灵如水，每一句话，每一个字都如一根根琴弦撩动着我们每一个听众的心。

　　我看着雷雷，这家伙难道是雷锋，有这等艳遇也不会把握，要是我的话，我肯定天天在学校门口晃悠。我突然感到胳膊一紧，原来是小小听到动容处将我胳膊紧紧挽住，看着小小绝美的侧脸，我吞了一口唾沫，心脏突突突地跳了起来。

　　听说女孩子在被触动心灵的时候最需要的是一个臂弯，一个怀抱，那个我是不是也应该伸出手臂将小小的轻轻揽入怀里，以示安慰呢？

　　好紧张啊，妈的，竟然浑身都开始冒汗，至于这么没出息吗，我咬牙切齿地伸出了臂膀，就在快要碰到小小的肩头时，就感觉脖子后面一凉，我当场石化，然后悄悄地将手臂缩回来，好吧，继续当我的路人甲。

　　从我救了你那天开始，你每天黄昏都会在学校门口徘徊张望，三十九天，你连着等了我三十九天，无论多大的风雪，无论多冷的夜晚，直到你那天晚上突然昏倒在雪地里，我才将你送到医院，雷雷声音依然沙哑，但却听了让人心碎。

　　是你？

　　白衣女孩柔弱的身子突然震了一下，你，难道你……

　　没错，我每天都有去看你，我怕那些混蛋找你复仇，雷雷说的很平静。

　　你一直躲在暗处看我，那你为什么不出来啊，白女女孩一声质问，回声萦绕在厂房内久久不去。

　　雷雷挠了挠头，然后叹了口气，怎么说呢，你是大学生，我是个混社会的，我们之间的差距太大了。

　　可是你后来却主动来学校找我了，又为什么？女孩依然质问，只求本心的答案。

　　我不想你再出事了，大雪天的冻坏了怎么办？雷雷说的很随意。

　　毫无征兆地那女孩就哭了，哭得很伤心，再无女孩的矜持，完全是发泄似的哭。

　　这个傻雷啊，我恨得牙痒痒，人家都不嫌弃你，你倒是老记着自己是个吊丝干嘛，听你俩说了半天，完全是你情我愿，天上人间，怎么总是隔着窗纸不捅破呢？

　　那你喜欢我吗？女孩哽咽着，梨花带雨的模样让人怜惜。

　　雷雷沉默。

　　我等了老一会，这傻雷还是没有回答，我站在一旁抓耳挠腮，心里急呀，谁都能看出来雷雷喜欢人家娃，可为什么就是不承认呢？就在我要提雷雷回答的时候，雷雷竟然悠闲地点了一颗烟，然后左手插兜，反问了句，那你喜欢我吗？

　　我见那女孩美丽的大眼睛充满疑惑，有点搞不懂自己心爱的人为何会如此冷漠，但女孩还是很认真地说，我一直都很喜欢你，从你……

　　女孩话还没有说完，就听见砰的一声，雷雷竟然迅速掏出手枪对着女孩开了一枪，枪火闪灭间，将黑暗照亮我看到那女孩双脚扎在水泥地里，竟然是一根枯木。

　　子弹射进前额，女孩脑袋猛地向后仰起，整个人瞬间支离破碎，化作一滩腥臭的脓水，泼洒了一地。

　　你演过了，雷雷吐出一口烟气，摇了摇头，然后怔怔地望着窗外，晓静从来没有喜欢过我，因为她是我妹妹。

　　这逆转实在太快了，前一秒还是风花雪月，这一秒就手起刀落。

　　哥哥姐姐小心哦，那老妖的真身还没有出来呢，小参突然窜到我怀里，对众人大声说。

　　那刚才那女的是什么？我惊疑地问。

　　老爷爷还有那个小姐姐是人皮鬼，是老妖的替身，小参说。

　　我一听心里就发毛了，那老妖竟然还活着，我现在心里挣扎了起来，是将这老妖找出来灭了，还是先回去从长计议。

　　雷雷似乎觉察到我脸上的变化，此地不宜久了，那鬼道士和老妖都没有死，敌在暗我们在明，而且众人多少都带着伤，先回去在从长计议。

　　我的妈呀，那鬼道士也活着，算了我们先撤吧，等骷髅恢复了再找他们算账，我将黑爷召回来，让小参骑上去，然后我和雷雷将骷髅抬上黑爷脊背，还真别说，骷髅虽然只剩下一副骷髅架子了，但是很有分量，我原来听过一个说法，人的重量是最平衡的，所以能站在天地之间，成了仙就变轻了，所以叫升天，成了鬼就变重了，所以叫下地狱。

　　就在我胡思乱想的时候，身后突然传来一声惊呼，是小小的声音，我脸色瞬变，但反应最快的还是黑爷如一道黑光就冲了出去，接着是雷雷迈开大步紧随黑爷追去，骷髅和小参都被黑爷给甩到了地上，我也顾不得那么多，转身跟着雷雷跑。

　　没跑两步就听见残忍的笑声从黑暗里传来，黑爷和雷雷突然停了下来，我距离他俩还挺远，看不清楚什么，就听见雷雷怒喝道，老妖，你狗日的找死，将小小放了。

　　我一听，心冰凉，浑身气得发抖，这狗日的竟然将小小抓了，我咬牙切齿，瞬间便跑到了雷雷跟前，我看到小小被一根触手卷着在月光下挥舞，另外一根触手上卷着一截漆黑的木头，那木头我认识，正是那块宝木，犹龙驱邪木。

　　我对黑爷怒吼，黑爷，快去就小小啊，愣着作甚？

　　黑爷没有动，对着我呜呜叫着。

　　我一下急了，从兜里掏出手枪就准备往过冲。

　　不要妄动，雷雷急忙将我拉住。

　　你们这是怎么了，小小被抓了，你们就这么看着啊，我对着雷雷吼。

　　那宝木是法器，若击中小小天灵，将会魂飞魄灭，我们不可妄动，不知什么时候小参抱着小毛猴跑了过来。

　　小参的话犹如霹雳，狠狠击中我的心脏，我恨不能当场自裁了，宝木是我卖给老妖的，现在竟然成为了威胁小小的杀器，我都干了些什么啊。

　　我双手抓着头发，嗵的一声跪在地上，如果小小有个三长两短，我……我不敢往下想。

　　黑爷虽然投鼠忌器没敢厮杀过去，却一声怒吼，再次祭出惊雷，一时之间厂房内紫光大亮，将黑暗驱散。

　　阿辉！我惊呼一声，从地上爬起来，我不敢置信，一直躲在黑暗中的老妖竟然是阿辉，只见阿辉歪着头，一脸神经质的邪笑，那两根触手就是他两条臂膀变得，还有他的双脚也是一根枯木扎在地上。

　　我知道，他不是阿辉，我眼泪哗的流了下来，我知道，虽然我不想承认。

　　我深吸一口气，想止住眼泪，但是却流得更多了，我知道，从此以后这个世界上再也没有阿辉了。

　　阿辉死了。

　　我一瞬间崩溃了，跪在地上泣不成声，这一切都是我造成的，为什么死的人不是我，为什么！为什么！

　　我双手握拳，狠狠捶打的地面，血水四溅，心中的怨，心中的悔，心中的恨。

　　哥哥乖，不哭不哭了，小参捧着我的脸，抱着我脖子，轻声安慰着我。

　　张笑，你是害死了我，是你害死了我，就算下地狱，我也要拉着你一起下，阿辉双眼怨毒地盯着我，对着我嘶吼道。

　　是我害死了你，我愿意跟你一起下，我挣扎地站起来，像失了魂一样，向阿辉走去。

　　来吧来吧，让我们成为一体，让我们在地狱里继续做兄弟，来吧，快来吧，张笑，嘻嘻嘻嘻，阿辉对着我一会笑一会哭，我知道他比我痛苦。

　　我一步步朝阿辉走去，我听见身后有人在叫我，还有人拉扯我，但我突然力量无穷，谁也阻止不了我，因为我要去的是地狱，我要去陪伴阿辉。

　　来吧，来吧，我一个人在这里好孤独啊，让我们……

　　去你麻的，你狗日的给我闭嘴，砰……

　　我的心已经陷入深渊，突然很遥远的地方传来一声巨响，那声音，是枪声！

　　我猛一激灵，瞬间恢复了神智，强烈的火药味刺激着我的鼻腔，我看到雷雷举着枪，枪口冒着淡淡的青烟，子弹从阿辉前额射入，阿辉额头出现了一个血洞，汩汩往外冒着血，血染红了脸孔，染红了衣服，流了一地，我从来不知道一个人可以流这么多血。

　　雷雷面无表情，但我看到他双眼布满血丝，他钢铁一般的臂膀也不禁微微颤抖。

　　血披满面的阿辉残忍地笑了起来，那子弹对他似乎没有作用，你们背信弃义，竟然对兄弟开枪，你们忘了钻一个被窝，吃一桶泡面，用一双筷子，抽一根烟的情谊了吗，你们都该死，我阿辉错看你们了，你们都该死啊。

　　两根触手随着阿辉的情绪在空中呼呼地甩动着，有好几次那宝木差点砸中小小，吓得我出了一身冷汗。

　　小小生命牵于一线，我们不敢在乱说话，怕刺激了阿辉拿小小出气，但就这么对峙着也不是办法啊，那鬼道士还隐藏在暗处，如果这个时候跳出来，我们岂不是要束手就擒。


第六十四章 曲终人散（上）

　　你们都该死，你们都该死，嘻嘻嘻嘻，想救这个女鬼吗？阿辉歪着头，神经质地看着我。

　　阿辉，你放了小小，你要我做什么我都愿意？我声音很轻，怕激怒了阿辉。

　　什么都愿意吗？嘻嘻嘻嘻，好呀，那你开枪打死雷子吧，我就把她放了，阿辉神经质地晃着脑袋，咧嘴对着我笑。

　　打死雷子？

　　这怎么可能呢！

　　怎么了，下不去手啊，嘻嘻嘻嘻，你们知道吗，大学的时候有一个女孩喜欢过我，你们肯定不知道，嘻嘻嘻嘻，我当时就拒绝她了，虽然我也挺喜欢她的，可是我们是铁三角啊，怎么能被别人破坏呢，我们的铁三角是不允许任何人破坏的，绝不！

　　我怎么不知道还有这事？

　　阿辉也没告诉我有女孩喜欢过他啊，我扭头看着雷雷，雷雷皱着眉头，紧咬着牙关，浑身肌肉绷得紧紧的，一双虎目赤红，那感觉就好像一头蛰伏的猛虎。

　　雷雷对上我的眼神，轻轻摇着头，我吸了一口气，雷雷竟然也不知道这事。

　　嘻嘻嘻嘻，可是那个女孩一直纠缠我啊，每天都会假装从我面前走过，然后借机和我搭讪，你们想起来了吗？

　　难道是她？

　　我和雷雷不约而同对望一眼，看来我俩想到一块去了。

　　那会我们还是大二，我们仨每天下午吃完饭都会去操场，找个地方抽烟喝酒打屁，记得那是个夏天，我们每次去操场都能碰到一个留着短发，长相清秀，穿着蓝色碎花洋裙的女孩。

　　那女孩手里总喜欢抱着一本书，什么书我忘了，但是对那女孩印象很深，因为我们碰到的机会多了，渐渐就熟悉了，但那女孩只对阿辉感兴趣，当时我和雷雷揶揄阿辉，看来你要最先脱离这个铁三角了哟，每当我们这么说的时候，阿辉就会突然大怒，搞得我们莫名其妙。

　　现在想想却有点奇怪，因为那个夏天结束后，我们就再也没见过那个女孩，而阿辉也从来没有提过那个女孩。

　　嘻嘻嘻嘻嘻，看来你们想起来啦，你们肯定很奇怪为什么那个女孩突然就消失了，阿辉摇摆着身体，很得意的样子，告诉你们吧，我找了秃子，将那个女孩骗出来，然后让秃子强奸了她，迫使她转学了，哈哈哈哈，这样我们的铁三角才能永远继续下去呀。

　　阿辉的话如一道霹雳在我脑海炸响，我不相信阿辉能干出这种事情！

　　小参爬到我脖子上，对我悄悄说，那个人皮鬼是老妖的真身，我能感应到。

　　我问他那现在说话的到底是老妖还是阿辉？我不相信阿辉会做出这种伤天害理的事情来，我怀疑是老妖借阿辉的嘴胡言乱语。

　　人皮鬼的记忆都是真实的，但老妖会提取自己需要的记忆去蛊惑别人，小参给我说。

　　啥意思？

　　比如那个白衣姐姐最后说，我一直喜欢你，其实她的记忆中是有这句话的，但却不是对雷雷哥说的，所以才会被雷雷哥拆穿，小参说。

　　我一听当即心就沉了，这么说刚才阿辉说的竟然是真的，他为了不让那个女孩纠缠自己竟然使出如此阴狠的手段。

　　我和小参的对话，雷雷也听见了，我看到雷雷身上的皮肤开始泛红，这是在凝聚气功。

　　嘻嘻嘻嘻，快动手吧，将雷子打死，我就放了这女鬼，阿辉眼神直勾勾地看着我。

　　小参附在我耳边小声说，哥哥，你千万别信他的话，他现在已经疯了，你打死雷哥，他就会逼着你自杀，他的目的就是下地狱做鬼也要铁三角。

　　其实不用小参提醒我也知道，但我从来不知道阿辉内心藏了这么多秘密，难道人心真的善恶两半吗。

　　我恨透着老妖了，让我知道了我永远也不想知道的事情。

　　嘻嘻嘻嘻，雷子啊，当初咱仨可是说好的，快乐和痛苦一起分享，那么就让大家来分享一下你的痛苦吧，哈哈哈哈，阿辉笑的很癫狂。

　　阿辉要揭雷子的伤疤，雷子好不容易解开心结，这老妖也忒阴险了，我正准备喝止阿辉，雷雷却拉住我胳膊，示意我不要说话。

　　好吧你们都想知道，那我就不厌其烦地告诉你们吧，雷子你一直以为晓静的男朋友在美国对吗，晓静也是这样告诉你的，但你却不知道他男朋友早就在美国结婚生子了，整整欺骗了晓静三年的感情。

　　知道为什么那晚上晓静请咱俩去酒吧喝酒吗？因为那晚上她知道了真相，嘻嘻嘻嘻，你去厕所的时候，晓静哭着给我说，她喜欢的是你。

　　她喜欢的是你啊，哈哈哈哈，她说完就趴着睡着了，阿辉正笑着突然变脸，面目狰狞地对着雷雷大吼，但我怎么可能允许她破坏我们铁三角呢，嘻嘻嘻嘻，阿辉又转怒为喜，所以啊，她就消失了，是我将她出卖给四爷的，我做的一切都是为了我们的铁三角呢，雷子，张笑你们有没有被感动呢，如果感动了就哭出来好了，我会原谅你们的。

　　阿辉的话犹如狂浪冲击着我的大脑，犹如利剑刺伤了我的心灵，我不敢置信，晓静竟然是阿辉害死的！这让我怎么相信呢，一起生活了三年的好兄弟，竟然做出这种丧尽天良的事情！

　　情与义。

　　兄弟与女人。

　　原来觉得这话像一首诗，现在却觉得像毒药，像匕首。

　　我不敢去看雷雷，怕看到他的伤口。

　　是的，我们都错了，晓静喜欢的那个人是雷雷，只是我们知道的太晚了，那决绝的一枪，是心碎的一枪，也是断情的一枪。

　　事情怎么会是这样的呢？

　　我脑袋就跟马蜂窝一样，一直在嗡嗡的响，搅的我大脑一片空白，我完全不知道该怎么办了。

　　就在我备受煎熬的时候，雷雷突然向前走了一步，我看到雷雷浑身皮肤变得赤红，我知道那是将气功凝聚到一定程度才会呈现出来的异状。

　　雷雷将手枪丢给我，然后一步一步向阿辉走去，我吓了一跳，急忙拉住雷雷手臂，却又将手飞也似的甩开，雷雷臂膀竟然烫的跟火炭一样，就这么一分神，雷雷已经走到了阿辉跟前。

　　我心一下子提到了嗓子眼，阿辉现在已经成了妖怪，雷雷以身犯险这不是自投罗网啊。

　　就在我焦急万分的时候，小参怕我耳边小声说，哥哥你别着急，黑爷在雷雷体内注入了一道紫电，若雷雷能将紫电击中阿辉的心脏，那么就可以麻痹那两根触手，则危机可解除。

　　我草，我怎么啥都不知道，难怪雷雷浑身烫的跟炭一样，原来是这么回事。

　　我紧张地看向雷雷，只见雷雷浑身已被汗水打湿，头顶呼呼冒着白气，而且他走的很缓，如巨树挪根，一步一抬腿，那感觉身上压着一座大山，似乎在极力承受着巨大的痛苦一样。

　　我看的心里一沉，突然想到雷雷只是凡人之躯啊，纵然他练武练气，但如何能够承受紫电的霸道能量呢？

　　紫电是乃天地伟力，注雷入体更是禁法，会遭到反噬，便是仙人之躯也承受不起，何况凡人？小参在我耳边说。

　　会遭到反噬怎么还让雷雷以身犯险？我质问小参。

　　小参挠着脑袋，是雷哥自己决定的，而且黑黑下手自有分寸，应该不会有事的。

　　那反噬的后果是什么？

　　轻者致残，重者灰飞。

　　我草，这叫不会有事，我一听差点吼出来，救一人伤一人这算什么事啊，为啥不和我商量呢，就算让我承受雷亟也好啊，每一次都是这样。

　　我他妈就这么弱小吗，都看不起了我，都自作主张，我突然感觉我就是个累赘，是个祸害。

　　就在我懊悔的时候，阿辉突然癫笑起来，哈哈哈哈，还是雷子懂我啊，这就来陪我来啦，好兄弟，一辈子，雷子你放心，我杀了你就去杀张笑，这样咱们铁三角就能一直延续下去了，来吧，嘻嘻嘻嘻，快来吧，让我尝尝你的鲜血，让你我的血肉融在一起，再也不分开了。

　　阿辉话音未落，只听嗖呼一声，从阿辉身后突然窜出一根臂膀粗细的触手向雷雷卷来，雷雷浑身一抖，摆了一个八极拳的起手式金刚拉弓，沉稳以对。

　　这根触手与我之前看到的任何触手都不同，因为它更变化多端，时而如鞭扫，时而如枪刺，或如斧劈，或如剑斩。

　　雷雷脚下腾挪，双拳格挡，虽然八极拳拳法灵活，威力刚猛，但雷雷身体的负荷也越来越重，不仅无法摆脱触手的缠斗，更是被触手逼得险象环生，几次差点被触手刺死。

　　我双手紧紧攥着手枪，心脏突突狂跳，如果在这么斗下去，雷雷必然会虚脱，甚至被身体内的紫电反噬，那不是我想看到的，但是要怎么办，我该怎么办呢？

　　哥哥哥哥，有人翻窗户进来了，小参突然在我耳边说。

　　我听了一惊，我操，不会这个节骨眼上那鬼道士窜出来了吧，我习惯性地扭头右望，却什么都没看见，那老鬼该不会虫遁了吧？我突然害怕起来。

　　在左边窗口，小参揪着我耳朵说，我脸上一烫赶紧向左边看去，因为月亮被一片黑云遮住，三楼陷入了黑暗，仅靠黑爷祭出的紫光映照出一圈晕光，所以看不真切远处的情况，但我还是隐隐感觉远处的黑暗里蛰伏着什么。

　　那人不是鬼道士，小参肯定地说。

　　你怎么知道？我急问。

　　鬼道士身上有阴气，但是那人完全感应不到气的存在，小参说。

　　你感应不到，你怎么发现的？

　　我们草木精灵都有感知能力，这个你不懂，小参不再多说。

　　虽然小参肯定那蛰伏在黑暗里的人不是鬼道士，但对方到底是敌是友还是不知道，这让我悬着的心始终无法着落下来。


第六十五章 曲终人散（中）

　　我眼睛一眨不眨死死盯着黑暗里看，万一要是跑出来个啥东西我还能及时预警，可是我越看越不敢看，越看心里越害怕，也许正是因为啥都看不见，所以总是幻想着那黑暗里隐藏着恐怖的东西，以至于我看着看着就感觉头晕目眩，浑身都不能动弹，好像被黑暗吃了一样。

　　就在我浑浑噩噩的时候，突然脑海里响起一声炸雷，我浑身一激灵，就从暗魇中灵醒过来，我抹了把嘴角的哈喇子，感受着心脏疯狂的搏动，浑身也一阵虚脱感。就好像刚跑完越野赛一样。

　　我心悸不已，不敢在强迫自己盯着黑暗看来，怕看着看着突然心脏衰竭死掉了。

　　就在此时我突然听到黑爷呜呜叫着，连小参也在我耳边喊了起来，因为我还处于虚脱状态，耳朵嗡响，眼前昏黑，我根本不知道他们怎么了。

　　小参掰着我脑袋似乎让我看什么，我使劲揉了揉眼睛，总算能依稀看清些东西了，我看到雷雷直挺挺地站着，浑身被触手缠住，跟个大粽子似的，那触手还留出一截尾刺，尾刺尖上不断滴着黑色的汁液。

　　看到这一幕，我的心瞬间冷却，因为我看到那尾刺抵住雷雷脖颈的大动脉，那触手往旁边挪了挪，露出阿辉半个身子来，我看到阿辉扭曲的脸庞，还有那双怨毒的眼睛，他裂着嘴对我残忍地笑，嘴角破开的伤口一直撕裂到耳根，将自己血淋漓的口腔全部暴露在外面，那表情有多恐怖就有多恐怖。

　　张笑啊，你的女人和兄弟现在都在我手里，嘻嘻嘻嘻，你要救谁呢？阿辉晃着脑袋，脸上的皮肉变得松松垮垮，看着就像一头恶鬼，我甚至认不出来他了。

　　告诉我你手里的枪还有几颗子弹？阿辉突然问我。

　　我不敢有丝毫犹豫，将梭子抠出来，数了一下，还有四颗。

　　好吧，念在我们是兄弟，我们来玩个游戏吧，你现在朝自己胳膊开一枪我就告诉你游戏规则，就当是获取加入游戏的资格，我给你十秒钟哦，嘻嘻嘻嘻，阿辉笑完就开始数数。

　　10，9，8，7，6……

　　我一听阿辉数秒就慌神了，这货数秒从来不带停顿的，恨不得一张嘴就数完，我没有任何犹豫的时间，咬着牙就对着胳膊开了一枪，当然我是有分寸的，54手枪7.62毫米的子弹威力还是很大的，我只是擦着皮开了一枪，纵是这样，皮肉也被掀飞了一块，血瞬间就染红了衣袖，渗过衣袖吧嗒吧嗒往下掉，疼得我差点没晕过去，我这才想起这条膀子刚才好像已经骨折了，这又挨了枪子，不会废了吧？

　　虽然很疼，疼得我脑门噌噌响，但我却紧咬牙关，愣是没发出一点声音，只能听到我沉重的呼吸声，到是小参惊呼一声，赶紧从红肚兜里掏出一卷纱布将我臂膀缠裹住。

　　嘻嘻嘻嘻，算你加入游戏了，我刚才忘了说了，千万不要将自己打死了，不然这个游戏就不好玩了，阿辉脸上的皮肉开始掉片，我看到他左眼珠慢慢突出来。

　　阿辉，你到底想干啥？可能是血流的多了，我感觉我半边身子都开始发凉。

　　玩服从命令游戏，我就是你的大脑，你就是我的手，再给你十秒钟时间，朝自己腿上打一枪，嘻嘻嘻嘻，阿辉摇晃着脑袋，左眼球已经完全突出来了，牵着神经耷拉在脸前。

　　这货是准备耗死我吗？我喘着粗气，神智有些恍惚，只要能救小小和雷雷就算开十枪我也愿意。

　　我颤抖地抬起胳膊，正准备开枪，却见小参抱着我胳膊，哥哥哥哥，你不要打自己了，他就是要慢慢折磨死你啊，难道你还不明白吗，就算你打死自己他也不会放人的。

　　我叹息一声，轻轻摇了摇头，如果不我按照阿辉的话做，他俩立马就会死，如果我的自残能够换来他俩哪怕是片刻的安全，我无怨无悔。

　　砰！

　　我左腿一曲，狠狠磕在地上，我单膝跪地，浑身发抖，血顺着裤腿流了一地，虽然子弹是擦着皮肉，但那种烧灼的痛感还是让我冷汗直流，我依然紧咬牙关，牙龈都被我咬出血来，但我愣是没有哼一声。

　　这个游戏的主旨你明白了吗？阿辉一脸希翼地看着我，希望我能说出正确答案。

　　我冷哼一声，挣扎着挺直我的腰杆，虽然我跪着，但我依然坚挺！

　　见我不说话，阿辉突然狂躁起来，只见他疯狂地摇晃着脑袋，就好像脖子上安装了偏振马达一样，直甩的脸上皮肉大块大块往下掉，我能看到他脸皮下面血淋淋的筋肉，看着就跟在血水里翻滚的蚯蚓一样，让人看了恶心不已。

　　这个游戏可是为你量身定做的呢，你竟然还没有体悟，好吧朝另一条腿开一枪，如果还是没有体悟，嘻嘻嘻嘻，那就只能对着脑袋开了，阿辉发出令人心怵的笑声。

　　小参蹲在地上给我包扎着腿上的伤口，我深吸一口气，将手枪对准自己的右腿，就在我准备扣动扳机的时候，阿辉突然一声嘶吼，将我从浑噩状态惊醒。

　　有变故！

　　我忙撑起脑袋，就看到阿辉脊背后头弹出一条触手，向左边窗户方向射去，我心里一惊，阿辉也发现了那边潜伏着人！阿辉竟然主动出击，应该是友非敌了，但是我却猜不到是谁？

　　那根触手如蟒蛇猎食，瞬间就没入了黑暗中。

　　就在此时，异变再生！

　　被缠裹的跟粽子似的雷雷身上突然紫光大盛，只听其一声怒吼，身体猛地一挣，那缠在身上的触手便断成无数枝节散落一地，这一切发生的太过突然，几乎是一瞬间的事情，纵是阿辉也神情一愕。

　　这一愕就是机会，只见雷雷欺身近前，左脚猛一跺地，然后浑身一震，双拳便如流星轰然而出，那拳头上竟然隐隐发出光电，这一切都发生在一秒，甚至一秒都不到，等阿辉反应过来的时候已经来不及了，纵然他脊背后面窜出数十条粗壮的触手也无济于事，紫光电拳如两柄铁锤击中阿辉的胸口，发出两声爆响，爆出耀眼的紫芒。

　　与此同时黑爷如一道黑光窜了出去，只听崩的一声，卷住小小的那根触手被黑爷手中的惊雷斩断，似乎这时候阿辉反应过来了，只听噼里啪啦一通乱响，阿辉脊背后头那几十根触手全部向黑爷围剿过来，虽然黑爷不惧那些触手，但也被死死围困住。

　　我看到小小如一片羽毛从空中飘然向下落来，我咬咬牙硬是拖着伤臂残腿站了起来，一步步向小小坠落的方向移去，试图接住小小。

　　但是令我意想不到的是，另外一根卷着宝木的触手在空中转了个圈，突然向小小抽来，那速度很快，我一下急了，黑爷，快救小小啊——

　　黑爷似乎也感应到了危机，将手中的惊雷大开大合，如出水蛟龙一般迅速劈开一道破口，向小小飞来。

　　但那根触手速度更快，情急之下我对着触手就开枪，枪里只剩下两颗子弹，但我却还是机械性的扣着扳机，直到手枪发出吭吭的空响声，来不及了，来不及了，那触手已经窜到小小跟前了，我甚至能看到那宝木就悬在小小头顶，好像随时都会砸下去一样。

　　我紧紧攥着手枪，五根指头因为太过用力已经麻木了，浑身血液都在燃烧，胸口闷得要炸掉似的，心更是被撕扯般的疼。

　　就在我身心煎熬的时候，眼前突然掠过一道黑影，带起一股罡风，差点将我刮倒，我惊异地瞪大了眼睛，看到那黑影速度很快，几如残影，只见其蜻蜓点水一般，连跨三步，然后一个腾跃便窜到了空里来了一个猿猴挂枝，轻巧地攀上触手，蹭蹭蹭踩着触手向前飞掠而去，我瞳孔瞬间收缩，因为他攀上的那根触手就是卷住小小那根，他的目标是小小！

　　就在宝木堪堪要砸中小小的时候，那黑影先黑爷一步赶到了跟前，只见双臂空斩，就听喀嚓一声，那触手竟然断成好几截散落下来，当我看到那宝木擦着小小头皮坠落下去时，我总算是松了一口气，小小得救了。

　　此时黑爷已经赶到跟前，将小小接住向我这边飞来，当黑爷接近那黑影的瞬间，因为惊雷紫光映照，我才看清那黑影原来是一个矮小的老头，老头穿着褂子和裹腿裤，脑后扎着辫子，留着山羊胡子，因为紫光是一闪而过，我没有看清老头长啥样子，不过感觉不像坏人。

　　黑爷将小小放到我跟前的地上，然后折身就像阿辉飞去，与此同时那老头也向阿辉掠去。

　　雷雷的攻击胜在奇诡，但并未对阿辉造成多大伤害，反而令阿辉更加狂躁起来，只见阿辉浑身皮肉鼓胀，就好像皮囊里有无数条毒蛇在涌动一样，我远远地看着，心像被刀割了一样，就算是人皮鬼我依然相信我看到的是阿辉，但是现在阿辉真的不在了。

　　阿辉已经没有利用价值了，老妖将阿辉的皮肉撑开，逐渐显出自己那丑恶的真身，我看到的是上百条触手缠绕在一起，形成了一颗巨大的树根，树根上嵌埋着无数骷髅头骨，看着阴邪之极。

　　我曾想过老妖的真身可能是一棵树，但却没想到确实如此恐怖的鬼树。

　　真没想到你们竟然逼我显出了真身，哎，虽然很想要这几只鬼物，但今天老夫很生气，所以决定格杀勿论，全部都去死！鬼树发出男女混合在一起的声音，声音雌雄难辨，令人听了心里堵得慌。

　　老妖话音未落，只听一阵噼里啪啦的拍打响起，只见那上百根触手铺天盖地向我们绞杀过来。

　　那老头早一步将昏厥的雷雷救了出去，却是庆幸逃出了险地，而黑爷就没那么幸运了，直接被海潮一样的触手淹没，而且去势不减向我们席卷而来。

　　我虽然只剩一只手一条腿，但我仍硬撑着将小小揽在怀里，让小参骑在肩头，无论任何时候我都会尽我最大的努力去保护你们，哪怕付出生命我也无悔！

　　那些触手扑过来的时候，我感觉就好像跌进了地狱一样，天地逆转，鬼哭狼嚎，但那种感觉只是一瞬，因为我看到触手中突然射出一道紫光，紧接着那老妖传来撕心裂肺的惨呼，就听轰的一声，这些触手就像烫了手一样，迅速缩了回去。

　　等我反应过来的时候，黑爷已经飞到了我跟前，死了吗？我问。

　　黑爷呜呜叫着，小参兴高采烈地说，黑黑刺中了那老妖的要害，老妖已经化成炭灰了，说着小参就爬上了黑爷脊背，黑黑，快带我过去，那炭灰可是奇珍的一味中药哦，别浪费了。

　　等小参将那炭灰收集完后，我们就准备离开这里，但是令我奇怪的是宝木找不着了，小参说感应不到宝木的灵气，宝木已经不再这里了。

　　我就奇了怪了，宝木还能不翼而飞吗？


第六十六章 曲终人散（下）

　　就在我百思不得其解的时候，那个站在我旁边的神秘老头突然开口说话了，吓了我一跳，我一直以为这老头是个哑巴呢。

　　你们不用找了，那宝木被偷走了，老头说话很简练，声音也很沉稳，自有一股内在的气质。

　　被谁偷了？

　　被那个会虫遁的鬼道士，老头说。

　　难道那鬼道士一直躲在暗处窥伺着我们？我转念一想又觉得不对，如果鬼道士当时在场，为何我们受制与老妖的时候，他不出来呢？那可对他是最有利的时机啊。

　　老头单手背后，另一只手轻轻捋着山羊胡，有僵尸之王在他讨不到便宜，而且魔门中人勾心斗角，说不定那鬼道士盼不得老妖被杀死。

　　老头将雷雷扛在肩头，然后拍了拍我肩膀，小伙子，你要迅速强大起来啊，只有你强大了，你身边的这几只鬼物也会跟着强大，如今邪魔乱世，修士自当奋勇击之，万不可蒙蔽本心，反生邪障。

　　我正在思考老头话的含义，就感觉身旁刮起一股罡风，等我反应过来时，那老头已经飞身掠出窗外，我草，什么情况，我感觉我脑袋顿时不够用了，这老头疯了吧，直接从三楼窗户跳了下去，最关键的是，他竟然扛着雷雷一起跳了下来，我吓得浑身都是冷汗，赶紧让黑爷跟出去看看。

　　黑爷飞出窗外，过了一会又飞了回来，对着我呜呜叫着。

　　黑黑说没有看到尸体，应该是活着离开了，小参翻译。

　　到底怎么回事，那老头又是谁，为何要劫走雷雷？这些问题在我心中萦绕不去，让我心烦意乱，但现在也顾不上这么多了，先离开这里再说吧，黑爷拖着我们无声无息从窗户飞了出去。

　　此时夜黑风高，天下起了小雨，因为怕被人发现了，我让黑爷飞得很高，果然是高处不胜寒啊，我浑身瑟瑟发抖，脸色苍白如纸，感觉血液都是冰冷的。

　　我将小小揽入怀里，轻轻撩开她额头被雨水打湿的刘海儿，小小依然昏迷不行，但气息尚算平稳。

　　小参说小小只是因为魂力消耗过甚导致昏迷，等魂力回炉就会醒来，虽然小参说没事，但小小一直不醒来却让我悬着的心始终无法落下。

　　今晚发生了太多的事情了，阿辉成了我心里最沉重的痛，我没想到他心里住着一个恶魔，更没有想到他喜欢的竟然不是女的，兄弟对他来说已经超出了兄弟的含义了，但无论如何我不想看他死，虽然他害死了两个无辜的女孩。

　　逝者已逝，再怎么人死为大，他还是我的好兄弟，我现在最担心的是雷雷，紫雷入体必遭反噬，我不知道雷雷伤的有多严重，但是我却相信小参一定能将雷雷治好，但令我懊恼的是那个死老头却一声不响地将雷雷劫走了。

　　小小在我怀里轻轻动了一下，将我的惆怅的思绪拉回现实，我以为小小醒来了，结果只是向我怀里蹭了蹭，将脑袋枕在我臂弯里，我能看到她绝美的侧脸竟然泛着红晕，还有她长长的睫毛调皮地颤动着，好美的睡态，就像一只小猫，看得我不禁脸红心跳起来。

　　我将自己的脸慢慢靠近小小，轻嗅着她沁人的体香，那感觉就像喝了一杯鸡尾酒让我微醉，我正闭着眼YY着，就感到有两道目光向我投来，我僵硬地转过头，看到小参和小毛猴大眼瞪小眼地看着我，他俩手里还抓着正要往嘴里塞的薯条。

　　这算不算赤果果地偷窥？

　　去去去，一边玩去，看什么呢？我老脸一红，低声呵斥着，本来还打算一亲芳泽呢，就被这俩货给破坏了，好不容易鼓起的勇气瞬间萎缩了。

　　小参和小毛猴互相看了看，自觉地转过头去，就听见小参说，哥哥哥哥，你别生气，我们什么都没看见哦，你继续吧。

　　我又没做啥，你能看见啥啊，我没好气说。

　　小参突然腹黑一笑，趁姐姐还没醒来，其实你可以再进一步啦，比如……你懂得，我是不会乱说的，放心好了，哥哥。

　　这家伙，我正要开骂，但转念一想，小参这话还真说到我心坎上去了，这么诱人的身体平时只能看不能摸，这好不容易逮找了个机会，我一想到这里，冰冷的血液瞬间沸腾起来，我不停地吞咽着口水，然后颤抖地伸出了咸猪手。

　　我紧张的不行，心脏都快要跳出嗓子眼了，手已经近在咫尺，我手掌甚至能感觉到小小的体温，但是我却没有勇气去摸下去。

　　我浑身都开始冒汗，手更是颤抖的跟帕金森一样，我就日了，我竟然没有勇气下手，是因为我太正直了，还是魔法师当二了。

　　就在我进退两难的时候，黑爷身子突然闪了一下，我就感觉身子一斜，手掌就握住了那一团充满弹性的温柔。

　　这感觉太爽了，如一道电流激荡在我浑身百骸，又如一双翅膀将我带上云端，我用手指轻轻捏了捏，弹性很饱满，虽然隔着一层T恤，但是丝毫不影响入手的触感，忘了说了，小小还不习惯戴文胸，所以只穿小吊带。

　　这感觉是我从未体验过的，很刺激也很爽，我就在浑身都开始燃烧起来的时候，就听见前面传来小参幽幽的声音，加油吧哥哥，小参只能帮你到这里了。

　　我一听手就哆嗦了，这货啥时候学会学长帮忙体了。

　　紧接着我心里一凉，升起一股不祥的预感，等我想缩手的时候已经晚了，除了脑袋露在外面，身体瞬间被冰冻，小小从我怀里坐起来，直接甩了我一巴掌，疼得我嘴直抽抽，我正要解释，就觉得嘴也动不了了，完了把我嘴冻住了。

　　小小双手护着胸脯，脸上红扑扑的，扭着头不理我也不和我说话，就这样一路尴尬地有惊无险地到了家。

　　也许是因为我还受着伤，一回家小小就将我解冻了，我一个劲地给小小道歉，凭着三寸不烂之舌，连着说了十三个笑话才将给小小逗乐了，我靠着墙坐在地上，地上铺着被褥坐着很舒服，我看着他们在厨房忙着炼药，百无聊赖的从兜里掏出手机玩了起来，就在这时，我突然想起了一件很重要的事，我将手机滑开，毫不犹豫地摁了三个键：110。

　　电话响了五下，才传来一阵令人振奋的曲调，接着就听见女接线员的声音：你好，这里是临渭区110指挥中心。

　　我要报警，关于长安市长的，我说的很直接，也很简短。

　　接着我就听见那边传来慌乱的声音，我知道我现在说的每一个字都会被录音，还有我的手机信息和坐标位置也会同步跟踪，所以我没有多余的时间浪费。

　　我很快说完，就挂了电话，然后拔了卡，这个电话号码已经不能用了。

　　当我打完电话，小参一脸惊异地看着我，原来你在下一盘很大的棋。

　　我嘿嘿一笑，下什么棋啊，就是觉得咱们势单力薄，竟然要将他们一网打尽只能借助于武装警力了。

　　我让黑爷将骷髅安置在二楼右室里，这样小小住左室，我住中室，二楼就算住满了，这次我虽然伤的挺重，血也流了不少，大脑却一直保持着清醒，我叉着腿坐在地上，嘴里吸着烟，看着小参将刚出炉热哄哄的丹药塞进我的嘴里，吃得我是好生感动，眼泪都流出来了，我真想说，好屎啊好屎！

　　等包扎完伤口，黑爷将我抱上二楼卧室，我舒服地躺在床上然后昏沉睡去，受伤了其实也挺不错的，至少能够睡在小小的香闺里。

　　等我醒来的时候，我看到小小在上网，其他人我没看见，我撑起身体，惊奇地发现我骨折的左臂已经完好了，小参的丹药太特么神奇了，虽然有点那啥。

　　我从床上爬起来看了看窗外，天刚放亮还是个清早，窗户开了条缝隙，晨风吹进来顿觉一阵清爽，我汲着拖鞋慢慢晃到小小跟前，小小觉察到了我，回头对着我甜甜一笑。

　　便这一笑就让我看呆了，我终于能感受到什么叫做回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色了，小小的身体是很诱人，但打动我心灵的却是小小那恬静淡雅的内在气质，那是独属于小小的，没有人可以替代。

　　也许是小小没想到我这个时候会醒来，所以穿的很随便，甚至都没有穿裤子，只套了一件白色条纹衬衫，衬衫堪堪遮住大腿，将那双修长的美腿完整地暴露在我眼前，而且扣子还没扣完，我甚至能看到那黑色的小吊带和深深的沟壑。

　　试问一个正常的男人如何受得了如此诱人的画面，别跟说什么非礼勿视，男人都是视觉系动物，眼前美才是真的美。

　　好吧，我承认这是我的托词，因为我无耻的硬了，可能是刚睡醒来反应比较大，很突然就蓬起来了，完全不在我的控制下，而且我穿的是大裤衩，那形状太明显了。

　　等我反应过来时已经迟了，我知道这下糗大发了，我看到小小的笑容凝固在脸上，瞪大眼睛，微张着小嘴，紧紧盯着我下体再看。

　　好奇怪的感觉，小小越看我怎么就觉得它变得越大呢，我知道这么下去最终受害的还是我，所以我当机立断，迅速蹲下，然后挪着打开房门，这才逃了出来，我不敢回头看，更不敢想象小小会发怒还是发怒。


第六十七章 留恋凡尘（上）

　　逃离了卧室，肚子就开始咕咕抗议起来，我正准备下楼去厨房弄点吃的，刚走到楼梯口，就听见右边居室里面传来吵吵声，因为隔着木门听不真切，我突然想起来骷髅好像被安置在里面静养来着，难道骷髅已经醒来了？

　　想到这里我心中大喜，顺势就将门推开，猫着腰往里面一瞅，却差点将下巴掉到地上，我眨巴着眼睛完全没反应过来，这是什么个情况？

　　只见黑爷，骷髅，小参和小毛猴围坐在一起，他们手里拿着扑克，没错，凭我二十五年的生活常识，我确定他们手里拿的是扑克。

　　但令我失态的不是他们在玩牌，自从小小三天学会上网后，我丝毫不在怀疑他们接受新事物的能力了，就算他们现在在搓麻将我也不会感到稀奇。

　　经历了这么多光怪陆离的事情，我的小心脏已经坚韧很多，虽然还克制不了本能恐惧，还做不到古人说的泰山崩于面前而色不改，但绝对不会像以前那么哭哭啼啼的菜鸟了，我很自信地说现在能让我花容失色，错了，应该是大惊失色的事情已经很少了，嘿嘿，我也在逐渐成长哦。

　　那么我看到了什么，大家能猜到咩？

　　哈哈，当然是钱了！

　　我看到骷髅屁股底下坐着一个黑色的皮包，四四方方的皮包已经被他沉重的身体压得变了形，那皮包我可印象深刻，没错，正是我从四爷府邸提出来的那个皮包，里面装的可是五十万元现金。

　　当时遭到阿虎和鬼道士的追杀，我记得那皮包被我落在金杯里，但是现在又突然出现在我眼前，这能让我不震惊吗？我不清楚那皮包里现在有没有钱，但是我却看到小毛猴屁股下面坐着厚厚一沓钞票，目测不少于十万。

　　黑爷光着膀子，下身裹着一张床单，盘膝坐在地上，我看到他怀里也散乱地堆放着一大堆钞票。

　　小参穿着红肚兜，坐在地上，我倒是没看到他的钱。

　　就在我满头问号的时候，就听见骷髅嘎嘎叫着，将手里的扑克牌啪的一声甩在地上，其他人瞅了眼骷髅的牌，纷纷摇着头，然后将自己的牌扔到地上，我不知道他们在玩什么，但是以我业余的推理我感觉应该是骷髅这一局赢了吧。

　　果不其然，就看到小毛猴跳到地上，将自己屁股底下的钞票抽出好几张扔给骷髅，黑爷也从自己怀里拣出几张扔了过去，骷髅双眼绿火闪烁，摇头晃脑地在地上捡着钞票。

　　小参也站起来将自己的红肚兜撩起来，露出那精致的小弟弟，然后从兜里掏出几张钞票扔了过去，我草，这货原来把钱藏在红肚兜里。

　　他们玩的不亦乐乎，一掷千金，却看得我眼冒金光，牙根痒痒。这四个家伙只有小参能说人话，于是我咳咳两声，引起他们的注意后，蹲在小参跟前，笑嘻嘻地说，小参啊，你们这是玩啥呢？

　　玩牌啊，小参一边说着一边将牌归拢到一起，熟练地正反面各洗了三遍，然后往地上一抹，就看到扑克牌形成了一道完美的扇形，那感觉行云流水，一气呵成，比起那些专业的荷官也毫不逊色。

　　我看得一愣一愣的，这货啥时候学会这么拉风的洗牌了，不过这些都不重要，我现在只想搞明白这些钱是怎么回事。

　　小参啊，你们这钱是从哪来的啊，怎么这么多？骷髅给我扔过来一根雪茄，我将烟头咬掉，然后点着，轻轻吸了一口，装着很随意的样子问。

　　小参警惕地看着我，你不要打歪主意哦，这钱我们都分好了。

　　我是问这钱是从哪来的？

　　就是你卖了宝木的钱呀，然后被要离埋在坟包里，昨晚上才取回来的，小参一边说着一边揭着牌。

　　原来是这样，骷髅果然心细如发啊，虽然宝木没有追回来，但是有这五十万也不错，有了这笔资金，随便投资干个啥也把大家养活了，这么一想，我萎靡的心情一下子振奋起来，我已经摩拳擦掌准备好大干一番了。

　　小参见我咧着嘴傻笑，便用手指头点了点我鼻子，这钱我们都分好了，我们五个一人一份。

　　也是，这钱是大家拼命换来的，应该人人有份，如果大家不同意把钱凑到一起投资，我拿着我那一份小打小闹也能搞，于是我问小参，那我一份在哪呢？

　　没有哥哥的哦。

　　刚不是说五个人一人一份，怎么就没我呢？

　　是五个人，但是不包括哥哥在内呀。

　　我扳指头算了半天，一共就五个人一个猴，不算我在内，难道……

　　我用一种不可思议地眼神盯着小毛猴，难道说还有小毛猴一份？

　　小毛猴见我看他，对着我吱吱叫着，然后用尾巴将那沓子钱紧紧勾住，生怕我抢了似的，这家伙果然猴精猴精的，怎么就看出来我想去抢它的钱。

　　小参见我一脸失落，然后拍了拍我肩膀，语重心长地说，接受民意吧，在你昏睡的时候，我们可是投票表决过的。

　　我蹲在地上狠狠吸了一口雪茄，然后吐出了两个字，卑鄙。

　　我心里暗想，你们用卑鄙的手段将钱瓜分了，就别怪我用无耻的手段将钱再捞回来，我狠狠吸着雪茄，然后站起来就准备出去，刚走到门口就听到小小叫我。

　　一听到小小的呼唤，我赶紧将烟摁灭，然后屁颠屁颠地跑进了卧室，我看到小小已经将衬衫换掉了，穿着休闲体恤和牛仔裤。

　　小小，有什么事情吗？

　　我与小小之间的误会太多了，我必须主动献媚以求得自保。

　　张郎，你来看看这则新闻，小小对着我甜甜一笑，完全没有兴师问罪的意思。

　　若是平时发生今早上的猥琐事件，估计今天一天都要当冰棍人了，什么新闻能让小小连虐我的快感都放弃了呢？这让我着实很好奇。

　　我看到电脑屏幕上显示的是一个新闻论坛，小小操作着鼠标点开一周热闻这个版块，网速不是很快，等了三秒钟才打开网页，我瞬间被飘红的头条新闻给吸引了。

　　头条新闻的标题是：长安市长遭绑架，陕西掀起打黑风暴。

　　帖子是这样说的：201X年6月3日下午4时许，长安市市长在相关领导的陪同下，驱车前往西郊万光电动新能源企业进行例行考察，在经过富鱼路的时候，市长乘坐的黑色轿车底盘突然破开一个大洞，然后市长就不翼而飞，完全失去了踪迹，当时护驾的一共有八两警车，三十二个警察却完全不知道发生了什么，整个现场一片混乱。

　　此事被第一时间反应了上去，公安厅厅长亲自组队立案调查，当天长安市出动民警和武警八千余人，并发动广大市民以西郊为原点进行地毯式的搜捕，经过十个小时的紧张调查却毫无头绪，直到次日凌晨5时许才从渭南110指挥中心传来了一条神秘的线索。

　　线索是一个地址，直指长安曲江万郡区五号别墅，本着信其有不可信其无的精神，厅长亲自调拨得力人员前往五号别墅调查，次日凌晨6时许的时候终于传来了振奋人心的消息，市长已经被安全解救。

　　5号别墅的主人叫做万寿之，此人是臭名昭著的五虎堂高级成员，道上给的诨号是“四爷”在堂内的辈分是香主，隶属于长安堂口，据取证与此人有关的大小案件共七十三起，是个罪大恶极的犯罪头目，此人目前下落不明，仍在逃亡中。

　　看到这我和小小会心一笑，也许只有我们知道四爷已经死了。

　　帖子后面提到陕西省内掀起了打黑风暴，长安堂口首当其中直接被摧毁，其他黑窝也相继被曝光云云。

　　帖子最后来了个互动猜想，第一个问题是猜测市长是如何在众目睽睽之下被劫持的，并称这次劫持事件将列入中国十大奇案之一。第二个问题是猜测那个神秘的报信人到底是谁？

　　当然就算他们猜破脑袋也猜不到那个人就是我，这个局布的有点大，当时我心里也没有底，但是现在看来效果非常好，让我有种除暴安良的痛快感觉。

　　但是小小说了一句话却让我瞬间怂了下来，小小说，这一次五虎堂遭受了很大的损失，他们必然会将这个帐算到咱们头上，所以咱们以后要尽量小心了。

　　我热血的心逐渐冷静下来，五虎堂的高级成员都是邪魔修士，他们控制整个陕西的黑帮势力，我们这次对付的只不过是一个堂口而已，根本动摇不了五虎堂的根基，就好像你拿着大刀砍老虎，砍到要害了，老虎就怂了，如果砍的不痛不痒，必然会遭到猛烈的反扑，而且大凡黑帮组织都有猛虎反噬这个特性，想到以后可能会遭到恶毒的报复，我浑身血液开始冰冷，果然是人在江湖身不由己，一旦被卷进来就由不得你了。

　　小小，此事你怎么看？我抹了抹额头冷汗，想听听小小的说法。

　　张郎，你分析的很对，五虎堂的高级成员都是邪魔修士，这是动静搞得这么大，饶是他们有天大的本事也要暂避风头，只不过这个长安堂口是他们故意抛出来的肥肉，目的就是让警方尝点甜头，早些结束这次打黑行动。

　　原来是这么回事，小小的话让我茅塞顿开，这么说来，警方这次抓捕的二百多个成员都是普通的混混，根本伤不了五虎堂的元气。

　　那些混混的确是低级成员，对五虎堂来说是可有可无的存在，不过要说还是有损失的，十多个大型娱乐场所被查封，三十多个据点被捣毁，还有上千万的资金被冻结，这些都是他们立足的根本，虽然对于整个五虎堂来说只是冰山一角，小小的思维果然很敏捷，分析得头头是道，听得我佩服不已。

　　但是我就想不明白了，这些邪魔修士这么牛逼，枪子都打不死，为什么还要怕俗世的实力呢？


第六十八章 留恋凡尘（中）

　　只要不是神仙都会死，修士不过是有些道行，会些法术而已，只要用适当的方法就可以杀死，小小说。

　　那神仙就不会死吗？我蹲在地上，好奇地问。

　　张郎，你干嘛蹲在地上？

　　呵呵，我习惯了，没事你继续说，我听着呢。

　　我能告诉她我又出状况了吗，这转了一圈愣是忘了换衣服，现在还是背心大裤衩，连内裤都没穿，肯定是小参这个小王八蛋给我换的衣服。

　　小小被我销魂的蹲姿逗得咯咯笑了起来，然后才说，神仙天地同寿，已经不算是人了，他们遵守的法则自然与人不同。

　　那他们遵守的是什么法则？我好奇地问，难道真的有天庭一说，他们要受天条的约束吗？

　　小小摇摇头，我也只是个幽魂而已，神仙的法则我不知道，但天就是天，没有天庭。

　　这些问题说得我头疼，我赶忙岔开话题，然后蹭了出去，总算是松了口气，我溜下楼洗了澡换了衣服，我正准备去厨房搞点吃的，就见小参抱着小毛猴从二楼蹦蹦跳跳地下来了。

　　哟，两位爷，玩饿了啊，现在他们都是大款，我要装孙子才行。

　　是啊，我和小毛猴的肚肚都饿了，姐姐说她上网有事，让我找哥哥吃饭，小参光着脚丫子跑到我跟前。

　　嘿嘿机会来了，我装着很为难的样子看着小参，然后一个劲叹息着，却不说话。

　　哥哥，你怎么一脸衰相？

　　你才一脸衰相，我呸了一口，然后从兜里掏出没抽完的雪茄，点着继续抽。

　　我知道小参是个鬼灵精，见我反常肯定能想到什么。

　　果不其然，小参沉默了一会，似乎有点明白了，哥哥，你是不是还在生气我们没有给你分钱？

　　不敢生气，我蹲在地上，呼出一口烟圈。

　　要不这样吧，咱们出去吃，小毛猴请客，小参看着我说。

　　我还以为你请客呢，竟然忽悠小毛猴请，你好意思不，我鄙视地看着小参。

　　小参亲昵地搂着小毛猴，我俩是好兄弟，他的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱，不分彼此的。

　　我草，这么厚颜无耻的话都能说出来，这货太不要脸了。

　　小毛猴吱吱叫着，将毛茸茸的小脑袋在小参脸上蹭着，那看着叫一个亲密，这瓜猴，人家把你卖了你还帮人家数钱呢。

　　出去吃可不行，那样的话我还是个穷光蛋，我将烟摁灭，站起来对小参说，其实吧，外面那些小吃哥都会做，而且自己做还干净卫生，咱何必花那冤枉钱呢，你说是不是这么理？

　　我们有的是钱，找外面干净的吃就行啦，小参说。

　　这小王八蛋这就装成大款了，我急忙说，要不这样，哥今天先给你亮一手，你如果觉得好，咱以后就在家里吃，你若看不上那咱就出去吃。

　　小参歪着脑袋想了一会，然后笑着说，好吧，就按哥哥说得来吧，而且我很期待哥哥的厨艺呢。

　　同意了就好。

　　你知道做美味的饭菜第一步是什么吗？我郑重其事地问小参。

　　小参茫然地摇了摇头。

　　第一步就是买新鲜的食材，明白吗？我伸出两根指头，然后互相摩擦着，这个意思就是需要money。

　　那哥哥快去快回吧，多买些新鲜的食材哦，小参期待地看着我，黑乌乌的眼睛放着璀璨的光芒，果然是个吃货。

　　可是我没有钱买个毛啊，你怎么也给我几张红版吧，我脸上挂不住了，直接挑明了。

　　说了半天你想骗小毛猴的钱，小参双手捂着红肚兜，警惕地看着我。

　　这货到底是聪明呢还是太聪明了，原来小毛猴的钱也在你兜里啊。

　　我一脸严肃地看着小参，请注意你的言辞，你已经深深伤害了哥的自尊。

　　小参挠了挠头，那好吧，就借你一张吧，你拿去买食材吧，小参小心翼翼地从红肚兜里掏出一张红版，然后递到我手里。

　　这小王八蛋也忒小气了，才给我一百块钱。

　　看来这次我要使出浑身解数，用美食为诱饵一步步将他们的钱套出来，我攥着一百块钱，满腹诡计地出了门。

　　等我们吃完饭的时候已经中午12点了，小参和小毛猴抱着肚子躺在地上，一个劲的夸我做的好吃，我则一脸奸笑地蹲在旁边抽着烟，不拿出点真本事，你们还真以我哥是盖的，其实一百块钱我只花了一半买菜，还有五十块我直接买了两包利群，雪茄太干，抽着太费劲，还是纸烟抽着舒坦。

　　赶紧起来刷碗去，吃饭前可是说了的，别耍赖，我踢了踢躺在地上一脸满足的小参，催促道。

　　小参明显不想动弹，只见他从红肚兜里掏出一百块，哥哥，一百块钱刷一个星期的碗如何？

　　我没有说话，将烟叼在嘴里，给小参伸了一个手掌。

　　好吧，五天就五天，那你去洗吧，让我再躺一会，小参揉着圆鼓鼓的肚子，躺在地板上，小毛猴躺在旁边，这俩货典型的吃撑了。

　　我屈辱地将钱塞进裤兜里，然后抱着碗碗碟碟进了厨房，哎，谁让咱现在是穷人呢。

　　我刚将碗洗完，厨房里就冒起一股绿火，骷髅从地板里就窜了出来，他身上还穿着那身牛皮皮衣，因为被大火烧过显得粗糙皱巴，而且硬的跟龟壳似的，这衣服若给一般人直接就算废了，但穿在骷髅身上却更能体现出那种死亡式的哥特风格，简直就是绝妙的搭配。

　　骷髅对着我嘎嘎叫着，然后从兜里掏出一份皱皱巴巴的信封，就是那种老旧的黄纸信封，封面啥都没写，也没有封头，我将信封撑开，里面是一张叠起来的信纸，我将信纸甩开就瞅了眼，就明白这信是谁写的了。

　　这种扭扭歪歪的硬笔字体除了雷雷，我还没见过谁能写出这种稚嫩感，就好像幼儿园的小朋友写的字一样，充满童趣。

　　信是这样写的：

　　老张，我好着呢，你不用担心我，你那天晚上见到的老者是我师父，当你看到这封信的时候，我已经跟我师父去秦岭深山里面修行去了，如果不出意外的话，我三年后就会回来，到时候咱们兄弟再叙。

　　至于阿辉的事情你也不要想了，信封里面有一张病历单你可以看一下，我师父说这就是命，我把所有的家当全变卖了，在长安骊山墓园给阿辉买了一块公墓，里面埋着阿辉的遗物，你没事了可以去扫扫墓。

　　我师父说你灵根不错，悟性也好，你竟然闯进了这修真世界，就要抓紧时间让自己变强，至于你的路怎么走，我师父没告诉我，只是说你的机缘还没到，到了自然就遇到贵人了。

　　我也不费话了，这就别了吧，老张。

　　万分珍重，雷子留字。

　　我看完信笺，深深呼出一口浊气，骷髅歪着脑袋看着我，然后拍了拍我肩膀，当咣当走了出去，留给我可以一个宣泄情感的空间。

　　我将信封撑开倒了倒，果然倒出来一张半折的病历单，单子已经旧黄，显然是有了些年份了，上面这样写着：

　　长安第二医院病历单，金辉，男，21岁，201X年7月30日无诱因出现幻听，幻视，描述眼前有漂浮的鬼脸，能听见那些鬼脸说话（似乎在教唆自己干坏事），次日出现胡言乱语，语言含糊，神经错乱，问话不答，走路略有不稳，入院后查体不合作，并突然发狂咒骂医生，在医护人员协助下，进行了头CT检查，颅神经中度异常，脑电图中度异常，确诊间歇精神分裂症。入院治疗期间病人不吃药，不输液，劝阻不住，有时打人，有时自残，最后强行接受药物治疗，吃了两个月富马酸喹硫平片，情况逐渐好转，经过心理医生一个疗程的测试，已完全恢复神智，遂准许出院。

　　以上就是病历单的诊断详情，下面是金辉父亲的签名和主治医师。落款日期是201X年9月1日。

　　我盯着这个日期看了好久，因为那一天是我们报名进入大学的第一天，那天晚上我们宿舍六个人一起去饭馆搓了一顿，但我现在才知道阿辉竟然患有精神分裂症，他入学那一天正是他出院那一天。

　　在这张病历单下面的空白处，还有雷雷用圆珠笔歪歪扭扭写的几行字：阿辉的病是间歇性精神分裂，时好时坏，谁也不知道他什么时候就会发作，也许这三年来他只发作过过两次，一次伤害了喜欢他的女孩，一次伤害了喜欢我的女孩。

　　我将信笺和病历单折好，轻轻塞进信封里，然后靠着橱柜坐在地上，一根接一根的吸烟，脑子里不断闪回着大学时代的画面，从第一天入学分到一个宿舍，从陌生的客气到熟悉的笑骂，那感觉恍如隔日，又恍如隔世，阿辉的音容笑貌依然历历在目，就好像在我眼前走动在我耳边说话一样。

　　我看着水波纹的天花板，留下了两行缅怀的清泪，我点了三根烟插在一个馒头上，然后朝着窗口拜了三拜，轻轻哼唱起了张宇的那一首曲终人散，那是阿辉最喜欢的一首歌曲。

　　……

　　我终于知道曲终人散的寂寞只有伤心人才有

　　你最后一身红残留在我眼中我没有再依恋的借口

　　原来这就是曲终人散的寂寞我还想等你什么

　　你紧紧拉住我衣袖又放开让我走

　　这一次跟我彻底分手

　　……

　　谨以此歌纪念我一辈子的兄弟，金辉。


第六十九章 留恋凡尘（下）

　　我没有问骷髅是如何得到这封信的，或许在我昏迷的时候雷雷来看过我，或许雷雷只是悄悄地将信封塞进门缝里，然后转身离去。

　　但这些都不再重要，因为我知道他平安，他知道我无事就足够了。

　　我将厨房收拾完，刚说点上一颗烟放松放松，就听见小参喊我。

　　喊啥喊，吃撑了？我叼着烟，从厨房里踱了出来，看到小参穿戴整齐地站在客厅里等着我。

　　他将红肚兜脱掉了，换上小倩给他买的那身儿童夏装，小参本来就长得皮肤白皙，眉清目秀的，再配上这身黄色T恤，浅蓝色短裤和印花帆布鞋，看着就像个小童星，尤其是那双透着股灵气的大眼睛更是让人觉得是从漫画里走出来的一样。

　　哥哥，我们去玩具城吧，都好几天没去了，小倩姐姐会担心我的，小参拉着我袖子说。

　　小参不说我把这事差点忘了，多亏上次小倩将小参送回来，还没去感谢人家呢，而且跟玩具城也是签了合同的，再不去可就违约了。

　　想到这里，我去二楼给小小打了个招呼，小小坐在电脑前看北京故事，连看都不看我，只是摆了摆手，算是恩准了，临下楼的时候我又去西室看了下，骷髅，黑爷和小毛猴这仨坐在一起在玩跑得快，黑爷还是裹着那身床单，床单里面的钱似乎比早上多了些，看来战果辉煌啊，骷髅嘴里叼着雪茄，屁股下面坐着皮包，估计钱都藏在包里，小毛猴坐在红肚兜上，手里抓着牌，脚趾夹着牌，长长的尾巴上还卷着牌，一双猴眼全神关注地盯着自己的牌，不断地排列组合，却不知旁边俩大个早就将他的牌偷看完了。

　　看来大家都有事情做啊，这样就比较充实了，不过看着这空荡荡的二层小楼，我还是决定今晚回来开个家庭会议，让他们放放血，给家里添置点家具电器啥的，大家别误会啊，我可不是为了我自己享乐，完全是为了大家能尽快融入现代生活。

　　我将门轻轻闭上下了楼，我拉着小参的手便出了门，六月快过半了，天气慢慢热了起来，大中午出门有点晒，还好从沋河吹来阵阵凉风，让人倍感清爽。

　　开发工程依然在如火如荼地进行着，但是距离开发我们这边还很遥远，刚听几个路人说，开发商资金紧张，已经调整开发计划了，重点着手开发前面两条街，至于我们后面就等资金回笼后再说了。

　　刚过了采莲街的岔路后，小参拉着我衣袖不走了，嚷嚷着要吃冰糖葫芦，我看到一个高瘦的老头蹲在路边，他身前撑着一辆自行车，车后座上放着一个木箱子，上面插着各种口味的冰糖葫芦。

　　我现在是穷光蛋，你是大款，要吃自己买去，别怪哥无情，是你们先无义的。

　　可是我没有带钱呀，钱全在红肚兜里呢，小参眼巴巴地看着我。

　　我一看就机会来了，一脸奸笑地看着小参，你真的想吃？

　　小参双眼闪动着光芒，脑袋如捣蒜般点头。

　　我悠闲地点了颗烟，然后从兜里摸出一百块钱，这钱是我今中午刷碗的钱，我将钱递给小参，却紧捏着不松手，给你也行，不过我先给你说下我借钱的规矩。

　　小参茫然地看着我，哥哥，什么规矩。

　　我嘿嘿一笑，也没什么啦，就是借一还二而已。

　　小参无所谓地耸耸肩，我还以为什么规矩呢，回去让猴哥数两张还给你就完了。

　　我没想到小参答应的这么干脆，早知道就说借一还十了，我真替小毛猴感到悲哀，交友不慎啊，宁愿相信小参这白眼狼，也不相信情操高尚的我。

　　小参买了两个，一手拿一个，吃得不亦乐乎，我则抽着烟等着老汉找钱，老汉一看也是可怜人，我这一百却是将老汉兜里的零钱全部找光了，我将钱接过来，从里面抽出了十几块块零钱递给老汉，这零钱就给你留着吧，别到时候来买主儿了没钱给人家找，耽误你生意。

　　老汉死活不要，说是多钱就是多钱，等来了买主了，我再去换零钱就成了。

　　老汉是个倔脾气，我也爱钻牛角尖，两人你推我往，最后老汉耗不过我了，给了我两根糖葫芦算是我买的。

　　我也是穷苦出身的，最看不得比我穷苦的，但是我却从不接济路边的乞丐，先不说现在有多少都是假乞丐，就算是真乞丐干啥不好，给别人下跪求施舍。

　　我们拦了一辆出租车，直接开往市区商业街上的玩具城，商业街还是一如既往的繁华热闹，还没下车我就看到玩具城门前人来人往，比刚开业那会热闹多了，人气也高多了。

　　进了玩具城我牵着小参直接就往综合办公室走，推开门却没看到小倩，而是另外一个女的，这女的见我不敲门就进来了，一脸寒霜地看着我，当她看到小参的时候脸上却立马改了颜色。

　　这是小参吧？那女问我。

　　我说是的，我们是来培训的，前几天家里有事耽搁了，这不一忙完就来了，我打着哈哈说。

　　女的将手腕抬起来看了看时间，培训快开始了，你将小参交给我，下午六点来接就行了，那女的说完从桌子上拿起一摞文件就向小参走过来。

　　小倩姐姐不在吗？小参问那女的。

　　小参不问我都忘了，我这次可是专程来感谢人家的，准备下班了回请人家吃个便饭。

　　那女的说，你说林主任啊，她今早给副经理打电话请了一天假，说是身体不舒服感冒之类的吧。

　　你说这事弄得，还说请人家吃饭呢，看来得等到下次了。

　　我从玩具城出来，叼着烟漫步在商业街上，和煦的阳光，清爽的微风，好久没有这么轻松地散步了，如果现在小小在我身边就好了，那绝对是俊男靓女，羡慕妒和回头率毋庸置疑的百分之百。

　　但可惜现在只有我一个，所以我还是低调地进了一家网吧，冲了二十块钱，买了瓶矿泉水和两包零食，找了个通风安静的位置坐下，准备泡到六点去接小参下班。

　　说起来自从小小霸占了我的小黑本后，我几乎没上过网，我将QQ刚登上，就一个劲闪，消息框足有上百条信息，经过我一一过滤之后，我打开了李剑的消息框。

　　到山东了没？

　　这都几天了，回来没，手机咋打不通过了，贼。

　　我草，你到底在哪呢，去你家也没见你，日。

　　告诉你一个好消息，简直就是奇迹，田伯腿好了，突然就好了，现在都上班了。哈哈哈哈，果然是善有善报啊，知道田伯是好人，这才不忍心看着田伯遭罪，你狗日的看到消息赶紧回一个，明天都去邦楚家吃饭。

　　最后一条信息是昨天发的，邦楚发来的信息更是将我骂了个狗血淋头，这段时间出了太多事情，我都忘记联系这俩货了，他俩这几天肯定着急了，不过看到田伯康复了，我是真心开心。

　　我见李剑QQ亮着，就给李剑发了条信息。

　　我：贱人，哥终于回来了。

　　李剑：我日啊，我还以为你死了呢，你跑火星上去了，手机不通，QQ不上，你要闹哪样啊？

　　我：我遇到了扒手，钱包手机都被摸了，我报了警才被送到单位，我不是给你说过我这次回来的时候把领导得罪了，愣是难为了我还几天才给我办手续，刚好单位还欠我一月工资没发，我去的时候正好发到我手里，我这才回来了。

　　李剑，你能欻！一天就知道撸管，连个扒手都防不住，你现在在哪呢？

　　我：在家啊。

　　李剑：田伯腿好了，你知道了吧？

　　我：刚看你消息知道的，我就说田伯肯定会好的，你看这不就应验了。

　　李剑：少来，马后炮说的就是你这号脸皮厚的。

　　我：行了，不跟你掰掰了，你赶紧上你的班，回来了咱聊哈。

　　李剑：后天我回来，我俩去找你。

　　我：对。

　　李剑：你给邦楚发个短信，让娃别再担心了，草，我俩还以为你出啥事了呢，正合计着去山东寻你尸首呢。

　　我：你盼不得我死是吧，我下了啊。

　　总算编了个谎将李剑应付过去了，我又给邦楚发了一条消息，然后就将QQ关了，我打开网页习惯性地开始逛论坛。

　　逛着逛着我突然想起来，我当时站内短信过一个论坛的斑竹，问他关于我二爷爷在美国的住址问题。

　　我赶紧将那个论坛找到，输入账号密码，进入我的站内信箱，果然有一条回信，发信人正是那个斑竹，发信时间已经很早了。

　　我将信息点开，里面只有短短一句话，美国曼哈顿岛没有新城街道，无论是正式名称还是习惯叫法都无，所以你给的地址是子虚乌有的。

　　果然是个假地址！

　　我皱着眉头点了颗烟，一边吸着一边思考着，我当时没有谷歌到这个地址，就有点怀疑是假的，但是我二爷爷去美国却是真的，那是我妈亲口听我大爷爷说的，我妈不会骗我，而且还有那封信为证。

　　我二爷爷的地址是那个李海桥告诉我的，可惜我将他的电话弄丢了，不然还能咨询一下。

　　我窝在沙发里，郁闷地抽着烟，我完全不了解我的家族，却继承了家族最大的秘密，这其实很不符合常理，也存在很大风险，但是他们偏偏就这么做了。


第七十章 英雄救美（上）

　　我大爷爷这一脉就剩下我，我二爷爷有没有后人我不知道，但我估计是没有，不然也不会在我没出生的时候就给我立了遗嘱。

　　这么说来，我很可能是我老张家的独苗了。

　　想到这里我感觉压力好大，好像有种背负整个家族命运的感觉，我瞬间失去了上网的兴趣，就窝在沙发里抽着烟发着呆。

　　发呆算是我的一项独特的本领，我小时候性格内向，总是被别的小孩欺负，所以我就喜欢一个人玩，一个人玩没意思啊，所以后来我就懒得玩了，就自己发呆。

　　有时候发呆可以一天不说话不动弹，面无表情地躺在床上或者坐在地上，每次我妈看到我这样就会在手上吐一口唾沫，然后双手一搓，对着我两个耳刮子。

　　我妈说人的唾沫可以辟邪，她说我发呆是被狐仙儿上身了，但只有我心里清楚，我就是在发呆没有那么灵异。

　　我发呆的时候脑子并不是空白，而是在胡思乱想，甚至脑海中会自己演电影，我一看时间差不多快六点了，就将大脑里的电影暂停，急匆匆的出了网吧，我用矿泉水涑了涑口，又整理一下衣服，这才走进了玩具城。

　　这个时间玩具城人流量比较大，尤其是工作人员正在交接班，我好不容易挤上二楼，刚站到办公室门口，就听见里面传来女人的笑声，不用猜我也能知道小参又在调戏妹子了。

　　我进了办公室果然就看到小参坐在那女的怀里，将自己的脑袋靠在那女的胸脯上，仰着头给那女的讲授美颜的秘方。

　　这货忒风流了，我见那女的听得全神关注，实在看不下去了就咳嗽了两声，那女的看到我来了，将小参放到地上，对着我一个劲的夸，我斜叼着烟，小拇指头掏着耳朵，一副爱理不理的样子，那些夸奖的话我耳朵都快听出老茧了。

　　我将小参架在脖子上，晃晃悠悠地走在步行街上，小参揪着我耳朵，哥哥，哥哥。

　　有屁就放！别怪我小心眼，我就是耿耿于怀五十万没我的份。

　　我们去看看小倩姐姐吧，她今天因为身体不舒服请假了，我很担心小倩姐姐，小参摇着我脑袋。

　　现在时间也不晚，去买点水果看看小倩也行，可是我不知道小倩的住址啊，电话早就丢了。

　　我知道，我知道，小倩姐姐带我去过她家，小参叫嚷着。

　　我草，你什么时候去的？你们进展也忒快了吧，我惊奇不已。

　　就是你去西安那天呀，姐姐等不到你来接我，就带我去她家了，因为她要给她弟弟做晚饭，吃完饭后姐姐就将我送回家了，小参说。

　　小倩还有个弟弟，多大了？我问。

　　小倩的弟弟在西安上大学，星期六和星期天会回来，小参说。

　　现在去还跟上，再晚点就不好了，我不再跟小参胡扯，买了点时鲜水果就坐上出租车，小倩住在四马路那边的开发区，由于渭河洪涝和城市改造的原因，建设重点就放到开发区，慢慢就从老城区往过迁移了，不过现在开发区还没啥人，只看到建好或在建的商品房和办公楼鳞次栉比，跟争相拔高的春笋一样。

　　晚风习习，吹动发梢，我最喜欢看的就是落日黄昏，百看不厌，总觉得有种血腥的壮丽，就和暴力的美学一样，给我很怪异的爽快感。

　　就比如现在，我孤独一人站在空旷的柏油路面上，我的眼前是黑色的钢铁森林，抬头眺望是昏黄的天际，我看到一轮红日缓缓落下天幕，隐入高耸的建筑群里，在森林的缝隙间散射出耀目的红晕。

　　这幅色彩鲜明，线条粗犷的画面充满了神秘的仪式感，就好像是启示中的神迹。

　　如果不是有事在身，我会静静地站在这里看着太阳完全消失，因为我太喜欢这种感觉了，就好想死前的挣扎。

　　小参骑在我脖子上给我指路，原来是天元小区，里面全是高层，刚盖好没多久，入户人不多，邦楚就想着在这买一套呢，主要图便宜。

　　小区里面公共设施很好，花园也很漂亮，不过就是没人，我走了这半会愣是一个人都没看见，就看见每栋楼跟前稀稀落落停了些小车，也不是啥好车。

　　这地方人气不够啊，我突然想起来邦楚跟我说过，这片地儿原来是乱葬岗来着，当时开挖地基的时候挖出了蛇窝，被咬死了好几个工人，最后怎么解决的邦楚没给我说，不过我猜测那些蛇估计就是尸斑蛇吧，这楼盘价位低估计就跟这事有关。

　　就是这栋楼，我记得是10层西户，小参揪了揪我耳朵。

　　怎么买到10层了？我皱了皱眉。

　　10层不好吗？哥哥。

　　住高层有个说法，8-12层的房子最好别买，属于灰层带，这个高度是浮沉脏物最集中的范围，而且上不着天下不接地，容易阴阳失衡。

　　哥哥你懂家宅风水啊？小参弯着头好奇地看着我。

　　我脸一红，我不懂啊，只是电视上的神棍说的，要么住低些接地气，不容易生病，要么就住高点接天气，可以养精神。

　　哥哥懂得真多，小倩姐姐生病了，难道和这个有关系吗？小参思维很串联，这一点我很佩服。

　　我就是想到这了，当然我不信这些东西，因为没有啥科学依据。

　　这小区挺大的十几栋楼，要是我绝对就走迷了，都说学医的记忆力好，看来也有些道理的。

　　哟嗬，这栋楼里住着富人啊，我看到楼下停着一辆黑色的奥迪A6，我转了大半个小区了就看见这么一辆上档次的车，其他都是奇瑞，大众级别的。

　　单元楼下面的电子防盗门开着半扇，用半页砖顶着，这样门就不会自动反锁了，估计是哪户人在搬东西吧，嫌开门关门麻烦。

　　这样也好，省的我摁门铃叫门了，我将烟屁股掐灭，然后进了电梯，电梯吱吱呀呀地开始爬升，一般这种住宅高层的电梯都很慢，而且也最容易坏。

　　这种逼仄的封闭空间容易让人产生压迫感，而为了缓解这种感觉，每个人在电梯里都会做出反常的举动，哪怕很细微的动作。

　　为什么我没有这种压迫感？小参歪着头问我。

　　那是因为你不是人呗，我笑着说。

　　哥哥哥哥，那你们人类乘坐电梯都会有什么反常的举动呢？小参问我。

　　其他人乘坐电梯都是沉默的，有两种人会有反常的举动，我说。

　　哪两种人？

　　患有幽闭恐惧症和电梯强迫症的人，我特意压低声音说，我曾看过一则新闻，说是有一男一女进了一间电梯，男的患有幽闭症恐惧症，女的患有电梯强迫症，但是他俩都不知道自己有病，当时是晚上七八点，他们都是去20层，结果电梯走到14层突然停了下来，好像是出故障不走了，男的已经打电话求救了，现在能做的就是静静等待救援。

　　想想两个陌生人，被困在一个封闭的小空间，周围一片死寂，只有头顶一盏小红灯亮着，那男的幽闭恐惧症突然犯了，开始是四肢发抖，慢慢浑身盗汗，最后呼吸困难，掐着自己脖子突着眼睛盯着那女的看。男的这个样子把女的吓坏了，女的电梯强迫症也犯了，开始一件件脱自己衣服，嘴里哭喊着，别打我，我自己脱，求求你别打我了……

　　经过七个小时的紧张救援，电梯门缓缓打开，当所有的救援人员看到电梯里面的情况后，直接吓尿了，听说当时一共是十三个人，死了三个，辞职了七个，剩下的三个进了精神病院。

　　哥哥，电梯里面发生什么事情了？小参好奇地问我。

　　电梯里面全是血，那男的倒在血泊中，那女的浑身赤裸地趴在地上，掏出男人的内脏再吃，那女的看见救援人员后，突然发疯了似的向救援人员扑来，逮住最近的一人张口就咬在脖颈上，其他人费了老大劲才将那女的拉开，但是那男的脖子已经被撕扯开来，血飙的就跟水龙头一样，女的浑身血污对着救援人员嘶吼，你们都想强奸我，我要杀死你们。那女的跟厉鬼一样就往人身上扑，而且力气奇大，救援人员竟然招架不住，又被咬死了两个人，才被其他人用榔头敲死。

　　怎么会这样呢？我感觉到小参将我脑袋抱住，显然是有些害怕了，嘿嘿，这正是我要的效果。

　　最后经过立案调查，主要对案发现场和电梯视频的反复研究取证后，专家才发现那男的突然癞癫是因为患有幽闭恐惧症，而那女的患有被害强迫症，当时那个压迫的环境下被那男的一吓，直接病发了。据调查人员说，那女的精神失常后将自己想象成一头猛兽，因为那男的尸体上满是咬痕，而且命根子也不翼而飞，估计是被女的咬掉吃了。

　　这么血腥啊！小参听得一愣一愣的。

　　我嘿嘿一笑，继续说，还没完呢，现场取证并不能完全解读案情，经过法医细致的验尸，发现那女的死前下体遭受过重创，身上满是鞭痕，显然被人虐待强暴过。

　　是被电梯那男的强暴了吗？小参问。

　　电梯视频资料取证，那男的发病后就缩在角落浑身抖动，直到被那女的攻击就没动过，所以不是那男的，那女的进入电梯之前就被强奸了，那男的完全是无辜的受害者。

　　那男的真可怜，那女的也很可怜，小参叹息着。

　　法医的报告还没完呢，听哥哥继续给你说，法医将那女的尸体解剖后并没有在其肠胃找到那男的命根子，连一点海绵体残渣也有没。

　　但是那男的命根子去哪了呢？小参问我。

　　这个就不知道了，有些事情总是没有答案的，我点了一颗烟，深深吸了一口，突然皱了皱眉，刚才讲故事讲得太投入了，都忘了我还在电梯里。

　　也应该有五分钟了吧，怎么还没有到10层呢？


第七十一章 英雄救美（中）

　　当我反应过来的时候，我脑袋噌的就冒出了冷汗，因为我突然发现楼层指示灯一直亮在6楼，难道6楼有人摁了电梯？

　　气氛突然有些诡异，小参抱着我脑袋，怯生生地问，哥哥，怎么了？

　　我没有说话，因为我在思考，指示灯停在6楼，按理说电梯门会打开一下，可是电梯没有任何反应，就跟时间静止了一样。

　　如果仅是这样，我可以理解为电梯坏了，但我却能听到电梯爬升的嗡震声，就像在提醒我我没有坏哦，我还在继续爬升。

　　其实我忘了说了，我也有电梯强迫症，总是担心电梯突然掉下来，虽然我知道电梯的安全系数其实很高，有五六根钢索吊着，每一根都能单独承受电梯的重量，而且也有触发式紧急刹车装置，出现危险的几率就跟中大奖一样。

　　我心里不断提醒自己电梯很安全，不会掉下去的，没事的过一会就好了，但是我的身体却开始发抖，浑身冒汗，我蹲在地上大口大口吸着烟。

　　小参发现我的异常，从我脖子上爬下来，按摩我脑袋上的穴位，替我缓解紧张情绪。

　　但是那种憋闷感却越来越严重，让我恨不得挠破自己的喉咙，抓破自己的胸膛，就在我快要频率崩溃的时候，电梯上的照明灯啪的一声灭了，亮起了应急的小红灯。

　　然后我就感觉有股失重感，电梯在上升即将停止的时候会产生这种感觉，我心里一松，这么说电梯停下来了？

　　我挣扎着抬起头看了看指示灯，还是停在六楼，但电梯爬升的那种嗡震声消失了，就在我惊疑不定的时候，蓬的一声电梯门缓缓打开，从外面吹进刺骨的阴风，我浑身一激灵就清醒了。

　　电梯里我是不敢再呆了，我抱着小参就冲出了出去，外面的楼道漆黑一片，伸手不见五指，我记得进楼的时候还是黄昏，离天黑还早着呢，怎么就乘了个电梯天就黑了。

　　哥哥，这地方阴气很重，不宜久留，我们快走吧，小参抱着我脖子，浑身瑟瑟发抖，似乎感应到了什么。

　　我心里开始打起了鼓，现在往哪走啊，是继续上楼，还是下楼呢？就在我思考这个富有哲理性的问题时，我身后传来嗡嗡的震响声，我心里一惊，猛回头看去，电梯门蓬的一声合住，楼层指示灯也开始变化起来，从6层逐次往下面楼层闪亮，我和小参面面相觑，刚才电梯进人了吗，怎么突然就开始下降了？

　　哥哥，别乱想了，说不定一楼有人摁了电梯，我们快走吧，小参一个劲催我。

　　也许是我太神经质了，或者说神经过敏，我深深呼出一口浊气，逼着自己集中思想不要乱想，我发现我比较脑残，好好的没事讲什么恐怖故事，结果给自己留下阴影了。

　　就在我调整好心态准备爬楼梯的时候，突然听到楼下传来沉重的脚步声，脚步声中还夹杂着喀拉拉的摩擦声，不知道为什么我脑海里瞬间浮现出一个长相凶残的壮汉，拖拉着一条小臂粗的铁链子，然后一步一步向楼上走来。

　　黑暗阴冷的楼道里紧紧逼近的脚步声，让我开始恐慌起来，我死死咬着嘴唇，用疼痛刺激着大脑保持清醒，我的心脏剧烈跳动，肾上腺素也开始攀升，小参感觉到我要暴走，自觉从我手中接过水果袋，然后抱着我的脖子。

　　我脸色凝重，气息深沉，只觉丹田升起一团能量，然后化作一股热流冲上我喉咙，气流冲顶让我不吐不快，我张嘴大喊一声，哎呀妈呀，鬼来咧——

　　我就像一头狂奔在沙漠中的鸵鸟，撇开脚丫子就往楼上窜，也不知道爬了多久，上了几层，只觉得喉咙干燥，血液燃烧，人都快虚脱了，但我不敢停歇，咬着牙继续往楼上跑，我怕万一停下来我就跑不动了。

　　终于我冲出了黑暗，没错，我跑着跑着眼前突然就亮了，光源有两处，一处是我头顶的楼道照明灯，一处是楼道窗外的落日余晖。

　　心里一松，两条腿就像灌了铅再也跑不动了，我抓着扶手吭哧吭哧地喘息着，浑身热汗腾腾，衣服就像从水里捞出来一样，腿肚子也一个劲的抽抽。

　　我等心脏慢慢平复后，才一屁股瘫在地上，浑身散了架的疼。但我并没有放松警惕，我转动耳朵细细聆听，没有在听到楼下传来可怕的脚步声，还好摆脱了，小参，给哥取个苹果，嘴里干死了。

　　小参噢了一声，将水果袋放到地上就开始撕胶带，晚风从窗外飘进来，我抽了抽鼻子，怎么一股烂水果味道，接着就听见小参说，哥哥哥哥，水果全部腐烂了。

　　我一惊，腾地坐起身来，将水果袋拉过来一看，立马捏着鼻子将袋子丢开，我草，怎么回事，好好的水果怎么突然就腐烂这样了。

　　真他娘晦气，一出来就碰上奇怪事，我不敢再停留了，因为窗外已经暗了下来，我站起来看到窗户下贴着一个蓝色的圆图标，上面印着一个大大的9字，我真佩服我自己一口气竟然跑上九层了。

　　我已经背不动小参了，我让小参在前面走，我扶着把手慢慢往上挪着，小参蹦蹦跳跳就上去了，过了一会有小心翼翼下来了，然后将食指放在自己嘴上示意我别说话，我被小参搞得一愣，竟然呆在原地不敢动。

　　小参给我招招手，让我慢慢过来，又出什么事了？我皱着眉头，慢慢挪了过去，小参示意我往上看，我疑惑地看了小参一眼，然后透过楼梯缝往上一瞄，哟嗬，竟然看见活人了。

　　这种环境下看到一个活人是多么大的安慰呀，但是我却没高兴多久，因为我看到那胖子腰里别着砍刀，肩膀靠在墙上吸着烟，一脸凶神恶煞的样子，看着就不像好人，胖子旁边的防盗门开着一条缝隙，我心里一沉，看来是遇到团伙作案的了，这胖子明显是门外头放哨的。

　　小参在我耳边小声说，哥哥哥哥，小倩姐姐就住这家，她会不会遇到危险啊？

　　我一听差点叫出来，我草，这帮混蛋竟然偷到小倩家里来了，如果小倩在家的话岂不是会遇到危险？

　　想到这里，我一下紧张起来，脑袋飞速运转，我对小参小声说，不管小倩在不在家，我们都不能打草惊蛇，首先要解决的就是这个胖子。

　　怎么解决？小参问我。

　　用你头顶的红果果催眠他，让他悄悄地下到8楼，然后找个地方将自己撞晕，我一脸奸笑地说。

　　毫无悬念，小参出色的地完成了任务，我就听到楼下面一声闷响传来，那胖子自己就将自己解决了。

　　防盗门没有锁，开着一条缝隙，我不确定里面有没有人，但我却能隐约听到里面传来噪杂的声音，那声音距离门还很远估计是在卧室里，我将耳朵贴在防盗门上正准备仔细听听，判断一下客厅有没有人，就感觉防盗门突然吱呀一声就开了。

　　我当时脸就变了，眼睁睁地看着小参将防盗门推开走了进去，这货太二了，完全不遵守破门而入的程序啊。

　　我掖着嗓子小声说，小参啊，别乱跑，万一被人发现了……

　　小参对着我叹息一声，我是草木精灵，可以感应气息，一共五个人全在卧室里，客厅里没有人的。

　　我草，你不早说，我挺直腰杆跟这小参进去了。

　　客厅里摆设很简洁，但却很精致，一看就知道是女孩子的房子，处处透着可爱的装饰和精巧的摆设，进了客厅那噪杂声听得更清晰了，声音从主卧室传来，主卧室的门是闭着的，不知道反锁了没。

　　我和小参慢慢靠近木门，就听见里面有男的粗声粗气说，你弟弟不还钱，我就给你拍成片子卖了抵债，而且这地址也是你弟弟告诉我们的，所以要恨就恨你那个不争气的弟弟吧，鬼头三你先上，其他人排队，让我抽根烟好好欣赏一下这妞床上的浪态。

　　那男的话音未落，就听一个嗓音尖细的男的说，刚哥啊，我的大蟒蛇早就怒放了就盯着刚哥发话呢，你们欣赏着嘞，看我将这小妞变成淫娃。

　　鬼头三话音未落，其他一众人就哈哈奸笑起来，我在外头听得双拳紧握，青筋暴起，浑身激起一股血气，我操你们的玛，狗日的竟然干着龌蹉事，我蹲在地上给小参耳语一番，然后向后退开几步，一脚就将木门踹开，而小参早在木门破开的瞬间就滚了进去，然后我就看到众人从震惊变得木讷，如行尸走肉般看着我，看来场面已经被小参控制。

　　我看到小倩被扒得精光，双手用麻绳捆在床头，一个同样浑身精光的男的正趴在小倩的大腿上，将头埋在小倩的大腿根部。

　　小倩嘴里被内裤塞着，说不出来话，一双大眼睛惊恐地流着眼泪，妙曼的身躯更是剧烈地挣扎着，想把抱着自己大腿的男人蹬开。

　　我牙齿紧紧地咬着，发出咯嘣咯嘣的脆响，我双眼更是发出怒光，恨不能杀光这群狗日的，就在我愤恨的时候，小参已经跳到了床上去解小倩手腕上的麻绳，而我径自走到床尾，一手抓住那男的头发，一手掐住他的脖子，使出浑身力气猛地向后拽开，那男的被小参红果果麻痹了大脑完全没有反抗的能力，被我狠狠掼到地上，我二话没说照着那男的脸上就踹了两脚。

　　等我回头看的时候小参已经将小倩双手解开了，小倩将嘴里的蕾丝内裤掏出来，当着我面迅速穿好，当时我也傻了不知道回避，而小倩似乎也装着看不见我，动作麻利地将一件件衣服穿好，然后走到刚才猥亵她的那个男的跟前，对着那男的命根子就猛踩了一脚，纵是那男的大脑麻痹，也不禁从喉咙里挤出一声凄厉的惨叫，我当时就看到地上晕开一滩血，估计是废了。


第七十二章 英雄救美（下）

　　小参的红果果对付这些普通人真是厉害，不费吹灰之力就化解了危机，小参这一次也是着急了，直接麻痹了他们的大脑，这样可以迅速限制他们的行动，但是对他们大脑的损伤也很严重的，这已经不是催眠那么简单了，而是一种永久性的创伤，当然这种后果我心里很清楚，但是我却没有任何负罪感，这帮狗日的丧尽天良，无恶不作就该受到这样的惩罚。

　　小参从床上跳下来，拉着小倩的手，姐姐姐姐，你没事吧？

　　小倩勉强挤出一丝笑容，然后将小参抱在怀里，小参乖乖，姐姐没事。

　　哥哥知道你病了，就带我来看你了，没想到你会遇到危险，幸亏我们及时赶到，小参一边说着，一边整理着小倩散乱的发丝。

　　小倩听小参一说，对我投来感激的目光，我被小倩看得有些不好意思，便挠着后脑勺，嘿嘿傻笑。

　　我以为女孩都很脆弱，至少遇到这种事情肯定就吓傻了，但是小倩的冷静作风却让我改变对女孩的看法，古人说巾帼不让须眉，我以为那种英气勃发，冷艳无双的奇女子只存在于幻想中，但是今天，就在现在，我确信我在小倩身上看到这种独特的气质。

　　气氛有些沉闷也有些尴尬，毕竟我傻不愣愣地将小倩的身子全部看完了，那两点樱红一丛水草不断在我脑海中回绕，让我感觉自己特别猥琐，甚至不敢抬头去看小倩，我只能将自己的注意力转移。

　　我看到床里面靠窗子的地方立着一台三脚架，三脚架上面是一台正在摄像的DV，旁边地上还坐着一个神情呆滞的男人，我二话没说就跑了过去，将DV里面的内存卡取出来掰碎，然后将DV卸下来对着那男的脑袋就砸了下去，狗日的，大老爷们就知道欺负女的，我狠狠砸了两三下，见那男的脑袋被开了瓢，血染了满脸，我才一脚将三脚架踢倒，将手里的DV狠狠摔在地上，只听啪的一声直接碎开。

　　不要怪哥下手狠，哥最恨的就是你们这些社会渣子，我从兜里掏出一颗烟点着，深深吸了一口，刚准备好好回味一下揍人的快感，就听见小参对着我喊，有辟邪物，那些家伙要醒来了，咱们快走吧。

　　当小参说完的时候，倒在衣柜跟前的那仨人果然从地上爬了起来，当我反应过来的时候已经迟了，那仨人已经将门堵住，站在最前面的是一个穿着花花衬衫，脖子上戴着金项链的矮瘦子，这家伙长得很恶心，秃顶，三角眼，嘴角还有一颗花生米大的黑痣，矮瘦子后面是两个魁梧的大汉，浑身肌肉一看就是打手。

　　矮瘦子从皮带里抽出一把匕首，刀柄军绿色，上面压有警徽，刀身有血槽，这匕首我熟悉是我国早期为公安民警装备的制式刀具，因为我小时候在李剑家里见过，还将匕首带到学校去炫耀，结果我俩都被李剑他爸给揍了一顿。

　　矮瘦子三角眼很小，但是很灵，大概将周围瞅了一眼就明白怎么回事了，矮瘦子盯着我，用匕首刮着自己脑壳，对着我阴笑，兄弟有两下子啊，连胖山都被你放倒了，哪条道上混的？

　　我狠狠吸了一口烟，然后将烟头掐灭，慢慢从床后面走过来，将小倩护在身后，我心里紧张的要死，小参的红果果怎么突然就失去作用了呢，若是单挑那个矮瘦子我还是有三分自信的，但是后面那两个打手我确实无能为力，如此情况只能装腔作势了，我吐出一口烟气，面无表情地看着矮瘦子，开嘴就骂，趁老子不想杀人，赶紧滚尼玛的蛋！

　　我这么一骂，矮瘦子果然摸不准了，猜疑地看了看我，又看了看小倩和小参，突然哈哈大笑起来，我明白了，原来你是小倩的老汉，那兔崽子竟然敢骗我说这妞是处女，尼玛的连娃都这么大了，早他娘扯破了，回去非要卸了那兔崽子的腿不可。

　　这傻逼竟然把我当小倩老公，把小参当成小倩孩子了，我心里好笑，但是却一脸杀气地看着矮瘦子，要么赶紧混滚犊子，要么就一起上。

　　矮瘦子眼珠子一转，突然将匕首收了起来，你竟然是这妞的老汉就好说了，我们来无非是要债，这妞他弟弟借了我们5万块钱，连利息算下来一共是50万，到还钱的日子了，那兔崽子竟然说没钱，这不是闹笑话吗，如果我连着点钱都收不回来，我还在道上怎么混啊，我就略施了一点惩罚，那兔崽子就让我来这里取钱，我也不打算伤和气，你给我钱我就走，不然我电话一打，十分钟就能来五车皮人，到时候你们还是跑不了。

　　那矮瘦子说着，就从兜里掏出手机，装模作样地开始摁。

　　这矮瘦子竟然跟我玩起心理战术了，如果我现在还是只骂不动手，估计就要被矮瘦子看穿了，但是我也不能不说话。

　　我脊背已经被汗打湿，这种场面我还是第一次遇到，万一被对方识破了，我们仨都要遭殃，我感觉我站在这里都有点头晕目眩，我快要装不下去，就在我不知所措的时候，就看见小倩突然走到我跟前将小参塞进我怀里，看着我轻声说，躲到后面去。

　　我被小倩的异常举动给搞懵了，还没反应过来怎么回事，就看到小倩缓步向那矮瘦子走了过去，小倩单薄的身影和对方那俩五大三粗的打手一对比，就好像一头老虎跟前站了一只猫，实力悬殊的厉害啊。

　　这个时候可不是认怂的时候，小倩一个女孩都敢上前对峙那帮凶徒，我怎么可能袖手旁观呢，我将小参放到床上，我从床后面抄起被我踹到的三脚架，向小倩走去。

　　你们勾引我弟弟赌博，给他下套放高利贷，今天又闯进我家想毁了我的身体，你们简直猪狗不如，小倩面如寒霜，语气冷傲之极。

　　我有些惊讶地看着小倩那娇媚的侧脸，这丫头竟然能散发出如此强势的气场，我站她旁边心里都在打鼓。

　　那矮瘦子耸肩淫笑，对身后两个打手说，这妞不错啊，奶子大，屁股圆，双腿修身，那河蚌好像还没开过苞呢，真他妈想跪添一番，绝对爽歪歪啊。

　　这痞子语言下流，粗鄙不堪，听得我怒火冲顶，此时不动手更待何时！去你妈的比，你狗日找死，我男子汉的血性被激起来了，脑子已经被愤怒填满，只有一个念头就是将这痞子暴揍一顿，我抄起手里的三脚架就向那矮瘦子砸去。

　　但矮瘦子身后的壮汉动作比我快，一手抓住三脚架一手捏着我脖子就给扔了出去，我被狠狠掼在地上，摔得七荤八素的。

　　我咬着牙，挣扎着爬起来，尼玛的就算死在这，也要将那痞子废了，我叫嚷着就要冲过去却被小参挡在身前，就这么一停顿的功夫，我感到眼前身影一晃，飘过一缕香风，接着就听见打斗的声音，然后是一声惨嚎，怦然倒地，等我回过神来的时候，那大汉满脸是血地倒在地上，已经昏迷了。

　　我草，我瞪大眼睛不敢相信这一切是小倩做的，但是我却不得不逼着自己相信，因为我看到小倩冷傲地站在血泊中，左脚踩在壮汉的脸上，表情冰冷地盯着矮瘦子，那感觉就好像冷艳女王居高临下地站在王座上，在藐视地看着几只无关紧要的臭虫一样。

　　小倩如何动手的我没有看清，但是矮瘦子应该看见了，我看到矮瘦子脸色变得煞白，似乎有些慌乱。

　　铁头这妞就赏给你了，你仔细看着玩吧，矮瘦子一边掏出手机一边向门口后退。

　　刚哥，这妞挺辣的，我就喜欢这一口，那个叫铁头的壮汉双拳一磕，露出一口参差不齐的黄牙，对着小倩色迷迷地笑着。

　　小倩上身穿着一件白色的低胸短袖，因为被汗水打湿衣服粘在身上，那粉色文胸若隐若现，更显得那两团温柔饱满鼓胀，铁头走到小倩跟前，眼睛瞄着那深深的沟壑，一脸淫笑地说，这小妞身材辣，身手也辣，跆拳道黑带四段了吧，不过好好的中国功夫不学，去学棒子的垃圾，果然是欠草啊，今晚回去哥哥好好草草你，让你知道中国功夫的厉害，哈哈哈哈。

　　跆拳道黑带四段！我惊讶地看着小倩的背影，那也算高手了啊，难怪能瞬间搞定那头壮汉，不过看铁头这架势应该也学过几招功夫，我心里很担心小倩，但我却不敢过去，怕成为小倩的负担。

　　就在我苦想对策的时候，小倩和铁头已经打在了一块，小倩身法灵动，始终与铁头保持着距离，不让铁头欺身，然后寻到空挡就以迅猛的抡踢和横踢攻击，铁头虽然暴露出空挡，但却将周身要害防护住，小倩的踢腿无法对其造成致命伤害。

　　小倩双腿本来就匀称细长，而跆拳道主要就是靠踢技，一时间只见小倩双腿上下翻飞，时而用威力巨大的抡踢，时而用短小精悍的横踢，时而用出其不意的勾踢，或者致命一击的后旋踢，而铁头却护住周身要害，任由一双鞭腿抽打在自己身上，我看着看着精神竟然有些恍惚，就好像突然进入了游戏，小倩就是春丽，铁头就是古烈，两人就像被人操控的玩偶，在互相搏斗。

　　我越是逼迫自己想办法，却越是走神，我心一横，想不出来就不想了，直接上去帮架算球了，最次也能当个肉盾替小倩挡几下，我脚刚动就被什么东西垫了一下，我皱着眉毛抬起脚一看，眼前顿时给亮了。

　　是麻绳！麻绳的另一头还牢牢绑在床头上，看到这里我心里顿生一计。


第七十三章 一笑倾心（上）

　　小倩和铁头的打斗已经进入白热化，他们都注意不到我这，而那个矮瘦子正靠在门楣上抽着烟打着电话，估计是在叫人。

　　我们的时间不多了，我双手麻利地将绳子打了个活结，这手艺是跟农民伯伯学的，我小时候跟我妈在农村住过很长一段时间。

　　我将绳子抓在手里，紧张地盯着战局，却发现小倩的攻势已经没有开始那么凌厉了，密不透风的腿技也停滞下来，我恍然大悟，原来铁头一开始就故意示弱，以消耗小倩的体力，然后趁机反攻！

　　等我想明白的时候已经晚了，就听见小倩一声娇哼，整个人被铁头撞到在地，铁头碰着拳头，一脸狞笑地向小倩走来。

　　已经没有多余的机会了，生死就看这一手了，我将绳子绕着头顶转了两圈，直接就给呼了出去，绳圈在空中划过一道完美的弧线，而我的心却提到了嗓子眼上，如果这一次失败了，那么很可能我们三个都要死在这里。

　　其实只有一秒的过程，甚至一秒都不到，但我却好像等待了一个世纪那么漫长，终于绳圈无声无息地落了下去，然后，然后，哦也！我心中大喜，狂吼一声，同时抓着绳子猛地向后拽，那绳圈受力迅速收缩，将铁头的脖颈紧紧箍住。

　　铁头先是一愣，身体本能的挣扎起来，因为绳头拴在床头上，他只会将自己越箍越紧，麻绳被绷得直直的，我看到铁头脸憋得酱紫，双手疯狂扣着绳圈，就像一头被牢牢拴住的野兽，我早就将瞄好的床头柜抬起来，然后跑到铁头跟前，对着他脑袋就砸了一下去，我可是用足了气力，只听嗵的一声，床头柜直接碎裂开来，一时之间就看到内裤和胸罩齐飞，长短护垫共一色，而铁头也变成了血头，但是他却突着眼，狠毒地瞪着我，直挺挺地站着像个没事人一样。

　　我被铁头的狠劲吓得往后退开，就在此时小倩突然地上翻起，一招推踢直接踹在铁头的裤裆上，就看到顽强如铁的铁头浑身一抖，白眼一翻就栽倒在地上，浑身抽搐不已，估计是废了，我看着都疼，小倩将绳圈稍微松开了一些，让他不至于憋死。

　　我被小倩的杀伐果断给震惊了，一个小时内连破四蛋，果然是跆拳道高手！

　　哥哥，姐姐，那个矮瘦子逃跑啦，小参在席梦思床上跳着喊着。

　　狗日的，还敢跑！我咒骂一声就要追出去，却被小倩拉住胳膊，张笑别追了，咱们收拾收拾赶紧离开这里吧。

　　小倩提醒了我，刚才那矮瘦子一直在打电话，估计是招人手去了，想到这里，我们简单收拾了一下，就跟着小倩离开了天元小区，我们是乘坐那台诡异的电梯下楼的，不过这次却很正常没有出现古怪，院子里那辆奥迪A6也不见了踪影，留下轮胎摩擦的印记，证明开车的那人很是紧张，以至于狂踩油门。

　　天已经完全黑了，我们沿着马路向前走着，因为这条路上几乎没啥车，一直走了两条街口才挡住一辆出租车，我坐在副驾驶上，小倩和小参坐在后面，司机问我去哪？我脱口而出，沋河度假村。

　　司机有些犹豫，这么晚了，而且那里有些远……

　　放心大叔，我们加钱。

　　司机不再说话，专心开着车，四十多分钟后，我们在盘山路口下车，我将我兜里的钱全部给了司机。

　　从陵园方向出来的凉风让我浑身一哆嗦，我突然发现我做错了一件事情，司机问我去哪的时候，我应该说如家宾馆的，怎么就说了度假村呢？妈的果然是魔法师当二了，好好的机会就此错过，而且还给自己惹了一个天大的麻烦，这么晚了总要留小倩住宿吧，但是我家那几个货哪一个能见人啊，万一撞个正着，还不怕小倩吓出神经病来。

　　因为靠近沋河水库的缘故，夜晚的风还是有些寒凉的，当时出来的太着急了，小倩就拿了个皮包，连外套都没来得及穿，剧烈运动让小倩衣服都被汗水打湿，再被这夜风一吹浑身都开始微微发抖，我见小倩双手环胸，脸色发白，我二话没说就将自己的衬衫脱了下来，然后披在小倩身上，夜里风凉，给你披上。

　　小倩回头怔怔地看着我，冷艳的眸子闪过一层柔光，就像一泓清水流遍我全身，让我浑身很是受用。

　　小倩不说话，气氛有些尴尬，我嘿嘿一笑，耸了耸肩说，我晚上就喜欢穿着背心溜达，看起来精神还凉快。

　　快穿上吧，这季节感冒了可很难好的，我从小倩手里接过皮包，然后牵着小参自顾向前走去。

　　我现在惆怅啊，这要是回家了怎么办呢？

　　哥哥，你怎么了？

　　我快头疼死了，但不管怎样还是得让小参先回去，我蹲下来对小参说，我在这尽量拖住小倩，你赶紧跑回去报信，就说今晚有人要住家里，将黑爷关在二楼厕所，让骷髅钻到地里去，猴子你藏进肚兜里，千万别让小倩发现了。

　　小参眨巴着大眼睛看着我。

　　还有你让骷髅给我送点钱来，我和小倩在外面吃饭拖延些时间，我会给你带一份的，赶紧去吧，我将小参放开，目送着他蹦蹦跳跳地向前面跑去。

　　小参去哪里？小倩将我的衬衫穿好走了过来。

　　小参说他想大便，回去上厕所去了，不用管他，我打着哈哈说。

　　长恨街上的夜生活才开始，我和小倩并肩走在街头，穿行在熙来攘往的人群之间，就那么静静地走着。

　　夜风习习，吹的她长发飘飘，露出一截白玉儿般的脖颈，就像优雅的天鹅，小倩的侧脸也很美，如水中弯月，但看起来却没有小小那般娇柔，而另有一番英气，可能与她斜入鬓角的柳眉有关吧，不得不说小倩的气质很冷艳，很适合用来暗恋。

　　我这个背心男和小倩走在一起还真有点猥琐，路人投来的目光中充满了震惊，震惊的眼神中交织着艳慕和鄙视，虽然他们只是与我擦肩而过，但我清楚他们心里正在用最粗鄙的词汇将我问候了个遍。

　　我装着咳了咳嗓子，对小倩笑着说，本来还说去你家蹭饭呢，结果到现在还空着肚子，不如我们在外面吃点东西吧。

　　小倩看都不看我，突然拽着我胳膊进了一家店铺，我心里一紧张，怯生生地问，你干啥啊？

　　大街上拉拉扯扯的我倒是无所谓，但是却有损小倩的形象。

　　给你买衣服呀，你难道真打算穿着背心给我去吃饭吗？小倩依然不看我，而是走到衣柜跟前开始给我挑衣服。

　　直到这时候我才反应过来，原来我进的是一家衣服店，看品牌还是杰克琼斯，对我这穷人来说也算是中等档次了。

　　我心突然有些惊慌，因为我身上没钱啊，总不能试好了衣服让小倩掏钱吧，那多跌份！

　　我脊背开始冒汗，有些站立不安，小倩让服务生取出一条白底黑纹的衬衫让我试试，我哦了一声，慢吞吞地将衣服穿在身上，小倩站在我跟前给我扣着扣子，然后退开两步很认真地上下打量着我，然后摇了摇头，对服务生说，麻烦将拿一下那条牛仔裤，对，就是那条纯黑色的牛仔裤。

　　这还是第一次跟女孩出来买衣服，我就像个听话的孩子一样，抱着裤子就进了试衣间，但是我换好了裤子却不敢出来，我刚才看了一下标签衬衫和裤子一共950块，如果到时候没钱付账，我丢人无所谓，让小倩跟着我丢人可就糟糕了，骷髅啊，你怎么还不来。

　　张笑，你好了没有？小倩已经在外面等不急了。

　　我咬了咬牙，算了，实在不行就说不好看，谁也不可能逼着我买对吧，我出来的时候，小倩手里拎着一双休闲鞋，这个鞋子试一下，刚从对面店里看的。

　　我搭眼一看是一双咖啡色的骆驼休闲鞋，看着就觉得不便宜，我硬着头皮从小倩手里接过，然后坐在沙发凳上开始换鞋，换的时候我特意瞄了一下标签988元，我草这么贵，看了这价位，我突然觉得我以前买的骆驼百分之九十是假货了。

　　我从上到下焕然一新，小倩将我拉到镜子前让我看看哪里不合适，而她认真地站在我旁边将我衬衫领子扶正，又蹲下将我裤腿别好。

　　我身体僵直地站着一动也不敢动，心里那个滋味真是百感交集啊，从来没有女孩对我这么贴心过，我的心脏噗噗狂跳，浑身发烫，一脸羞涩地打量着镜子里的自己，果然人靠衣装，就这么一穿，看着气质截然不同，竟然有点小文艺的感觉。

　　等我从自我陶醉中清醒过来的时候，已经被小倩拉出了店门，我突然意识到我好像还没有付钱，这么说这钱是小倩付了？

　　我扭捏地问小倩，刚才那衣服钱……

　　小倩不等我说完，给我指了指对面一家粥店，我一天都没吃东西了，我们去喝粥吧，不等我说话，小倩就拉着我穿过了步行街，我们找了个安静靠窗的位置坐下。

　　小倩拿着菜单先自己点了一个香菇鸡肉粥，然后问都没问我直接给我点了一个水鱼粥，然后点了几样小炒，让服务生下去了，这个水鱼粥我可是知道，原来在单位经常出去吃饭，因为环境单调就变着花样吃，也曾吃过这个水鱼粥。

　　我偷眼瞄了瞄小倩，小倩侧脸看着窗外，还是那么冷艳，只是我满脸羞赫，心中还在想着那个水鱼粥。


第七十四章 一笑倾心（中）

　　粥店里面人很多很热闹，但是我和小倩坐在一起却很尴尬，小倩不说话，我也不敢乱说，但总要说点什么吧，不然显得我太呆傻了，我喝了一口白开水，小心翼翼地问，那帮人是干啥的？

　　小倩似乎没有听见我的话，一双美眸怔怔地望着窗外，也不知道她在想些什么，气氛似乎比原来更尴尬，我默默低下头，绞着手指头玩，以缓冲我内心的紧张，我可是第一次和这么漂亮的女孩面对面坐着吃饭耶，当然小小才是我的第一次，但毕竟她的身体不是真的。

　　就在我胡思乱想的时候，小倩突然说，张笑，可以给我说说你妻子吗？我想知道她是个什么样的人？

　　妻子？我被小倩问的愣住了，瞪着眼睛半天没反应过来，什么妻子啊？

　　小倩被我呆傻的摸样给吸引了过来，我看到她伸出纤纤素手将白瓷茶杯端起来，放在嘴边轻轻沾了一下，然后不经意地撇了我一眼，是我问的太突兀了，就当我没问过。

　　小倩说完，低垂着眉眼，专心致志开始喝茶。

　　我突然想起来，当时在玩具城签合同的时候我是以小参监护人的身份签的字，为了避免麻烦我让小参叫我爸爸，小倩还一直以为我结婚了，原来问的是我未来的媳妇啊。

　　这么一想，我刚才确实有点呆傻，再说也不能一直这么欺瞒下去，我决定捏造一个善意的谎言。

　　我故意清咳两声，以引起小倩的注意，然后才说，其实是这么回事，我是小参的监护人没错，但我不是小参的亲生父亲。

　　我的话让小倩冷若冰霜的脸上微微出现了一些变化，我看到她性感的红唇微微张开，一双美眸流露出奇异的光芒，我对女人一窍不通，搞不懂这些细微的变化是什么意思，我只有接着说，其实小参是个孤儿，我上班那年领养的，说到这里我挠了挠头，有些羞涩地傻笑起来，其实我一直都没有和女孩子交往过。

　　小倩用一种不可思议的眼神盯着我看了良久，然后才说，小参跟了你是你的福气，你要好好将他养大成人。

　　我还是第一次被美女盯着看这么长时间，就算小小也没有这么赤裸裸地看着我，当然小倩看我的时候，我故意低着头数着餐桌布上的小绵羊，听了小倩的话，我心里却不服气，那小王八蛋跟了我应该是他的福气才对，他现在都是大款了还用得着我养，当然这些话我就在心里抗议一下，嘴上却笑着说，小参就是过年大门上贴的送福童子，说一句话哈一口气那都是福气啊，别人求都求不来，却被我捡到咯。

　　小倩被我的话逗乐了，脸上的冰霜渐渐消失，竟对着我嫣然一笑，这突然的一笑差点勾了我的魂，竟是那种柔媚到骨髓里的笑，我有点不敢置信冷艳和柔媚两种截然不同的气质竟然能同时出现在一个人身上。

　　说到笑容，小小的甜甜一笑让我觉得心暖，但是小倩柔媚的笑给我的反差更强烈，就好像灰蒙的天际突然打开一片彩光，光华映照中花瓣漫天散落，我恍然置身其间久久不能自拔，一笑倾心，我的心突然动了一下，如破土而出的种子，深深扎进我的心里。

　　忽然一切都变得那么美好，周围吵闹的声音变得悦耳，窗外昏暗的夜市也变得活泼，但我却只能听到小倩的笑声，只能看到小倩的笑靥，面对这种奇妙的感觉，我的身体已经做出了相应的变化，我感觉我面红耳赤，心跳如鹿撞，脑袋晕乎乎，身体轻飘飘的，浑身充满了力量，心里是满满的快乐。

　　这感觉难道就是情圣们经常说的“来电感应”吗？我不敢确定。

　　这种全新的体验让我十分紧张，我额头都开始冒冷汗，我低头不语，更不敢看小倩，气氛突然尴尬了起来，我心里告诫自己不要冷场，快想个话题出来，但是我的大脑却一片空白，如何也开不了口，我不知道我怎么了，突然就好像变成了一个白痴。

　　小倩似乎觉察到我的变化，竟然变得主动起来，和我有一搭没一搭的说着话，直到服务生将我们点的东西全部上来，我才从拘束中挣脱出来，人要是真饿了那可是什么都顾不上了，眼里只剩下吃的，我中午就啃了一个馒头一直扛到现在，早就饿得前胸贴后背了，要不是面前坐着美女，我早就奔出去到路边的小摊子吃现成的了。

　　跟我吃过饭的人最后都会竖起大拇指夸我一句，看着小二吃饭就是香，开始我还以为他们在夸我，最后我才知道这是间接说我吃饭狼吞虎咽不顾形象，就我自个吃得香，我吃饭不仅生猛，还有绝技，就是左右开弓，右手可以不停地刨饭，左手可以拿筷子夹菜。

　　因为我一直单身，这个毛病也从来没改过，我顺手就将粥罐端起来，用汤匙往嘴里狂舀，一边咕叽咕叽喝着，另一手也没闲着抓着盘子里的葱花饼就往嘴里塞，吃完了饼子，左手再拾起筷子，将那几样小菜夹着就往嘴里送。

　　我已经吃出一种境界了，叫做忘我的境界，因为粥罐比较深，吃到最后已经用汤匙挖不着了，但对于吃饭经验丰富的我来说，这又如何能难倒我呢，我直接将汤匙往桌子上一扔，捧着粥罐就往嘴里倒，直到喝的一滴不剩，我才抹了抹嘴，心满意足地将粥罐放回桌上，然后习惯性的从兜里摸出一颗烟，啪的一声点着，靠在椅子上呼呼吸了起来。

　　等我从美食的回味中醒过来的时候，我心里才一咯噔，整个人都傻掉了，我忘了小倩还坐在我对面，而我刚才好像吃饭的时候有那么一点点失态了。

　　我脸上一阵火辣辣地发烫，心里更是将自己从头骂到脚，果然是屌丝命啊，从来没和美女这么近距离接触过，更不敢幻想能坐在一起吃饭，但现在机会就在眼前，却被我猪一样的吃相彻底毁了，我小文艺的形象啊……

　　就在我黯然神伤的时候，突然听到对面传来一阵清泠的笑声，我抬头看去，却见小倩用手肘撑着下巴在对我笑，如果现在有个蚂蚁洞我绝对义无返顾地钻进去。

　　我长这么大还是第一次见人吃饭吃得这么开心，光看着你吃就觉得好香，小倩眉目含笑地看着我，我已经从她脸上看不到冰霜了。

　　我刚才，呃，我刚才可能是太饿了，所以……

　　和我一起吃饭的男生一个比一个绅士，无论他们如何伪装也藏不住充满欲望的双眼，你活在真实里难道不好吗？干嘛一副要死要活的样子啊？小倩打断我的解释，然后坐直身子，舀了一勺粥轻轻送进嘴里。

　　我的天空瞬间亮了，小倩的一席话真是说到我心坎里去了，我最鄙视的就是那些衣冠禽兽，看着像个人心里不知道多阴暗，哪像我活得如此透明，是啥就是啥，没那么多花花肠子，小倩的话打开了我的心扉，我又健谈了起来，和小倩一边吃着一边说着，很是热闹。

　　我正说得兴起，突然感觉有什么东西在挠我大腿，我低头看去却什么也没发现，过了一会又开始挠我，我故意将筷子丢到桌子下面，然后弯腰去捡，顺便看看到底怎么回事。

　　我在桌子底下瞅了半天什么都没发现，只看到小倩那两条被牛仔裤紧紧包裹的修长美腿，因为座椅比较低小倩双腿交在一起伸直，那一双玉足正好落在我眼皮底下，玉足上穿着一双黑色高跟凉鞋，我能清晰看到那十只小巧可爱，白里透红的脚趾头。

　　我目测了一下角度和距离，小倩如果抬起脚刚好能蹭到我大腿上，想到这里，我脸刷的就红了，心跳的通通通，小倩难道在暗示我？

　　我记得雷雷给我说过，想要防对手踢腿就要观察他的肩膀，高手能通过肩膀的变化判断出对手踢腿的角度和力量，当然真正的高手这种破绽会小得多，甚至会利用这种破绽迷惑对手，所以我将筷子捡起来后，开始偷偷留意小倩香肩的变化，如果我大腿被蹭的时候她的香肩正好在动，那么……

　　就在我思考的时候，大腿又被蹭了一下，虽然只是一点而过，但是我却看到小倩的左肩微微动了一下，我眼睛瞬间瞪圆，嘴巴也变成了O型，我草，小倩真在挑逗我！我浑身不停地流汗，双腿抖的跟筛糠似的，我感觉我快要窒息了。

　　你怎么了，流着么多汗？小倩觉察到我的异状，奇怪地看着我，然后从餐巾盒里抽出一张餐纸递给我，我伸出手哆哆嗦嗦地接过纸巾，直接塞进了嘴里，我已经彻底紊乱了。

　　小倩古怪地盯着我看了半天，然后摇了摇头，从座椅上站起来转身向店里面走去，小倩刚离开，我就从石化状态恢复过来，我感觉口干舌燥，先端起瓷杯灌了口水，心里一个劲问着自己，刚才小倩真的在挑逗我？真的吗？


第七十五章 一笑倾心（下）

　　我长这么大还没被女孩子挑逗过呢，那么这个意思是不是暗示着今晚可以开房呢？只恨我现在没有手机，不然还可以让李剑帮我分析一下。

　　就在我惶惶不知所措的时候，小倩已经步履轻盈地走过来，只见她长发飘动，美丽的脸庞微微扬起，更显得那双柳眉高挑，只要小倩抿嘴不笑，就无时无刻不散发出来那种冷艳的气场。

　　小倩走过来将皮包扔给我，吃饱了就走吧，说完就踩着高跟鞋踏踏地走了出去，我抱着皮包，愣愣地看着小倩那曲线玲珑的背影，越来越感觉女人真是个奇怪的生物，你完全猜不透她想干什么，上一秒还对你柔声细语，下一秒就冰冷如霜。

　　华灯似锦，人流如织，夜市热闹非凡，我刚住进来的时候，度假村的夜晚远远没有这么热闹，这才半个月而已人气就蹭蹭往上冒，已经有点不夜城的感觉了。

　　走在这样的路上不得不说心情很愉快，不过我的心情一点都没有高兴起来，因为我看到一家一家的宾馆从我眼前闪过，直到我与最后一家宾馆擦肩而过的时候，我才明白原来开房远没有我想象的那么简单。

　　但是我很困惑啊，竟然小倩没有开房的意思，为何要一而再再而三的挑逗我，难道是在逗着我玩？但我看小倩也不想爱开玩笑的人啊。

　　就在我胡思乱想的时候，后脑勺突然一疼，发出一声脆响，打得我一个趔趄差点栽倒，就听见小倩在我旁边冷声道，我问你话你怎么心不在焉啊？

　　我莫名其妙啊，你问我了吗？

　　我上次送小参去过你家，空空荡荡的大房子，连基本的家具都没有，你就这么带小参啊，小倩声音有点生气。

　　我更莫名其妙了，刚才还有说有笑的，怎么突然就开始数落我了，我正在想要怎么回答比较稳妥，却见小倩转身走进了旁边的超市，我现在已经沦落为小倩跟班的了，只能屁颠屁颠地跟了进去。

　　小倩在前面走着，我推着购物车在后面跟着，小倩手一指我利索地跑过去将东西放进车里，就这么绕着超市走了一圈，购物车里堆得跟山一样，里面竟然还有女性内衣，化妆品之类的东西。

　　等结账的时候我才想起来，当时喝粥的时候好像也是小倩付的款，我怀疑那小王八蛋根本就没有报信，不然凭骷髅土遁的功夫，抽不完一根烟就能把钱送过来，这一路走过来都是小倩再掏钱，这让我一个大男人脸上如何挂的住啊。

　　但是一分钱难倒英雄汉，身上没钱就算再想也是白搭，只能眼睁睁地看着小倩从皮包里掏出钱包，从钱包里掏出一张银行卡，收银的是一个女孩，用奇异的眼神看着我，就好像在看被包养的小白脸一样。

　　我郁闷地跟着小倩从超市出来，两只手上各拎着两大包东西，脖子上还挂着小倩的皮包，而小倩则轻松地走在前面。

　　当走到家门口的时候，我已经累得快要吐血，两条臂膀更是酸的快断掉，不过令我欣慰的是除了一楼客厅亮着，二楼窗户都是黑的，证明大家都藏起来了。

　　铁栅门没有锁，我一脚将门蹬开，站在院子里大喊，我们回来了，小参快开门呀，我大声吼当然是在提醒他们藏好，别暴露了。

　　我话音刚落屋子里就传来小参的声音，只听砰的一声防盗门被打开，小参乖巧地叫着姐姐，然后扑到小倩怀里，将自己的脑袋深深埋进小倩的沟壑里，这王八蛋就这点出息。

　　我用我最后一点力气将手里大包小包的东西拖进客厅，然后一屁股坐在地上，小倩将小参放下来，然后指了指一楼卫生间问我，里面可以洗澡吗？

　　我已经累得说不出来话了，有气无力地点了点头。

　　小倩捏了捏小参的脸蛋，小参乖哦，姐姐先去洗个澡，待会再和你玩。小倩说完就蹲在地上在大包小包里挑拣着，然后腾出一个塑料袋将自己拣出来的东西全部塞进去，拎着就往卫生间走去，临关门的时候突然回头看着我，用一种不容置疑的口吻对我说，我出来之前希望你给我收拾一间卧室，将包里的东西该归置的归置好，说完就将木门啪的一声关上。

　　我坐在地上喘得跟狗一样，嗓子都快冒烟了，还好小参够机灵，从厨房端了碗水喂我喝完，又从我兜里掏出烟给我点上，我深深吸了一口，全身放松，这才瘫倒在地上，我草，累死个我了，躺着真舒服。

　　哥哥，你答应给我买的吃的呢？小参很乖巧地给我按摩着胳膊上的穴位。

　　你去塑料袋里翻吧，里面有薯条薯片各种零食，都是你小倩姐给你买的，小参按摩的很舒服，我感觉我浑身舒坦坦的，跟躺在棉花团里一样。

　　哥哥，你准备让小倩姐姐睡哪里啊？小参盘着腿坐在我身上，小毛猴也从红肚兜里探出半个脑袋，他俩一人一口吃着薯条。

　　我本来很安逸地抽着烟，被小参这么一提醒我嗖地就坐了起来，哎就是啊，小倩待会儿睡哪里？这屋子空空荡荡的，我都是打地铺，除了小小住的那间，再没别的卧室了啊。

　　哎对了，小小在哪？我刚回来的时候见窗子是黑的，急忙问道。

　　小参抹抹嘴又从肚兜里掏出一包纯奶喝了起来，我给姐姐说了。

　　你怎么说的？

　　我就说哥哥今晚要带女人回家过夜。

　　我草，你会说话不，你就说家里要来人就对了，说那么多废话干吗，你这不是将我往火坑里推吗？我听了小参的话差点跳起来。

　　没那么严重啦，姐姐什么话都没说就将台灯关了，还让我转告你别让人靠近她的卧室，否则后果自负，小参说的很轻松。

　　我一听心飕飕的往下沉，这还不严重，这话说的都快结冰了。

　　现在也顾不来这么多了，那黑爷和骷髅呢，你怎么说的？

　　黑爷和要离也在姐姐房子啊，姐姐上网，他俩玩扑克，等这事忙完了，我和小毛猴也过去玩。小参一说打扑克，小毛猴贼溜溜的大眼睛就发亮了，手舞足蹈地吱吱叫着。

　　不是给你说了让他俩分开，万一俩货凑在一起发出个什么动静咋办，不就暴露了吗？我越来越觉得当初让小参回来报信真是失算，这货盼不得天下大乱。

　　我狠狠吸了一口烟，将烟屁股捻灭，从地上爬起来，看来只能将我那套地铺搬到一楼了，今晚上就让小倩将就一晚上吧，本来还说今晚上开个家庭会议，让这些货出出血，给家里添置点家私，看来计划只能推后了。

　　那哥哥睡哪里呀？小参还算有点良心，歪着脑袋想了一会，要不你跟我们一起玩牌吧？

　　小参此言甚合我意，我正愁没地方睡呢，玩个通宵牌也不错啊。

　　小倩在卫生间也洗了有一会儿了，我将一楼左边第一间房子迅速收拾干净，然后将地铺抱下来铺好，六月的夜里已经没有寒气了，而且我这地铺铺的很厚实，凑活睡一晚上还是没问题的，我又将大包小包的东西全部搬进厨房，我刚从厨房出来，就看到卫生间的木门被打开，氤氲的白雾从里面飘出来，我隐约能看到小倩身上穿着一件黑色蕾丝边的睡衣，正站在镜子前擦着头发。

　　我见小参还坐在地上和小毛猴吃着薯条，我赶紧跑过去将小毛猴塞进肚兜里，然后给小参耳语几番，小参点了点头腾腾腾跑上了二楼。

　　小参刚上去，小倩就趿着拖鞋从卫生间里走了出来，你这里没有吹风机吗？

　　吹风机？我摇了摇头，我一直是短发，连梳子都没用过，更别提吹风机了。

　　你过来帮我擦一下头发，小倩一手叉着小蛮腰，一手将毛巾给我递过来，每当小倩用这种语气和我说话的时候，我知道我没有别的选择。

　　我接过毛巾站在小倩身后，小倩轻轻一甩将头发全部甩到一边儿，然后轻轻侧弯着腰身，那如瀑布般的长发就湿漉漉地垂在半空里，我用毛巾裹住头发轻轻搓着，眼睛却怔怔地盯着小倩玲珑的身段，不得不说小倩确实是天生尤物。

　　当时在玩具城第一眼看到小倩的时候就觉得很漂亮，而且她身上散发出来的那种冷傲让我觉得我们根本不会产生任何交集，因为我俩生活在不同的世界，她的周围可定围满了官二代富二代，而我只是一贫如洗的普通人，但让我意外的是小倩似乎很喜欢小参，虽然她对我还是冷言冷语但已经算是朋友了，尤其是今天所发生的事让我们走得更近了，不然她不会穿着睡衣让我给她擦头发，而且粥店里的挑逗仍让我心神荡漾。

　　给我收拾的房子在哪？小倩将长发在脑后随意挽了个结，挑着柳眉回眸看着我，我怯生生地给小倩一指，小倩径自向房子走去，我屁颠屁颠跟在后面，小倩啊，我这也是刚住进来不久，家具啥的还都没有购置，只能委屈你打地铺了。

　　小倩推开门看了看，并没有说什么，站在门口也不知道在想什么，过了一会又问我小参呢？

　　我嘿嘿一笑，小参在自己房子睡觉呢。

　　带我去看看，小倩撇了我一眼，你要是敢让小参也打地铺你就死定了，小倩说的很随意，但却听得我毛骨悚然。

　　我心情忐忑地跟小倩上了楼，走到楼梯口的时候我故意咳嗽了几声，提醒他们都安分点，别漏了马脚。

　　小参就睡在这间，我给小倩指了指二楼中室，咱们就不进去了吧，小参估计都睡着了。

　　开门，小倩双手环胸，挑着眉毛说。

　　我咽了口唾沫，小参啊，你可不敢直接睡在地上啊，不然你哥哥就完了。


第七十六章 愤怒之战（上）

　　就在我提心吊胆准备开门的时候，门却吱呀一声自己开了，我看到小参站在门前，揉着眼睛打着哈欠，嘴里还嘟囔着，小参好困哦，要睡觉觉了，哥哥姐姐明天见。

　　小参说完就转身往屋里走去，我惊奇地看到空荡荡的房间里竟然摆着一个矩形的洗衣盆，盆里铺着褥子和毛毯，小参翻进盆里将毛毯盖在自己身上，侧卧着就睡着了。

　　这小子真能装啊，还给自己找了个盆盆，我暗自松了口气，还好这货没有直接躺在地上，不然小倩肯定跟我没完。

　　小倩轻叹口气，轻轻将门关上，没有理会我，转身往楼下走去。

　　总算是么事了，我抹了把额头冷汗，整个人感觉轻松好很多，还好骷髅和要离静静地没搞什么幺蛾子，我可是知道他俩玩牌，玩着玩着就乱喊乱叫起来，我正要跟着下楼，小倩突然给停了下来，用手指了指右室，挑着眉毛问我，那屋子是干什么的？

　　我是个心思很慎密的人，从小倩进入这间房子的那刻起，我就将所有可能发生的情况全部在大脑里预演了一边，就比如现在小倩突然对右室很感兴趣。

　　李剑曾给我说过，要想让别人对你的话不起疑心，尤其是女人，那么你说的话首先要让自己相信，所以我装着一副很随意的样子，一边往楼下走，一边打着哈哈说，那个啊，放杂物的，乱七八糟的东西。

　　估计小倩也就是随口问问，我这么假装随口一说，小倩果然没有再说什么，继续向楼下走去，直到小倩进了自己的卧室，我才彻底松懈下来。

　　小倩进了房子就将门关上了，我站在门口愣了一会，然后点了颗烟，准备上二楼玩牌去，还没走两步就听到身后吱呀一声，传来小倩的声音，你今晚睡哪？

　　这个问题我早就想好答案，就等着小倩来问，我刚才发愣就是纳闷为啥小倩没问我，我笑着说，一楼这么多房子，我随便将就一晚上就行了。

　　睡地上寒气伤身，你要是不困就陪我说说话吧，还不等我回答，小倩继续说，去厨房将啤酒拎进来，还有不要在我面前吸烟，说完小倩就进了屋子。

　　这是个什么情况，我怔怔地站在客厅里，反复回想着小倩刚才说的话，越想我越兴奋，今晚是要走运了吗，李剑曾告诉过我，越漂亮的女孩越是寂寞，越需要人陪，看来这话是真的。

　　我将烟头掐灭，屁颠屁颠地跑到厨房取啤酒去了，当时在超市的时候我还奇怪小倩买啤酒干什么，原来那个时候小倩已经有此想法了啊，果然女孩的心思猜不透啊猜不透。

　　不知道为什么我特别兴奋，我都有点怀疑我的桃花运是不是太好了，莫名其妙地就把人家女娃的身子全看光了，直到现在我一想起来都面红耳燥的，而吃饭的时候又被一而再再而三地挑逗，搞得我心里痒痒的，现在又留我去房间喝酒聊天。

　　试问一下，如此良辰美景，孤男寡女，难道就会单纯的喝酒聊天吗？

　　我觉得不会，不但不会，我甚至有很强烈的预感，我坚守了二十五年的童贞很可能在今晚上失守。

　　我提了一听啤酒，猥琐地站在门前，小倩，那我进来了。

　　进来吧，门里面传来小倩的声音。

　　我整理了一下衣服，又拨拉好发型，这才将门推开，一楼除了客厅有吊灯其他房子都没有照明，我进来的时候顺便将客厅的吊灯摁灭了，嘿嘿，这样才助于培养气氛。

　　我看到窗外月明星稀，夜空稀落地浮着几朵黑云，月光像一个调皮的小孩悄悄地从窗外溜进来，躲在墙角偷看着我们，给黑暗压抑的空间平添了几点浪漫和活泼。

　　我进来的时候小倩已经将地铺移到了窗子对面的墙边，小倩屈膝并腿姿态优美地坐在地铺上，将脑袋轻轻地靠在墙上，一双美目半闭半睁望着窗外，那感觉冷艳动人，如处子般沉静。

　　说是地铺就是垫了两床被子，一个人坐着刚好，两个人就有点拥挤了，但是小倩只占了很小一部分，给我留了很大空地，女人心思果然细密，如果地铺没地方的话我肯定坐地上了。

　　我坐在地铺边儿上，砰砰打开两瓶啤酒，小倩依然看着窗外，却将手臂伸了过来，我赶紧给小倩递了一瓶，小倩接过啤酒仰起头一口气喝完，将易拉罐往角落里一丢，再给我一瓶。

　　喝酒这么猛，我有些被惊住了，小倩见我没反应，伸出手臂就将我手里的啤酒给抄了过去，小倩又一口气喝完，我瞬间脸红了，那瓶酒我可是抿了一口哦，这算不算间接接吻呢？

　　再给我一瓶，小倩怔怔地望着窗外，我看到浮动的黑云将月亮遮了起来，房子陷入了黑暗，气氛似乎没有之前那么轻松了。

　　再给我一瓶没听见啊？黑暗里传来小倩不耐烦的声音，我二话没说又砰砰开了两瓶，这次小倩将两瓶全部抄了过去，只听喀拉两声是空易拉罐碰地上的声音，又喝完了！

　　但是这次小倩没有再问我要酒，我能听到她有些喘息的呼吸声，我在黑暗里眨巴着眼睛，却什么也看不见，别说女的，就是男的一口气喝三瓶啤酒也有些难受，我觉得我应该关心一下小倩，本来想着说你还好吧，结果话到嘴边却成了你还喝不？

　　我草，我真想抽自己一嘴巴子，安慰的话都能说错了，小倩依然没有说话，气氛被我搞得有些尴尬，黑暗的空间变得很静，我能清晰地听到小倩每一次的呼吸，能感觉到窗外刮进来的丝丝夜风，风起云动，月亮一冒出来，月光急不可耐地从窗子跳了进来，而此时的我正好在看着小倩，却看到小倩晕红的脸颊上泪水滑落，我心里一怔，小倩哭了？

　　小倩，你，你怎么了？

　　我不问还好，问了以后小倩情绪直接失控，将脑袋埋进臂弯里呜呜哭了起来，我从来没见过女孩可以哭得这么伤心欲绝，听得我心都快要碎掉了。

　　我从来没遇见过这种状况，我不知道该怎么办，我需要去安慰她么，或者等着她哭完？我拿捏不准，于是我像个傻瓜一样就那么看着小倩伤心的哭泣。

　　时间一分一秒流走，小倩哭泣的声音越来越小，直到后来见不可闻。

　　你知道吗？小倩突然抬起头问我。

　　知道啥？我怯怯地问，我看到小倩美丽的眼睛已经红肿，不过眼睛里已经没有泪水了。

　　你知道吗，我小的时候住在外婆家，外婆家的阁楼上有一个天窗，我每天都会躺在下面看着窗外面的月亮，就和现在一样，小倩声音很轻柔，就像月光。

　　我记得我十六岁那年下了一场大雪，外婆抱着我看着窗外面的雪，笑着说这雪是来送她的，就是那一天外婆去世了，外婆的丧事是妈妈一手操办的，开春的时候妈妈将我接到了城里，在此之前我一直和外婆相依为命。以往只有每年过年的时候妈妈才会回来看我，每次我问为什么爸爸没有来，妈妈就会抱着我说，倩倩乖，爸爸忙。

　　这就是小倩的童年？我静静地听着，不敢去打扰小倩的思绪。

　　进城那一天妈妈告诉了我很多，那时候我才知道爸爸是开公司的老板，最令我惊奇的是我竟然还有一个小我三岁的弟弟，在此之前我从来不知道。

　　什么个情况？我瞪大眼睛。

　　城里的家很大很漂亮，却没有天窗，而且无论我如何乖巧，也不能改变爸爸对我冰冷的态度和厌恶的目光，我渐渐明白了爸爸不喜欢我，他会带弟弟去买衣服，带弟弟去游乐场，带弟弟去吃海鲜，但却从来不理会我。

　　难道他爸是喜当爹或者是重男轻女？我想了半天也就只想了这两个答案。

　　后来我才知道，爸爸不是不喜欢我，是不喜欢女孩，他用离婚逼迫妈妈，让妈妈将我送到乡下外婆家。

　　哪有这号父亲啊，妈的，重男轻女！当然这话我只能心里愤愤，嘴上却不敢乱说。

　　可是我不甘心，我要证明我很优秀，我要证明是他错了，我开始拼命学习，中考我考了长安市第一，进了交大附中，高考我考了长安市第三，被复旦大学录取。

　　我靠。学得这么好，都考上复旦了，李剑曾经给我说过，聪明和漂亮永远不会出现在同一个女孩身上，如果出现了那就是女神，我觉得李剑说的就是小倩这样的。

　　小倩说到这里停了下来，沉默了很久突然问我，你知道199x年电梯血案吗？

　　我有点跟不上小倩跳跃的思维，刚才还诉说着自己的身世，怎么说着说着就跑题了。

　　不过电梯血案的事情我还真知道，不仅知道，今下午去小倩家里的时候，我还给小参讲过，就是那两个神经病坐电梯的案子，当时可是轰动了整个长安市。

　　那个患有被害强迫症的女人就是我妈妈，小倩说的很平静，就像再说一件与自己无关的事情。

　　啥？我眉毛瞬间拧在一块，脸刷的就变了色，听得我惊出一身冷汗，这事情也太巧了吧，我愣是半天没回过神来。

　　电梯血案发生的那一天，我接到了入学通知书，也是那一天爸爸跳楼自杀，后来我才知道爸爸赌博将公司掏空，欠下巨额赌债，他为了宽限还贷期，竟然设下圈套，让妈妈陪那些人睡觉，但那些人出尔反尔，玩完了妈妈，还是不放过爸爸，最后逼得爸爸自杀。

　　那些人指的是黑帮组织吗？我心里暗道，也只有黑帮组织能干出这种令人发指的事来，看来小倩他爸爸手里也不干净，肯定是得罪了某个黑老大，才被人家搞得家破人亡。

　　我将通知书撕了，然后一边工作一边供弟弟上学，直到弟弟考上大学，我才搬到渭南住，但我没想到的是弟弟也被人下了套。

　　听到这里，我无奈地叹了口气，真是有其父必有其子啊，这孩子太不争气了。

　　你在我家见到的那帮人就是专门讨债的黑帮组织，如果不是你及时出现，他们会将我拍成片子，威胁我去红灯区当小姐，成为他们赚钱的工具。

　　我生平最恨的就是那些迫害女人和小孩的社会渣子，他们就是被杀一万遍都不嫌多！

　　但令我没想到的是弟弟已经加入了黑帮组织，为了成为他们的一员，他不惜出卖自己的亲生姐姐，来换取他们的信任。小倩语气很平静，看不出来喜悲，但往往看不出来的表情才是最伤心的表情。


第七十七章 愤怒之战（中）

　　我一直以为漂亮的女孩都是上天的宠儿，都有幸福美满的生活，但我没想到小倩的身世竟是如此悲苦，她有一个重男轻女，烂赌成性的父亲，有一个温顺如羊，忍辱负重的母亲，最令我感到愤怒的是那个恩将仇报，心性歹毒的弟弟。

　　小倩可是为了他放弃了上大学的机会，还一边打工一边照顾他，最后供养他上大学，可是这王八羔子都干了些啥？竟然对自己的亲生姐姐下手！就算放到任何一个有血性的男儿身上也不会做出这种令人发指的事情来。

　　也是从那时候起我开始学习跆拳道，我用了三年时间就获得了黑带四段，当初教我的师父都被我打败，我不想和我母亲一样做任由男人摆布的玩偶，小倩将喝完的啤酒瓶一丢，轻轻吁了一口气，好像整个人变得轻松不少。

　　我知道一个人如果承受太多压力是会崩溃掉的，而小倩已经到了崩溃的边缘，不然以她冷傲的性子是不会对我这个二愣子说这么多的。

　　当然小倩能将自己心里的秘密告诉我，肯定是将我当朋友了，这一点还是值得我高兴的，这可是我第一个异性朋友哦，小小不算数啦，因为她已经是我的家人了。

　　一打啤酒被小倩喝了近半，再怎么说女孩酒喝多了也不好，所以我尽量多喝才能让小倩少喝。

　　但是小倩似乎和我卯上了，我喝一瓶她就跟着喝一瓶，喝到后来结果谁也没少喝，我才喝了四瓶就憋不住想去尿尿，但是小倩比我喝得多好多怎么一点想尿尿的意思都没有，难道练武不仅强身健体连喝酒能力都强化了？

　　打不过小倩我承认，但是若连喝酒都拼不过，我还算个男人么？我从箱子里将啤酒全部拎出来，劈劈啪啪都给打开，我一瓶接着一瓶狂往嘴里灌，我一边喝一边偷眼瞄着小倩，小倩真的和我卯上劲了，比我喝的还猛，完全不顾自己的形象了。

　　拼酒已经进入白热化了，我将衬衫领子一把扯开，对着窗子狂吼一声，继续往嘴里猛灌，而小倩喝到兴起直接将蕾丝睡衣脱了。

　　小倩脱的时候我正斜眼看着她，我当时就震惊了，喝进肚里的啤酒全喷了出来，我草，真脱了啊！

　　我吓得直接从地铺上滚了出去，然后哆哆嗦嗦地蹲在墙角，我逼着自己闭上眼睛，但是眼睛却和我作对似的瞪得比鸡蛋还大，原来小倩的内内和文胸是深蓝色的，我脸上一阵发烫，我喜欢的颜色呀。内内小巧可爱，两边用绳子系着蝴蝶结，半抹式的文胸，更显得那两团饱满异常。

　　美人横卧，清泠的月光也变得逶迤，将小倩的皮肤映衬的晶莹剔透，好一幅夜香春色图，看得我浑身燥热难耐，裤子顶的我难受之极。

　　我舔了舔嘴唇，热热的咸咸的，我用手一抹，手背上全是血，我草，竟然流鼻血了，我用两根指头插进鼻孔，控制住鼻血，但身上的燥热却让我快要疯掉，而此时心里不时有个声音给我说，小二啊，小倩已经醉的不省人事了，趁机将她办了吧，这可是千载难逢的机会啊，而且事后只要你不说她是不会知道的。

　　真的不会被发现吗？我可是知道小倩的脾气，一旦失手，蛋蛋不保啊。

　　放心好了，只要你动作温柔些，她是不会有察觉的。

　　真的不会吗？虽然我今晚有很强的预感会失去童贞，但是万一连蛋蛋都失去了，那岂不是得不偿失。

　　小二啊，这是上天赐给你的机会，如果你不去，你就一辈子这样了。

　　可是可是？我仍在给自己找比较有说服力的借口。

　　可是什么啊，你今天可是英雄救美，小倩已经对你暗生情愫，再说你又看了人家身子，人家在粥店暗示你，现在又醉酒横卧而且是当着你面脱了衣服，这不正是赤裸裸的挑逗吗？这么明显难道你还看不出来吗？

　　心中的声音说出了心中的想法，这个理由够充分了，我觉得这事不能再拖了，李剑曾说果，如果一个女孩喜欢你是不会说出来的，她只会用各种语言动作暗示你，然后等着你主动。

　　我猛吸了吸鼻子，控制住鼻血，然后慢慢站起来向小倩走去，这可是我的第一次啊，我没有想过会是这样的环境下，其实就算不做什么，我静静躺在她身边也是好的，我慢慢靠近小倩，小倩侧卧在地铺上已经沉沉睡去。

　　小小的睡姿像白猫，给人很安逸恬静的感觉，而小倩的睡姿则像黑猫，充满了迷幻魅惑的味道。

　　我跪在地铺上，用手撑着身体，慢慢向小倩靠拢过去，因为喝了酒，小倩的呼吸有些沉重，皮肤温度也很灼烫，体香混合着酒味就像春药一样刺激着我的神经，我身上已经被汗水打湿，衬衫紧紧贴在身上，但我却浑然不觉的难受，因为我整个人已经撑在小倩身上，只要手臂一松整个人就会将小倩压在身下，但是我还不敢这样做，怕将小倩激醒来了，我决定先试探一下，我将嘴凑到小倩脸边，先亲一口再说，这样才能摸清小倩到底睡到什么程度了。

　　我舔了舔舌头，心脏砰砰跳着，我已经能嗅到小倩脸上的芬芳了，我渐渐闭上了眼睛，想用心去体会这一美妙的时刻。

　　结果……

　　结果这一刻成为了定格。

　　我已经被冰冻过很多次了，这种感觉我很熟悉，所以当我感觉浑身汗毛乍起的时候，我确定我被冰冻了，我感觉有人将我抗在肩膀上，然后走出房子，那一震一震的感觉好像是在上楼，接着我眼前一亮，看到了熟悉的天花板，只听砰地一声我被掼在地上，还好是脚朝下，不然脑瓜非要被磕裂不可。

　　我像根冰棍一样直挺挺地立着，感觉脖子上的冰融化了一些，我舒服地活动了一下脖子，当我看到熟悉的衣柜和床时，我一下就不舒服了，不仅不舒服还有种生不如死的感觉，这地方我熟悉，原来是我的卧室，现在是小小的卧室。

　　想到这里我习惯性扭动脖子向右看，果然看到小小坐在电脑椅里，她单手结莲花，另一只手撑着下巴，用一种冷冷的眼光看着我，我从来没见过小小温柔似水的桃花眼竟也能发出如此冰冷的光芒，就好像一柄匕首在我身上剐一样，但是我并不知道我错在哪了？

　　小小不说话，我也不敢乱说，接着我就听见脚步声，有人从我背后走了出来，而且是两个人。

　　他们一左一右站在小小两边，左边是手握骨剑的骷髅，右边是手执惊雷的黑爷，我草，这俩货竟然将武器都祭出来了，这是要闹哪样啊。

　　就在我心惊胆战的时候，我看到小参从电脑桌上跳下来，然后爬到小小怀里，一边喂小毛猴吃薯条一边对小小说，哥哥说安排了那女人，就会上来大家一起玩牌的，没想到他在骗我们。

　　那女人？我愣了一会，脑子才转过弯来，小参说的是小倩。

　　那是你小倩姐姐，怎么是那女人了，你手里的薯条也是小倩姐姐给你买的……我话没说完就闭嘴了，因为我看到小参一个劲给我挤眉弄眼，那是在提醒我不要再说了不然没我好果子吃。

　　张郎，我问你三个问题，你要老实回答，不然我就让骷髅去杀了她，小小说得很平静，却字字杀机，听我毛骨悚然，让我感觉小小可能会去真的杀了小倩。

　　小小的话让我心里直打鼓，我可怜巴巴地向小参求救，小参却假装低下头给小毛猴顺着毛发，我看向骷髅，骷髅歪着头对着我嘎嘎笑着，笑得好残忍。我又看向黑爷，黑爷对我是最忠心的，应该会站在我这一边吧，但是黑爷却斜着头看向小小，完了连黑爷也迫于小小淫威不敢与我相认。

　　我瞬时感觉浑身有点发抖，心里有点没底，不知道小小要问啥？

　　第一个问题，将今天发生的事情从头到尾说一遍，如果和小参述说的有半点出入，我就让骷髅杀了她，小小一双寒眸紧紧盯着我。

　　这是要我和小参对质啊，但是小参又没和我同一口吻，我怎么知道这货都说什么了，万一这货为了保全自己出卖了我，我说的再天花乱坠也没用啊，我用一种复杂地眼神看着小参，这货无声地叹了口气，然后对我耸了耸肩，这是什么意思？听天由命吗？

　　哥哥，快点说哦，不然骷髅可要动手了，小参靠在小小怀里还一个劲催促，我怒目瞪着小参，这货竟然落井下石。

　　但一想不对啊，小参应该会暗中帮我才对，我又看了看小参，小参对着我眨了三下眼睛，我瞬间就明白了，心里也有了底，还是这货聪明啊。

　　我强迫自己冷静下来，开始将自己今天怎么去的小倩家，怎么英雄救的美，怎么回的家一五一十说了一遍，不过每说到关键的地方我说得很慢，因为我在看小参的眼睛，如果这货眨一下眼睛我就继续说，如果眨两下我就模糊着说，如果眨三下我就会直接跳过去。

　　比如我说到带小倩回家的时候，我就说的特别慢，因为这是一个关键问题，如果小倩不来家里啥事都不会发生，当我说到我们出了天元小区坐上出租车时，我看到小参对我眨了两下眼睛，我知道我不能说真话了，我就模糊地说我们被混混一路追杀，想赶紧回来求救的，结果司机大哥太给力了直接就将混混甩掉了。

　　我和小参的眨眼睛的暗号就是今下午英雄救美的时候临时说好的，没想到现在就用上了。


第七十八章 愤怒之战（下）

　　第二个问题，你两个在房间里喝了那么多酒都说了些什么？如果和骷髅的述说的有半点出入，我就让骷髅杀了她，小小单手莲花一开，就听啪啦一声，我身上的冰衣就碎裂了。

　　小小能给我解冻，看来第一个问题算是蒙混过去了，不过我一点也没高兴起来，以为第二个和我对质得人竟然是骷髅，这货无声无息地躲在房间里偷听我们说话，肯定是小小派下来的奸细。

　　我眯着眼睛看向骷髅，这货歪着头对着我嘎嘎叫着，我不知道他在说什么，但绝对不是啥好话，我虽然不算聪明，但素有急智，我强迫自己冷静下来，大脑飞速运转起来，突然一个计策在我心中形成，竟然无法取巧，那么就用情！

　　我深吸一口气，回想着当年我妈病死后我痛哭流涕的感觉，我努力酝酿着情绪，很快就感觉鼻腔酸酸的，我以追悼死者的悲痛语气开始讲述，从小倩的童年，禽兽父亲一直讲到歹毒弟弟，当然我添油加醋了一番，讲的是凄苦无比，讲到最后我甚至把我自己都感动哭了，我开始泣不成声，最后放声痛哭。

　　小参似乎觉察到我的计策，也扁着嘴抱着小小的胳膊呜呜哭了起来，哭得那叫一个伤心，我心里大赞这家伙就是机灵，果然小小被触动了，我看到她脸上的冰霜瞬间融化，然后轻轻拍着小参脊背，安慰这小参，乖乖不哭哦。

　　李剑说得对，女人都是感性的生物，只要别人比自己可怜就会流露出同情之心，哪怕之前还是敌人下一秒就会变成朋友。

　　张郎，我知道你是心地善良之人，我没有怪你去救小倩……小小说到这里故意不说下去，而是低着头轻轻擦拭着小参脸上的泪水。

　　小小这么一说我心里暗喜，看来第二个问题也不是问题了，那么接下来会问什么呢？我听到黑爷对着我一个劲的呜呜，突然心里一怔，第三个问题不会是让我和黑爷对峙吧，这家伙难道刚才也躲在房间里？

　　第三个问题，要离将我带进去的时候，为何你趴在赤身露体的小倩身上？小小脸上的寒霜虽然消失，但是一双眼眸却仍射出冰冷的光芒。

　　我总算弄清怎么回事了，小参肯定告诉了小小我会上来玩牌，结果却迟迟不见我来，然后便派骷髅下去探查情况，骷髅躲在地下偷听了一会，估计是看到我亲近小倩了，便跑去向小小告密，然后小小才会突然出现将我冰冻，想通此节，我怒看向骷髅，而骷髅却满不在乎地将手中的骨剑抱在胸前，嘴里叼着雪茄，呼呼地抽着。

　　我就想不明白了，我才是他们的主人，他们是因为我的血才被解封的，竟然都护着小小与我做对，欺负我不会道法是吧。

　　不过现在不是抱怨的时候，第三个问题很犀利，让我有些不知道怎么回答了，但是却不能沉默太久，不然就显的心里有鬼了，小小心思慎密，智商不在我之下，所以这次我决定不再说谎，而是实打实说，兵法有云，用兵之道，奇正之道也，前两个问题用的是奇险之招，那么第三个问题我决定如实说出来。

　　我培养了一会情绪，好好酝酿了一番，才缓缓道，小倩与我身世相仿，我们都是十几岁就父母双亡，念及至此不由多喝了些酒，没想到竟然有些醉意，我没想到小倩喝醉了会当着我面脱掉自己衣服，我是个男人而且当时又喝了酒，说到这里我一脸悔恨，啪地就给了自己一个耳光，古人说酒后乱性，看着小倩的身体我动了邪念，说着我又给了自己一个响亮的耳光。

　　脸上火辣辣的疼，但是没办法啊，不对自己下手狠点，这苦肉计就失效了，我一边抽着自己耳光一边悔恨道，我不是人，我不是人啊，竟然动了邪念，脸抽的实在疼得不行了，我索性蹲在地上将脸埋进臂膀里，假声抽噎起来。

　　等了良久，直到我双腿都快蹲麻了，才听见小小说，已经不早了，大家都散了吧，然后我就听见开门的声音，我看到小小在玩电脑，黑爷自觉地进了卫生间，小参自觉地走了中室，而骷髅就不用说了，随便一遁就走了。

　　我扶着墙站起来，小心翼翼地对小小说，如果没事的话，那小的也告退了。

　　见小小没有说话，我悄悄地向门口走去，生怕打扰了小小，就在我快要走出门的时候，身后突然传来小小的声音，你连地铺都没有了往哪里睡，你今晚上就睡床上吧，反正我也不用床。

　　我眼睛瞬间瞪大，这是个什么情况？我竟然可以睡在床上，我有点不敢相信自己的耳朵，这可是天赐良机啊，我赶紧将门关上，迅速躺在床上，将毯子往身上一裹，我伸着脖子看了看小小的背影，怯怯地说，那我睡了啊。

　　经过这么一折腾，一惊一乍又喝了酒，整个人都快累垮掉了，虽然身体很疲惫，但是大脑却很清醒，我一会儿想想小小一会儿又想想小倩，她们两个今天好像都很反差耶，平时温柔可人的小小突然对我冷言冷语，而平时对我冷言冷语的小倩今晚却主动宽衣解带，虽然她喝醉了，但她练过武功啊，虽知道真醉还是假醉？

　　就这么我脑子胡思乱想着，不知不觉就睡着了。

　　第二天我醒来很早，不是我不想睡了，而是小毛猴一个劲舔我鼻子，搞得我不停地打喷嚏，我从床上坐起来看到小小还在上网，好像在看《越狱》，竟然是美剧这让我很惊奇，试想一个古代人竟然会看美剧，如果小小能看懂的话，那她接受新事物的能力绝对超强了。

　　我刚从床上下来，就听见小小说，骷髅刚才告诉我，小倩已经离开了，她给你留了纸条在地铺上。

　　小倩走了？我瞬间皱起了眉头，那群混混肯定不会善罢甘休，小倩这个时候离开岂不是很危险。

　　我赶紧跑下了楼，看到黑爷在客厅天花板上打着旋玩，黑爷看见我了呜呜地叫着，然后向我飘来，我没理会黑爷，走到左边第一间房子将门推开，房子收拾的很干净，昨晚乱丢的啤酒瓶已经不见了，地铺也整理的很平整，我果然在地铺上看到一张纸条，纸条上面还压着一张银行卡，我从银行卡下面抽出纸条，上面这样写着：

　　张笑，谢谢你救了我，谢谢你昨晚陪我，你是个好人，这张银行卡里面有十万块钱，是我这几年工作攒的钱，你给家里好好添置些家具吧，别让小参那孩子受苦了。话说到这里就结束了，下面是一串数字，应该银行密码。

　　简单几句话却看得我心痛，我知道小倩是不想连累我才走的，她怕那些混混找到这里报复我，但就是因为这样才让我心痛，小倩你个傻瓜，你知不知道你离开的地方恰恰是最安全的地方啊，我将纸条紧紧攥在手里，我心里只有一个念头，我要找到小倩。

　　我将纸条和银行卡放在地铺上，走出屋子前习惯性地看了看窗外，窗外的天很阴沉，就好像泼了一层浓重的墨，我从房子走出来，失魂落魄地站在客厅，我掏出一颗烟正准备点着，耳边却突然响起小倩的声音，以后不要在我面前抽烟，我深深呼出口浊气，将香烟又塞回烟盒里。

　　楼梯上传来轻柔的脚步声，我回头看去见小小抱着小参从楼上走了下来。

　　小小，我怔怔地叫着小小的名字。

　　小小对着我甜甜一笑，我已经让骷髅跟着她去了，小倩是个好女孩，我不会让她出事的。

　　小小，你应该拦着她的，就算把她击晕了也行啊，虽然有骷髅护着，但那些混混人多势众……

　　小小摇了摇头，打断我的话，每个人的生命中都会种下一个结，这个结就是心结，心结只有自己才能解开，雷雷的心结是晓静，他师父等了他一年就是在等他开那一枪，而小倩的心结就是她弟弟。

　　你是说小小找她弟弟去了！我听了心里一惊，他弟弟已经是黑帮成员了，小倩此去不是羊入虎口吗？

　　所以我才让骷髅跟着去了，不找到贼窝怎么杀贼呢，小小双眼闪过寒芒，欺凌女子的恶徒我小小又岂能放任不管，对付这些歹人自古至今就一个理，以暴制暴！

　　小小的话听得我热血沸腾，我虽然没啥本事却自有一身血性，以前遇到不平事就算再恨也只能心里骂骂，但是现在不一样了，就算是面对上百人的混战我也不惧。

　　小小说骷髅用不化火在沿途留下记号，我们只需循着记号前行就能找到他们，我看了看窗外，天色更加阴沉，没有半点日光，我没想到六月的天气竟也如此多变，不过这样也好省去了麻烦，有利于黑爷飞行。

　　我们正要出门，突然听到铁栅门外有人喊我名字，我细细听来，竟然是邦楚的声音。

　　二子，二子，在不啊……

　　我眉头一皱，怎么这个时候邦楚跑过来了，今天是星期五这家伙应该上班才对，而且李剑给我说的是明天才回来的。

　　小小看了我一眼，然后抱着小参和黑爷上楼去了，那货一个劲叫着，我答应了一声，跑出去开门。

　　叫个毛啊，大清早的，我现在心烦意乱，不由骂道。

　　李剑让人打了，现在正在地区医院抢救呢！邦楚都顾不得进门，一看见我出来，就对我吼道。

　　我一听脸色就变了，我赶紧跑过去将铁栅门闩拉开，我看到邦楚脸色铁青，眼睛里布满血丝，我联系不上你，就跑过来找你了。


第七十九章 前往废楼（上）

　　啥都不要问了，赶紧跟我走，李剑还没出危险期呢，邦楚说着就拉着我往出走，我眉毛拧在一起，心里更是纠结无比，一个是李剑一个是小倩，怎么这么巧就攒一块了啊，我拍了拍邦楚肩膀，你先去拦车，我回去拿个东西。

　　我一溜烟跑上楼，给小小说了一下情况，两人一商量看来只能分头行事了，小小和黑爷去找小倩，我和小参去医院，临出门的时候我将小倩给我的银行卡装在身上。

　　我刚出大门，就看一辆出租车开了过来，邦楚坐在副驾驶上，对着我喊着，上车。

　　等我上了车，邦楚才反应过来，扭着脑袋盯着小参看了半天，这是谁家娃？

　　邦楚哥哥你好，我叫小参，这是我爸爸，小参是给自来熟，先给邦楚打了声招呼。

　　我草，你啥时候有娃了，邦楚瞪大眼睛，直接就惊了。

　　我在山东领养的孤儿，我说得很认真，邦楚怔怔地看了我会，没事，我就表示一下惊奇，我完全能接受。

　　李剑到底咋回事？我急问道，趁现在有时间。

　　邦楚从兜里摸出两根烟，递给我一根，自己点了一根，司机看了一眼我俩，默默地将两边车窗打开。

　　今早六点多的时候李剑给我打了个电话，邦楚狠狠吸着烟，黝黑的脸膛绷得紧紧的，李剑说他前女友给他打电话说要和好，让他现在去开发区接她，他就请了个假回来了，还说接了他女友和我一起来找你玩，我当时挂了电话就觉得哪里不对，他女友和他分开两个月从来没联系过他，都是李剑贱兮兮地联系人家，但这次那女的却主动联系李剑，而且还是让李剑去开发区接她，可是据我所知他女友是住在三马路的。

　　邦楚将烟头丢出窗外，又点了一根，呼出一口烟气继续说，等我反应过来的时候已经过去了一个小时了，我赶紧挡了个车就往开发区跑，一路上都在拨李剑手机但就是没人接，我当时就知道出事了，就在我急得不行的时候，我突然接到王伟的电话，说他在废楼里看到李剑了，我一听赶紧让让司机往过赶，但还是迟了。

　　王伟我知道，小时候和邦楚住一个院子，都是关系比较好的哥们，这家伙从小学就开始混一直混到高中毕业，毕业后家里给投资了些钱，在老城开了家网吧，我去山东的时候这家伙还来火车站送过我。

　　我将李剑送到医院的时候，王伟也开着车赶了过来，王伟说李剑把开发区的扛把子赵焰得罪了，王伟给我一细说我才搞清楚，原来那贱人不知道怎么就跟赵焰混上了，因为李剑给那贱人打电话被赵焰知道了，赵焰就让那贱人将李剑哄出来，我赶到的时候李剑已经昏迷，浑身都是刀伤，邦楚说得很平静，但我能听出他声音里的愤怒。

　　草他妈壁，这狗日的娘们儿！我听得心中窝火，正要骂几句泄恨，却听出租车司机突然骂了起来，听得我和邦楚皆是一惊，齐刷刷地向那司机看去，那司机尴尬地咳嗽两声，听你们说的我气愤的不行，一时失控了，不好意思，不好意思，你俩继续说。

　　小参坐在我腿上一边吃着薯条，一边还夸司机骂得好，我将小参脑门拍了拍，别捣乱吃你的。

　　王伟不是在老城混呢怎么去开发区了？我记得上学那会一说混混都是老城的，哪里听过什么开发区。

　　这几年政策变化了，老城的人越来越少生意做不下去，而开发区大搞建设混混都凑过去拣现成的去了，赵焰能成为开发区的扛把子，主要是靠他爸，他爸听说是某个堂会的高级成员，也是开发区主要的开发商之一，赵焰借他爸的名头，在手底下养了一批打手，早些年还和老城的混混干过仗，听说老城的扛把子就是被他打死的，几个有资历的老油条为了争老大，把老城的人气都耗光了，大部分混混都跑到赵焰手底下了，王伟就是其中之一，不过我俩一直保持着联系，邦楚说话的时候我注意到他手指一直捏着戴在脖子上的黑石，每当邦楚有这个动作的时候，他心里必然在决定一件事情。

　　我可是知道邦楚的为人，有恩必还，有仇必报，对自己的事能忍就忍了，但是对兄弟的事情从来不含糊，记得上高中那会儿，邦楚刚从部队回来，也是因为女娃的事，李剑被学校里的混混堵在校门口打了一顿，李剑性格软不想惹事就谁也没说，我和李剑一个学校但没在一个班，我同桌却看见了把事情告诉了我，我无意中说漏嘴让邦楚知道这事了，我记得很清楚，第二天上学的时候邦楚手里提着钢管站在学校门口，当时已经是12月，天上下着鹅毛大雪，邦楚浑身都是雪，不细看还以为是谁堆了个雪人。当我和李剑从学校出来的时候，邦楚已经走了，只是学校门口围了一大群人，我和李剑挤进去一看，浑身都一哆嗦，只见三个男的抱着头倒在血泊中一个劲的哭，从此以后我和李剑的高中生活是风平浪静，再没有人找过我们事。

　　我皱着眉头看着邦楚，这家伙该不会正想着如何收拾赵焰吧，现在不同以前上学那会儿，单枪匹马是弄不成的，我和邦楚各怀心事，车里突然安静了下来，只有小参和司机有一搭没一搭的闲聊着。

　　你俩说的是开发区的赵焰吗？我正看着窗外阴暗的天空，司机突然冒出一句。

　　邦楚盯着司机看了会，才缓缓说，难道开发区还有第二个赵焰？

　　司机的话引起了我的注意，我看向车内的后视镜，乱糟糟的头发，土黄色的脸膛，一双八字眼，塌塌鼻子，嘴唇一圈灰色的胡须，额头和眼角都有皱纹，看着是个很普通的中年大叔。

　　叔叔，你认识赵焰那家伙吗？小参吃完薯条，将手往我裤子上一蹭，又从红肚兜里掏出一包纯奶喝了起来。

　　前面路口是个红灯，司机慢慢将车停稳，然后从兜里摸出一包猴王，给我俩一人散了一根，自己点了一根，我和邦楚一直等着他说话，但是他只是静静吸着烟，直到红灯变绿灯，他迅速将烟头摁灭在车内烟灰盒里，熟练地挂档加速，车平稳地继续向前行进着，天色越来越阴沉了，让人感觉很压抑。

　　我兄弟去年在赵焰的工地上干活，拖欠了三万多工钱，我兄弟要钱去了结果被赵焰打断双腿，司机说到这里停了下来，我看到他双肩在微微颤抖，司机呼出口气，继续说，但声音已经变得沙哑，当我赶到现场的时候我兄弟倒在血泊中，双手颤抖地捧着三万块钱，见了我第一句话竟然是，哥，我把钱要回来了……说到这里司机再也说不下去了。

　　叔叔不哭，我们去找他算账，小参安慰着司机。

　　赵焰他爹有的是钱，而且黑白两道通吃，我兄弟出事后我去派出所报案，等我回到病房的时候却看到几个混混拿刀架在我兄弟脖子上，我们势单力薄根本没办法，司机说到这里转头看了看我和邦楚，我只是想提醒你俩，无论如何不要冲动，他们心狠手辣啥都干得出来。

　　车已经开到了地区医院门口，我抱着小参下了车，邦楚将钱给司机，趴在车窗上，对司机说，你兄弟的债我替你讨回来，钱不用找了。

　　医院什么时候来都是人满为患，我和邦楚穿过人群直奔医疗大楼而去。

　　李伯和李姨知道不？我眼睛紧紧盯着手术室上方的抢救灯，猩红的灯光刺得我心脏一阵阵发疼。

　　还不知道，我没敢说，邦楚坐在椅子上，用手掌搓着脸。

　　时间一分一秒流逝，等待让得我快要窒息，走廊里一会人来人往，一会又悄寂无声，让我恍然若梦。

　　突然一个声音在我耳边响起，你们谁是伤者亲属？

　　我猛抬头看见一个穿着白大褂的中年妇女，手里拿着蓝色的文件夹，用询问的眼神看着我和邦楚。

　　我让邦楚在这里守着，我和小参跟着医生进了前面的一间办公室，医生进来后将门一关，直截了当说，伤者两侧大腿、腰背部有10多处刀捅伤口，脑袋前额遭受钝器重击，由于失血过多血压已经已测不到，处于休克昏迷状态，目前正处于紧急抢救中，这是手术知情同意书，你可以看一下，如果没问题就签字吧。

　　医生说完就递给我一本蓝皮册子，我大概翻了一下，里面有外科手术通知书，骨科手术通知书，麻醉通知书，输血通知书等等一大堆文件，我心情沉重地签了字，将册子放在桌子上，医生我问一下，我兄弟现在咋样了？

　　医生摇了摇头，手术结果没出来，谁也不能确定，这是医疗单，去一楼交费吧。医生说完就离开了办公室，我将医疗单拿在手里一看，乱七八糟加下来3万8，我没敢耽搁赶紧跑到一楼交了钱，然后抱着小参往楼上走。

　　小参见我心情低落，便揪着我耳朵说，哥哥，不用担心，只是金创之伤而已，只要未伤脏器还是很好医治的。

　　李剑进入手术室已经三四个小时了，却一点消息都没有，能不叫人担心吗？我现在脑子乱很，也不知道小小找到小倩没。

　　我抱着小参又回到了手术室前，双眼怔怔地盯着那猩红的抢救灯，过了良久我才发现邦楚不见了。

　　我问小参刚才见过邦楚没，小参茫然地摇了摇头，忘了，好像见过又好像没见过。

　　你说了跟没说一样，你不是会感应吗，感应一下试试，我对小参说。

　　小参摇了摇头，我感应不到他的气。

　　你不是说草木精灵的感应力很牛逼吗？这货又骗我。

　　我忘了告诉你了，我一开始就感应不到他的气，他身上有法器，将他的气息隐遁起来，我已经习惯用感应力去记忆，很少用眼睛去记人的，所以我也没注意刚才他在不在这里。

　　什么法器？我咦了一声，我们一起玩到大的，没见过他有特异啊？

　　我都感应不到我怎么知道？小参理所当然地说。

　　说到特异我记着我们仨初中的时候去爬山，被一头一米多高的大猫头鹰追进了山洞里，我们当时不敢出去，因为那猫头鹰一直守在洞口，我们就捡起石头砸它，但怎么砸它都无动于衷，直到邦楚捡起了一颗石子砸了过去，那猫头鹰才一声惨叫飞走了，那颗石子就是邦楚脖子上挂的黑石，我们小时候一共遇到共三次灵异事件，这就是最惊险的一次，小参说的法器会不会那颗黑石有关吧。

　　我站在走廊里又等了好一会儿，就算去拉屎也够拉一盆了，这货怎么还不见回来，想着想着我心里猛一沉，邦楚该不会去找赵焰了吧！


第八十章 前往废楼（中）

　　就在此时，楼下传来踢踢踏踏的脚步声，我扭头看去见三五个男的从楼梯口上来，向我这边走来，为首的那男的瘦瘦高高，留着背头，穿着花格子衬衫，嘴里斜叼着烟卷，一副吊儿郎当的样子，他看到我先是一怔，然后加快步伐走到我面前，拍着我肩膀大笑，这不是老张么，我前几天就听邦楚说你回来咧，一直抽不出时间去看你，回来了好回来了好。

　　哎呀，好几年不见了啊，王伟，听邦楚说你混得越来越好了，我也笑着说。

　　没错，颠着腿站在我面前这家伙就是王伟，王伟打从娘胎里出来就一身痞子气，任谁见了都要夸一句，天生的混把式，王伟和邦楚是哥们，上学那会我们经常在一起玩，关系也算不错，算是普通朋友吧。

　　人在江湖身不由己，我这行当你又不是不知道，还挖苦我，王伟打着哈哈，突然咦了一声，这是谁家娃娃？

　　哥哥你好啊，我叫小参，这是我爸爸。小参站在长条椅上，对王伟打着招呼。

　　我见王伟露出震惊的表情，忙解释这是我在山东领养的孩子，我才25啊，要是真有小参这么大的娃，要么不到20岁就结婚了，要么就是和有孩子的女人结婚了，第一种情况不可能，王伟肯定以为我被单亲富婆包养了。

　　两人寒暄了几句，王伟将嘴里的烟头丢在地上，用脚狠狠踩灭，然后收起了笑容，神色凝重地看着我，李剑的事情你也知道我就不多说了，刚才邦楚给我打了个电话问赵焰的事情，我当时没想呢么多就说了，挂了电话我才反应过来要出事，这不就赶来医院了，说着王伟叹了口气，一看到你我就知道邦楚已经走了。

　　我这才明白邦楚着急过来找我是叫我守在医院，他好安心去找赵焰算账，一想到这里我不由暗骂起来，这个节骨眼上明显不是算账的时候啊，先不说李剑还未脱离危险，就说赵焰人多势众也不是一两个人能对付得了的，我暗自悔恨，邦楚为人的冲动，我当时就应该多长个心眼。

　　我让我两个手下留着，有啥事好照应，咱们得赶紧走，邦楚那家伙犟脾气，就你的话还能听，其他人拦不住他，王伟见我低头不语，一个劲催促我。

　　我看了看王伟身后那四个人，都是满脸横肉的恶汉形象，留他们在医院还真有点不靠谱，但现在只能这么办了。

　　安排好医院这边，我和王伟便火急火燎地出了医院，王伟混的确实不错，有几个像样的手下跟着，还有自己的专职司机。

　　我抱着小参坐在后座上，一路上王伟都在打电话，也不知道给谁打呢，唔里呱啦说了一大堆一句也没听明白。

　　小参坐在我腿上，扭着屁股对我一个劲嚷嚷，小参要尿尿，小参要尿尿，我没好气骂道，就刚一会儿你就喝了五包纯奶，不上车你不尿，刚上车你就关不住闸了，你自己想办法解决吧。

　　我话音刚落，就听啪的一声，王伟将手机磕在窗玻璃上，邦楚把手机关机了，我打不通。

　　看来邦楚是铁了心要跟赵焰干啊，这货太冲动了都不想想自己还有父母要养，而我无牵无挂的，就算去死磕也该我去才对。

　　你当时给邦楚咋说着呢，咱们现在去哪？联系不上邦楚我心里一下着急了。

　　邦楚问我赵焰在没在渭南，我说就在开发区啊，咋了，然后邦楚就把手机挂了，王伟说。

　　好吧，我还以为邦楚套你话呢，弄了半天你全自己说了，我叹息地摇了摇头。

　　我估计邦楚不光给我打了电话，他在道上的哥们可不止我一个，今天老头子要在废楼开会，我估计邦楚去那了，王伟给我递了个烟。

　　你说的老头子是……

　　赵焰他爹赵祖云，和我们这些混混不同，赵祖云是真正的黑道，背景深厚的很，黑白两道都要给面子，说到这里王伟突然问我，邦楚给你说过没最近西安出事了？

　　我假装茫然摇头。

　　长安黑D上赫赫有名的四爷被人暗算了，最近陕西又搞什么打黑风暴，长安黑D首当其冲损失惨重啊，弄的其他几个城市人心惶惶的，这不老头子为了安抚人心就在废楼开个例会，王伟呼出一口浓浓的烟气，赵祖云和四爷是上层黑D的人物，听说他们都是关中五虎堂的高级成员。

　　我前段时间专门在网上搜过有关五虎堂的事情，有几个知情人士写过类似的帖子，说五虎堂分别在长安、铜川、宝鸡、咸阳、渭南五城设立堂口，堂口内设香主数名，皆为各城颇具名望之人担当，但是写帖子的人并不知内情，所谓的香主都他妈的是些杀人不眨眼的邪魔修士！

　　一想到这里，我浑身都冒冷汗，我可不想邦楚重蹈金辉的覆辙，所以邦楚啊，你千万不要轻举妄动，要等我们来啊。

　　你有多大把握邦楚会去废楼？邦楚我了解，人很冲动但也很有脑子，废楼群狼聚首他去了只有死路一条，我不认为他会硬闯。

　　废楼是渭南黑D的象征，一旦在废楼举行会议，会长，元老，各区的大把子小把子都要去，赵焰身为开发区扛把子肯定会去的，王伟沉吟了一会才说，邦楚当兵回来就再没有沾黑，记得他刚回来的时候，我邀请他给我看场子当前堂经理，他宁愿去打工都不来，他给我说一如黑D深似海，不想以后过的提心吊胆的……王伟说到这里扭头看着我。

　　我明白王伟的意思，我也想不通邦楚这次这么冲动去找赵焰，一旦招惹了他们将和整个渭南黑D为敌，有点脑子都能想到这一点，但这些都是我们的猜测，或许邦楚并不是去找赵焰。

　　哥哥，废楼为什么是渭南黑D的象征呢？我俩各想心思，车里刚安静下来，就听见小参童稚的声音，我惊奇地看到小参不知道什么时候手里多了一个太空杯，他将红肚兜撩起来，将小弟弟对准杯口，刺刺尿了起来。

　　王伟呵呵一笑，一个城市的黑帮是否兴盛，不光是比势力和金钱，还要有精神象征，渭南黑B崛起于二十年前，当时北方大多城市都很落后贫穷，也没有什么黑B，都是各村混各村的，各县混各县的，一盘散沙没有凝聚力，渭南也是如此，总是遭到周围城市黑B的欺凌，但是谁也没想到一个名不转经传的小人物竟然在一夜之间崛起，迅速做大做强将渭南混混凝聚起来。

　　你说的是王先河？这些事情我也听邦楚给我说过一点。

　　你这不是问废话呢么，渭南传奇人物有几个？一说到黑帮事迹王伟就兴奋了，王先河脑瓜子十分聪明，他小学毕业就没上学，一天到晚闷在屋里看书冥想，在村里都叫书瓜子，结果王先河十八岁去了一趟南方，两年后开着宝马回来，直接就在开发区，那时候还是一片荒地上开始盖楼，盖楼的钱是南方一个商人给他投资的，结果楼盖到一半那商人才知道被骗了，卷着剩余资金跑了，那盖了一半的楼就这么归王先河了，就这么一倒腾，王先河净赚了400万，二十年前啊这钱多少分量你清楚，那盖了一半的楼就是现在的废楼，我听我爸说当时王先河在废楼大摆筵席，邀请了渭南各村各县的混混，从此以后渭南黑B就成立了，尽管过了二十多年，老大也换了五六个，但是废楼一直就是渭南黑B的精神象征。

　　这些事情我听得耳朵都生老茧了，不过小参是第一次听，听得是津津有味，我见他尿完后将太空杯盖子盖住然后放在车坐前面的杯洞里，前面路口红灯停，我就看见司机随意抓起太空杯咕嘟咕嘟灌了两口，我明显听到他嘟囔了两句，我今早给杯子里放糖了吗？

　　老张你别一副不爱听的样子，我给你说个你不知道的，王先跟我爷爷学过功夫你不知道吧，而且算起来王先河跟我爷爷家还沾点亲戚关系，王伟说的很自豪。

　　怪不得你生下来就一身痞子气，原来是有遗传的，我摇了摇头，我现在可没心情跟他瞎掰，我在想着如何才能联系到小小他们，万一赵祖云真是邪魔修士，小参是对付不了的。

　　你还别说，我爸说我小时候跟王先河不仅长得像而且都爱看书，王伟说。

　　去求吧，人家看的是周易，你看的是黄书，能比么？这货直接把我说笑了。

　　你说到周易我想起来了，王伟突然不说话了。

　　我等了半天，这货就闷头抽烟，没下文了。

　　你想起啥了啊？

　　赵祖云身边也有一个看周易的人，那个人很邪门会邪术，说到这里王伟突然扭头给司机说，老姜，别管红绿灯了，卯足了开，我们等尽快赶到废楼。

　　王伟这个人我也有所了解，无论遇到天大的事都是一副嬉皮笑脸的模样，但是他刚才好像变了个人似的。

　　咋了，说清楚啊？我着急了。

　　邦楚身手可以，普通喽喽三五个都能放到，但是如果遇到那个人估计就危险了，王伟沉声说。

　　那个人是谁？


第八十一章 前往废楼（下）

　　那个人是个江湖术士，瞎了一只眼睛，私下里我们叫他鬼眼道士，他也是五虎堂的成员，在渭南堂口的身份也是香主，和赵祖云平起平坐，平时根本见不着人，只有发生一些正常手段解决不了的事情鬼眼道士就会出面，王伟语气有些虚，看来对这个人挺忌惮的。

　　以赵祖云的财力势力都无法解决的事情除了灵异事件还有什么事能难得倒他？我敢肯定这个鬼眼道士绝对是邪魔修士无疑了。

　　王伟见我不说话，以为我不信又接着说，老张啊，你别不信，前年开挖天元小区的时候，挖出一个大蛇坑，里面有近千条小蛇，干活的工人都吓傻了，当时整个工地都停了，等我们赶到的时候那些蛇都钻进土里不见了，就留下一个满是洞洞眼眼的大蛇坑，看着跟马蜂窝一样，因为工期紧张不敢停工，就逼着工人继续干。

　　说到这里王伟摇了摇头，现在想起来当时真是造孽啊，工人们大多是农村来的，迷信的很，他们再三求我们买些五牲祭蛇王，说什么千蛇朝会，必出蛇王之类的，当时上面催得紧，我们直接急了，弄了几桶汽油倒进蛇坑里，一把火给点着了，火势一烧起来，我们心里就有点后悔了，因为当时大白天的突然狂风四起，天地骤然阴沉下来，就听见火海里传来鬼哭狼嚎的叫唤声，当天夜里就出事了，工人一个接一个说肚子疼，到半夜的时候突然工地宿舍炸锅了，一条条小蛇从工人肚子里钻了出来，四十多工人当时就死了十来个。

　　听到这里我和小参互相对视一眼，那些蛇肯定就是尸斑蛇了。

　　王伟继续说，这事我们再也扛不住了，就赶紧给赵祖云打电话，当时来现场的人就是那个鬼眼道士，他一出现我心里就犯嘀咕，那家伙就好像从空气里蹦出来一样，都不知道他啥时候到的。

　　肯定是遁法，我心里想。

　　而且他脊背上背着一块破损的石碑，用黑布包裹着，那石碑半人多高看着分量也不轻，他跳进已经烧的焦黑的土坑里，让我们买来黑牛、黑羊、黑猪、黑犬、黑鸡各一只和大捆黑绸子布，还有一些乱七八糟的东西。

　　他让我们将五牲宰杀了然后用黑绸子布包裹起来，又让工人用铁锨把五牲埋在坑里，然后他从脊背上将石碑抓了下来，当时我们都震惊了，那石碑少说也有500公斤，他就一只手轻易给扣了下来，他将石碑立在坑里，然后将上面的黑布一揭，就感觉大地一晃，接着坑里传来轰隆轰隆的声音，他绕着石碑走着奇怪的步子，嘴里念念叨叨的，突然就听见崩的一声，坑底裂开一条缝，一股黑气呼呼冒了出来，当时我们都吓傻了，就看着那黑气一溜烟钻进石碑里，然后一切异象都逐渐平复下来，等我们闪过神来那鬼眼道士已经不见踪影了，从此那些蛇再也没做过怪。

　　王伟一口气说完，然后点了颗烟狠狠吸了几口，我说的可都是亲眼见的，道上还有其他的传闻比这更邪乎，总之无论如何都要拦住邦楚，无论是赵祖云父子还是这鬼眼道士都是不你哥仨能挑起的，李剑那事我也打听了，要怪就怪摊上了那个烂婊子，咱哥几个都是一起玩大的，我不希望你们任何一个人出事，有些事情就算在恨需隐忍的时候也要隐忍，李剑性子软，邦楚冲动，就你顾大局，我希望你能明白。

　　若是搁到以前王伟这么说，我只能隐忍，但是现在我不会让我身边任何一个人受到伤害，而且对方还是五虎堂的邪魔修士，我更不会放任不管。

　　哥哥，那鬼眼道士的石碑是什么样子的呀？我以为小参趴在我腿上都睡着了，谁知道突然冒出来这么一句。

　　嘿嘿，你算问对人了，你哥哥我当时就在现场亲眼见那鬼眼道士做法，那石碑可是记忆深刻啊，青黑颜色，碑身缠螭龙，缺左右角，有裂纹通碑身，正背皆刻有铭文，刻的什么因为离得远看不清，王伟果然是记忆深刻，想都没想顺口就说了出来，可见这家伙私下肯定偷偷打听过鬼眼道士的背景。

　　好奇怪的石碑哦，小参说的时候一双大眼睛却对着我眨了眨，我心领神会地点了点头，看来小参对着石碑的来历有所了解啊。

　　王哥，我们先回拿破仑还是直接去废楼？司机老姜扭头问王伟。

　　王伟沉吟了一下，将我们送到废楼3号地下停车场，然后你开车回拿破仑，完了我给你打电话。

　　二十年前废楼号称“秦东第一楼”，不算副楼光主楼高17层，这还没盖完，听说盖完要32层，田伯那时候去外地跑车，经常能看到宾馆工地上那些南方的建筑工人在捧着大竹筒吸水烟。二十年前我们还穿着叉裆裤活泥巴玩，当时废楼还不叫废楼，叫做青鸟宾馆，是渭南首家涉外定点饭店，可见当时的辉煌。

　　听一些内行的人说，宾馆15楼的服务员全是十六七岁的女孩，16楼的服务生全是十六七岁的男孩，17楼是豪华套间，除了王先河自己和社会上有名望的人外都没有上去过，但辉煌没几年王先河就得病死了，死的当天晚上青鸟宾馆起了一场大火，说起来这火也怪就把15、16、17层烧了个片甲不留，其他楼层却一点损失都没有。

　　我当时有个十来岁吧，这事情当时还上电视了，闹的沸沸扬扬的，外头都传说王先河作孽做得太多了，最顶三层楼里都干着见不得人的勾当，结果遭了报应被老天收了，这事情都是以讹传讹，谁也不知道真假，但是自从火灾后，青鸟宾馆就开始闹鬼，当时闹得很凶，每天都有服务员跳楼自杀。

　　最后迫于压力政府出面调解将青鸟宾馆查封了，等彻底清查改造后在重新开放，这么一闹青鸟宾馆不能正常运转，连续亏损，高度负债，最后被市人民法院宣告破产还债，宾馆由破产清算组正式接管，这时候废楼才正式成为了废楼，破产后废楼屡次拍卖皆流产，最后一直闲置，但是拍卖每年都会举行。

　　记得我上小学那会吧，已经销声匿迹的废楼突然又成了新闻，说是被一个神秘人物以1000万买走了，没错，那个人物就是赵祖云，一时间赵祖云这个名字就成为渭南的风云人物，当时人都说赵祖云花了1000万不是买楼是买名气，无论如何赵祖云也是个能人，皆着搞经济建设的东风，迅速将开发区的开发权拿到手里，一片片荒地被他改造成了一栋栋高楼大厦，而且这地段现在被炒得火热，越来越多的人住了进来，当初的1000万估计现在翻了10倍都不止吧。

　　废楼的地理位置是开发区边缘地带，开发区毕竟还在规划中，只有靠近市中心的这边人多很繁华，越往里面越冷清，建筑物也越少，车行在几乎无人的大道上，我将烟头扔出去，赶紧将车窗子关上，外面狂风大起黄沙漫天，远方的天际更是黑云翻滚，向地面压迫而来，真有种黑云压城城欲摧的毁灭气势，说实话我在渭南生活了二十多年只见过两次这种景象，两次都下了大白暴雨，将渭南直接淹了，希望这次别下这么猛。

　　终于我看到空旷的荒地上耸立着一栋黑乌乌的高楼，没错那就是废楼，废楼周围有些零星的建筑，都是酒吧，地下赌场和风月场所，这里俨然就是黑B的天堂，不过他们搞得很低调，虽然政府都知道，只要他们不惹事也是睁一只眼闭一只眼。

　　哥哥，那楼上面还有被火烧过的痕迹呀，马上到目的地了，小参突然变得活跃起来。

　　赵祖云买了废楼后，也曾想着装修过最顶三层，可是已装修就莫名其妙起火，最后干脆废置了，只将下面的楼层装修了一番，但是废楼不对外经营，想要进去要有会员卡，王伟说着从衣服兜里透出一张白卡，在我面前晃了晃。

　　十分钟后老姜将车开进了废楼停车场，然后慢慢从一号往里面开去，一路上老姜开得很慢，王伟目不转定地盯着两边车看，我也看却看得震惊无比，全他妈是好车，最次也是宝马奔驰级别的，还看见好几辆GMC房车。

　　我们在3号地下停车场下了车，王伟看着老姜将车开走后，才对我说，我刚才看了一下，没发现赵焰的车。

　　这么说赵焰还没有来？

　　王伟点了点头，例会下午三点开，还有大半个钟头应该快到了，我先上去和老头子他们打个招呼，你先去监控室待着，一旦有啥情况你立即通知我，我也在楼上多留意。

　　我明白王伟的意思，废楼一般人是进不去的，邦楚最可能的动手地点就是停车场，但是停车场地方大了不好蹲点，但是有监控室就不同了，我突然感觉王伟这家伙看起来大大咧咧的，行事很慎密啊。

　　监控室那小伙是我的人，这个不用担心，王伟见我低头不语以为我在担心这个问题，我抱着小参然后跟着王伟走进了停车场后面的一狭小的甬道里，里面分了好几个岔口，王伟显然经常来这里，很顺当地穿过甬道来到了一个小铁门前面，王伟用脚踹了踹门，对着门顶上面的摄像头嘿嘿笑着。

　　只听喀喇一声，铁门应声而开，一个贼头贼脑的家伙从铁门里走了出来，这家伙先叫了一声王哥，然后警惕地看着我和小参。

　　当然我已经用手捂住了小参的嘴，不然这货又该嚷嚷着打招呼了。

　　王伟拍了拍对方的肩膀，小鸽子，这是你张哥，我的好兄弟，跟你在监控室呆一会，我要上去了啊，你可得照顾好你张哥。

　　小鸽子一听这话一个劲应着，说完王伟又看了看我，老张，下次别带着娃娃来，怪危险的，说完转身就又钻进了昏黄的甬道。

　　小鸽子人很活跃，一边给我发烟一边将我迎了进去，里面四四方方的几平方米的样子，前面墙上挂着九片液晶屏幕，分别以不同的角度监控着三个地下停车场，液晶屏幕下面是一张宽大的电脑桌，上面摆着一台大屏幕的电脑，电脑上面正用快播播放着爱情动作片，还暂停着，我看到桌子上放着一包卫生纸，地上放着一个垃圾篓，篓里扔满了打团的卫生纸，我瞬间就明白了一个男人的寂寞。

　　监视器占了房子的三分之一，后面是一张乱糟糟的小床和一个沙发，我抱着小参坐在沙发上，示意小鸽子自便不用拘束。

　　小鸽子不好意思地挠了挠头将电脑屏幕上的快播关闭了，然后给我把烟点着，我俩有一搭没一搭地聊着天，突然我就看到左边第一个屏幕上闪过一辆车，我赶紧让小鸽子跟住，小鸽子啪啦啪啦敲了几下键盘，我就看见那辆车停在二号停车场上，我皱了皱眉头，怎么越看这车越熟悉呢，等我看到车里面的人时，我突然从沙发上跳了起来，矮瘦子！嘴角那颗花生米大的黑痣太记忆深刻了。

　　矮瘦子也来了，我瞬间想到小倩和小小他们，他们该不会也隐藏在停车场吧？


第八十二章 决战前夜（上）

　　小鸽子见我情绪激动，双手在键盘上啪啦敲着将那矮瘦子直接锁定，只要他还没有离开停车场，就会被摄像头跟踪监视。

　　张哥，你认识大痣？小鸽子扭头问我。

　　大痣是谁？我一时还没反应过来，直到小鸽子给我指了指屏幕上的矮瘦子我才恍然大悟，矮瘦子外号叫大痣啊，这诨号太他妈贴切了。

　　我突然想起来小鸽子也是道上的，就问他大痣的背景。

　　小鸽子朝垃圾篓里吐了一口痰，才说，大痣早些年在南方混，杀了人跑回来了，一直跟着赵焰混，现在是赵焰手下的红人，开发区很多事情赵焰懒得管都交给大痣了，这狗日的心狠手辣，无恶不作，为人没有底线，是王哥的死对头。

　　大痣竟然是赵焰手下的，恕我冒昧问一句，你王哥竟然也在开发区混，是不是也是赵焰手下的？

　　小鸽子说赵祖云只是开发区的投资人之一，王哥是李老手下的，李老是最开始和王先河混的那一批人，算是元老级别的，在渭南道上德高望重，论财力和势力不比赵祖云差，不过赵祖云身后有五虎堂，所以一般人都不愿与他作对，这才让他主持废楼。

　　我和小鸽子正说这话，突然小参从床上跳了起来，噢噢噢，姐姐他们来啦。

　　我一听小参的话，下意识就抬头看向屏幕，果然看到一辆黑色宝马车后面闪出一道身影，那高挑玲珑的身段太熟悉了，不是小倩还能是谁？

　　小倩将大痣直接拦住，两人似乎在交谈着什么，忽然就看到大痣双手叉腰嚣张大笑起来，然后他身后那三个彪形大汉就向小倩扑去，就在此时，九片屏幕突然花屏，就是那种雪花状的无信号模式。

　　我心里一惊，赶紧抱起小参就往出跑，千万别再出事了啊，等我吭哧吭哧跑到出事地点的时候，就看到那三个彪形大汉倒在地上，已经被干晕了，但是我绕着停车场找了一圈愣是没看见大痣和小倩，小参忽然揪着我耳朵说，姐姐他们上楼了，黑黑他们也都来了。

　　他们上楼干啥啊，当时说好的不要轻举妄动，等我们汇合了再商量，今天大佬聚集，废楼肯定是守卫森严，我很担心他们遇到那个鬼眼道士，虽然除魔卫道我义不容辞，但没摸清底细我是不会行动的。

　　没办法了，咱们也要想办法上楼，先和小小他们汇合了再说。

　　那我们不在这里蹲点了，小参问我。

　　先找到你姐姐他们在说吧，一直在这等下去太被动了，我刚说完，就看到小鸽子跑了过来，一边跑还一边说，刚才奇了怪了，突然信号就中断了，我还以为摄像头被打爆了呢，小鸽子跑到跟前仔细看了看躺在地上的仨人，这是大痣的人啊。

　　这不废话嘛，我刚还一直寻思着怎么混上楼去，一看到小鸽子眼前就亮了，我拉着小鸽子急道，我们现在必须上楼去，不然肯定要出事，你能带我们去吗？

　　小鸽子挠了挠头发，我没有白卡啊。

　　那你知道入口不，你将我们带过去，我们自己上楼，有小参在，我还能应付。

　　小鸽子着急了，秘密通道的电梯有废楼警卫守着，他们手里都有枪，你们没有白卡很危险的，再说了王哥让我好好照顾你，我怎么能眼睁睁看着你送死呢。

　　咦，这小鸽子还忠义的不行，我现在也管不了呢么多了，我对着小参眨了眨眼睛，小参会意，对小鸽子说，小鸽子，小鸽子，看这里，看这里。然后红果果一闪，小鸽子直接耷拉着脑袋不动了。

　　离开这里之前，我和小鸽子先把那三个大汉拖到隐秘的地方，别被人发现了，地上的血已经没有时间去处理了，我们跟着小鸽子穿过停车场，走进了一条地下走廊里，我真没想到这废楼搞得这么严密，这么一大栋楼入口竟然设在地下，当然明面上也有入口的，不过那些入口进去的地方只是普通的娱乐场所和客房区，我上学那会也有来过这里，不过是去附近的游戏厅打电玩。

　　地下走廊的尽头是一道密闭式电子铁门，必须插卡或者输入密码才能进去，我一看这情况无奈地叹了口气，这不是逗我玩吗，还什么废楼警卫，就这铁门我都进不去，突然好怀念黑爷和骷髅，他俩随便一个轻易就能破开这铁门。

　　就在我心灰意冷的时候，就听啪的一声，铁门应声打开一条缝隙，我惊奇地看到小鸽子将插进电子锁的电线头取下来，然后对我小声说，这是我自己设计的解锁器，我只能送你们到这里了，进去以后你就会看到一个白房子，白房子里面有两到电梯，一号电梯上楼，二号电梯下楼，白房子一般情况下有三到五个废楼警卫，他们都是退役军人，身手了得，而且心狠手辣，你们可对小心了。

　　我点了点头，拍了拍小鸽子，让小参给小鸽子下口令，让他自己回去。

　　我们悄悄进了铁门，没走多久果然看到一个白房子，周围都比较昏暗，所以那白房子看着很突兀也很显眼，白房子的墙上安装着落地窗，透过窗子我能看到4个穿着黑色西装，留着平头的汉子，无论他们是坐着还是站着都腰杆笔挺，看着就不像一般人。

　　我没有任何犹豫，直接抱着小参走了过去，对方也第一时间发现了我，我看到他们其中有两个人手撩进西服里面，估计是在摸枪。

　　我满面笑容地走到门前，示意他们开门，他们互相交换了一下眼神，那可不是普通的对视，包含的信息估计用一张纸都写不过，当过特种兵都懂读眼神，这是邦楚给我说的，我一个文质彬彬的瘦弱青年还抱着一个娃娃对他们实在没有任何威胁可言，而且我的淡定也让他们不敢轻视，他们摁了开关，玻璃门缓缓升起，几乎瞬间小参头顶的红果果就亮了，忘了给大家说了，小参的红果果只有面对面的时候效果最好，如果隔着玻璃效果会减弱很多，这个节骨眼上我可不敢拿自己性命开玩笑。

　　我给小参下的命令是其中三个不动，最后一个将其他三个敲晕，然后自己在撞晕，就看到站在最前面的一个抡起臂膀对着左右两人的脖颈就劈了下去，只听噗通两声，左右两个黑衣大汉瞬间就昏厥了，但就在此时最里面那个大汉突然爆吼一声，从腰里拔出枪，砰砰就对着被小参控制的那个大汉开了两枪，估计他是想打我吧，因为我看到他的眼神狠狠剜了我一眼，然后才紧张地向中弹的大汉扑过去，却不知中弹的大汉一个近身擒拿动作利落地将开枪那汉子撂倒，闪电般来了一个手刀直接昏厥，完成任务后才看到那个中弹的大汉徐徐到底，胸腹汩汩流出鲜血，晕了一地。

　　我被这场变故惊出了一身冷汗，小参也紧张地拍了拍胸口，好险好险，我差点就将小毛猴点着了。

　　我以为小毛猴跟着小小走了，没想到却看见小参一手抓着小毛猴，一手抓着打火机对着小毛猴那毛发稀疏的尾巴。

　　小毛猴见我看它，对着我吱吱叫着，然后揉揉自己的眼睛，打了一个大大的哈欠，感情这货一直钻在红肚兜里睡觉吗？

　　小毛猴从小参手里挣脱出来，然后跳到我肩膀上，亲昵地蹭着我的脸颊毛茸茸的好舒服，有了小毛猴，更给我壮胆了。

　　我问小参刚才怎么回事，最后一个大汉怎么没控制住？

　　小参从红肚兜里掏出一包纯奶一边喝着一边说，百虫红眼果只对普通人有效，意志坚定者和身怀法器者都无效的，那个男的受过严格的训练，无论身体素质还是心理素质都相当出色，所以果果对他无效啦。

　　看把你说的理直气壮地，我鄙视地看了一眼小参，不过刚才确实惊险啊，如果那个中弹的家伙没有挡住我，那现在躺在地上的就是我了，想想都觉得后怕啊，我估计那男的不是一般退役军人，极有可能是特种部队退役下来的，我就想不通了，这赵祖云想要干什么，怎么还花重金养一批退役军人，联想到他在五虎堂的身份，看来和复辟洪荒这件事必然有所联系。

　　我突然想起来当时去小倩家的时候，那个矮瘦子也就是大痣和他几个手下好像也没控制住，看那矮瘦子的小身板和飘忽的眼神也不像个意志坚定的人啊。

　　哥哥好笨啊，不一定意志坚定者哦，那矮瘦子身上有法器。

　　什么法器？

　　小参沉吟了一会说，我没有看到不好说，但是和邦楚哥哥脖子挂的黑石类似吧。

　　这么说你也控制不了邦楚？

　　小参露出无奈的表情，然后耸了耸肩，我叹了口气，当初还想着如果劝不下邦楚就让你控制了，看来你这果果还真是……

　　我正准备去开电梯，小参揪着我耳朵说，那铁家伙威力比弩箭厉害，你不装一个防身吗？

　　小参这么一提醒，我才想起来，索性一股脑将那四个大汉的手枪和备用梭子全部塞进了小参的红肚兜里，我给我腰里别了一把，这才进了一号电梯，一踏进电梯看着那两排楼层指示灯，我又傻眼了，该去哪一层呢？


第八十三章 决战前夜（中）

　　电梯的楼层指示灯从-1楼一直排到15楼，-1楼不稀奇，但是我猛看到15楼心里还是咯噔了一下，不是说顶三层闹鬼么，怎么还有直达电梯，正想着就感觉脊背渗出一股寒意，接着电梯门咔咔合上，等我反应过来电梯已经启动了，因为我能感觉到攀升的瞬间那种很明显的失重感。

　　但是当我看到楼层指示灯的按钮亮在15楼时，我脸色刷的就变了，这不坑人么，我还没按呢，怎么自己就启动了，我一下着急了，赶紧按了一楼但是没停，我又按了其他楼层的按钮但眼睁睁地看着过了楼层电梯就是不停。

　　就在我惊慌失措的时候，小参突然抱着我腿爬到我怀里，揪着我耳朵说，哥哥，电梯里有鬼！

　　你说啥？我吓得脖子一缩，赶紧退到电梯角落里，然后双眼警惕地盯着空气，生怕突然蹦出了啥玩意儿来。

　　哥哥，你还记不记得咱们去小倩姐姐家坐电梯的时候也出现过灵异，我没有说话，只是用眼神示意小参继续说，我怕我一说话惊扰了躲在虚无中的鬼怪。

　　我是草木精灵对野鬼游魂不太了解，但是姐姐很懂，那天回家我特意请教了姐姐，姐姐说电梯不接地气所以阴阳断隔，属于死阴之地，如果周围有威力强大的法事，那些鬼魂就会借电梯遁走，或者说隐藏在电梯里，以躲避魂飞魄散的下场。

　　你的意思是开发区有道士作法惊扰了鬼魂，这些鬼魂没地方容身便躲进了电梯里？我现在已经能慢慢理解小参他们说的话了。

　　你还记得当时咱们给姐姐带的水果一出电梯就腐烂了，其实是被电梯里的鬼魂吃了，小参怕我不信进一步给我解释。

　　可我明显不相信啊，鬼魂还吃东西吗，可是那些苹果一个都没少就是看起来腐烂了？

　　小参摇了摇头，谁说鬼魂不吃东西呀，从古至今上到帝王将相祭祀神鬼，下到平民百姓祭祀先祖不都是用食物祭祀嘛，有用五牲，果品，菜肴，酒水，甚至还有用活人的，这些你难道都不知道？

　　我茫然摇了摇头，然后又点了点头，知道是祭祀神鬼先祖的，但是不知道他们真的会吃啊，我以为就是古代传来的礼仪。

　　小参接着说，鬼魂已经不是人了，他们吃不叫吃叫做吸食，吸食精华，苹果之所以腐烂就是因为精华被吸食了。

　　这么说我一下就明白了，但是我突然想到小小就是千年幽魂啊，为什么没见她吸食过东西呢？

　　小参突然坏坏地笑了，姐姐已经修炼到千年幽魂的份上，已经不需要这么低级的进食方式了，她已经不惧怕三光，可吸食日月星华，如果没有条件吸食三光精华的话，也可以吸食人阳的哦。

　　可能是因为电梯里隐藏着鬼魂，所以电梯攀升的很慢，那种感觉就好像时间的沙漏被人捏住了，一分钟感觉就好像过了十分钟一样。

　　我不爱做电梯，因为我会犯病，小参知道我的毛病，一直不停地给我说这话，我开玩笑地问了句，这电梯里到底钻进来了多少鬼魂啊，不然怎么升的这么慢呢？

　　小参揪着小毛猴的细长的尾巴在空里抡圈圈，随意来了句，鬼魂很少独处，一般这种情况没有一万也有八千了吧。

　　多少？我直接瞪大了眼睛，这也太离谱了吧，我实在无法想象这么逼仄的空间竟然能塞进来那么多鬼魂。

　　就在此时只听喀喇一声，电梯停了下来，我深吸口气，将小参抱在怀里，电梯门缓缓打开，我首先看到一片昏黄的灯光，等电梯门完全打开的时候，我看到电梯门口正对着一条直直的走廊，果然传言的不错，整个走廊都是火烧火燎后留下的焦黑痕迹，有些墙面水泥都被烧裂，裸露出狰狞的钢筋骨架，走廊上每隔几米都燃烧着驿站昏黄的烛灯，这场景看着就跟鬼片现场一样，而且给人心理很强的暗示，让人感觉这里面肯定有什么诡秘的事情，让我不知不觉紧张起来。

　　我害怕电梯再出什么变故，赶紧将小参架在我脖子上，我将手枪保险拉开，双手紧紧攥着，然后走出了电梯，一出电梯就听身后传来嗡嗡声，电梯已经往楼下降去。

　　我让小参注意感应着，一旦有情况我们可以及时应对，我不知道走廊尽头是什么，但是当我走到第一个岔路口的时候我，我彻底傻眼了，我估计我也不可能走到走廊尽头了。

　　因为第一个岔路口是个三岔口，突然一条走廊分成了三条不同方向的走廊，我接着昏黄的烛灯看了一下，走廊歪歪扭扭的，跟迷宫似的。

　　小参突然抱着我脑袋，哥哥，糟了，我们一不小心踏入了未知的阵法！

　　什么阵法？我心里一惊，吓得我抬起的脚悬在空里，迟迟不敢落下。

　　都说了是未知的阵法，我怎么知道是什么呀，但是我能感受到阵法运转的气，好奇怪啊，刚才阵法还没有启动呢，怎么突然就启动了？小参双手紧紧抱着我脑袋，我能感受到他在害怕。

　　小参这么一说我吓得一动不敢动，就这么金鸡独立地站着，三个岔路口我更不敢乱进了，就在此时就听见脚下传来吱吱吱吱的声音，我转动僵硬的脖子低头看去，却见小毛猴不知道什么时候蹲在地上，一个劲掰我的脚，接着就听小参说，猴哥让你把脚抬一下，它要看看。

　　我知道小毛猴肯定发现了什么，我赶紧向后退开一步，我双眼瞬间就亮了，竟然有字，我蹲在地上，接着昏黄的烛光仔细辨认那块青石地砖上面得字迹，但是地砖上刻印的字我却看不懂，从来没见过那种歪歪扭扭笔画繁琐的字体。

　　小参从我脖子上下来，用手摸了摸上面的字体，这是道家的天篆，专属于道家的文字，上面写着，洞渊神咒，四神禁鬼品，四方杀神镇虎大阵，敕！

　　小参似乎认识这些字，我见他嘴里叽里呱啦念了几句话，然后小参站起来，用奇怪的眼神看着我，哥哥，你刚才踩中的这块地砖就是启动大阵的机关，最后这个敕字就是开的意思。

　　我草，太不小心了，电影上经常看到进这种密道会有很多机关，尤其要十分留意脚下的这些地砖，说不定就中招了，我怎么就给忘了呢。

　　我正郁闷着，就听见小毛猴吱吱又叫开了，这货还有完没完了，我现在一听它叫唤我心里都毛了，小参也是浑身一抖，然后看着我，哥哥，麻烦你再抬起你的脚。

　　我吞咽了口口水，然后小心翼翼地将脚挪到没有字的青石地砖上，就听小参蹲在地上，看着我刚才踩过的地砖念着，锁镇，速入，入则破，破则生，不入必死！

　　啥意思？我隐隐感觉不太好。

　　我们现在只能闯阵了，不然必死啊，小参浑身一个激灵，话音刚落，就听见身后传来轰隆巨响，我回头一看，差点吓尿了，不知道什么时候身后那条长长的走廊上突然出现了一道箭墙。

　　箭墙迅速向我这边推进，由不得我有人和思考的余地，我将枪装进口袋，一手抱着小参，一手捞起小毛猴，直接就冲进了三岔口，因为我有轻微的强迫症，习惯性的出门右拐，所以我当反应过来的时候我已经冲进了右面的走廊。

　　我这个什么镇虎大阵我不知道是干啥的，但只是我暂时安全了，身后那种碾压一切的轰隆震响已经消失了，我扭头向后看去，令我惊奇的是我身后竟然是死路，竟然是一面避密封的墙，三岔口消失了？

　　这地方太他妈诡秘了，我想不通我怎么就来到这里了，我现在心里一点底都没有，我只能拽拽小参的小胖腿，小参啊，咱们怎么办呀，这什么大阵我又不懂，你知道怎么走出去吗？

　　这道家的阵法我怎么懂啊，不过我却隐隐猜到这是洞渊派的阵法，而且那鬼眼道士很可能是洞渊派的道士？

　　什么是洞渊派？我惊奇问，从来没听说过啊，就在小参要说的时候昏黄的走廊里变故陡生，只听空气里传来忽近忽远，飘渺无方的嗡嗡声，细听嗡嗡声中似乎有无数人在齐声念唱经文，接着令人震撼的一幕出现了，地面上的青石地砖全部亮起了红光，细看之下那些红光竟是之前看到的那些如龙蛇缠绕的天纂字体。

　　每个地砖上亮着一个大字，当然我脚下踩中的这两块地砖也印着字，我就日了，怎么又中招了。

　　我点起脚让小参帮我看一下脚下的是什么字，小参幽幽地说，你左脚是“虎”右脚是“灵”。

　　啥意思？我问。

　　动物的事情我怎么懂，这个要问猴哥了？

　　小参话音刚落，就听叫小毛猴在我耳边吱吱叫着，就看见他从我肩膀跳下去直接跳到了一块地砖上，然后回头对着我吱吱叫着。

　　小参声音突然高亢起来，哥哥哥哥，猴哥说跟他走，他能带我们离开虎灵。

　　现在最主要的就是离开这里，这大阵已经被我无意中启动了，谁知道什么时候发威，趁早离开最好，可是，可是小毛猴你也跳的太远了吧，一下跨越了六块地砖，这距离我可走不过去，只能跳过去了，但是这难度不能说不大，对于专业体操运动员来说，他们跳得远而且落地稳，最主要的是落地时是两脚并起，完全可以落在一个地砖上，可是我……

　　小参一个劲的催促我，只怪我当初体育课不好好上，都跑出去打台球去了，这都有七八年没跳过了，我试了好几次都没敢跳，要不这样，我拽了拽小参的小胖腿，小参啊，你先跳吧，然后我再跳。

　　小参拍打着我的脑袋，我这么小怎么可能跳的过去呢？

　　可是我架着你也跳不过去呀，说这话的时候我脸上一阵发烧，我感觉我好衰。

　　突然小参一拍我脑袋，我想了一个办法，要不我钻进红肚兜，让小毛猴抱着红肚兜跳吧，这样我就不会影响哥哥了。

　　这到是个好办法，但是当我看到小毛猴抱着红肚兜一眨眼就跳的不见了踪影，我当时心就凉了，这俩货合伙框我啊，竟然将我一个丢在这里了。


第八十四章 决战前夜（下）

　　我眼睁睁地看着小毛猴越跳越远，我心里那个急啊，就在此时我身后又传来那种轰隆震响，我猛回头看去，走廊里果然又出现了一道箭墙，迅速向我碾压过来，我脑门蹭地就冒出了冷汗，肾上腺素瞬间飙升，妈的，横竖都是个死，还不如拼一回！

　　被小毛猴踩中的青石地砖红光消隐，我只要踩中那些没有红字的地砖就能保证无恙，身后的轰隆声越来越近，不由分说，我并腿屈膝以极快的速度向前面蹦去，速度不快不行啊，不然就被箭墙穿透了，还好我身体协调性不错，蹦了三五下渐渐适应了节奏，竟然越跳越流畅起来，但就算是铁人也逮不住不停息的狂跳啊，我连着跳了上百下，已经到我体力的极限了，令我郁闷的是昏黄的走廊没个尽头，而身后的箭墙却越来越近。

　　没想到危急关头这俩货竟然不管我，自顾奔逃，简直就是人渣中的人渣，不对，简直就是猴渣中的猴渣，我心里虽然怒骂着，但是脚底下丝毫不敢松懈，就在我浑身近似虚脱的时候走廊突然拐了个弯，我一下来了精神，赶紧蹦了过去，然后蹲在地砖上剧烈地喘息起来，我早已观察过了这些走廊的拐角都是直角，我就不信那箭墙还会拐弯。

　　身后的轰隆声渐渐消退，我暗自点了点头，就说嘛，区区机关而已，都是些预设机械系统，跟现在的人工智能是没法比的，累死个我了，我蹲在地上先好好休息一下，反正小毛猴踩过去的标记不会消失。

　　我正想着抽颗烟减缓一下压力，谁知身后又传来轰隆震响，我脊背一阵发凉，猛回头看去，吓得我脸都扭曲了，我操，就在我屁股后面的地砖下竟然迅速升起一道箭墙，其中有几根锋利的箭头贴着我屁股沟一直划拉上来，将我裤子和衣服割开老大一条口子，屁股和脊背更是一阵火辣辣地疼，我用手摸了摸，竟然沾了一手血，不过我还是很庆幸的，只是划破了皮而已，要是我蹲的靠后一点，我估计菊花都被割开了。

　　这种紧急情况我已经遇到多次，所以我没有任何犹豫，大喊一声“妈呀……”然后撒丫子就往前跑，但是当我迈出第一步的时候我突然一个激灵，好像应该用蹦的吧？

　　但是当我明白一切的时候已经太晚了，我的左脚已经结结实实地踩在印有红字的青石地砖上，紧接着我就感觉空气里传来呼啸的海风声，虽然我知道可能是幻觉，但我好像真的有嗅到那种湿湿咸咸的海潮气息，我不知道我触发了什么机关，以至于连箭墙都消失了。

　　那种海潮的气息越来越大，就好像我将耳朵紧紧贴在海螺上发出的那种声响一样，我感觉我好衰，就好像孤独的蚂蚁站在烧火的锅里一样，迟早都是个死，但是就这么傻站着也不是个办法，我迅速抽回脚，想按照小毛猴踩过的印记继续向前蹦，但是当我低头看时直接傻眼了，我双脚竟然踩在水里，水层已经漫到了我脚踝，因为光线很暗，所以看起来水质发黑，水里面的青石地砖已经看不真切了，那些红字看着就像隔着磨砂玻璃一样，小毛猴留给我的印记已经完全看不清了，这让我直接无从下脚，我听说古代的阵法都是环环紧扣，枝叶相连，牵一而动千万，看来这次真是自己把自己玩死了。

　　就在我彷徨不知所措的时候，走廊深处突然传来砰砰砰砰的沉闷之声，这声音虽然低沉但是穿透力很强劲，直接避过海潮海风的压迫声传入我耳里，我仔细聆听后竟然在低沉的声音里辨别出了小参那个小王八蛋的声音，只听小参给我喊着，哥哥哥哥，快点往前跑啊，弱水就要冲过来了，不要再管地砖上的红字了，已经来不及了。

　　小参话音刚落，我就看到走廊尽头忽的明亮起来，我这才发现我已经距离走廊尽头只有几十步而已，火光映照下我竟然看到那里建造着一座道观，道观虽小，但是飞檐勾角，黑瓦红墙，看起来却很精巧，在袖珍道观前是一个三阶法坛，法坛周围火把林立，那些红光就是无数火把发出来的，借着红光我能看到法坛上面供奉着一尊金甲神像，神像高大威猛，左手执银鞭，右手捧金页，看起来神风威严，但是奇怪的是我却没有看到小参他们。

　　就在我被远处的道观吸引了注意的时候，突然感到身后产生一股巨大的吸力，那种吸力不同风洞之类的，而是无孔不入就好像要直接钻进你的毛孔吸收你沈身体的精华一样，我顿时心头一震，这才想起刚才小参说走廊后面好像有啥东西冲过来了，我扭头一看，却见一股怒水惊涛拍浪冲刷了过来，将走廊整个填满，那种气势就好像毁灭一切阻挡一样。

　　我不会游泳，而且就算会遇到这种情况也只有被湮灭的下场，我拔腿就跑，也不顾脚下猜到那个红字了，因为脚下有水，我跑得很不流畅，就像羚羊一样要跳着跑，这我还能应付，但是当我感觉到我脚下的地砖突然变活了，就好像波浪一样开始起伏后，我一下就慌了神，脚下突然一打滑就摔倒水里去了，因为水的浮力我摔得并不是很重，我挣扎地爬起来想要继续跑，可能是因为太紧张了小腿肚子竟然抽筋了，我操，竟然在这个节骨眼上抽筋了，疼得我呲牙咧嘴的，我叹了口气这是天要亡我啊，我曾经想过我可能会病死，会被汽车撞死，但是我从来没想过我会被水淹死，而且还是这种不干不净的水。

　　我坐在水里扭头看去，水浪已经肆虐而来，借着火光我突然看到水浪里面竟然夹杂着无数腐骨烂肉，还有一些巨大的蛆虫鬼蛇之类的恐怖东西，我操，这就是弱水啊，太可信了，急得听谁唱过一首歌，有句歌词是三千弱水我只取其一瓢，去你妈的，这水还一瓢，就是一滴我也不想沾啊。

　　我恶心坏了，被这么恶心的水淹没，还不如我咬舌自尽呢，就在恶水铺面的一瞬间，我身子忽然一轻好像被什么东西给捞了出去，然后我看到一股水桶粗的火焰喷薄而出，与那弱水相抵着，我瞬间反应果然扭头望去，果然是已经怒化了的火猴，火猴一只手护着我一只手护着小参，我看到小参坐在另一只手上还给我打招呼，我正生气呢，没理会他。

　　怒火巨猿张开獠牙巨口，喷出一股灼浪滚滚的火焰火焰出口细小，但是遇风狂涨如盖，竟然将整个走廊填满，与那恶心人的弱水互相抵抗着。

　　水火不容。

　　一个是三昧真火，一个是九阴之水，天火地水是更胜一筹？

　　蓬勃的热浪热气如尖刀利刺在走廊墙面上拍打出一道道惊心怵目的裂痕，幸亏有巨猿护着我们，不然凭我们的血肉凡躯直接就是个粉身碎骨的下场。

　　水火相销。

　　恶水中的鬼怪阴物受到真火焚烧，就听见周围惨叫哀嚎声大作，那种声音直入肺腑，听的人头晕脑胀，我实在忍不住了，啊啊地吐了出来。

　　等我耳鸣渐渐消失的时候，那种压迫感，还有灼烫的感觉也已经消散不见了，我揉了揉染糊的眼睛看到恶水已经消退，只留下一地的焚烧得焦黑的烂骨碎肉。

　　怒火巨猿将我和小参放到地上，然后双爪握拳擂胸怒吼，看着怒火巨猿就好像看到了一座无坚不摧的护盾一样，太令人安心了。

　　总算是渡过了险境，我就算想破脑袋也没有想到废楼第15层竟然是一个道家的阵法，而且看样子这个阵法好像囚禁着什么可怕的东西，我这个二愣子竟然误打误撞闯了进来，以平静下来我又开始担心小小，小倩，邦楚他们了，不过现在我还是担心我自己吧，还不知道能不能走出这大阵呢？

　　怒火巨猿发泄完后，就恢复了本来面目，然后一溜烟跳到我肩膀上，亲昵地蹭着我脸颊。小参顺着我腿爬到我怀里，我突然看到小参手里抓着一块琥珀颜色的石头，我惊奇地问小参，你从哪拿的啊，这什么东西？

　　小参指了指后面的道观，那道观里什么都没有，就一个案几，案几上的莲花盘里供奉着这个东西，我就拿出来了。

　　我慢慢走到那道观跟前，道观确实很小只有五个平方那么大，道观正面有一个圆拱门，我需要弯腰才能进去，竟然小参说里面没有什么，我也不想钻进去看了，道观飞檐下面的门楣上还挂着一块金边镂纹的牌匾，上面刻印着那扭扭歪歪的天纂字体，我好奇问那上面写着啥？

　　上面写着金甲镇虎灵，小参一边说着，一边将琥珀石揣进肚兜里，我发现这货好像有收集的癖好，上次那老妖的骨灰也被这货一滴不剩的收集了起来。

　　金甲镇虎灵？啥意思？我继续问。

　　这是洞渊派的神咒大阵，总阵叫做四方杀神镇虎大阵，这只是一个子阵而已，竟然叫四方杀神，我估计这个大阵可能有四个子阵，小参说。

　　你估计？你估计的准不准？我佩服这小子炼丹药，但是这些东西我怎么就不信这货呢。

　　都说了是估计，我怎么知道准不准啊，真是的，姐姐不在了就知道训我，小参说着从红肚兜里摸出一包薯条和小毛猴吃了起来，不再理我。

　　如果小参说的正确，那么我们还要再闯三个子阵才有可能出去，天啊，一个就已经凶险万分了，现在小毛猴已经怒化完了，我不知道接下来的危机要如何应对。

　　就在我们寻找出口的时候，突然听到一阵哔哔啵啵的声音从法坛传来，我心里一惊，我靠又发生什么情况了？

　　突然小参揪着我耳朵，声音惊恐地说，哥哥哥哥，那金甲神像动起来了。


第八十五章 四神杀阵（上）

　　我猛回头看去，只见那金盔金甲，身高丈余的石头雕像竟然缓缓转动脑袋，一脸愤怒相地瞪视着我，我双手一哆嗦就将小参给扔了出去，然后飞快地躲到袖珍道观后面，我看到小参从地上爬起来，瓷白的肌肤上沾满了灰土，歪着脑袋一脸郁闷地看着我，哥哥，你太让小参失望了，遇到危险竟然将小参丢下自己逃跑。

　　我没好气说，失望个毛，赶紧过来，小心后面那神像把你砸成人参饼。

　　我这么一说，小参撒丫子就往我这边跑，一溜烟钻到我怀里，一双小手拍着胸脯，心有余悸地说，刚才光顾着生气，都忘了那会动的神像了，好怕怕啊，万一真被砸成人参饼，又要重新修行了，好麻烦的。

　　小毛猴从我脖子里钻出来，跳到小参脑袋上，吱吱叫着，小参突然咯咯笑了起来，还是猴哥好，我知道你会保护我的。

　　我蹲在袖珍道观后面，提心吊胆地观察了好一会儿，那神像只是脖子和双臂能缓慢活动，下半身与法坛相连却是动弹不了，看明白这些我胆气就上来了，我抱着小参从袖珍道观后面踱出来，古人的阵法虽然玄妙，但毕竟赶不上现在的高端科技，我还以为这神像能够行动自如呢，弄了半天就是吓唬人的玩意儿。

　　我没再理会那傻乎乎的神像，抓紧时间和小参寻找出口，但是走廊通到这里就没有别的出口了，三面高墙将这条走廊围成了一个死胡同，我蹲在道观跟前，点了颗烟郁闷地吸着，难道真的要被困死站在这里吗？我快要失去信心了。

　　小参在我脚底下来回跑着，把我看的烦了，我用脚将小参勾住，你跑来跑去的疯了啊。

　　小参咯咯笑着，我发现了个好玩的，我往左边跑，神像的脑袋就往左边扭，我往右边跑，神像的脑袋就往右边扭，它在看我耶。

　　不会吧，这神像又不是生命，怎么能看见你呢？刚才一直再找出口，没有仔细观察过这神像，小参这么一说，我突然对这神像产生了兴趣，我绕着神像走了一圈，然后又回到袖珍道观跟前，如果非要做个观察报告的话，我觉得这神像只有一处奇怪的地方，就是它双眉之间，也就是印堂穴位处镶嵌着一块黑石，无论是大小还是形状竟然和邦楚脖子上挂的黑石很相似，但是我又不是很确定。

　　就在我盯着神像看的时候，神像突然抬起了执银鞭的左手，然后对着我就劈了下来，一鞭子劈在我左边的地面上，只听啪啦一声脆响，地砖碎裂，地面出现了一道深深的裂痕，我瞬时傻眼了，这挥鞭的动作虽然还是很缓慢但却一气呵成，就算是现在最先进的机器人也做不出这么完美的动作，所幸的是这神像没什么准头，距离这么近都没有劈中我，这算我命大呢还是命大呢。

　　我看神像抬起手臂还要继续抽我，我心里一惊，这要是被抽中绝对死硬了，由不得多想，我赶紧抱着小参躲到墙角疙瘩里，这里距离神像最远，除非它能走下法坛，不然就算累死它也抽不到我一根毛。

　　那神像果然扭过脑袋对着我不断地挥鞭，将我脚前的地砖抽打的粉碎，看的我是惊心动魄，我抽着烟郁闷地看着这傻神像，感觉自己比这神像更傻。

　　我和小参正研究着如何破解这阵法，突然听到法坛上传来那种哔哔啵啵的声音，我抬头向神像看去，却吓得我差点叫出来，神像突然拔腿从法坛上迈了下来，然后对着我呕呕大吼，以无坚不摧的气场向我逼近，它手里的银鞭拖拽在地上，发出喀喇喀喇的刺耳声。

　　我一下就慌了神，不是只能动上半身么，怎么下半身也能动了，我狠狠抽了自己一个嘴巴子，都怪我乌鸦嘴乱说，这下倒好，神像真的走下法坛了，自己有躲在这墙角里，想跑都跑不了。

　　神像如一座大山站在我面前，而我和小参团团抱住浑身瑟瑟发抖，神像呕呕吼着，举起银鞭狠狠向我脑袋劈来，银鞭摩擦着墙壁发出刺耳的声音，也许下一秒我的脑袋就开花了。

　　但是我怎么可能死在这种地方呢，眼看着银鞭就要擦中我的脑袋了，我浑身一个激灵，完全凭借着自身的本能反应将自己团成一团，小参被我保护在怀里，然后我双脚一蹬墙根，呼噜噜就从神像脚底下滚了出去。

　　不得不说我的动作一气呵成很是潇洒，很形象生动地诠释了“滚”这个字的含义，只听嘭的一声，我脑袋狠狠撞在了硬物上，肉团瞬间散开，我揉着脑袋呲牙咧嘴地呼痛着，小参坐在我怀里也一个劲拍着胸脯唏嘘，好险好险，刚才差点就被鞭子分尸了……小参话还没说完，突然从我身上跳起来，撒丫子就跑了。

　　这小子是不是把屎拉裤子上了跑的这么欢实，我浑身疼得要命，扶着旁边的金柱子站起来，我还没立稳就听到耳边传来呕呕的吼声，我心里一咯噔难道我刚才没滚出去？我慢慢扭头，眼前忽现一张恐怖的怒脸，我操，我一下炸毛了，腾腾腾往后退了三步，直到我脊背蹭着墙面蹲在地上，再也无法后退了我才停下来，我左右看了看，晕，又回到了原来的墙角，我瞬间就明白了，刚才我没有滚出去，撞在了神像的腿上，这么说小参这小王八蛋竟然抛下我自己跑了！

　　神像又举起了手里的银鞭，狠狠向我脑袋劈来，而且这次神像很聪明，双腿并在一起，防止我在用滚技，好吧，神像你赢了，只求你给我留个全尸，别把我劈的太恶心了，我看不见小参，但是我死之前还是想对小参说，你个忘恩负义，不知廉耻，不讲义气，不顾友谊的人参渣，我恨你！

　　我以为我死了，却惊奇地看到小毛猴蹭蹭蹭迅速跳到神像脸上，就听噗嗤一声，我看到一条黑气从神像额头冲了出去，神像就像泄气的皮球一样，瞬间崩塌成一堆废石，银鞭也短成数截从空中掉落下来，乒乒乓乓砸了我满头包，疼得我满地打滚。

　　但是疼痛也无法压制我的好奇，我抱着脑袋迅速从地上站起来，看到小毛猴坐在乱石堆上，爪子里抓着一颗黑石，正在手里把玩着，还不时放在嘴里咬着，我越看越觉得这黑石和邦楚捡到的那一块像，难道两块黑石有什么联系吗？

　　我对小毛猴招了招手，来拿过来，让哥哥瞅瞅。

　　小毛猴对着我吱吱叫着，将黑石含在嘴里竟然不给我。

　　什么时候小毛猴也开始不服从我的命令了，我看到小参从袖珍道观里钻出来，走到小毛猴面前唔里呱啦地不知说了些什么，小毛猴就将黑石给了小参，然后小参将黑石装进了红肚兜里，我看到这一切，瞬间心里不平衡了，这小参也太坏了，人家搞到的宝贝，他怎么就给骗进自己兜里了。

　　我说小参啊，你做人不地道啊，人家小毛猴的东西也要有脸要，我鄙视地看着小参。

　　小参无所谓地摇晃着脑袋，猴哥让我保存着，它又没地方放。

　　好吧你总有理由，我现在好奇的是小毛猴没有变身怎么能轻易解决掉那神像？

　　小参说，这石头是五曜石之一，考召鬼神的一类法器，这块黑石叫做辰星，主弱水，可考召金甲神将。

　　我咦了一声，你不是不懂道法么，怎么知道这么清楚？

　　猴哥告诉我的呀，小参将小毛猴抱在怀里，似乎在思索着什么，过了好一会儿，小参才说，我怀疑这大阵封印着封使君。

　　封使君是啥东西？

　　封使君是虎仙，小参说。

　　虎仙？要如何理解这两个字呢，我搜索了我海量的记忆后，总算是找了比较匹配的解释，我问小参，是不是西游记里的虎力大仙？

　　差不多吧，他们修习的都是很正宗的玄门道法，不过虎力大仙是虎修人，而封使君是人修虎，所以称为虎仙，小参说。

　　这个大阵为什么要封印封使君啊，难道说封使君是邪魔修士？

　　小参摇了摇头，封使君以人心修虎心，以七情六欲修自然之心，封使君心中只有道，没有魔。

　　我又不懂这些，小参也是听小毛猴说的，不过我很好奇小毛猴为何知道这么清楚，难道因为他们都是动物么？

　　这个四方杀神镇虎大阵特别阴毒，猴哥说这个大阵将封使君拆筋剥骨，四个子阵分别封印了虎灵、虎衣、虎骨、虎牙，我们现在只找到了虎灵还差其他三件，等我们都找齐了就可以破开大阵，救出封使君，小参说。

　　啥？你要救封使君，你疯了啊，咱们一屁股事情都没办呢，那么多人等着咱们去救呢，哪有时间管什么封使君，赶紧找到出口离开这里，我可不想再节外生枝了。

　　小参耸耸肩，这可是猴哥特意让我告诉你的，反正话我是传到了，你看着办吧。

　　难道小毛猴认识这个封使君吗？这事情也太凑巧了吧，我其实也在想，如果鬼眼道士是修魔修士，这个大阵是他布设的话，那么封印在阵里的封使君就不会是修魔修士，敌人的敌人就是朋友，从这一层面来说，救出封使君对我们有利无害，可我担心的是小小，小倩和邦楚他们，他们根本就不知道这废楼有多险恶，根本就不是外界传言的那样什么秘密会所，我感觉这废楼和师婆可定有关系，他们绝对在策划什么阴谋，因为血珠可不只是龙门大佛头里的那一颗。

　　就在我内心混乱的时候，突然看到祭坛上面亮起一道金黄的光芒。


第八十六章 四神杀阵（中）

　　等我走上法坛我才看清楚那金芒原来是捧在神像右手上的金页发出来的，小毛猴站在我肩头吱吱叫着，小参突然兴奋地手舞足蹈，从我怀里爬上我脖子，拍着手说，哥哥哥哥，我们能出去了。

　　怎么出去？我好奇问。

　　猴哥说这金页是洞渊神咒遁甲符，可通其他子阵，小参兴奋地说。

　　真的吗？能出去太好了，那应该怎么做呢？我拽着小参的小胖腿，也跟着兴奋起来。

　　需要以血破禁，你咬破左手中指，将这个字临摹到金页上，才能启动遁甲符，小参说着从我脖子上爬下去，在地上写了一个字，这个字笔画繁琐，曲里拐弯的看着就跟乱画的一样。

　　这是个什么字啊？我蹲在地上仔细观察着这个天纂字。

　　是个“令”字，小参说。

　　好吧，就算说了我也不认识，我咬破中指迅速将这个“令”字画在了金页上，说也奇怪，我的血一沾金页，就感觉一股气从金页上传来，经过我手指流经我浑身百骸，有种说不出来的畅快感，等我从这种感觉恢复过来的时候，我已经身在异地了，虽然我还蹲在法坛上，但我明白这已经不是原来的法坛了，我站在法坛上看到法坛周遭竖立着八根铁柱，铁柱上面密密麻麻刻印着我看不懂的纂文，在铁柱顶端各自伸出一根铁索然后汇聚在中间八条铁索互相交缠在一起，扭成了一个大铁疙瘩，八根铁柱外面分四个方向分别建造着一座三阶法坛，而我就站在其中一座法坛上，我从小方向感就差，我也不知道我所在的法坛是哪个方位的，四座法坛外面是四面高墙将这里密闭起来。

　　等我观察完周遭的环境后，小参和小毛猴也相继出现在这里，我看到小参从红肚兜里掏出那块琥珀石，小毛猴从小参手里接过石头，然后吱吱对着我叫着。

　　我问小参咋回事，小参说他需要你的血破开禁制，将虎灵归位，那样的话就可以和封使君对话了。

　　我没有犹豫，因为我能听出来小毛猴叫声中那种紧迫和悲凉的感觉，我迅速将已经凝固的伤口再次咬开，然后将左手中指递到小毛猴面前。

　　小毛猴用自己毛茸茸的脑袋在我手上蹭着，我笑着说，没事的，你用多少血我都给你。

　　小毛猴抱着我的手指开始吸允起来，我能感觉到手指的血被它吸入口里，吸完了后，小毛猴抱着琥珀石迅速攀上铁柱，爬过铁索然后蹲在铁疙瘩上，将琥珀石放在上面，将嘴里的血猛地喷在石头上，接着异变陡生，我看到那个铁疙瘩迅速变得赤红，就好像被血染过一样，我站在远处望去那赤红铁疙瘩看起来跟心脏一样剧烈搏动起来，然后八根铁索迅速被染红，再然后是八根铁柱上面的纂文也变得血红，就在我惊疑不定的时候，突然看到一道金色光幕从铁疙瘩上映射下来，小毛猴迅速从铁疙瘩上跳下来，蹲在光幕前疯狂地叫着。

　　我正纳闷发生什么事了，就看到那光幕中突然出现一头黑虎，那黑虎要多逼真有多逼真，吓得我差点从法坛上翻下去，那吊睛黑虎霸气凛然，用一种威严的眼神看了我和小参一眼，最后将目光落在小毛猴身上。

　　我感觉现在最先进的全息影像看起来也没有这光幕的十分之一真实，虽然我心里一直告诉自己眼前这大老虎不是真的，只是影像而已，但我还是会不自觉地害怕。

　　吊睛大老虎看见小毛猴后，喉咙里发出低沉的吼声，紧接着光幕金光大盛，刺得我眼睛都睁不开，等一切恢复如常的时候，那光幕中的大老虎已经消失了，取而代之的是一个身材雄壮的虬髯大汉，大汉肌肉精壮浑身上下就穿着一条三角裤，看那牌子还是三枪的，这大汉猛一眼看过去还以为是健美先生呢，但是浑身散发出来的霸气却让人不敢直视。

　　但是当我看清大汉的脸时，我却忍不住一阵惊呼，这大汉怎么长的呢么像王先河呢，我虽然没见过王先河本人，却在王伟家见过王先河的照片，那是王先河拜王伟他爷爷学武的时候拍摄的，经过我仔细辨认后，我很确定如果眼前这人不是王先河那也是王先河的孪生兄弟，但是据我所知王先河在家是独生子，所以这个人必然是王先河，但怎么会是王先河呢？太不可思议了。

　　光幕中那人蹲在地上，看着小毛猴，沉默良久，突然叫了一句，猴兄，千年不见一切安好？

　　小毛猴对着那大汉张牙舞爪地吱吱叫着，那大汉仔细聆听后，爽朗地大笑起来，哈哈，张天师能选中你，那是你的福气，我生性自由散漫惯了，不喜欢受束缚。

　　看着大汉和小毛猴叙旧欢言，我感觉我大脑有点秀逗了，这场景怎么这么二呢，我心中有太多疑问了，但我却不知道该问啥，小毛猴和大汉越说越投入，我索性蹲在法坛上点了颗烟，还是等他俩交谈完了，我再问怎么回事。

　　我刚把烟点着，就听那大汉叫我名字，我赶紧将烟踩灭，跑到光幕跟前，那大汉仔细打量了我一会，笑着问我，你就是乾坤埙的继承人？

　　这不是废话么，但我还是默默地点了点头。

　　那大汉又盯着我看了好一会儿，然后摇了摇头，自言自语道，多好的根骨却不修行，迟早要出事的。

　　已经破了几个乾坤埙了？大汉自言自语后，突然问我。

　　五个，我伸出一个手掌。

　　大汉看着我手掌，咦了一声，难得你血脉这么精纯，你的贵人也快出现了，到时候定努力修行知道吗？

　　大汉的话我一句都听不懂，但我还是点了点头。

　　我知道你心里有诸多疑问，请耐心听我一一道来，大汉盘膝坐在光幕里，你竟然是乾坤埙的继承人，就应该知道这些事情。

　　我点了点头，学着大汉的样子盘膝坐在地上，小参钻进我怀里，小毛猴蹲在我肩膀上，我隐隐感觉到大汉有很重要的事情告诉我。

　　我本是汉宣城郡守，姓封单名邵，我早年曾跟随天师道祖师张道陵学道，随张道陵降妖除魔，济民水火，一日我遇妖王，我与他斗法三日三夜，却谁也奈何不了谁，武斗无果，我们便面对而坐开始论道，结果我竟然败北妖王扬长而去，为了消除心中魔障，我开始潜心修行，终于有一天悟通地劫，化为黑虎，却不知虎眼看人皆是猪仔，我以为我吃的是猪，却不知吃的其实是人，结果成为一方祸害，被人称为封使君。

　　张道陵得知宣城有黑虎为祸，便将我收服，我心知自己罪孽深重，便甘愿成为张道陵坐骑，张道陵飞升后，我便会隐山林继续修行，如此二百多年后已是晋朝，却不想被西域要妖僧捕获，便是那是我认识了猴兄，我们被西域妖僧进献给各国皇帝，以换取荣华富贵，我们受妖僧妖术所禁只能任其摆布，终有一天我参透天劫，竟重新变回人身，然后将妖僧杀死，自此我与猴兄逍遥自在，却不知猴兄身上的妖术并没有解除，时而暴起伤人时而纵火为祸，猴兄为了不连累我，消隐而去让我寻之不得。

　　为了解除猴兄身上的妖术，我重新修习道法，最终修成正果成为虎仙，也在地府鬼宫里谋得了一个官职，出了鬼宫后我听说天师道要炼制乾坤埙，广布天下搜寻灵能具佳的鬼物应劫，我知道猴兄肯定会去，我便以鬼官的身份进入龙虎山，但却来晚一步，第二十六代张天师张嗣宗已经将猴兄封入埙里，并以左手天师印禁法，我知道除非迎劫之人出现才会破解禁法，不然猴兄便要一直封印在埙里。

　　说起来真的很可惜，我当时看破天劫地劫，已经找到了解除猴兄身上妖术的方法，可是已经晚了，此后我便成为了乾坤埙的守护人，一千多年来我经历了太多太多事情，为了隐藏身份我便以现代人的身份混入都市，继续守护着去乾坤埙，等待应劫之人的出现，等待着猴兄破埙而出的那一日，我最后一个身份就是王先河，但是魔门已经有所行动，我不得已才将乾坤埙交给龙虎山保管，当时修建这座废楼也是为了镇压魔气，谁知竟然被洞渊派的道士暗算，被困至今。

　　大汉说到这里，才缓缓吐出口浊气，然后凝目看着我。

　　我被大汉的话直接震惊了，虽然大汉只说了短短的十分钟，而我也只听了短短的十分钟，但是其中包含的信息量实在是太大了，以至于我大脑竟然无法去思考，完全呈现一片空白状态。

　　你认识我大爷爷和二爷爷吗？我沉默良久，还是问出了这个问题。

　　大汉一直盯着我，然后点了点头，当时是特殊时期，我们都隐藏了身份。

　　那我二爷爷真的死了吗？我二爷爷给我留的信息都是假的，我真的不确定我二爷爷是生还是死。

　　但是我已经没有机会听到答案了，因为那道光幕很突然的就消失了，我抬头看去，八条赤红的铁索逐渐恢复了铁青颜色，那铁疙瘩上的血红也已经消退。

　　怎么回事，怎么消失了？我着急问。

　　小毛猴子吱吱叫着，小参说，那光幕是虎灵仅存的一点灵能，灵能消耗完了，封使君就消失了。


第八十七章 四神杀阵（下）

　　好不容易遇到一个知情人，还没问出什么东西呢就消失了，我心脏扑通扑通跳着，就好像被铁锤击中一样，整个人怔怔地坐在地上，脑袋不断回想着封使君刚才说的话，我正在努力消化并强迫自己相信那些话是真的，封使君的经历是我这些年来听到的传奇故事里面最离奇的了，我如何也想象不到一个人如何能修炼成一只虎，而且还和一只猴子成为了兄弟。

　　最令我焦心的是封使君竟然认识我两个爷爷，这六个陶埙就是他托付给我二爷爷保管的，而且他最后的身份还是渭南的传奇人物王先河，我实在是不敢深想，因为我发现我身边重大的事件都和这个封使君有关系。

　　而且封使君和雷雷师父都断言我很快就会遇到贵人，将踏入修行之路，这一切的一切太过玄奥了，可是我的梦想是当一个物理科学家，虽然最后成为了建筑工人，但我却如何也想象不到不久的将来我会去修道。

　　我深深呼出一口浊气，我敢肯定我的身世绝对不简单，难道我的屌丝身份的背后是富二代？我挠着头皮傻傻地想着，就算不是富二代也是个道二代。

　　就在我乱想的时候，就听见小毛猴和小参激烈地交谈着什么，一个说人话，一个说猴语，听得我忍俊不禁，过了一会我看到小参耸耸肩算是妥协了，然后将自己的红肚兜脱下来团成团塞进小毛猴的怀里，小毛猴对着我吱吱叫了两声，然后就迅速跳到我左边的一个法坛上，就看到一团金光从法坛上一闪而灭，小毛猴竟然消失的无影无踪了。

　　我脸色一变赶紧站起来跑过去，只看到法坛的地砖上用朱砂画着一道红符，却哪里还有小毛猴的影子，我一下着急了抓这小参急问，你们刚才说了些什么，为什么小毛猴突然就不见了？

　　小参摸着自己的小弟弟，叹了口气说，猴哥为了救封使君，去闯其他三个子阵了，他要去将其他三件虎宝取出来。

　　我操，这么大的事你们怎么就不和我商量呢，小毛猴刚才已经怒化了，如果遇到危险如何自保，不行，我要跟小毛猴一起过去，说着我也学着小毛猴的样子往法坛上面的鬼画符上一跳，我以为会有一道金光冲起，我就会出现在别的地方，但是我想多了，完全没有任何异变。

　　怎么回事，为什么这符不起作用了？我着急地问小参。

　　这朱砂符和金页符都是洞渊神咒遁甲符，不过互为阴阳，朱砂符为阳只能从主阵遁入子阵，金页符为阴只能从子阵遁入主阵，既然这朱砂符没有作用那是因为阴阳不通，猴哥不想让我们跟着冒险，离开前已经修改了朱砂符的符文，小参光着屁股坐在地上，摸着肚子抱怨道，刚才都忘了从肚兜里掏一包薯条，肚肚好饿噢。

　　我惊奇不已，小毛猴竟然也懂鬼画符？

　　猴哥跟封使君都称兄道弟了，当然懂得道法了，小参理所当然地说。

　　我咦了一声，封使君很厉害吗，我怎么没看出来？连个鬼眼道士都摆不平还被人家封印在这里几十年，我真心看不出来他有多厉害。

　　小参点了点头，封使君当然厉害了，不厉害能被地府鬼宫选中成为鬼官，说到这里小参叹了口气，若不是当年封使君被妖王蛊惑，入了妖途，不然肯定随着张道陵飞升成仙了，所谓不破不立，也算是封使君道心坚定，硬是以妖身证道，又重新修炼为人，并参悟天地劫成为虎仙，也算是修成正果了。

　　你的意思是他变成了虎就是变成了妖？难道那些传说中的妖就是人变成动物形成的？我感觉我又长知识了。

　　小参欣慰地看了我一眼，妖有两种，一种是动物修炼成妖，一种是人变成动物在修炼成妖，前者的妖气更纯净，但是后者的修行更快捷，忘了告诉你了，蛊惑封使君的那只妖王是一只狐妖。

　　你说你一个草木界的怎么对动物界的事情知道的这么清楚？我有些怀疑小参再给我瞎掰。

　　小参哼了一声，我和猴哥那是什么关系？亲兄弟啊，他当然什么事都跟我说呀。

　　这个世界太疯狂了，有道士，有鬼，有僵尸，有精灵，有魔，还有妖。还真是大千世界无奇不有啊，我感觉我面前打开了一道奇异之门，我正慢慢往进走，门外面是我熟悉的凡尘俗世，而门内却是我陌生的传奇世界，我做好准备了吗？我扪心自问，其实我更愿意浑浑噩噩地活在凡尘俗世中，上班赚钱，娶媳妇生孩子，然后柴米油盐的生活，最后坐在摇椅里看着夕阳睡去，我点了颗烟深深地吸着，突然心里好烦，好怕我的贵人突然出现将我绑走，将我扔进大山里修炼去。

　　就在我陷入烦恼的时候，突然远处闪过一道金光，我凝目看去金光来自我对面的那个法坛上，我抱起小参腾地站了起来，小毛猴回来了吗？说着我就跑了过去，可是金光一闪而灭，哪里有小毛猴的影子。

　　小参突然兴奋地说，猴哥真棒，这么快就闯过了一个子阵，他已经去第二个子阵了。

　　小参这么一说，我悬着的心也稍微能放松些，其实仔细一想，从一开始进入这个大阵，小毛猴就表现的很奇异，它好像对这个大阵很熟悉的样子，完全如入无人之境，尤其是对付神像的时候，简直让人惊艳。

　　但是再仔细一想，小毛猴怎么会对这个大阵这么熟悉呢？我好奇地问小参。

　　小参从我脖子上跳下来，站在台阶上，簌簌地尿了起来，这孩子随地大小便啊，不过我也懒得管他，小参一边尿一边说，这四方杀神镇虎大阵可不是洞渊派的阵法，而是借鉴了西域妖僧的妖术创出的阴毒阵法，不然玄门道法里怎么会有抽筋剥骨这般阴毒的招数。

　　我恍然所悟，这阵法竟然和西域妖僧的妖术有关系！

　　当年西域妖僧抓捕封使君和猴哥就用的这般妖术，不知道怎么就被那鬼眼道士给学去了，又将封使君给封了起来。

　　就在此时最后一个法坛又冲起一道金光，小毛猴已经闯进了最后一个子阵了，我心情突然变得轻松起来，看来这什么鸟阵马上就要被破啦。

　　我突然想到一个问题，小毛猴不会也是妖吧？

　　小参点了点头，奇怪地看着我，当然是啦，小毛猴可是火山魈，天地灵孕而生，绝对是最纯正的妖。

　　我操，我一直以为小毛猴就是一只可耐的小萌猴呢，原来它是妖啊。

　　我坐在台阶上，赶紧点了颗烟，我从来没有想过这个问题，你看啊，小小是幽魂，黑爷是僵尸，小参是草精，小毛猴是猴妖，骷髅是不化骨，他们都是各种鬼怪中最顶级的存在，姑且这么说吧，反正我也没见过多少其他鬼物，那么最后一个陶埙里面会是什么呢？

　　我突然很想知道这个问题，小参啊，最后一个陶埙是不是还在你肚兜里放着呢？

　　小参看着我点了点头。

　　那你知道是什么吗？为什么它迟迟还不出来啊？

　　小参耸耸肩膀，哥哥，它可是最后一个封印的鬼物啊，我是第三个封印的鬼物，我知道姐姐和黑黑，至于猴哥和骷髅我都是出来之后才知道的，至于最后一个鬼物除非它自己出来，不然谁也不知道是什么？

　　为什么它迟迟还不出来啊？

　　哥哥已经滴血认主了，按理说应该早出来了，这东西谁也说不准，指不定待会就出来了，或者十年八年都不出来，小参无所谓地说。

　　不会吧，需要这么长时间啊！我抱着头有点郁闷，现在正是用人之际，十年后再出来，不知道那时候还有没有我了。

　　哥哥你不是想知道封使君有多厉害吗？小参突然问我。

　　我怔怔地看着小参，你知道吗？

　　小参突然用手一指那铁疙瘩，拍着手说，哥哥自己看不就知道了。


第八十八章 金身法相（上）

　　难道小毛猴从子阵里面出来了！我赶紧扭头向主阵上方的那个铁疙瘩看去，铁疙瘩突然震颤起来，就好像一颗心脏以奇异的频率在搏动，充满了活力和力量，给我的感觉就像是生命的苏醒，震颤从铁疙瘩传到了八根铁索上，铁索就像八条黑色一样疯狂舞动起来。又从铁索传到八根铁柱上，缠绕在铁柱上的篆文竟然浮动起来，绕着铁柱旋转不休，紧接着就看到四座法坛轰地一声冲起四道金光，金光如柱，将这个封闭的空间映照得犹如白昼。

　　我被这种光怪陆离的场景深深地震撼了，那是来自心灵的震撼，好像五脏六腑浑身百骸都被净化了一样，我沉迷其中久久不能自拔。

　　我不知道这么怔怔地呆站了多久，知道我耳边传来熟悉的吱吱声，是小毛猴！我一个激灵从异象中恢复过来，看到小参站在铁疙瘩下面，而小毛猴则在我脸上亲昵地蹭着，我心领神会赶紧从法坛上下去走到小参跟前。

　　哥哥快帮我将虎宝取出来，小参将红肚兜铺在地上，给我招着手。

　　我将袖子一挽，便开始从红肚兜里往出掏，先掏出了一对虎牙，这虎牙晶莹剔透上面灵光缠绕，看着就是不凡之舞，我将虎牙小心放在地上，然后又掏起来，我感觉手里抓住了什么毛茸茸的东西，这东西估计就是虎皮了，我往出拉竟然没有拉动，我咦了一声，给手上吐了两口唾沫互相一摩挲，然后气沉丹田双臂贯力，将手又伸进肚兜里，费了老大的劲终于将那块光泽黝黑的虎皮给拽了出来，我坐在地上哼哧哼哧喘息着，小参还在一旁催促我，哥哥快点，哥哥快点，还有虎骨呢。我没好气地瞪了这小货一眼，还不让人歇一下了。

　　我休息了五分钟，又累了个半死将虎骨给拽了出来，不得不说这老虎骨头太他妈重了，差点要了我老命哟。

　　这下总可以躺在地上休息了吧，结果小毛猴又一个劲在我耳边吱吱叫着，这是怎么了，这俩货来车轮战啊，要搞死老子么。

　　我郁闷地看着小参，小参耸耸肩说，猴哥说了，要用你的血才能让虎宝皮骨相连，生肉凝神。我怯怯地问了句，要多少血？

　　小参询问了小毛猴后说，这个说不来，你先把手腕割了，看着流吧。

　　我操，有这么看着流吧，流死我了怎么办啊，别到时候救活了虎君，把我搞死了。

　　但是看着小毛猴那悲伤的眼神我实在于心不忍，就算为了小毛猴我也豁出去了，毕竟虎君和小毛猴也是千年好基友啊，咱身为一家之主，总不能见死不救，其实我心里另有想法，有了封使君相助，到时候对付那个鬼眼道士肯定就轻松些。

　　我将虎皮盖在虎骨上，又将虎牙塞进虎嘴里，不对啊，不是四个虎宝么，怎么少一个虎灵呢？

　　我正嚷嚷着，就看见小毛猴从嘴里呕出来一块琥珀石头，小毛猴将琥珀石放在老虎的额头，然后对着我吱吱叫着。

　　壮士扼腕，我这就割腕了，我咽了好几口唾沫，最后狠了狠心，直接将手腕放进嘴里，逮着就咬开了一条口子，就听噗地一声，血射了我一脸，手腕一阵火辣辣地疼，我赶紧甩了甩手，血喷的更多了就跟水枪一样刺出去好远，我一下脸就绿了，人家割腕都是悄悄地流，我这是怎么了？

　　哎，哥哥你不小心咬到腕部动脉了，血当然会喷出来啦，不过动脉流到腕部压力也没多大，你快点给洒血吧，完了我给你止血。

　　可能是血流得多了吧，我浑身发冷，手脚更是不停地抽搐起来，我赶紧抬着手腕将血就往虎皮上洒，就听见小毛猴抱着我的腿，吱吱叫着。

　　小参叹口气，然后看着我，哥哥，血不要乱洒，要淋在虎灵上才有效哦。

　　我操，你不早说，我浑身已经有些虚脱了，噗通一声就跪在了地上，挣扎地抬着手腕将血淋在琥珀石上，也不知过了多久，反正我感觉很久，总之就在我快要昏迷过去的时候，就感到手腕传来一阵清凉，等我恢复神智的时候，我手腕的血已经不流了，伤口上贴着一块被咀嚼成碎末的草药。

　　我看着地上那一滩血，心里一阵阵后怕，这俩货差点玩死我啊。

　　但是不得不说我的血还真有奇效，就听见虎皮上传来噼噼啪啪地响声，然后虎皮逐渐鼓胀饱满起来，我看到那已经被染成血色的石头慢慢嵌进黑虎额头里，忽然黑虎的两只虎眼爆出两道金光，就听见一声呼啸，黑虎猛地撑起身子，一个腾跃就冲天而起，向半空中的不断震颤的铁疙瘩冲去。

　　就在黑虎和铁疙瘩即将撞在一起的那一瞬间，突然爆出一片刺眼的金光，金光中响起嗡嗡的声音，就好像山巅道观里的吟唱，充满了正圣之气，仿佛我身心都被洗涤了一番。

　　我成沉浸在圣光中，感受着那份奇异的境界时，突然一声呼啸响彻天地，整个密室都被激荡的轰隆震响，我更是浑身一酥差点跪下，我操这叫声太霸气了，就好像猛虎归山蛟龙入海一样，仿佛是在说，哈哈，我胡汉三又回来了。呃，这个比喻有点渣，但差不多就是这么个意思。

　　一声虎啸，震三震，金光也在虎啸声中渐渐消隐，我眼前一闪，忽然出现了一条大汉，这汉子和我在光幕中看到的虚像一摸一样，一部黑色的大胡子，混身精壮的肌肉，穿着一条三枪牌内裤，大汉双手抱拳，对着我行礼道，无量天尊，单邵见过劫子。

　　劫子？什么东西，我正在发愣，小参揪着我耳朵说，封使君在向哥哥打招呼。

　　我这才反应过来，学着大汉的样子，回了一句，无量天尊，张笑见过虎力大仙，说完了我这才感到我说错了，一时紧张竟然将虎仙说成虎力大仙了。

　　大汉哈哈笑了起来，劫子真有意思，不过我可比不了虎力大仙，他在天宫司雷职，我只是鬼宫一名小小的鬼官而已。

　　我听不懂他在说什么，只有打着哈哈傻笑着。

　　大汉又给小参打了招呼，这才凝目看着站在我肩膀上的小毛猴，小毛猴吱吱叫着，大汉嗯了一声，咱们先出去吧，叶百将已经开始凝魔气炼鬼兵了。

　　叶百将是谁？这个大汉一说话我就感觉我语文学的太渣了，竟然每句话都听不懂。

　　小参揪着我耳朵说，叶百将就是那个洞渊派的道士，也就是王伟哥哥说的鬼眼道士。

　　哦，原来他姓叶，不知道为什么一想到这个鬼眼道士我就心生厌恶，也只有他这种邪魔才会用抽筋剥骨这种阴毒的招数。

　　小毛猴顺着我肩膀跳到了大汉身上，他俩又开始激烈地交谈起来，当然还是一个说人话一个说猴语，只听大汉说，这废楼下面原来是渭南之战的古战场，埋藏了十万关中联军，二十年前我已经看出来此地魔煞之气很重，便修建了这座废楼，以万鬼伏藏大阵压制魔气，谁知被叶百将暗算，让他将此阵改成了三昧召鬼咒，经过这二十年的魔气积累，如今已经可以炼鬼兵了。

　　身为渭南土生土长的人，渭南之战我可是知道的，当年马超和韩遂统领十万关中联军据守潼关，曹操亲率大军渡过黄河与其进行了中国古代历史上最大的一次大会战，曹操一举将十万联军葬送在渭南，史称渭南之战。

　　鬼眼道士竟然要炼鬼兵，难道指的是这十万关中联军吗？当年的关中联军主力可都是西凉精骑，那可是历史上著名的精锐骑兵，如果将这些可怕的家伙复活的话，估计现在军队来了也镇压不住啊，这鬼眼道士要干啥啊？

　　大汉沉声道，他要血洗渭南！

　　我操，渭南有几百万人，就凭他能血洗的了？但是就算真的要血洗渭南也总要有个理由吧。

　　小参突然揪着我耳朵说，你忘了师婆去龙门干什么去了？

　　没忘啊，偷盗血珠去了呀，我话音刚落突然一震，难道鬼眼道士血洗渭南的目的是铸血珠？

　　没有人说话，但是我知道这就是答案，可是五千年来大禹都铸了五颗血珠了吗，为什么还要铸啊？

　　大禹是造好了五颗血珠，但是有两颗损坏了，不然唐朝的李淳风就不会灭高昌重新铸血珠了。

　　好吧，无论怎么我都不会让他得逞，他竟然要血洗渭南，我就算拼了命也要阻止！


第八十九章 金身法相（中）

　　三昧召鬼咒以我鬼官之名假借鬼王之令凝聚魔气，如今三昧魔气即将大成，我必须要将此咒破去不然渭南必遭血灾！封使君一脸凝重地看着我。

　　除魔卫道，人人有责，有什么需要我帮助的吗？我这个人素有正义，自告奋勇道。

　　封使君摇了摇头，此事因我而起，当由我终结，我要祭出金身法相将废楼摧毁，这样才能彻底破除鬼咒。

　　我被封使君的话跟震住了，这废楼再怎么废也是钢混结构有几十米高，岂是一两个人能够摧毁的。

　　劫子，如果没有什么事情，我就要开始祭法了，封使君凝目看着我。

　　我抱着小参点了点头，然后向后退开几步，我见封使君依然凝目看着我，我又继续往后退一直退到墙角，封使君才对我点了点头，小毛猴也从封使君身上跳下来，一溜烟攒到我脑袋上。

　　我这人爱看热闹，俩眼瞪大盯着封使君做法，但是封使君只是双手反剪身后，竟然闲庭信步地向前走着，并没有任何多余的动作，就在我惊疑不定地时候，我突然发现封使君的步法很奇特，看着是龙行虎步，但落脚的位置很是玄妙，让人感觉好像漫步在星空，脚下踩着星辰的轨迹。

　　这种感觉很奇妙，我好像领悟了什么，但仔细一回想又觉得什么都没看懂，果然是玄之又玄，众妙之门啊，封使君一连踏出七步，步步变化无方，接着我就看到封使君身上散射出层层金光，金光由虚而实，慢慢在封使君身后凝聚成形，看到最后我直接目瞪口呆起来，那些金光竟然凝聚成一个巨大的金人，虽然是我知道是虚影，但却太过真实了，而且最令我不可思议的是那金人竟然和封使君一模一样，也是一部大胡子，雄壮身材，身穿裤衩。

　　我惊奇地问封使君修炼的是哪门子道法啊，怎么从来没见过？

　　小参问了小毛猴后才告诉我，封使君修炼的是道心不是道法，这金身法相是妖术。

　　原来那金光凝聚的金人是金身法相，看着很气派啊，我怎么感觉这妖术比道术看起来要牛逼一些。

　　祭出法相后封使君如山岳一样站在主阵中间，他依然保持着双手反剪的姿势，只是他赤裸着身体看着有些奇怪，如果穿上道袍衣袂飘起来绝对帅到掉渣，不过吸引我的是他身后的法相，我惊奇地看到那法相口中念念有词，双手开始结印，忽然密闭的空间狂风大作，我感觉有一股吸力将我想主阵中间拽，我让小参抱紧我，我双手紧紧扣住墙，让自己不至于被狂风刮倒，接着我就听到轰隆一声，那法相双手成掌竟然拍打在地面上，将地砖拍打成碎末散落在风中，接着就听一声摧古拉朽的爆炸声，那地面突然凹陷形成了一个巨大的黑洞，黑洞周围散射着金光，那吸力似乎就是从黑洞里传来的，我看到那铁疙瘩还有铁索铁柱子全部都被吸了进去，直接就被黑洞绞成渣渣了，我操，这么恐怖，我吓得双手更是死死扣住墙缝，一刻都不敢松懈，生怕被黑洞吸进去了。

　　但令我奇怪的是封使君悬空站在黑洞上面竟然一点事也没有，小参早已觉察道危险钻进了我衣服里，而小毛猴也用细长的尾巴牢牢缠住我脖子，不让自己掉下去，但是你缠哪里不好，非要缠我脖子，你难道不知道我如果呼吸不畅的话是没有力气的，终于在我脸快憋成紫色的时候我实在扛不住了，双手一松嗖的就向黑洞倒飞出去，我赶紧大喊，封使君救命啊……

　　就在我快要跌进黑洞的时候，就感觉浑身一坠，胸腹一紧，我情知有变急忙扭头看去，却看到一张黑乎乎的虎脸，吓了我一跳，我仔细一看，我竟然被老虎叼在嘴里，老虎咬着我衣服，喉咙里发出低沉的吼声，小参挣扎地从我衣服里钻出来，封使君说魔气已经开始反噬废楼了，咱们要出去了。

　　小参从我衣服里爬出来，坐在黑虎脊背上，而小毛猴也早已坐在虎头上，他们都已经准备好了，可是我还没有，好歹也让我坐上去啊，就这么叼着我感觉好丢脸的，而且万一衣服不结实突然撕扯了，我不就掉下去了。

　　就在我抗议的时候黑虎已经闪电般地在楼层之间腾跃而起，我感觉耳边风声呼啸，眼前景致变幻，我看到黑虎身后的楼层崩离坍塌被越变越大的黑洞吞噬的一干二净，黑洞吞噬的速度越来越快，几乎瞬间就吞噬到我眼前，我感觉就快要被黑洞湮没的时候，突然一声响彻天地的虎啸在我耳边炸起，那黑洞就像一面黑镜子出现了无数裂纹，最后破碎分离成无数小黑洞，然后慢慢湮灭在空气中，直到黑洞彻底消失我心里那种紧迫的压感才算得到缓解，我深深呼出口浊气，怔怔地望着黑云翻滚的天空，突然感觉很不可思议，我记着进入废楼的时候就是这般天色，怎么出来后还是这半天色。

　　黑虎一落地就金光一闪化成人身，小参和小毛猴一边一个坐在封使君的肩头，而我却一个狗吃屎跌落在草地上，我郁闷地爬起来，看到原来是废楼的地方已经什么都没有，只能看到地基部分还有些残砖烂瓦，封使君的妖术好霸道啊，呢么大一座高楼瞬间就给整没了。

　　我拍拍屁股从地上爬起来，刚才心都快跳出嗓子眼了，赶紧抽根烟压一压，我将嘴里的泥巴草叶子扒拉出来，然后从兜里摸出两根烟，我自己点了一根，又递给封使君一根，封使君笑着将烟叼在嘴里，就是嘛吸烟就要几个人一起吸才有劲，一个人吸吸两口就想扔了。

　　我和封使君面对面噗噗地吸着烟，小参从封使君肩膀上跳下来，爬到我脖子上，揪着我耳朵说，哥哥哥哥，你没发现周围有什么奇怪的地方吗？

　　有啥奇怪的，天还是黑云滚滚的天，地还是青草萋萋的地，周围还是荒芜一片，我一边说着一边扭头看着，突然咦了一声，就是啊，真的好奇怪，怎么周围看起来就好像隔着一层磨砂玻璃，什么都看不真切了，废楼周围虽然都是荒芜地草地但是东面还是有一条娱乐街的，而且北边全是高楼大厦，可是我现在什么都看不清楚就看见一片灰白。

　　我将烟头丢掉，狠狠揉了揉眼睛，再看还是如此诡异，这是怎么地了，怎么周围的环境都被虚化了？

　　封使君摇了摇头，这是叶百将使的障眼法雾锁乾坤，一切都没有变只是我们看不见而已。

　　这鬼眼道士搞什么名堂啊，他的什么捞什子鬼咒都被你破了，还有什么招式啊！我感到很不解，若是一般聪明人早撒丫子跑路了，这鬼眼道士竟然还用障眼法将我们困住。

　　三昧魔气虽然被我破坏，但是已成气候，他现在炼制鬼兵已经到了关键时刻，不想被人打扰所以才以障眼法困住我们，其实被困住的不知我们，我能感受到周围有很多人气和鬼气，封使君又续了一根烟继续呼呼地抽着，看着十分淡定。

　　我听了后一下着急了，若是让鬼眼道士炼好鬼兵，那渭南不就危险了，我们要赶紧想办法阻止他啊！

　　小参揪着我耳朵说，这雾锁乾坤是洞渊派的密咒之一，也是顶级的障眼大法，不是那么好破的。

　　难道我们就这么眼睁睁地看着鬼眼道士炼制鬼兵，如果渭南被血洗了，我们都是帮凶！渭南是生我养我的地方，这里有我的亲人，兄弟和朋友，无论如何我都不会让渭南出事的。

　　劫子，勿急，且听我慢慢道来，封使君见我急躁起来，拍了拍我肩膀说，大凡阵法必有阵眼和阵势，阵眼乃一阵之枢纽，破了阵眼此阵就算破了，所以破阵其实说白了很简单就是寻找阵眼然后破掉阵眼。

　　大凡阵法都将阵眼藏得很深，或者以双阵眼多阵眼来迷惑入阵者，所以能不能破阵其实主要还是看入阵者的道行，就好比我破三昧召鬼咒时我已知道废楼就是阵眼所以才毁楼破阵。

　　而阵势的作用就是保护阵眼，并布置八种阵局当然也有更多变化的阵局来迷惑或者伤害入阵者，所以一般情况下没有把握的话是不能轻易入阵破阵的，那样的话真的是连死都不知道怎么死的。

　　封使君抽烟很凶，我直接将烟盒递给他，他一根续着一根抽，虽然他说的很简短但是却句句精要，我却听得很明白，我突然意识到封使君好像刻意再给我讲解，他是再教我这些东西，我心里猛地一惊，瞪大眼睛看着封使君，难道说他就是我命中的贵人？

　　我又瞬间摇了摇头，不对啊，如果封使君是我的贵人，他就不会告诉我不久的将来我的贵人才会出现了。

　　我感觉我明白了，可是仔细一想还是不明白，我问封使君，那我们现在怎么办？

　　封使君吸着烟，雾锁乾坤的阵眼是最厉害的一种叫做变眼，无法定位，所以我们只能破除阵势了，不过雾锁乾坤只是个障眼法，阵势也是障眼法而已，没有什么危险的，只是可能会遇到危险的人。


第九十章 金身法相（下）

　　封使君将嘴里的烟头吐掉，向前跨出一步化身为黑虎，这一系列动作潇洒流畅看得我惊奇不已，小参和小毛猴坐在黑虎身上，我见黑虎向我走来，突然浑身一激灵，不会又要用嘴叼着我吧。

　　我还没来及说我要骑着，就觉得脚底下一轻，整个人横悬在空里，跟躺在吊床里似的，我郁闷地双手插兜，任凭黑虎叼着我向前面奔去，我怎么这么命背咧，好不容易遇到一只不吃人的老虎，还想着感受一下骑在虎背上的感觉，这倒好直接就被当着小虎崽叼着玩。

　　就在我郁闷的时候耳边传来一声脆响，那声音有点像镜子破碎声，我还不知道怎么回事就感觉身子一轻，整个人就摔在了地上啃了满嘴的草皮。

　　我趴在地上揉着嘴，就听小参揪着我耳朵说，哥哥哥哥，不要大声说话，封使君已经将咱们的气息隐藏了起来。

　　我从地上爬起来，看到封使君又化为人身，其身后那拉风的金身法相已经现形，我和小参就被法相捧在手心，小毛猴则坐在封使君的肩头，不得不说这金身法相真的好神奇，看着是虚影幻象却拥有实质的能量，我要是也能修炼出法相就好了，泡妞的时候绝对事半功倍，我法相一亮女孩子还以为我是变魔术呢，李剑曾说过魔术也是一种浪漫的手段，而且屡试不爽。

　　不过我可没有心情意淫，我们现在周围雾气缭绕，能见度几乎为零，什么都看不见，那种感觉好像天地茫茫，孤然悲怆。

　　我们现在在哪啊？我疑惑起来。

　　小参抱着我脖子小声说，我们还在废楼附近，不过已经进入了雾锁乾坤的阵势里，小参说着突然咦了一声，不要大声说话，这浓雾里还有别人，封使君要消除雾气了。

　　为什么不让我说话啊？我郁闷地看着小参。

　　因为阵眼就藏在阵势里，这阵眼千变万化一旦受到惊扰就会跑到下一个阵势去了，那样的话我们就要跟着进入下个阵势，我们已经没有时间拖延了，等鬼眼道士炼出鬼兵就彻底完了。

　　我感到周围空气忽然降温，一股凉风从我脑后吹了过来，我扭头看去却见法相张开巨口，缓缓吐出一口青气，青气一沾浓雾，雾气就淡薄了许多。

　　我屏息凝神，用手捂着嘴巴，想看看浓雾里究竟是什么玩意儿，当我突然看到邦楚的时候，我差点就叫了出来，我目瞪口呆地盯着邦楚，心脏嗵嗵跳着，邦楚怎么会在这里？我一下就不淡定了。

　　小参知道我着急，爬到我脖子上，哥哥，不要着急，先看看再说。

　　我紧咬牙关没有说话，我知道现在最要紧的是破开雾锁大阵，但是我又怎么能不担心呢，而且邦楚出现的太突然了，我完全不知道他啥时候进来的。

　　浓雾逐渐消散，我看到邦楚嘴里叼着烟卷，左右手各握着一柄54手枪，黑洞洞的枪口下跪着两个瑟瑟发抖的人，左边是一个身形微胖的男的，右边是一个身材火辣的女的，我嘴角挂起冷笑，不禁对邦楚多了几分敬意，为什么是敬意呢，因为邦楚做了我也想做的事情，那两个人我一眼就认出来了，男的就是赵焰，而女的正是李剑的前女友何丹！

　　浓雾已经被清风卷的远去，距离邦楚十步外又出现了四十几个人，那些人清一色的西装革履，看着都十分精壮干练，与废楼电梯的那些废楼警卫倒有几分相似，他们无一例外都掏出了手枪，枪口都瞄准了与他们对峙的邦楚，我紧张的手心全是汗水，小参见我情绪激动，在一旁不停地劝我冷静，先看清局势再说。

　　就在这是那些废楼警卫突然骚动起来，只见他们两边分开露出一条窄道，令我震惊的是王伟竟然被人用枪指着脑袋从窄道里走了出来，被枪指着脑袋的还有一个矮胖老头，那个人我也认识，他正是跟着王先河打天下的李老。

　　这二人被执枪的大汉踢中腿窝双双跪倒在地，紧接着从窄道里走出来一个身穿黑紫唐装，拄着蟠龙拐杖的胖老头，看到他时我浑身一震，这个人我只在电视上见过一两次，但却印象深刻，因为他和赵焰一样都是光头，没错，这个人就是赵焰他爹赵祖云！

　　我脑袋飞速旋转，这情况看着很不妙啊，邦楚不知道用什么方法劫持了赵焰和何丹，而赵祖云竟然以王伟和李老做挡箭牌，看来赵祖云肯定知道王伟和邦楚的关系，但是李老我就有些想不通了，李老可是渭南黑D上元老级的人物，绝对的德高望重。

　　将我儿子放了，我就当什么事情没有发生，赵祖云拄着拐杖，语气很平缓，就好像跟人在聊天一样。

　　邦楚叼着烟卷却连赵祖云看都不看，眯着一双眼睛对王伟笑了笑，哎，王伟啊，没想到让你也卷进来了。

　　王伟虽然跪在地上，却一副满不在乎的样子，哈哈，什么叫将我卷进来了，我从混的第一天起就知道总有这么一天的，王伟身后的大汉见邦楚不理会赵祖云突然抬起枪托狠狠砸在王伟的脸上，嘴里骂骂咧咧，你个几巴玩意儿，少球子废话。

　　这一枪托砸的狠，直接将王伟砸趴地上，就看着一股血将草地晕开，但王伟却耸耸肩根本没事人一样，挣扎着挺直腰杆，满脸血污地对着邦楚笑。

　　邦楚将烟头往地上一吐，嘴里骂了一句，也一枪托砸在赵焰脸上，比那大汉砸的还狠，只见赵焰跪在地上抱着头呜呜地哭了起来，一边哭还一边求饶。

　　纵然赵祖云再面不改色也浑身一震，扭头便剜了砸王伟的那个大汉一眼，额恨恨地说，你想死吗？

　　那大汉浑身一哆嗦，唯唯诺诺地低下了头。

　　我不仅暗自摇了摇头，那大汉真蠢，邦楚可是出了名的以牙还牙，如果那大汉将王伟打个三长两短的，赵焰肯定就死了。

　　赵祖云沉吟了一会，依然语气平淡地说，你将我儿子放了，我放你们走如何？

　　邦楚突然笑了起来，我竟然能来就没打算或者离开，你放了王伟和李老，我就放了你儿子。

　　我一听这话心里一咯噔，以邦楚的性子断不会轻易求死，但是听他这话的语气却给我视死如归的感觉，我进入废楼那段时间到底发生了什么事情，我正胡思乱想着就听赵祖云呵呵笑了起来，果然是条汉子。

　　赵祖云扭头对身后说，放了王伟和李三月。

　　赵祖云话音刚落，就听王伟突然喊了起来，尼玛的，你有病吗，谁让你用命换我啊，你想换我可不领情，要换就换李老好了。

　　见邦楚不说话，王伟急了，你狗日的倒是说话啊，不然我现在就咬舌自尽，一听王伟要咬舌自尽，身后的大汉赶紧将枪托塞进王伟嘴里，生怕王伟真的咬，因为他很明白，王伟有个三长两短赵焰必死，赵焰死了，他也活不了。

　　邦楚没有说话，王伟嘴里含着枪依然呜呜叫嚷着，虽然听不清但我也能猜到那货肯定是在说自残之类的话。

　　邦楚摇了摇头，苦笑一声，那你竟然死皮白赖地要留下，我就勉为其难让你留下吧。

　　赵祖云挥了一下手，就看到压着李老那个壮汉将李老放开了，李老穿着西装，看着很精瘦，他拍打了一下身上的灰土，整理了一下西装，然后直挺挺地站着，李老将背头用手指梳了梳，声音清亮地说，你们这俩个娃娃啊，我一个老头怎么值得你们两条命来救，你们太不把自己当回事了，想当年我和王爷打天下的时候，王爷经常给我们讲，干啥都不要干伤天害理的事情，玩啥都不要拿自己的生命开玩笑，现在我将这两句话送给你们这俩娃娃。

　　李老正说着突然将手伸进西服里面，然后对着赵祖云大喊一声，赵狗受死！

　　紧接着就听一声枪响，李老应声倒地，草地被晕染一片血红。


第九十一章 雾锁乾坤（上）

　　本来大家都端着枪心里都很紧张，这突然的一声枪响就好比营盘里的一声鬼叫顿时就在废楼警卫里炸了锅，一时间入耳全是砰砰啪啪的枪声，入眼全是闪烁明灭的枪火，这是我第一次亲眼看到乱枪火并，完全变得呆傻根本就反应不过来，但我心里却很清楚那些手枪可都是瞄准着邦楚啊，说是迟那时快，只见封使君一个闪灭就出现在了废楼警卫和邦楚之间的空地上。

　　封使君如山岳一般站着，没有任何动作，只听其身后法相一身虎啸，我本来还剧烈跳动的心脏登时减弱了几分，包括我的听觉视觉还有动作都变得缓慢了下来，就听小参在我怀里说，这是小冥轮法，鬼宫的法术！

　　小参的话我听不懂，但是我却看到了那些在浮动在空中国缓慢旋转的子弹，金身法相另一只大手一扫便将那些子弹全部扫落到地上，然后又一扫就将那些废楼警卫全部扫趴下，当然那些废楼警卫趴下后再也没有起来，因为他们的血肉之躯已经被绞成了肉泥，就看着地上烂肉碎骨混合着血浆汇流成河。

　　我操，法相的攻击好霸道啊，轻易一拍就有如此威力，四十几号人全部死去。

　　封使君收了法相径自向躺在地上奄奄一息的李老走去，就看到李老浑身一震，挣扎地仰起脑袋，吭哧了半天说出一句，王爷，你回来了啊。

　　我看到赵祖云躺在地上，两条腿已经没有了，不过还没有死绝，仍然满脸恐惧地叫嚷着，我十分厌恶地走过去在他脑袋上狠狠踩了一脚，这才让他安静下来。

　　老张！

　　张笑！

　　我听到身后有人叫我，我不用看也知道是邦楚和王伟，我叹了口气，慢慢转身，我知道纸包不住火，他们迟早会知道我的这些鬼物朋友，不是我不愿意说而是我根本不知道该怎么去让他们接受。

　　但是出乎我意料的是他们竟然毫不在意我身边的鬼物，而是目光热切地看着我，我突然鼻子有些泛酸，我快速走过去从兜里摸出三根烟，递给他俩一人一根，我自己点了一根，我狠狠抽着以掩饰我的伤感情绪。

　　王伟神色不太好，和我说了几句话便过去看李老了，我站在邦楚跟前却不知道该说些什么，但总要说点什么吧，我嘿嘿一笑，我其实也不知道我的生活从什么时候开始就不普通了，我身聚集了一些鬼物朋友，我们一起经历了很多不可思议的事情，而且以后还会有很多困难等着我们，但我只想告诉你我们所做的一切都是正义的……

　　我话还没说完，邦楚突然笑了起来，这么说我爸的腿也是你，你那些朋友治好的？

　　我沉默地点了点头。

　　邦楚突然大笑起来，然后拍着我肩膀，我们都不是三岁的小孩子了，不是一听到鬼就怕得浑身发抖的年纪了，你做的事情我无条件支持，因为我了解你的性子，虽然人猥琐了点，内心肮脏了点，五肢短小了点，不过人还算正派，至少不会干出伤天害理的事情，至于你的那些鬼物朋友我不是都见过一只了吗？

　　你小子都什么时候了还不忘损我，我擂了邦楚一拳，有些东西藏在心里真的很累很累，说破了感觉好轻松。

　　我们过去吧，看看李老，邦楚将手里的枪别再腰带上。

　　我盯着跪在地上已经吓傻了的赵焰和何丹，他俩怎么办？

　　这地方这么诡异，他俩跑不了，邦楚说着踹了赵焰一脚，然后拉着我就过去了。

　　我俩还没走到跟前就听见王伟大哭起来，李叔，李叔，你醒来啊，你醒来啊。

　　李老死了！

　　我和邦楚对望一眼跑到跟前，果然看到李老已经含笑九泉，王伟趴在李老身上嚎啕大哭，小参蹲在王伟身边一个劲安慰，王伟哥哥，人死不能复生，请节哀吧。

　　就在此时身后突然传来一声凄厉的叫声，你们都别过来，告诉我这鬼地方怎么出去，快啊，不然我就打死你们，话音未落就听嘭的一声。

　　我猛回头看去却是赵焰手里捏着枪，对着草地放了一枪，我心里一沉，刚才就应该结果了这小子。

　　听到赵焰的叫嚣，封使君腾地站了起来，浑身散发着蓬勃的杀气，一步一步向赵焰走去，我能看到赵焰双手开始发抖，脸色变得惨白，就好像快要虚脱了的样子，赵焰已经害怕的声音都变了，你这个妖魔别过来啊，你在过来我就打死她，赵焰说着一把抓住何丹的头发，将何丹拉到怀里用枪指着何丹脑袋，吓得何丹一个劲尖叫。

　　封使君连理都不理赵焰，还是一步一步地向赵焰走过去，其实赵焰挺可怜的，封使君乃是虎王，光那份威压都不是一般人能够承受的，赵焰一看没办法了，对着封使君就砰砰砰连开了三枪，封使君连躲都不躲任凭子弹射入身体，封使君咳了两声，喉头一阵滚动，噗噗噗竟然突出了三颗子弹，而身上的伤口早就自动愈合了，赵焰被吓二了，只见他一边哭一边笑，地下更是屎尿齐流，然后一枪崩了何丹，何丹半个脑袋都被炸开，喷了赵焰一脸血糊糊的脑浆，赵焰胸口剧烈喘息着，我估计他的神经已经彻底崩乱了，就在封使君走到他跟前的时候，他突然傻笑起来，然后将枪塞进自己嘴里结束了罪恶的人生。

　　赵焰一死我心里顿时轻松许多，终于替李剑报了仇了，还有那何丹也是自作自受，好好地李剑不要非要跟这个垃圾，最后落了个身死的下场。

　　就在我们以为没事的时候异变陡生，空旷的草地上忽然刮了起来黑风，封使君脸色一变，虎吼一声，金身法相瞬间现形，只见法相双手一捞便将我们全部护在手心里，我和邦楚站在法相右手，王伟和小参小毛猴站在法相左手，那黑风只刮了一下便消散了，但是我却不敢掉以轻心，因为我看到那些已经成为烂肉腐骨的尸体突然被黑风包裹起来，就听到咔擦咔擦的声音那些尸体竟然直挺挺地站了起来。

　　只听封使君沉声说，那黑风是鬼眼道士放出来的幽冥阴风，以尸体为媒，引阴鬼附体，那些阴兵都是西凉铁骑的精锐步兵，大家小心。

　　封使君话音一落就看到那些尸体身上的黑风突然变化成了黑盔黑甲，剩余的黑风钻到尸体的手上变成了环首刀和钩镶，我甚至看到他们脊背上还背着弓弩，我操，这装备好精良啊，简直就是精锐中的精锐了。

　　我看的目瞪口呆却听王伟惨呼一声，我凝目看去却见李老也被炼化成了阴兵，当然被炼化的还有赵祖云父子和何丹，那些阴兵成型后迅速组成小方阵，将环首刀缠在手臂上，又将钩镶插在草地里，皆从背后抽出弓弩，上箭瞄准发射一气呵成，而且动作划一，几十人如一人。

　　我们没有任何反应时间，就听到乒乒乓乓一通金铁交击的响声，那些威力强劲的弩箭黑压压一片向我们攒射而来，弩箭虽然被金身法相挡住，但也令法相庞然巨躯剧烈颤动起来，要不是邦楚及时拉住我，我差点就从法相手掌里翻出去。

　　我和邦楚趴在法相手掌里，我这才看清楚那些弩箭碰到法相后竟然形成一道小黑风像钻头一样往金身法相里面钻，我甚至能看到法相胸口被钻开几处裂痕。

　　我操，这阴兵这么厉害连法相都被破坏了！我和邦楚面面相觑，封使君一开始并没有反击只是防御，这时突然一声虎啸，我抬头向上看去，看到法相张开大口，竟然喷出一道炫目的金光，金光遇风便散射开来，形成无数细小的金光，就好像万道金箭攒空一样，那景象太令人震撼了。

　　无数金箭争先恐后地将阴兵方阵射去，就听见一阵劈劈啪啪的击打声音，其中还夹杂着鬼哭狼嚎的惨叫之声，等金光散尽我凝目看去，地面上已经没有什么阴兵了，那些尸体也早已化作血水飘洒的到处都是。

　　封使君的道法，不对，是妖法太霸道了。


第九十二章 雾锁乾坤（中）

　　直到阵势里再无任何危险，封使君才收了法相，我看到封使君胸腹剧烈喘息，嘴角竟然挂着血丝，我急忙走过去问怎么了？

　　不碍事，封使君血迹用手抹掉，一双饱含深沉地眼睛穿过我脸颊凝视着远处，我不自觉顺着封使君的目光回头看去，却见王伟跪在地上，对着一滩肉泥拜了三拜，然后将手伸出肉泥里摸索着什么，我正看得惊奇王伟就将手抽了出来，我看到他指头里捏着一个绿宝石戒指，他用衣服将戒指擦干净，然后带在自己左手中指上，那摊肉泥应该就是李老吧，那可戒指应该就是李老的遗物吧。

　　邦楚一直默默地站在王伟身边，我见王伟依然跪着便走了过去，我给邦楚使了个眼色，我俩一人一边将王伟给架了起来。

　　我打小就爱哭，开心了哭，不开心了也哭，长大了稍微能强点，很多人都说我感性，但我却认为人之所以为人就是因为有情，有情就会动情，动情就会哭，只是哭多哭少的问题而已，真正不哭的人我认为没有，可是我身边却偏偏就有两个不会哭的人，一个是雷雷，另一个是王伟，雷雷在自己父母下葬的时候都不哭，而王伟我也从来没见过他哭，哪怕小时候被出租车撞进了医院都没有哭。

　　但是现在我却看到王伟眼圈红肿，显然是嚎哭造成的，以前听王伟给我说过李老，但我不知道王伟和李老的感情如此深厚。

　　王先河一直是王伟的心中的偶像，虽然现在这个法力高强的封使君很难让人联想到王先河，但是李老临死前的一声“王爷”却让王伟深信不疑，王伟整理了一下衣服，这才神色湛然地向封使君走去。

　　看着王伟走得远了，邦楚才给我说，李老和王伟他爷爷是拜把子兄弟，当年王先河拜王伟他爷爷为师的时候李老就已经是王先河的左膀右臂了，王伟他爹因为身体的原因下海经商，但王伟身上却继承了他爷爷的血脉，立志成为黑D传奇人物，所以王伟他爹就拜托李老多多照看王伟，藉着这层关系可想而知李老肯定将王伟当做接班人培养的，两人的感情你也能理解了吧。

　　我知道王伟是黑二代，但我并不知道他的背景这么深，难怪这货从小就嚷嚷着要成为渭南黑B的传奇人物。

　　我和邦楚向王伟走过去，就听到封使君说，你爷爷还健在吧？

　　王伟摇了摇头，我爷爷十年前的肺癌死了。

　　凤仪还好吧？

　　封使君见王伟一脸茫然地望着自己，忙改口说，你妈还好吧？

　　王伟点了点头，我爸和我妈都健在，因为我爸身体一直不太好，就和我妈搬到江南那边去了，大夫说那边的环境气候适合养病。

　　封使君紧皱的浓眉渐渐舒缓，声音竟然柔和了几分，活着就好。

　　封使君见我俩过来了，声音又变回那种低沉，如果没别的事情了，我们便闯入下一个阵势吧，你们谨记无论看到什么都要补擅自行动，不然阵眼就跑了。

　　我们仨像小学生一样超同步地点了点头，这都马上要离开了，小参和小毛猴却排趴在地上不知在搞什么，我走过去照着小参的屁股就踢了一脚，小参揉着屁股，郁闷地回头看着我，这马上走了不知道啊，你俩趴在这干啥呢？

　　小毛猴见我过来了，嗖一声窜到我身上，对着我吱吱叫着，小参也拍拍身上的灰土，我们在研究阵眼呢？

　　我鄙视地看了小参一眼，你就说小毛猴在研究不就完了，干个啥都要把你加上，我可是知道对道法的领悟小参和我在一个级别上。

　　小参顺着我裤腿爬到我脖子上，不信你问小毛猴，还是我先发现的。

　　你发现啥了啊？

　　你没有观察过那一滩滩肉泥吗？小参揪着我耳朵说。

　　那东西很恶心好不，我看一眼都会吐怎么回去仔细观察咧，这货不愧是学医的，对尸体哪怕是变成碎肉的尸体都是那么情有独钟。

　　还不等小参告诉我封使君咦了一声，然后从一滩肉泥里挑出一块焦黑的肉筋，然后放在鼻子跟前闻了闻，这是鬼火烧灼造成的，原来如此！

　　我见封使君恍然大悟的样子，着急问道，到底怎么回事啊，你们谁说说啊。

　　小参笑着说，别急别急，且听我慢慢道来，所有的肉泥里就那一块肉筋被鬼火烧过，而鬼火是阴风入体形成的，阴风就是那幽冥阴风，也就是说鬼眼道士在活人体内封入了幽冥阴风，人死则风出，残卷尸体，炼化阴兵！

　　你的意思是这幽冥阴风就是阵眼，我有点听明白了。

　　封使君对我点点头，待会我们闯入下个阵势，不到万不得已不要杀人，我们要逼出阵眼，以此为突破口消除雾锁。

　　邦楚和王伟完全不懂我们在说什么，俩人抽着烟有一句没有的闲聊着，自从坦白后我一直在摸摸地观察着他俩，他俩虽然很多事情都不明白，但是他们也在慢慢接受，这确实让我很欣慰，因为这份淡定是建立在对我的信任上。

　　这次封使君没有变成黑虎，而是祭出金身法相将我们护在掌心，然后一步入虚空我们瞬间就进入了另一个阵势里。

　　浓雾在青气吹拂下逐渐消散，我虽然紧张但是很好奇，这次阵势里会看到什么呢，会不会遇到小小或者小倩？

　　但令我没想到的是我竟然同时看到了她们两个，那感觉就好像一道霹雳击中我的脑壳，让我瞬间化成灰烬，因为我从来没想过她俩会有见面的那一天，因为那样会带来很多麻烦，小小毕竟不是人身，而且小倩和邦楚不一样，我无法向她解释。

　　邦楚见我长吁短叹，蹭了蹭我胳膊，那俩个美女你认识啊？

　　见我皱着眉头不说话，邦楚拍拍我肩膀，然后用一种复杂的眼神看着我，你牛逼，脚踏两只船，我一直以为你是个法师，没想到你已经转职成剑圣了。

　　别挖苦我成吗，小小是一只鬼耶，人鬼殊途懂不，所以不叫脚踏两只船，我辩解道。

　　邦楚一脸鄙夷地看着我，就你小样那点心思还能瞒过我，你不过是嘴硬不承认罢了。

　　浓雾彻底消散后我和邦楚都是脸色大变，因为小小和小倩竟然为了一圈废楼警卫，警卫手里都端着手枪，枪口对准她俩，我开始那纳闷为何小小和小倩背靠背站着，原来已经被包围了。

　　邦楚眼睛毒，手给我一指，二子快看，那家伙就是大痣，赵焰手底下的走狗。

　　王伟和小参坐在法相另一只手掌上，显然也看到大痣了，对我俩打着手势。

　　我看了半天咦了一声，小倩有骷髅跟着，小小有黑爷跟着，这小小都出来了，怎么没有看到他俩，会不会骷髅和黑爷土遁在地里？

　　就在我乱猜的时候，就听大痣搂着身边一个男的肩膀，嘴里发出一阵奸笑，倩倩啊没想到咱俩还挺像的，我喜欢搞基，你喜欢百合，啊哈哈哈，但你也不用买个充气娃娃吧，我那会所里喜欢百合的姑娘多得是，你随时来随时有。

　　大痣语言粗鄙下流无耻我早就领教了，吸引我目光的却是被大痣搂着的那个男的，看起来也就二十一二的样子，长得斯斯文文白白净净的，一副小受模样，果然有搞基的潜质啊。

　　小倩没理会大痣，一双美目紧紧盯着那个白脸小受，声音悲切道，阿明，爹妈走得早，我为了供你上学，十九岁辍学打工，你为什么要害我，而且怎么会，会喜欢男人？

　　我操，那个白脸小受竟然就是小倩那个忘恩的弟弟啊，这个世界怎么了，那么一个帅小伙怎么就喜欢搞基呢？

　　邦楚虽然不知道小倩的事情，但也有些震撼的样子。

　　阿明低着脑袋却不理会小倩，却听大痣奸笑了起来，哎呦，难道阿明还没告诉你吗？

　　小倩恨恨盯着大痣，我敢肯定如果不是周围有这些废楼警卫，大痣的蛋蛋早就被爆八百回了。

　　阿明啊，你也太能隐忍了，如今你的报复计划也即将实现了，就告诉你可怜的姐姐吧，大痣却不在意小倩的怨毒的目光，旁若无人地亲了阿明一口。

　　阿明缓缓抬起头，走到小倩跟前，露出残忍的笑容，姐姐，你想知道我为什么要害你吗？

　　小倩没有说话，只是盯着阿明，那感觉就好像一头潜伏在草地里的雌豹。

　　我的妈妈其实不是你的妈妈，阿明只说了这么一句话，便不再说下去，而是玩味地看着小倩的脸。

　　小倩果然浑身一震，眼神变得疑惑起来。

　　我妈生下我没多久，因为得了癌症便被李丰源那畜生抛弃了，然后才取了你妈生下了你，但是那畜生不知道的是我妈却坚强地活了十年，并开了一家公司，但癌症毕竟是不治之症，终于在我十一岁那年我妈彻底一病不起，李丰源知道后便假惺惺过来照顾我妈，我妈早就知道他的目的是这家公司，但是迫于我年纪不够法定年龄，只能由监护人继承，而我妈身边也没有什么值得信任的人，想到李丰源毕竟是我亲生父亲，于是就将公司继承给了他，但我妈却留了心眼，在遗嘱里加了一条限制，当我年满十八岁时便要将公司继承给我。

　　亏了我妈念及旧情相信了他，但是李丰源却暗藏祸心，想在我十八岁前制造一场意外杀了我，说到这里阿明疯狂地笑了起来，笑到最后声音已经变了味，近乎野兽喘息般地说，但是他没想到的是我计划着杀我，而我也计划着杀他，不仅杀他还有他的亲人！


第九十三章 雾锁乾坤（下）

　　爸妈是你害死的？小倩娇躯一颤，整个人就像虚脱了一样，好像随时都会栽倒，阿明的话也让我大吃一惊，我没有想到事情的真相会是这样，但我脑子有些乱，我需要捋一捋，听阿明话里的意思，他生下来没多久就被李丰源抛弃了，然后李丰源找了小倩他妈生了小倩，这么理解的话阿明应该是小倩的哥哥才对，但为什么小倩那晚上给我说她比阿明大三岁，还一再强调阿明是亲弟弟？

　　我大脑开始飞速运转起来，这两个人口径不一致，肯定有一个人是错的，但是看实际年龄阿明的确看起来比小倩小一些，这到底是怎么回事呢？我突然灵光一闪，我记得小倩给我说过他外婆是农村的，这句话间接性证明了他妈也是农村的，虽然小倩没有给我说过李丰源的背景，但凭我直觉李丰源很可能也是农村的，先和小倩他妈结婚生了小倩，处于某种原因不能将小倩带在身边，所以丢给她外婆养，至于小倩她妈我估计也没在李丰源身边，可是李丰源为什么要给别人造成自己是单身的假象呢？答案只有一个，没错，他又在城里认识了别的女人，这个女人很可能就是阿明他妈，如果真相真是这样的话阿明和小倩的各执一词就不矛盾了。

　　以小倩的智商这些事情估计一瞬间就想明白了吧，不然小倩情绪不会这么激动，只听小倩摇着头，喃喃地说，我不信，我不相信爸爸是那样的人！

　　阿明步步逼近，对着小倩残忍地笑着，李丰源就是那样的人，先抛弃了我们母子，然后又抛弃了你们母女，他为了我妈妈的公司收养了我，又为了你妈妈的姿色收养了你，他就是个该死的无耻之徒。

　　但我就不明白了，该死的是李丰源，但阿明为什么要害小倩啊？我正在思考的时候，被邦楚用肩膀撞了一下，邦楚眼神怪异地看着我，那天我和李剑去你家，晚上那唱歌的女鬼就是那个充气娃娃？我顺着邦楚的眼神看去，原来他说的是小小啊。我点了点头。

　　她不会真是个充气娃娃吧，我刚才一直盯着她看就没见她动过啊，邦楚疑惑地说。

　　我咦了一声，盯着小小看了一会，还真是邦楚说的小小竟然一动不动地站着，给人感觉就好像一个没有生命的充气娃娃，难怪大痣那小子会说小倩是百合，但是我丝毫不担心，因为我能感受到小小的存在，或许是她故意不动吧。

　　不管父母如何，我一直当你是亲弟弟，你为何连我也害？小倩情绪稍微冷静了下来。

　　我恨和李丰源有关的任何东西，我连我自己都恨，为什么就不能恨你，你供养我上学那是你自愿的，我又没求着让你供，如果你觉得我欠了你的，那我还给你好了，阿明说着就从兜里掏出一柄匕首，刷的就将自己的大拇指削了下来，阿明舔着滴血的刀刃，对着小倩残忍地笑着，够还不，不够在还给你一根，阿明话音未落又削了一个指头。

　　血滴滴答答落在草地上，光看着就感觉很疼，但是阿明却一脸满足地笑着，将伤口放进嘴里，吸允着自己的血液，我怎么感觉这个阿明是个神经病呢，不仅有自残倾向还有变态倾向。

　　可能阿明平时在小倩面前很斯文，这突然的狰狞面目让小倩不能接受，就看着小倩疯狂地摇着头，嘴里叫着，够了够了，别再自残了，你不欠我什么，是我自愿的。

　　阿明歪着头发出怪笑声，竟然我们已经扯平了，那你就去死吧！话说到最后阿明直接咆哮起来。

　　大痣从后面跑过来，将兜里的纸巾掏出来，包扎在阿明的伤口上，然后心疼的抱着阿明缓缓推到了射击圈外，只见随意地摆了摆手，就听到噼里啪啦传来一阵拉栓的声音，但我知道拉栓也将使他们最后的一个动作，果然不出我所料，只见小小忽然挺立而起，双手结莲花，就听到一阵悉悉索索的细响，以小小为圆心开始往四面八方结冰，绿草连同那些警卫全部覆盖了一层厚厚的坚冰，他们保持着拉枪栓的姿势成为了冰雕。

　　当然大痣和阿明也被冻住了，小倩穿着高跟鞋，踢踢踏踏地走在冰面上，站在大痣跟前然后对小小点了点头，小小双手莲花微微一变，就听喀喇一声，大痣身上的坚冰瞬间破开，几乎同时小倩一个过肩摔就将大痣翻到，然后对着下体就狠狠踹了两脚，大痣抱着晕染的血红的裤裆在地上嚎啕大叫，就连邦楚都撇撇嘴，没事还是少惹女人，不然蛋蛋不保啊。

　　小倩脸上挂着冷霜，轻蔑地对大痣说，我当时已经告诉你了，我一定会踢爆你的蛋蛋。

　　又一声脆响，阿明身上的坚冰也破裂开来，小倩抡起手臂就给了阿明两个嘴巴子，小倩练过跆拳道，这两个耳刮子也挺重的，直接将阿明抽的跪在了地上，耳朵和嘴巴都留出了鲜血。

　　小倩冷然地俯视着脚下的阿明，一字一句道，竟然现在已经真相大白，那么我们就互不相欠，从此我李小倩在没有你这个弟弟，你好自为之吧，小倩说完转身就走，但我却明白一个华丽的转身下隐藏着一颗破碎的心。

　　阿明浑身颤抖地跪在冰地上，双眼惊恐地盯着小小，或许他永远也不明白为何一个充气娃娃不仅会动还会使用法术，阿明听到了大痣的惨叫声，慌乱地爬了过去，将大痣的脑袋捧在怀里，然后掏出匕首轻轻地割开大痣的喉管，就看着血哗哗流了出来，将冰面晕染的紫黑。

　　我不知道阿明和大痣究竟是怎么的关系，我也不知道阿明是真的同志或者是投其所好在利用大痣，我甚至怀疑阿明根本就没有去赌博，那天小倩差点被毁就是他安排大痣去的，也许我永远不知道真相究竟是怎样的了，因为阿明将锋利的刀刃深深刺入自己的心脏里，一脸安然地倒在大痣身上，两个男人抱着死在了一起，就连他们的血也交融冻结在一起，好像是在嘲讽什么，又或者是在昭示什么，谁又能说得清呢？

　　我在想一个人的恨意究竟有多深，是不是恨到一定程度就会被恨意所操控，生出另一重人格，专门为恨意为复仇而生的人格，若不是这样阿明如何能从十一岁就开始隐忍直到将自己的亲生父亲设计杀死，或许他并不想伤害小倩，或许他就想那么和小倩平淡地生活下去，若不是这样他怎么会继续隐忍直到他再也无法控制自己的恨念。

　　死了好，死了或许对他来说是真正的解脱吧，我叹息一声，为死人默哀，为活人庆幸，我不喜欢悲剧，从来就不喜欢。

　　阿明的死还是让小倩留下了眼泪，但我清楚那不是悲伤的眼泪，试问一颗破碎的心还如何悲伤，只剩下心如死灰而已，我以为事情就这样结束了，却看到小倩突然浑身一震，好像魔怔了一样双手抱着脑袋，跪在地上一个劲的用脑袋磕着地面，瞬间就将脑袋磕的头破血流，小小早觉察到了异变，迅速将小倩冰冻起来，但小倩身上忽的冒出一股黑气，只听一声轰响冰晶应声爆裂开来，小倩浑身被黑气包裹，整个人以奇怪的姿势悬浮在空中，就好像悬空摆了个铁板桥一样。

　　就听到小参对我喊着，哥哥，小倩姐姐身上的黑气就是雾锁乾坤的阵眼，现在小倩姐姐精神浑噩黑气准备夺舍了，如果让它成功小倩姐姐便会坠入阴魔，永世不得翻身啦。

　　小参话音未落，就听封使君一声虎啸，其身后金身法相金芒一闪，我们就破开虚空冲了进去。


第九十四章 阴魔附体（上）

　　我们现形的同时就听到小小嘤咛一声，浑身一震跌落在地上，她双手的莲花印早已散开，没有魂力的加持周围的冰冻迅速融化，包括那些废楼警卫身上的坚冰也开始破裂。

　　那些废楼警卫可是保持着射击姿势，一旦让他们解冻就会向我们开枪，但我的担心显然是多余的，封使君身后法相双手一扫已经将我们所有人捞进手心，这次法相双手不再分开两处，而是合捧在胸前并形成一层金光罩将我们全部保护里面，而那些废楼警卫却被从地上冒出来的黑气包裹住，所幸他们并没有开枪。

　　小小静静地躺在法相手掌中，小参和小毛猴第一时间就掠了过去守护在小小左右，我见小小闭着双眼，呼吸微弱，脸上的红晕已经消失了，看着就跟没有生命的充气娃娃一样，我摸了摸小小的皮肤冰凉一片，完全没有以前那种温润的触感，我脸色一变，脑袋嗡的就炸开了，小小不会……

　　哥哥不用担心，姐姐只是魂力消耗殆尽虚脱了而已，小参将小小的脑袋扶起来，然后从肚兜里掏出一颗紫红丹药，丹药散发着异香，我以前从来没有见过，小参将丹药塞进小小嘴里，然后将小小脑袋放平。

　　这是什么丹药？我惊奇不已，因为药刚入口我就看到小小长长的睫毛颤动了一下。

　　你忘了那老妖的骨灰了吗，这是我以老妖骨灰炼制的补魂丸，是我专门针对姐姐魂力不足而研制的丹药，这凝魂丸药效通神，不出半刻姐姐就会复苏，我聪明吧？小参话音未落就听到小小嘤咛一声，竟然真的转醒过来。

　　小小，你醒来啦，我心中大喜，只要小小没事就好，刚才真是担心死我了。

　　小参好聪明哦，小小伸出芊芊玉指摸了摸小参的脑袋以示奖励，然后转过螓首对着我甜甜一笑，张郎，我一直担心你呢，看到你无恙就好。

　　这傻姑娘，自己都虚脱了还在担心我，我凝目看着小小那甜美的脸庞，心中是满满的欢喜，但欢喜的心却突然刺痛了一下，我突然就想到了小倩，我这是怎么了？为了掩饰我内心的慌乱，我从地上坐了起来，见王伟和邦楚站在我身后我假装和他俩说起话来，以避过小小那饱含温情的眼神。

　　自从封使君一出现，王伟就跟失了魂似的注意力全放在封使君身上，其他的事情漠不关心，这就是偶像效应吗？邦楚性格冲动但也有细腻的一面，他知道我的尴尬便和我煞有介事地说着话，但我并没有听邦楚说话，我耳朵一直听着小参和小小的对话。

　　姐姐，刚才我见你和小倩姐姐在一起，她已经知道你的身份了吗？小参说，这孩子真会问，问出了我最想知道的问题，我也很奇怪小倩是如何接受小小这个非人类的。

　　女人之间的事情，你们不懂的，总之我和小倩已经亲如姐妹了，她见我叫姐姐，我见她叫妹妹，小小笑着说。

　　小倩姐姐能接受你，那我，猴哥，黑黑和要离她也能接受吗？小参问。

　　当然可以呀，我们的事情我都告诉她了，小小说。

　　哦哦，那真是太好了，小倩姐姐对我很好的，给我买很多好吃的，小参兴奋地说，除了傻笑，我们又有新的朋友啦。小参说着，小毛猴也吱吱叫着。

　　傻笑，这是在说我吗？这小王八蛋见了我叫我哥哥，没想到私下里竟然叫我傻笑。

　　可是小倩姐姐被鬼眼道士种下阴魔，听说这种法术很难解除，小参突然叹息了一声。

　　我们是没有办法，但是封使君曾做过鬼官，如果他能够引出转轮王，或许能够除掉阴魔，小小若有所思地说。

　　邦楚也和我一样都是假装交谈，实则在听他们说话，开始说的我俩还能听懂，说到后面我俩直接面面相觑，就在这时突然就听到周围此起彼伏的手枪射击的声音。

　　我惊奇地看到那些废楼警卫夸张地张开嘴，缠绕在身上的黑气一股脑全部钻进了他们嘴里，然后他们发出野兽般的咆哮，对着我们疯狂地开枪，幸亏我们有金光罩护持，那些子弹一股脑全部击打在金光罩上，化成黑气消散在空中。

　　但我并没有觉得安全，因为金光罩已经出现了裂痕，罩内已经渗进了丝丝黑气，那些黑气如细丝一般就往我鼻子里钻，便那么一点黑气就让我头晕目眩，干呕连连，给我一起有反应的还有王伟，但是邦楚却一点事都没有这样我很意外。

　　他们的子弹加持了魔气，十分阴毒，大家已经要小心不要再被黑气侵入，小小黛眉紧锁，强行结印，将金光罩上的裂缝冰冻起来，以防止黑气渗入。

　　一梭子子弹就算装的再多也有用完的时候，但是废楼警卫的手枪却不停歇地射击，好像有用不完的子弹，我们正紧张地盯着摇摇欲坠的金光罩，就听到封使君一声虎啸，接着我耳边响起吟唱经文的声音，声音低沉有力，让我精神为之一振。

　　小参突然跳到我怀里，兴奋地拍着双手，大家快看啊，封使君祭出了转轮王的法相了。

　　果然被小小说中了，封使君真的祭出了转轮王法相，就说废楼警卫如此嚣张地射击早该一巴掌拍成肉泥了，原来一直在暗中凝聚妖力呢。

　　我们齐刷刷地扭头向金身法相看去，看到法相脑袋后面悬立着一轮宝圈，宝轮青铜颜色，缓慢自转，上面缠绕着繁杂的铭文，映衬的法相威德大显，最令我惊奇的是这转轮王法相竟然硬生生地又生出两条手臂，只见那两条手臂金芒闪烁向周围的废楼警卫扫去，只听到一阵轰隆之声，就好像坦克碾压而过，等我们凝目看时那些废楼警卫早已成为肉泥，而此时一直悬浮在空中不闻不动的小倩忽然凄厉地大笑起来，周身黑气忽地化作两道黑翼，竟然振翅欲逃。

　　但转轮王竟然克制这阴魔又岂能让他逃走，令我震撼的画面已经看得太多了，我早已经麻木，但看到法相脑后的那轮宝圈嗖的一声飞转出去我还是不禁惊呼了一声，那宝轮速度实在太快，我眼前绿光一闪等我再去看时，宝轮已经套住小倩身后的黑翼，黑翼受到束缚无法展翅，就听嗵的一声小倩翻滚着从空中跌落下来，就在小倩快要坠落地面的时候，转轮王法相伸出一只手臂稳稳将小倩接住。

　　封使君将我们全部送到地上，就听轰的一声其身后的法相便消失了，我们几个想要靠近小倩也被封使君拦住，阴魔已经深植她的心脏，我没敢用强怕害了她性命，你们不要过去，阴魔虽然被封，但如果生人靠近会吸取你们的人阳。

　　那现在怎么办，小倩不会有事吧？我着急不已，轻声呼唤着小倩的名字。

　　封使君对着我摇了摇头，她听不见的，我已经封住了她的五识，她感受不到外界的环境，想要摆脱阴魔现在只能靠她自己了。

　　阴魔到底是什么东西，怎么这么厉害？邦楚忍不住问了一句。

　　阴魔其实并非鬼物，而是亡魂的怨念，渭南曾是曹操与马超大会战的主战场，这里埋葬了数十万人，对于有心之人这处阴煞之地简直就是宝地，鬼眼道士就是那有心之人，利用这古战场凝练出了幽冥阴风，阴魔还有鬼兵鬼将。

　　阵眼已经找到了，那我们如何破阵？我一听到鬼眼道士要血洗渭南，我就感到很紧迫。

　　我们目前还不能破阵，小倩正在和阴魔心斗，如果我贸然破阵可能会波及小倩，封使君沉声道。

　　那我们怎么办？事情越来越复杂了，我们被困在这阵里时间愈久对我们愈不利，这个可恨的鬼眼道士，为了拖延时间竟然使这种卑鄙的手段，妈的，让是闯出去了定要亲手宰了他。

　　我正在心里臭骂着那个鬼眼道士，就听小参问小小，黑黑和要离呢，你们不是在一起吗？

　　小小叹息了一声，他俩为了救我和小倩进入了另外的阵势，我也很担心他们。

　　竟然我们现在还破不了阵，不如去找黑爷他们吧，大家如果凝聚在一起我相信就算天大的困难也不怕，我的提议显然被大家都接受了，就看到封使君结了一个奇怪的手印，小倩身上的宝轮青芒大盛，就在我的注目下小倩竟然消失了，只留下那轮亦幻亦真的宝轮独自旋转，封使君将手臂一挥那宝轮就飞到他脑后，看起来神威非凡。

　　我用大冥轮法将小倩暂时隐遁起来，那我们就走吧，封使君正说着话忽的脸色一变，猛地咳出一口鲜血。

　　王伟惊呼一声，第一个掠过去，将封使君扶住，担心地问，王爷，你身体没事吧？

　　我和邦楚面面相觑不知道咋了，小参从小小怀跳下去，望闻问切了一会，然后从兜里掏出一颗紫红丹药，这是我炼制的补魂丸，可能对你助益不大，但却能调息养神，你先服一粒吧。

　　封使君将嘴角血丝擦掉，接过丹药吞下，然后笑着说，刚才催法太过频繁，身体有些疲惫，不碍事的。

　　我一想也是啊，从废楼到这里一直是封使君一个人在扛着，原来那法相看着神威非凡，却是太耗费法力了，赶紧找到黑爷和骷髅吧，有了他俩至少能让封使君缓解一下。


第九十五章 阴魔附体（中）

　　什么不碍事，都喷血了啊，王爷你休息一会吧，王伟见封使君又要催法急忙拉住封使君胳膊。

　　小参也在一旁劝阻，补魂丸一时半会还无法发挥药效，你若盘膝调息一会或许会好些。

　　最后在我们大家轮番劝阻下，封使君才不再执拗，双手合十就地而坐，就听耳边传来吟唱之声，封使君浑身金光流转，看起来犹如一尊金身神像。

　　从进入废楼开始就一直提心吊胆危机四伏，这时稍微松懈下来，我才发现封使君浑身上下就穿着一条黑色的三角裤衩，难怪我觉得奇怪小小一醒来就低着头看起来一副不胜娇羞的模样，原来是因为封使君在“耍流氓”啊。

　　我和邦楚都看出来了，于是我俩假装不经意地站在小小面前将封使君挡住，这才解除了小小的尴尬，小小智商虽然高，但是思想却停留在南齐时期，深受封建礼制的禁锢，什么男女授受不亲，非礼勿视之类的对她来说绝对是教条式的存在，不像现在的女孩子别说看见穿裤衩的男人不会害羞，可能还会兴奋地盯着裤衩下面的凸起猜测那话儿的大小。

　　封使君身上金光消隐后，便缓缓站了起来，他扫视了我们一圈，却毫不在意自己只穿着一条裤衩，而是爽朗地大笑起来，补魂丸果然神效，我只运行了一个大小周天就恢复了三成妖力，时间紧迫我们赶紧与其他人汇合吧。

　　封使君话音刚落便一脚踏出，只听轰隆震响，身后法相俱现，这次直接就祭出了四臂转轮王法相，我知道这法相比本相法相要高一级，当然越高级的法相消耗的妖力越大，但是令我奇怪的是这转轮王法相脑后没有那一轮青光宝圈，邦楚看着我叹了口气，那宝圈一直就没消失啊，那不是悬立在封使君脑后吗？我一听就笑了，我这脑子怎么就迷糊了。

　　法相四臂一捞，将我们全部捧在手掌中，手掌上金光缭绕形成一层光罩将我们护持起来，就觉得眼前景致变幻，一瞬间我们就进入了下一个阵势。

　　转轮王法相不用口吹青气，只见封使君脑后那宝轮青芒一闪，那浓雾就逐渐消散开来，我最怕的就是拨开浓雾看不到黑爷他们，我并不是担心他们，而是担心我们进入了一个毫不相干的阵势白白浪费了时间，消耗了封使君的妖力。

　　但所幸我们运气够好，浓雾还未完散尽，我就已经看到了黑爷和骷髅，他俩并排站着，黑爷手执惊雷，犹如黑神下凡，骷髅骨剑刺天，尽显剑祖风范。

　　一看到他俩我就激动起来了，小参比我还激动，骑在我脖子上手舞足蹈的，邦楚和王伟只见过小参，小小对他们来说还算比较好接受，毕竟充气娃娃的外表还是很可耐的，当他俩看到黑爷和骷髅的时候，我能明显看到他俩神色有些变化，邦楚用手指戳了戳我，二子，那个黑大个就是霸王吗，见我点了点头，邦楚翘起大拇指，看着果然够霸气，很MAN啊。

　　一边王伟也戳了戳了我，老张，那个穿皮衣的骷髅就是要离吗？我还是点了点头，只见王伟撇撇嘴，看着很厉害的样子，不过我还是认为我偶像更强一些。

　　切，我家黑爷可是僵尸之王，我家骷髅也是剑道之祖，都是祖宗级别的人物，尤其是你偶像能比的，当然这些话我没敢说出来，不然还不把王伟给逼急了，其实我仔细一想封使君也不差，他也算开了人兽派的先河。

　　浓雾散尽，在黑爷和骷髅十步外站着两员大将，我没有看错，之所以说是两员大将是因为他俩跨坐高头大马，身披精钢盔甲，手执长槊大刀，一派古代将领打扮，左边那人红枣脸膛，浓眉大眼，八字胡须，看着极具威势，左边那人紫黑脸膛，八字小眼，络腮黑须，看着阴鸷之极。

　　我正看得惊奇，小参揪着我耳朵说，他俩我认识，他俩我认识。

　　这还真是巧了，小毛猴遇到了千年好基友，连你这个小屁孩也遇到旧识了。

　　小参激动地说，那个红脸是成宜，乃西平太守韩遂麾下八部兵马将领之首，此人乃西凉猛将。那黑脸是李堪，也是韩遂八部之一，此人武勇不在成宜之下。

　　切，不要给我说猛，中国历史上猛将如云，又有谁能与项羽齐名！原来这俩货是三国里面名不见经传的人物啊，我倒是知道当年渭南之战的时候，韩遂手下有两员大将被曹操斩杀了，其余都跟着韩遂逃回西凉去了。

　　小参拍着我脑袋，成宜曾千里奔袭袁绍于雁门，驱逐叛羌于大漠，突击钟繇于长安，截击曹操于渭水……

　　三国演义的电视剧我也看过，我接过小参的话说可惜成宜三十骑劫曹营被夏侯渊斩杀，而李堪更是不济阵前叛逃被于禁一箭射死。

　　小参摇着头说，我经历了整个三国时期，你知道的历史和我知道的是不同的，成宜李堪自然比不过霸王项羽，但他们已经被鬼眼道士炼制成鬼帅，其实力只增不减，而黑黑和骷髅身受天师印束缚只怕不是对手啊。

　　小参的话让我充满自信的心有些动摇了，就在此时只见那手执长槊的成宜拍马向黑爷冲来，几乎同时李堪也倒拖着大刀向骷髅冲去。

　　我看历史书上说西凉将领喜欢单挑独战以显示他们的武勇，看来历史书上写的不都是错的，那成宜胯下枣红马神骏非凡冲到黑爷身前便人立而起，前蹄向黑爷面门踏去，黑爷不动如山动若蛟龙，身形后掠马蹄便踏空，借马踏之力成宜手中长槊如一条毒龙向黑爷心窝捣来，其槊尖黑气隐现看着极具威势，黑爷已经躲无可躲，随手将惊雷扫起，两件兵器瞬间就撞在一起发出刺耳尖叫，就看着黑气紫光互相缠绕销蚀看得我揪心不已，两人甫一交手便错开身来，成宜掉转了马头将手中长槊扫了半圈拍马又来。

　　果然被小参说中了，这鬼帅果然厉害啊，竟然能格挡住黑爷的惊雷！

　　再看另一边李堪倒拖着大刀向骷髅冲来，其坐骑黄鬃马也是高大威武，冲到近前只见黄鬃马一声嘶鸣，四蹄一斜竟然硬生生停了下来，这骤奔骤停所产生的惯性也是很大的，只见李堪的大刀忽的从身后甩了出来，划出半月之痕向骷髅撩去。

　　如此大开大口之势只能避让不可硬撼，只见绿火闪灭，骷髅已经向后退开避过锋芒，但是黄鬃马早已在绿火闪灭的时候向前奔来，继续向骷髅划出半月刀势，而且刀刃黑气缠绕，看着阴邪莫名。

　　李堪逼人太甚，以骷髅的傲性岂能任他张狂，我看到骷髅骨剑腾地冒出绿火，我知道骷髅要使出天第十四剑了。

　　就见骷髅双足点地，身体轻轻掠起，骨剑绕地画圈，然后猛地一提就看到一块地皮被掀起向李堪撞去。

　　李堪蓄势已久，不发不行，便一刀斩在厚厚的地皮上只听一声轰响，地皮瞬间爆裂，化成土渣四散而去。

　　骷髅一旦开打则不伤不休，只见其身在空中，随手划出一剑便绿火一闪隐遁了身形，就听到李堪身上传来劈啪脆响之声，我凝目看去只见李堪眼鼻口耳皆喷出绿火，将其脸膛烧灼的扭曲可怖，接着李堪连人带马被绿火绞割成无数肉块坠落了一地，当我看到这一幕不仅咂咂嘴巴，果然还是骷髅的天地剑法犀利，根本就是防不胜防的招啊。

　　但是我没有高兴起来，因为那已经被剁成肉块的李堪尸体忽然冒出黑气，黑气将尸体上的绿火扑灭，然后将尸体包裹起来，在我不敢置信的目光中那些碎肉渣渣竟然重新融合，不出一刻就看到李堪毫发无伤地原地复活了，跟着复活的还有他胯下的黄鬃马。

　　我操，不死鬼帅啊！


第九十六章 阴魔附体（下）

　　李堪复活的同时，成宜和黑爷的战斗也进入了白热化，成宜长槊黑气缭绕，一槊刺去黑气如毒蛇一样缠上黑爷双臂，黑爷手中惊雷紫光一闪震散黑气，整个人如一道黑光嗖的窜上高空，身在空中使了个游隼翻身，以泰山压顶之势向成宜刺来。

　　成宜双腿猛催马肚，枣红马吃痛人立而起，成宜借势提槊向黑爷刺去，长槊惊雷两件神兵竟然不偏不倚地撞在一起，爆发出耀眼的紫黑光芒，我眯着眼睛紧紧关注着战局，心中也是震撼无比，在我的印象中惊雷之下无一合之将，能和黑爷打到这个份上不得不说这鬼帅确实厉害。

　　紫黑光芒一闪而灭，我揉揉眼睛赶紧瞅去黑爷手执惊雷傲然悬空，而成宜连人带马已经被黑爷劈成一滩烂肉了。

　　但和李堪一样，成宜尸体上冒出黑气也开始复活了，我眉毛拧成一团，已完全从刚开始的兴奋中冷静下来，我很清楚这两个鬼帅不是黑爷和骷髅的对手，但是如果他俩一直这么复活下去也不是个办法啊，黑爷和骷髅的能力迟早被耗光，我以为春哥教是网络上的搞恶，没想到今天真的见识了什么叫做“信春哥得永生，满状态原地复活”。

　　在我的印象中龙门师婆算是我们目前遇到的最厉害的人物，就算后面出现的老妖四爷，活僵道士，土僵道士都还能对付，但是我怎么感觉这鬼眼道士的实力不在师婆之下呢。

　　就在我乱想的时候，小小他们和封使君也讨论起来，王伟和邦楚都是热血青年，这俩货蹲在法相手掌上，抽着烟兴奋地看着“精彩绝伦”的战斗，如果不含个人感情去看的话的确称得上精彩绝伦，因为就算是世界上最先进的电脑特技也做不出来如此炫目的打斗效果，但对我而言却是险象环生，忧心忡忡。

　　只听小小说，据我所知摄魂碑乃是李邕被叶法善摄魂而梦中所书，此事发生在唐朝年间，此碑被叶法善立在兖州金乡，我曾经还去观摩过，可惜在宋朝年间被大雷击碎，所以叶百将的石碑不可能是摄魂碑。

　　我们站在法相手掌中，所以看不见封使君，只能听到他的声音，封使君听小小说完，这才沉声说，你只知其一不知其二，唐朝的李邕乃是‘书中仙手’，他所写的碑文可通鬼神，正因为此他从来不给道僧写碑文，就怕他们将碑文炼成考召鬼神的法器为祸苍生，而叶法善当时是洞渊派传人，他叶家又五世为道，与皇帝关系颇进，所以他才想求李邕为他叶家写碑文遗留后世，彰显其功德，但李邕为人执拗不为所动，无奈之下叶法善才施法摄魂让李邕梦中为其写碑文，这就是民间传闻的“摄魂碑”故事的原型。摄魂碑确实被叶法善立在兖州金乡，但立在金乡的碑文其实是拓本重刻的假碑而已，原碑早就被叶法善带回卯山炼制法器去了，摄魂碑练成后叶法善复出山，才有后来的追岳神、致风雨、烹龙肉、祛妖伪的功德作为，深得玄宗信任被尊为护国法师。当时李邕曾告诫过叶法善不得用摄魂碑杀生，虽然叶法善所作所为都是造福苍生，但造福了百姓却灾害了鬼神，所以后来其魂魄被摄魂碑吞噬，自此洞渊派式微，摄魂碑下落不明。但我却听闻洞渊派并没有从历史长河中湮没而是远遁西域荒芜，以摄魂碑为镇派之宝单脉相传延续至今。

　　你是说叶百将是洞渊派的末代传人！小小惊疑地说。

　　叶百将不仅继承了洞渊神咒和摄魂碑而且还修习了西域妖僧的法术，不然我二十年前也不会被他用四神杀阵所暗算，封使君沉声说。

　　如果叶百将真有摄魂碑的话那真的不好对付了，十几人的火并有可能演变成一场真正的战争！小小黛眉紧锁，神色满是担忧。

　　他们的对话我听了一知半解，但我还是明白了些东西，比如那鬼眼道士扛在脊背上的石碑是摄魂碑，还是他那一派的镇派之宝，以我的智商初步猜测这些什么鬼兵啊、阴魔啊都是那摄魂碑搞出来的。

　　小参和小毛猴激烈地讨论着什么，就听小参叹息一声说，渭南古战场埋葬了十万关中联军，据我所知其中西凉铁骑就有一万二千多人，看样子鬼眼道士准备将这些精锐炼制成鬼骑，将其中的将领炼制成鬼帅，其余七八万人马都是普通的西凉骑步兵和杂牌兵组成的，鬼眼道士准备将这些人马炼制成阴兵，最令我担心的是十万冤屈所形成的怨念，我不知道鬼眼道士将这些怨念化炼了多少阴魔？

　　封使君沉声道，经过二十年的吞噬，十万怨念已经被摄魂碑吸收了七七八八，他以庞大的魔气为阵势运转三昧召鬼大咒，可统招阴魔一人，鬼帅二人，鬼兵一万，阴兵五万，这已经是他能力的极限了，再多他就会被魔气反噬，不管怎么说，这已经不是几个人的独斗了，从现在开始我们每个人都要明白，我们即将面临的是一支训练有素的人数庞大的军队，这是一场战争，我们每个人都深陷其中，只为正义而战！为身后的五百万百姓而战！

　　封使君的话听得我热血沸腾，也听得我震惊不已，我和邦楚面面相觑，封使君虽然比小参预测的能少点，和合起来也六万之众啊，我不知道六万人有多少，但我却能想象到那黑压压一片，望之不尽的铁盔铁甲。

　　封使君的话让气氛一下子变得沉重起来，谁都不是傻瓜，我们只有几个人而已如何能对抗的了六万大军，这不是以卵击石吗？我脑袋胡乱想着，眼睛胡乱看着，突然就瞄到邦楚脖子上的红绳绳，我突然想起来邦楚挂在脖子上的黑石，我让邦楚将黑石掏出来，让封使君和小小给看看，他俩见识多广应该知道这黑石的来历。

　　咦，这是……

　　小小话音未落，就听封使君说，这块黑石应该就是丹鼎派的黑曜石。

　　小小显然也已经猜到了这块黑石的来历，小小惊奇地问邦楚，你从哪里得到的黑曜石？

　　邦楚肯定没想到大家会突然对他脖子上的挂饰有兴趣，突然不知道该怎么回答，只是一脸迷茫地看着我。

　　这事情之前我提到过，话说邦楚，李剑和我，我仨小时候爬天留山，天留山在渭南塬上边，属于秦岭山脉的一部分，我们是大中午去的，爬到山顶却突然狂风肆虐，乌云罩顶，就看着一头巨大的猫头鹰从黑云里冲出来，向我们飞来，那来势汹汹的样子一看就不是善类，我仨吓得就往山里钻，那里树多往哪里跑，但是那猫头鹰穷追不舍，我们也不知道跑到哪了，看见有个山洞就钻了进去，那巨大的猫头鹰就站在山洞前，盯着我们也不进来，后面的事情之前也说了，反正那块黑石就是邦楚在山洞里面捡的，没想到邦楚竟然真的捡了个宝贝。

　　我刚说完，小毛猴对着小参就吱吱叫了起来，小参会意在红肚兜里一连掏出四个黑石，其形状色泽和邦楚脖子上的黑石几乎一模一样，邦楚惊奇不已从小参手里接过黑石放在手心自己看了起来。

　　这四块黑石我知道，是小毛猴当初在废楼里为了救封使君闯四神杀阵的子阵时从石像脑门儿上抠出来的。

　　就听小参拍着手说，我曾听闻丹鼎派擅长烧炼外丹，如果能烧炼出龙虎大丹，鼎炉里面的药渣就会形成五曜石，但是五曜石一出世就分五个方向飞遁而去，听说如果有人齐聚五曜石会有很神奇的事情发生。

　　邦楚一听兴奋了，什么神奇的事情啊？

　　邦楚话音未落就听到一阵哔哔啵啵的声音，我惊奇地看到那四块黑石竟然被邦楚脖子上的黑石吸引，在众目睽睽之下，那五块黑石竟融合成一块黑石而且形状十分奇特，看着就好像是无数黑线缠绕成的黑线团。

　　就在此时，封使君突然大喝一声不妙，只见其面色凝重地说，石丹即成，天地同贺，阴魔欲逃，我已无法控制了。

　　就听嗡嗡震响传入我的耳朵，我看到封使君脑后悬立的宝轮发出金光，金光里面夹杂着丝丝黑气，就听一声霹雳，宝轮碎裂开来，就看到小倩展开黑翼嗖的一声冲破虚无向阵势冲去！


第九十七章 西凉铁骑（上）

　　小倩冲入阵势后出乎我的意料并没有加入战局，而是双翼旋转如一道撞在镜面上的黑光反折而起，扶摇向昏沉的天空飞去，我极目眺望能够看到小倩浑身黑气缭绕，整个人悬停在半空，就在我惊疑不定之时，就听一声裂锦脆响，小倩浑身衣物突然碎裂成布褛散落下来，整个人竟然一丝不挂地暴露出来。

　　邦楚和王伟眼神就算再好因为距离遥远也只能看个大概，最多看到玲珑的曲线和雪白的肌肤，而我因为之前就看过小倩的身子所以脑海中一下子就浮现出那一对傲人的双峰和黑草萋萋的山包，可能是一直太过焦虑的原因身体本来就上火，再加上小倩裸身的刺激，我的鼻血瞬间开了闸，噗噗地向外喷洒。

　　小小本来就羞得满脸通红，忽然看到我满脸的鼻血一下子就怒了，二话不说一个巴掌就甩了过来，只听啪的一声脆响，我左脸开始火辣辣地烧疼，就听小小怒嗔道，如此危机关头，别人都是紧张观望你竟动起了龌蹉念头，张郎你太无耻了，小小见我鼻血还没有止住，反手又甩了我一巴掌，别看小小一弱不禁风的小女子，抽起耳光来了绝不含糊，我眼睛都开始冒星星了。

　　我被小小抽我活该我认了，但是王伟和邦楚竟然憋着嘴偷偷看我笑话我就不乐意了，这俩货那叫紧张观望吗，那是距离太远看不清楚着急成那样子了，要是现在有一个望远镜他俩非得打起来夺不可，哎，只怪我身体素质太差，连性幻想的诱惑都抵挡不住。

　　小参和小毛猴向我投来揶揄的目光，我已经懒得理他俩了，我用手指头塞住鼻孔张着嘴巴继续看小倩，我看到小倩妙曼的身体被黑气包裹住，黑气渐渐实质化变成了一副铠甲，不过那铠甲也太魅惑了吧，竟然是比基尼的三点式，胸罩的样式是两只魔爪托着饱满的胸脯，内裤的样式是一朵羽毛包裹住溪谷和菊花，我感觉我鼻子又开始潮喷起来，幸亏我用手指塞着不然又要挨耳光了。

　　邦楚和王伟看的更是眉飞色舞，哎，我不禁摇了摇头，男人果然是下半身动物，无论处于何等境地只要能一饱眼福绝对不让自己的招子吃亏。

　　小倩换完“衣服”，双翼一收整个人如游隼猎食一样俯冲而下，临近地面的时候就见其双翼拍出两股黑风挟着成宜和李堪这两个鬼帅连人带马一起遁入虚无之中，黑爷和骷髅见鬼帅遁去便收起兵器，悠闲地站在原地上。

　　宝轮破碎让封使君遭受了不小的损伤，封使君调息了半天才缓过劲来，只见其一步踏出虚无，将我们全部放下地面，然后迅速收了法相，黑爷和骷髅一看到我们就呜呜嘎嘎地叫唤着掠了过来。

　　你这下可把王爷害惨了，刚才听小参说那王爷竟然是以虎灵为介祭出转轮宝圈的，宝轮一旦毁损则会反噬虎灵，虎灵是封使君的根基，根基一旦受伤可不是那么容易恢复的，王伟瞪着我说。

　　看到黑爷和骷髅安然无恙我就像吃了一颗定心丸，但是我整个人并没有轻松下来，不仅仅是因为王伟的话，我沉默地望着小倩消失的方向，啪地一声狠狠抽了自己一个耳光，王伟以为自己说中了，忙拉住我手，哎我说老张，我嘟囔你几句你就抽自己耳光，这是什么事情啊，你就当我放屁好了。

　　我挣脱王伟的手，没有理会他，我抽我自己是因为我这一切都是我造成的，都是因为我的无知才让小倩变成了阴魔，才让封使君受了内伤，我是在惩罚我自己。

　　我觉得我就是一个祸害一个累赘，什么都不懂，什么都不会还总是连累别人，虽然大家都怪我什么，但我却无法原谅我自己，要不是我嘴贱小倩说不定已经恢复神智了，想到这里我抽了自己一个嘴巴子，小小见我发疯，走过来蹲在我面前，我慌乱地低着头不敢去看她，小小用手轻轻摩挲着我的脸，很担心小倩吗？

　　我低着头没有说话，因为我不知道怎么说。

　　小倩的事情不怪你，阴魔选择她是因为她生了心魔，心魔是本心所生别人是无能为力的，只能靠她自己去克服，封使君的宝轮本来就坚持不了多久，而且宝轮只是起到静心凝神的作用却无法消除阴魔，所以小倩破开宝轮那是迟早的事情，小小轻轻地说。

　　我知道小小是在安慰我，我只是不想我身边的人任何一个人出事，金辉的事情我到现在都耿耿于怀。

　　小小将我扶起来，对着我甜甜一笑，我们大家都很担心小倩，而且小倩已是我妹妹，我一定会救她的。

　　我感激地看着小小，我不知道小小和小倩在一起到底说了什么，但是我能感觉到小小确实已经接受了小倩。

　　封使君虎灵受损此时正盘膝调息，小毛猴坐在封使君的肩头，而王伟则静静地守护在封使君周围，双眼警惕地扫视着周围的雾气。

　　小参从怀里掏出两粒丹药，将红色的补血丸塞进黑爷嘴里，将黑色的补魂丸递给骷髅，骷髅嘴里嘴里冒出绿火将丹药吞下，丹药很快被绿火吸收，就看到骷髅嘎嘎叫着然后徐徐吐出一丝黑烟，连封使君吃了补魂丹都要静坐调息，骷髅竟然跟吃山楂丸一样这么快就消化了。

　　骷髅吃完丹药从皱巴的皮衣里掏出四根雪茄，给王伟扔了一根，然后走到我和邦楚跟前给我俩一人递了一根，自己点了一根噗噗吸了起来。

　　我记着上次雪茄都抽完了啊，怎么里兜里还有这么多？抽雪茄确实有点上瘾，尤其是在这种令人压抑的环境下，可以让人身心得到极大的缓解。

　　骷髅歪着头对着我嘎嘎笑着，小参爬到我脖子上揪着我耳朵说，要离说他在超市买的。

　　买的？我怎么就不信呢，骷髅现在是有钱人这不假，但就他那副尊容真的要出现在超市还不把人吓死，看来以后得给家里常备些高级雪茄了，不然骷髅总是去超市偷也不是个办法，而且堂堂一代剑祖去偷雪茄传到修真界也不好听。

　　邦楚也是爱烟之人，但现在却没有心思品尝这香醇的雪茄，而是把玩着手里的石丹，邦楚这人平时挺洋蛋的，干啥都是大不咧咧不上心思，但如果让他真的钻进去了那绝对是不得了，我还记得他上初中那会儿突然对吉他很感兴趣，于我和李剑攒了大半年前在他过生日的时候给他送了一把木质吉他，我现在都记忆深刻他看到吉他时的惊喜，他闭着双眼用双手轻轻触摸吉他，然后信誓旦旦地给我俩说，再过三天就是元旦晚会，到时候看我的吉他独奏啊。我俩当时以为邦楚在开玩笑，我仨喜欢瞎唱没错，但是对乐器一窍不通，连五线谱都不认识，就凭他自己钻研就像三天上台表演那不是开玩笑是啥，但是三天后邦楚背着吉他真的上了元旦晚会，而且还是压轴节目，获得了那一届晚会十大人气节目第三名。

　　我一直认为邦楚在我仨里面的天赋最高，但是他这二十年来却尽钻研了些不正经的事情，从来都是大不咧咧的瞎搞，这两年上班后还能强点，至少懂得赚钱了。

　　我之所以想到这么多，是因为邦楚现在闭着眼触摸石丹的神态和那时候触摸吉他的神态如出一辙。

　　邦楚点了雪茄才慢慢从那种忘我的境界中恢复过来，一般这个时候邦楚肯定是要说点什么的，我自顾抽着烟等着他说，邦楚沉吟了片刻，然后看着我，小倩是不是因为石丹的刺激变成阴魔了？

　　我没想到邦楚第一句话会问这个问题，我一时间不知道该怎么回答，只听小参坐在我脖子上小声说，邦楚哥哥不怪你的，小倩姐姐她……

　　小参话音未落，就看到邦楚将石丹扔进嘴里，竟然给吞了下去，我一下慌了神，赶紧捶打着邦楚的脊背，你狗日犯二啊，这么大块石头怎么能吃呢，赶紧吐出来。

　　邦楚吃完石丹整个人浑身开始颤抖，我操，我心里着急啊，双臂贯力狠狠捶在邦楚脊背上，想把石丹咳出来，结果用力过猛将邦楚给捶地趴在地上，就看到邦楚呕了一声喷出一口鲜血，我当时脸就绿了。

　　小参从我脖子上跳下来，赶紧扶着邦楚的脑袋，但为时已晚邦楚已经昏迷过去，小小一直守在封使君旁边，看到这边出了状况和王伟跑了过来。

　　王伟抱着邦楚一脸焦急地看着我，老张，邦楚咋了，刚才好好好的，怎么突然就昏了。

　　操他妈的，真是一波未平又起一波啊，邦楚平时没有这么二啊，今天是发什么疯，那石丹来历不明，怎么可以随便吃呢。

　　我已经来不及回答王伟了，我抓着小参着急说，小参啊，你赶紧想办法将石丹取出来啊，那么大块石头是会出人命的。

　　王伟这才听明白，惊叫道，啥，这货把黑石吃了，哎呀我操，这货疯了！

　　封使君还在一旁静坐调息，小小示意我们稍安勿躁，小参把完邦楚的脉搏后我听他小声咦了一下，我凑过去小声问他怎么了，小参说邦楚的脉象古怪他有些看不懂，从来没遇见过如此奇特的脉象，我问他如何奇特，小参沉吟了一会才说，摸着就跟摸着石头一样。

　　我操，石头哪有脉象啊，这意思不就是没有脉象吗？

　　不是没有，是我没见过而已，只怪我学艺不精，要是张仲景在就好了，他肯定能诊断出这奇特的脉象，小参惭愧地说。

　　这不是废话吗，我的心一下慌乱了，妈的隔壁，老是出状况，我啪地给了自己一个嘴巴子，都是我这张嘴，要是我刚才不问邦楚脖子上这黑石不就啥事没有吗，操。

　　小小拉着住我的手，让我别急，可我怎么能不急呢，小倩飞了，邦楚昏了，都是我这嘴惹得。

　　石丹并非石材，而是药材，是龙虎大丹的药渣形成的，不会有生命危险，只是不知道会出现什么异变，小小安慰着我，但这话的意思明显她也摸不准啊。

　　我们围在邦楚跟前的时候，黑爷和骷髅便守护在封使君身边，怕被鬼眼道士暗算，毕竟我们现在还在人家的阵法里。

　　就在我们焦急地观察着邦楚的时候，耳旁忽的传来吟唱之声，只觉得眼前金光一闪，封使君已经出现在了我面前，封使君双目射出两道金光将邦楚浑身扫视一遍，然后对王伟说，你将邦楚背着，尽量不要对他说话。

　　王伟对封使君那是绝对忠，封使君话音未落，他就拨开众人将邦楚小心被在脊背上，脸上竟然有几分得意，我操，你偶像就指挥你干个活你得意个屁啊。

　　小倩已经冲出了雾锁乾坤，这大阵就要破开了，大家不要分散尽量手拉手站在一起，我们的战争即将开始！


第九十八章 西凉铁骑（中）

　　天，是黑云压顶的凝重。

　　地，是浓雾缭绕的萧索。

　　忽的一股饱含沧桑的烈风吹过，浓雾像一道悬挂在天地之间的帷幕被缓缓拉开，只听远处鼓点雷动，人喧马嘶，传来数万人的高声怒号，其声雄壮，震人心神，我细细听来却是：

　　长刀所向，斩尽天下不平，残阳如血，血途一路萧杀！

　　旌旗猎猎，战鼓传吾军志，黄沙漫漫，脚踩白骨万千！

　　血染战袍，吾以敌血荐天，马革裹尸，英雄冢下长眠！

　　剑戟森森，百战而炼忠魂，战车滚滚，一举成就王业！

　　我和王伟面面相觑，这就是西凉铁骑的战歌吗？虽然听着让人有种热血澎湃，视死如归的感觉，但总觉得不像是三国时期的风格。

　　封使君抚须凝望，沉声说，这叶百将果然是难得一见的奇才，他以擂鼓战歌使得鬼兵万众一心，要知道鬼兵自由散漫惯了，一般情况下都很难控制，更何况这种军团级别的，鬼兵一旦溃乱必然会冲击人间，到时候鬼宫问罪下来别说叶百将就是整个修真界都要遭殃。

　　封使君的话我不是很懂，而且我也已经没有时间去思考他的话了，因为我即将看到历史上名闻遐迩，号称蜀国三大精锐骑兵之一西凉铁骑！

　　浓雾散尽后，我的眼前是一望无际的原野，青草依依的原野和黑云翻滚的天空形成鲜明的对比，在天地相接处还散射着丝丝红晕，那是即将坠落的夕阳。

　　那撼人心神的擂鼓战歌就是从天空的黑云里传来，就像一道无形的天地之网将我们牢牢捆缚住，越听越让人胆寒心惊，那感觉就好像自己自己忽然变成了一只任人宰割的蝼蚁，完全没有反抗的可能。

　　就在我感受着这震天撼地的景象时，天空中忽现一道青芒，我抬头望去只见半空中竟然悬浮着一座三阶法坛，虽然距离几十丈开外，但我却将法坛上的陈设看得一清二楚，法坛是青石砌筑，上面铺着黑色纹理的天罡毯，天罡毯上立着一张长方形的坛桌，坛桌上铺着黄色纹理的坛布，边上插着三道三清法棋，坛桌上陈列着令旗、帝钟、法印、黄符、朱砂、鼎炉、天蓬尺、拷鬼棒等等一系列道家法器。

　　我们正看得惊奇，就听一声呼啸，黑云里突然降下一座青黑的石碑，只听轰隆一声，石碑坠落在法坛上，接着青光一闪坛桌前就出现了一道人影，那人身穿在藏青色道袍，身材欣长，顶戴乾坤帽，左手执法剑，右手握帝钟，一边摇铃一边挥剑，嘴里还一个劲嘟囔着，我一下就猜出来了那石碑肯定就是洞渊派的镇派之宝摄魂碑，而那道人肯定就是那鬼眼道士了。

　　我的视力不是很好，一般情况下这么远的距离我是什么都看不清的，最多看到天空中一团青黑，但是现在我不仅能看清法坛，甚至法坛上的细节都看得十分清楚，我不知道这是怎么回事，但现在也顾不得管这些，能看清总是件好事。

　　擂鼓咚咚，战歌不休，震撼的天地都无声，我们就好像被宣判死刑的囚徒，内心惶恐地等待着天罚的降临，忽然哀号声大作，我看到那鬼眼道士烧了一张符纸然挑在剑尖，化作一团精火射入黑云之中。

　　天际似乎受到感应传来轰隆震响，就看到翻滚的黑云中射出一道黑色闪电，或者说是由黑云凝聚而成的闪电，那黑色闪电噼啪一声撞击在摄魂碑上，摄魂碑被劈的剧烈震动起来，其表面的青色碑文就好像活了一样，皆脱离石碑悬浮起来，绕着石碑旋转，并散射出无数黑丝。

　　那些黑丝向地面漫射而来，然后爆出一股股黑烟，顿时大地硝烟弥漫，好像战争过后的惨寂，又如烽烟四起，好像战争前的严酷。

　　擂鼓战歌忽然在地面上响起来，令大地都开始震颤，我隐隐觉得情况很不妙，等黑烟消散过后，我瞬间就胆寒了，只见一望无际的原野上竟然黑压压出现一片身披精钢盔甲的鬼兵。

　　前面是三个步兵方阵，这些步兵刀盾盔甲齐全一看就是精兵，每个方阵人数都在五千人左右，步兵方阵后面就是横槊立马的西凉铁骑了，步兵们将环首刀敲打着钩镶盾，嘴里高唱战歌，而那些骑兵则养精蓄锐，不动如山。

　　封使君说的没错，等待我们的果然是一场战争，而且是力量明显很悬殊的战争，几个人对抗几万人，我怎么感觉这有点像在玩游戏啊，可是游戏里的英雄死了可以复活，而我们死了就真的死了。

　　小参坐在我脖子上浑身哆嗦，就听唰唰地尿了我一身，我草，这货竟然被吓尿了，就这点出息还好意思给我吹嘘他在三国时代生活过。

　　不过我还是挺感谢小参的，因为他的尿掩盖了我的尿，不要嘲笑我也吓尿了，只是这场面真的让人肝胆俱裂，完全是那种摧毁心灵的压迫感。

　　王伟背着邦楚紧紧站在封使君身后，或许站在偶像身后能让他感觉安全些，但我还是看到他脸色铁青，腿肚子不住的抖动着，混混之间哪怕是上百人的火并和数万严阵以待的军队比起来就好像小还在玩过家家，完全不是一个档次的。

　　面对严峻的危险，众人不自觉都站在一起，我抱着小参站在黑爷和骷髅身后，小小站在我旁边。

　　小毛猴一溜烟从我身上跳到封使君的肩头，对着封使君一个劲的吱吱叫着，我正要问小参小毛猴说啥，就听空中传来猖狂地大笑声，哈哈哈哈，真没想到这个蠢材竟然能将你放出来，不过也好竟然你们都到齐了那就让我一起收入摄魂碑中吧。

　　封使君低声告诫我们不要轻举妄动，然后他双手反剪身后，竟然闲庭闲步地对面数万鬼兵走去，当走到鬼兵和我们之间才停下来，然后昂首挺胸，凝望着那鬼眼道士，声音沉稳地说，你擅自以鬼宫号令招揽鬼兵鬼将，难道就不怕勾魂使剥了你的皮抽了你的筋吗？

　　封使君和鬼眼道士之间到底发生了什么我不知道，但我知道他们之间肯定有很深的积怨。

　　小小在我耳边小声说，这三昧召鬼大阵已成，鬼眼道士以自身为阵眼，以漫天魔气为阵势，就算在古代这种级别的大阵也是禁法，没有人敢轻易使用，此阵一旦失控将天怒人怨，将招来天宫和鬼宫的报复，那可不是开玩笑的。

　　在我的概念中我一直以为什么鬼气魔气都是从地下冒出来的，但是没想到魔气竟然化作黑云浮动在天空中。

　　鬼眼道士听了封使君的话，又发出一阵猖狂的大笑，我是以你的司牌招揽鬼兵的，就算勾魂使要来也只会找你，又与我何干，此地魔气本来就已经镇压不住，我以魔气炼制鬼兵乃疏通天地灵气，天宫自然会褒奖我，就算鬼宫来找茬我也不怕。

　　封使君沉吟片刻，才沉声说，你们逆天而行，天宫岂会任你胡为，你可知道复辟洪荒的代价是什么？

　　想要飞升成仙自然要付出代价，就算埋葬整个凡尘俗世也是值得的，鬼眼道士说得轻松，却听得我冷汗直流，这家伙这么大口气，竟然要埋葬这个凡尘俗世，去你大爷的，就凭你个臭道士。

　　你魔障已生，再多说无益，封使君说完，双脚猛一跺地，就听天地之间响起一阵吟唱之声，吟唱之声虽然轻柔但却没有被满天满地的擂鼓战歌所淹没，而是清晰地传进我的心里，让我神智保持清明不被战歌所夺。

　　我凝目看去，只见封使君背后忽然显出金身四臂转轮王法相，转轮王脑后悬立着青光宝轮，四条臂膀分别执宝剑，宝瓶，宝印，宝卷，看似如天神临凡，神威莫测。

　　小参坐在我脖子上激动起来，拍着小手说，封使君厉害啊，竟然祭出了转轮王的完整法相，光是这份修为就不在十大妖王之下，可惜封使君入了道门，不然绝对是虎妖之王！

　　王伟一听小参如此说，也跟着激动起来，用双臂将邦楚举起来给封使君摇旗呐喊，不愧是我偶像啊，果然牛逼啊，别说西凉铁骑，就算是曹操的虎豹骑来了也不是我偶像的对手。就听扑通一声，我看到邦楚竟然被王伟给摔倒了地上，头朝地狠狠磕了一下，王伟赶紧将邦楚扶起来，一个劲给邦楚赔礼道歉，见邦楚还是昏迷不醒，又小心翼翼地将其背在脊背上。

　　我看着这俩货摇了摇头，果然是敌人强了就腿抖，自己人强了就嚣张，一点也不矜持。

　　封使君刚祭出法相，我就看到眼前绿光一闪，骷髅忽的遁地而走，几乎同时黑爷蹬地而起，如一道黑光想半空中的鬼眼道士飞去。

　　他俩突然一离开，我一下慌乱了起来，封使君刚才明明说不要轻举妄动的，怎么这俩个家伙完全不听命令，竟擅自行动起来，万一那些鬼兵一起冲杀起来，我们岂不是要被碾压成渣渣。


第九十九章 西凉铁骑（下）

　　我不知道西楚霸王生前的行事风格是怎样的，是人们所歌颂的大英雄，还是野史里说的大魔头，但我知道他变成僵尸之王后肯定是正义的化身，而且崇尚的是以暴制暴的暴力美学。

　　黑爷左手收在腰际，右手握拳直伸，昂头挺胸，身板挺直地向天空飞去，这动作酷似美国超人的招牌动作，虽然黑爷的速度很快几乎化作一道黑光，但我却能将他看得一清二楚，我不知道我的视力发生了什么变化，但我觉得眼神变得犀利总是好事吧，黑爷本来就黑，而且背景又是黑云，要不是黑爷身上穿着白色的近身篮球运动衣还真的不好识别。

　　就在黑爷快要接近法坛的时候，我看到鬼眼道士迅速抽出一张黄符，然后一口老血喷在黄符上，黄符竟然轰的一声燃烧起来，鬼眼道士将燃符塞入帝钟里，嘴里念咒摇了摇三摇，就看到帝钟里有血水溢出，鬼眼道士将血水全部淋在青铜剑上，嘴里不知道喝了一声什么，猛地将手里的青铜剑扔向天空。

　　就听黑云里传来一声娇叱，身穿比基尼魔甲，背生双翼的小倩竟然从黑云里冲了出来，小倩一手握住青铜剑，护住法坛挡在黑爷身前。

　　鬼眼道士，我草你妈啊，竟然让小倩挡住黑爷，小参也很担心小倩，骑在我脖子上，对着黑爷大喊，黑黑啊，不要伤害了小倩姐姐。

　　我也焦急地跟着小参大喊起来。

　　小参，不要担心，黑爷的目标是叶百将，他不会伤害小倩的，你这样大呼小叫很容易让黑爷分神，万一鬼眼道士趁机使诈，黑爷就危险了。小小摩挲着小参的脑袋，轻声安慰着小参。

　　小小虽然是对着小参说，但我知道她其实是对着我说，我舔了舔舌头不再乱喊，我扭头看向小小，而小小则迅速将脑袋别想一边，我挠了挠头总感觉小小在刻意回避着我，原来不这样啊，到底是怎么了。

　　王伟将邦楚扛在肩头，双眼一眨不眨地盯着封使君，听到小小的话，突然回头问道，我听王爷刚才说这阴魔的实力比鬼帅还要强些，黑爷想要接近那鬼眼道士必然要先过了阴魔这关，若黑爷投鼠忌器反而正中鬼眼道士下怀。

　　我一听王伟的话就操了，你狗日的啥意思啊，什么阴魔那是小倩！那狗日的道士就是要我们自相残杀，若我们不投鼠忌器才是正中他的下怀。

　　王伟一看我发火了，嘿嘿笑了两声，忙说，当我没说，当我没说，然后别过头继续盯着他偶像看，不再说话。

　　小小站在我旁边，看了我一眼，然后别过头去也不知道在想些什么。

　　小参在我怀里揪着我耳朵，哥哥哥哥，你怎么发这么大火呀，王伟哥哥说的也不无道理，小倩姐姐和黑黑谁受了伤都不是我们想看到的。

　　我也不知道我咋了，怎么突然就情绪失控了，就在我脑袋混乱的时候，就听空中传来一声怒吼，我凝目看去，不知道什么时候黑爷已经祭出了惊雷，在天空晕染开一片紫芒，就听小倩一声娇叱，双手高举青铜剑，以青蛇翻海之势向黑爷脑袋劈来，青铜剑上因为涂了鬼眼道士的血，剑刃看起来就像猛兽的舌头，充满了威慑感。

　　黑爷顶天立地站着，左手轻轻一甩惊雷就迎了上去，但令我惊异的是这件兵器撞在一起竟然没有金铁相击的声音，也没有散射出耀目的光芒，平淡的就好像一幅水墨武侠，高手过招讲究一击即遁，绝不纠缠，这样的话看起来潇洒自如更符合高手风范，将此理念运用的如火纯情的就是骷髅了，而令我大跌眼镜的是黑爷和小倩不仅没有一击即遁，两件兵器如两条毒蛇纠缠在一起看得我眼花缭乱。

　　两人以快打快，身影穿梭，在昏暗的天际交织出一首节奏明快的武曲，就好像穿织在擂鼓战歌中的副歌。

　　我没想到小倩化成阴魔后竟然如此厉害，竟然与手执惊雷的黑爷斗的难解难分，小参揪着我耳朵说，不是黑黑不离开，只是他们都耍赖，鬼帅如此，阴魔也是如此，他们每时每刻都在吸收魔气，只要魔气不散他们就很难被击败。

　　小参话音未落，天空突然闪过一道紫芒，就看到黑爷惊雷横扫，爆发出一条数丈长的电鞭缠住小倩的双翼，黑爷手臂猛地一拽直接将那双黑气凝聚的翅膀给打散了，就看着小倩如断线的风筝一样向下坠去，就听小倩一声娇叱，浑身冒出黑气，哗啦了一声一对完好无损的黑翼又长了出来，小倩一个燕子剪水，嗖的一声又向黑爷飞去，两人瞬间又战成一团。

　　小参说的果然没错，他们其实没有多厉害，只是鬼眼道士给他们开的挂厉害吧了，难怪鬼眼道士将自己悬在空中，然后又让阴魔护法，他知道他自己就是整个大阵的弱点，只要他被击败了一切都成梦幻泡影了。

　　我暂时将目光从空中收了回来，刚才一起擅自行动的还有要骷髅，我凝目扫视着前方鬼军想要找到骷髅的下落。

　　顺便提一下我学历虽然不高，但是平时没少看一些杂七杂八的书，所以古代一下布兵摆阵的惯例还是知道的，步兵在前骑兵在后，三军分两翼，中军号四方。

　　这些鬼兵也是如此，前面是三个步兵阵列，左右两边的步兵蛇阵叫做两翼护军，中间的人数庞大的步兵方阵是中军前锋，被步兵阵列保护下的那乱中有序的西凉铁骑就是这支鬼军的主力了。

　　这就好像水闸一样，等他们步兵方阵向两侧打开，那些骑兵就像放闸的洪水向我们汹涌而来，但令我奇怪的是它们竟然已经严阵以待，为何迟迟不见进攻呢，只是不断地空唱着战歌，给人感觉就好像演电影一样。

　　如此庞大的鬼兵虽然成型，但是要驱动起来却不是那么容易的事情，那摄魂碑纵然再厉害也需要平衡天地的气势，不然很容易造成鬼兵的溃散，而封使君祭出金身四臂转轮王法相，就是准备用来抵挡西凉铁骑的冲击，小小说。

　　我听得一惊，封使君准备以一人之力对抗数万铁骑这简直不敢想象，我不知道封使君打什么主意，明明知道鬼眼道士是阵眼，为什么不联合起来去收拾鬼眼道士，我想黑爷和骷髅再加上一个封使君对付鬼眼道士应该够了吧，太多的疑问让我很是困扰，但我却什么都做不了只能瞪大眼睛傻傻地看着一切，纵然心里在焦虑也只有无奈。

　　就在我胡思乱想的时候，小参突然在我怀里大喊起来，哥哥姐姐快看，要离要大开杀戒了。

　　骷髅出来了？我凝目向那黑压压的鬼兵看去，只见左翼的步兵阵列中突然升起了一圈圈的绿火，就看到空中闪过一道绿光，骷髅倒提着骨剑出现在半空中，我看到他手中骨剑轻轻往上一挑，划出一道玄妙的轨迹，那些绿火圈圈突然就撞击击在一起爆发出一片绿焰火海，将那些鬼兵烧灼的凄声惨叫，与此同时地面传来轰隆震响，就好像大地震一样，只听噼噼啪啪的一通震响，地面竟然裂开数到巨大裂缝，将那绿火焚身的鬼兵全部跌落进去，然后裂缝复合，旧土翻新，火海熄灭，地面重归宁静，就好像什么都没有发生一样，只是令我震惊的是左翼的步兵阵列中竟然空缺了很大一部分，粗略估计了一下足有上千鬼兵被埋葬进地下。

　　骷髅一击即遁，绿火一闪便消失了身影，就在此时突然中军中拍马冲出一人，此人跨坐黄鬃马，手提偃月大刀，正是韩遂八部众之一的鬼帅李堪，只见李堪双腿一夹马肚，黄鬃马高高跃起，然后李堪将大刀在头顶绕了一圈，以刀斩在地上，将草皮掀飞一大块，就听地面爆出一声闷响，冒出黑绿之气，骷髅腾地就从地里蹿了出来。

　　我草，这李堪猛啊，竟然将骷髅一刀从地里给剁了出来！

　　两人已是老对手了，骷髅随意一剑将李堪脑袋割掉，李堪黑气一绕，又化出一头继续和骷髅缠斗。

　　我还沉浸在刚才骷髅那惊天一剑之中，骷髅的剑法真的让我很惊奇，很随意一划拉，就能发挥出如此威能，就算黑爷的惊雷和封使君的法相也没有这么变态啊，一招埋葬了上千鬼兵，找这么玩下去，骷髅一个人就能将这些鬼兵摆平了，但我知道这是不可能的，骷髅受到天师印束缚，无法吸取天地灵气补充不化火，而如此大招消耗的不化肯定很巨，骷髅是个有头脑的人，他突破左翼步兵阵列肯定有他的目的。

　　小小也惊叹不已，要离的剑法当真令人难以置信，他轻轻一划竟然同时包含了四招剑式。

　　什么意思？我也知道骷髅的剑法牛逼，但我听不太懂小小的意思。

　　小参拍着手说，要离的每一招剑式都饱含上千招剑法，而每一招剑法都需要资质中上的人修习数年才能融会贯通，所以你自己想吧。

　　我草，你都这么说了，我还想个毛啊。


第一百章 勾魂使者（上）

　　李堪是西凉猛将不假，但面对真正的高手还是差距很大，就我眨眼的功夫李堪就被骷髅杀死了七次，虽然李堪在骷髅剑下走不过一招，但奈何他的复活能力太变态了，完全无视任何游戏规则。

　　面对不死鬼帅就算是剑祖骷髅也只能避其锋芒，尽量不与其纠缠，所以我就看到了李堪横刀拍马追着骷髅满场子跑的一幕，只见骷髅身影闪灭，潇洒自如地穿梭在鬼兵之间，手中骨剑一挥便收割了一片头颅，那感觉真是万军丛中如入无人之地。

　　就在我看的心情激动的时候，小小在我旁边突然说，摄魂碑要开始接引魔气了，小小说完便双手结莲花印，神情凝重地抬头望着昏暗的天际。

　　小小在我们周围结了三道厚厚的冰层，将我们保护在其中。

　　这真的是冰吗？小小的冰冻术让王伟惊奇不已，王伟扛着邦楚，伸出舌头在冰墙上舔了舔了。

　　小参怜悯地看着王伟，然后摇了摇头，我还是第一次见人用舌头去试幽冥寒冰，王伟哥哥我很佩服你的勇气。

　　我开始还不明白小参这话是啥意思，当我看到王伟呜呜叫着，舌头被粘在冰上揭不下来的时候我一下就给笑了，王伟斜着眼看我，眼珠子着急的乱转着。

　　想让我救你？我不怀好意地说。

　　王伟可怜巴巴地对着我点点头。

　　我从兜里摸出打火机砰一声摁着，然后向王伟舌头底下伸去，王伟一看我要用打火机烧他，脸都吓绿了。就看王伟猛一甩头，啵的一声直接将舌头给拔了下来，我看到王伟满嘴是血的对着我大骂。

　　我将打火机装进兜里，没好气地说，我如果不用打火机烧你，你舌头能把拔下来？

　　王伟口齿不清地说，伊个哈怂，伊可以用手捂么，为啥用打火机烧啊，害饿舌头揭了一层皮。

　　我没有和王伟继续贫，我抬头望向天际，看到小倩和黑爷依然斗的不可开交，其实我知道小倩根本就不是黑爷的对手，一则黑爷不想伤害小倩出手都有所保留，二则小倩有魔气源源不断补充，所以黑爷一时半会还无法挣脱小倩，更别说接近法坛了。

　　那鬼眼道士右手摇帝钟，因为左手的青铜剑给了小倩，所以他又抓起坛桌上的拷鬼棒，鬼眼道士咬破舌尖，一口血雾喷在拷鬼棒上，然后拷鬼棒在坛桌上一滚粘起十几张黄符，黄符遇血轰地燃烧起来，借着火势鬼眼道士右手帝钟开始狂摇，我看到那摄魂碑似乎受到了感应，缠绕在碑身的螭龙突然活了起来，那石雕螭龙看起来只有三米长短，手臂粗细，就和一条小蟒蛇一样。

　　和那些旋绕在石碑周围的青色碑文不同，螭龙一声呼啸，化作一道青光冲入漫天黑云中，等我反应过来已经寻不到那条石雕螭龙了，只看到法坛上空的黑云出现了一个漩涡，漩涡中青芒乍现。

　　我惊奇地观察着那漩涡，心里还在想那青芒会不会就是那条小螭龙，就在此时异变突起，我惊奇地看到那漩涡嗡嗡作响，就听劈啪一声从漩涡里射出了一道黑色闪电，说是黑色其上又有青芒缠绕，那闪电以奇异的轨迹落在鬼兵之中，然后化作青黑雾气，因为大地烈风呼啸，雾气瞬间被吹散，忽然被雾气缭绕的那些步兵突然动了起来。

　　那些步兵在左翼阵列迅速凝聚成一个圆阵，将骷髅和李堪包围在其中，那些步兵脚踏黑气，将圆阵内的地面都铺上了一层厚厚的黑气，就看骷髅原地闪灭，竟然无法遁迹了。

　　我这才明白第一道黑色闪电只是将鬼兵炼化成形，并没有赋予它们行动能力，它们只是傀儡而已，而第二道青黑闪电却才赋予了它们行动能力，将它们变成了真正的鬼兵！

　　我还观察到那青黑闪电并没有让所有的鬼兵全部复苏，只有在青黑雾气笼罩下的鬼兵才有了行动能力，也就是说这青黑闪电还会从漩涡中继续劈下来，直到将全部的鬼兵复苏为止。

　　就在我思考的时候第二道青黑闪电果然劈了下来，目标是右翼步兵阵列。就听小小忧虑地说，这鬼眼道士先复苏两翼步兵将中军保护起来，然后就会开始骑兵冲锋了。

　　小参掐着手指算了一下，这青黑闪电劈一次可以复活数千鬼兵，两翼护军少说也有三万之众，我们还有半个时辰就看黑爷能不能破坏掉那法坛了。

　　我突然想到一个问题，竟然空中那法坛是关键，为什么不让黑爷带着封使君和骷髅一起冲上去呢，那样的话胜算不就更大了。

　　小小摇了摇头，鬼眼道士又不是傻瓜，他在法坛周围布置了九霄雷劫大阵，除了拥有惊雷命格的黑爷之外，其他人上靠近法坛都会触发雷劫，天雷乃我们鬼物的可克星，我们根本无法抵抗。

　　青黑的闪电每过几分钟就会劈落下来，就会复苏数千鬼兵，两翼的步兵渐渐活泛起来，他们不再高唱战歌，而是斗志高昂，怒喊杀杀杀。

　　黑气将地气割开，骷髅无法遁行，我看到骷髅竟然悠闲地点了根雪茄，然后歪着头看着严阵以待的李堪，和周围杀气腾腾的鬼兵。

　　李堪双腿一夹马肚，怒吼一声，手中大刀便向骷髅脑袋削去，骷髅连躲都不躲，随意一剑便将李堪连人带马斩成碎肉。

　　这李堪这是二货，明知道不是对手还是气焰嚣张的往上扑，要是我就大刀一挥让鬼兵鬼卒一股脑冲上去再说。

　　小参摇了摇头，哥哥你不知道西凉猛将如云，而且他们都崇尚单挑独斗，很少以多欺少的。

　　哎，我叹息了一声，孙子都说了兵不厌诈，西凉铁骑如此死板难怪十万关中联军会被曹操击溃。

　　骷髅虽然被团团包围，但却很惬意地抽着雪茄，随意划拉着手里的骨剑，就看着李堪原地复活，原地复活，又原地复活，就算是鬼帅也是有颜面的，如此都凌辱就是鬼也会感到羞耻的，李堪勒马后撤，大刀一挥，嘴里怒吼，弩弓准备。

　　这些鬼兵都是训练有素的精兵，李堪话音刚落，那些鬼兵便整齐划一地将拉弓上弦，将弩弓齐刷刷瞄准了骷髅。

　　放箭！李堪大刀一斩，就听到嗖嗖嗖嗖传来一阵破空振弦之声，数千支又黑气凝结的弩箭密密麻麻向骷髅射去。

　　我以为骷髅会使出一招恨地无环，提起一块地皮抵挡箭雨，但令我惊异的是骷髅竟然弹地而起，身体急速旋转着，浑身猛地爆发出绿火，绿火遇风化为丝丝绿焰，那些绿焰就好像四线一样在骷髅周围交织成一张密集的绿网，如泼墨一样的箭雨全部撞在绿网上，然后化作厚厚的黑气沾黏在绿网上，随着绿网急速旋转着。

　　这是天地剑法的第六式，走伏无地！小小惊讶地说。

　　原来是新招式难怪我没认识，但以小小的性格不应该如此失态才对啊。

　　小小摇摇头说，天师印的限制太强了，骷髅能使出五式剑法已经是极限了，但是这次骷髅似乎有所突破，竟然能够使出第六式。

　　小小嘴里的极限的意思我知道，就是不化火熄灭，然后沉沉睡去。

　　就在我和小小讨论的时候，王伟和小参同时兴奋地大叫起来，要离要反击了，太帅气了。

　　我凝目看去只见半空中那个黑蛹急速旋转着，然后从黑蛹表面剥离出无数黑箭向地面上那些鬼兵散射而去。

　　我操，这一招和慕容复的斗转星移很像耶，都是以其人之道还治其人之身，就听到地面鬼兵中传来凄厉惨叫，那些被黑箭射中的鬼兵皆化作一股黑雾消散在烈风中，就算是鬼帅李堪也身中数箭，急忙拍马逃开险地。

　　片刻之后，那黑蛹渐渐消散，暴露出里面的绿网和绿网中的骷髅，骷髅身子一绷，绿网化开，骷髅轻巧地落在地面上，歪着脑袋，嘴里噗噗地吸着雪茄，那些刚刚复苏的鬼兵已经全部被射死了，地面上黑气也渐渐化开，骷髅一个闪灭就消失在了万军之中。

　　就感到眼前绿火一闪，骷髅忽地从土里冒了出来，竟然回到了冰罩里，骷髅给我和王伟一人递了一根雪茄，对着我嘎嘎叫着。

　　小参咯咯笑着说，骷髅说一个人玩没意思，现在这里休息一会，待会和封使君一起斩杀骑兵去。

　　我操，骷髅就是牛逼啊，我们都吓得胆战心惊不敢乱动一步，这家伙竟然是在玩。

　　青黑闪电一道接一道地劈在地面上，两翼的护军已经复苏的差不多了，青黑闪电开始对着中军劈落下去。

　　等待无论什么时候都很痛苦，尤其是这种生死关头，更是备受煎熬。

　　就在我们傻傻的等着，小小突然神色凝重道，大家小心，第一波箭雨就要来了。

　　我心里一沉，凝目看去，竟然发现鬼兵阵列已经发生了细微的变化，两翼护军逐渐脱离了军阵，缓慢向前推进，我们没有任何办法阻止它们，眼睁睁地看着他们从两翼将我们渐渐包围起来。

　　形势越来越严峻了，如此瓮中之鳖的格局让我心胸憋闷的不行，光是这份威压就让我失去了任何抵抗的信心，封使君穿着内裤身后法相威严，他依然不闻不动就好像和天地融为一体。

　　弓弩准备！中军中传来一声怒吼，那声音雄浑之极，我看到一骑横槊拍马冲出中军，站在军阵之前，光看他胯下枣红马我就猜到他是这次军阵的主帅成宜。

　　放箭！成宜手中长槊一指，当然指的是我们，箭雨如飞蝗一样向我们攒射而来，我们躲在冰罩里看着漫天的箭雨可以说是面如死灰，心更如死灰，我和小参瑟瑟发抖地抱在一起，像两只小猫一样依偎在小小脚下，希望小小的冰罩能抵抗住。

　　王伟比我还不如，直接抱着邦楚就哭了，那感觉好像必死无疑一样。

　　骷髅对着我嘎嘎叫着，一个闪灭，就站立在冰罩外面，只见他高高跃起，手中骨剑轻挑，就看到四面八方的土地忽然被掀起来向我们掩盖过来，四周瞬间变的黑暗，我们什么都看不见，只能听到密集如雨的击打声，震动声，和鬼哭狼嚎的惨叫之声。


第一百零一章 勾魂使者（中）

　　我不知道外面情况怎么样，至少目前我们还是安全的，因为我们仍然置身一团漆黑之中，我记着箭雨来临之前骷髅使出了一招恨地无环，将周围的土层全部掀起覆盖在冰罩上面，所以黑暗就是最安全的证明。

　　我怔怔地站在黑暗里，我看不见小小，只感觉一双小手紧紧搂着我脖子，还有一双有力的臂膀死死扣着我腰子，这一上一下勒的我快要断气了。

　　王伟，你狗日的赶紧把膀子拿开，我都快被你勒死了，我憋着脸扯动脖子，用尽浑身力气吼了一嗓子。

　　没有回应，但是我明显感觉腰子上的臂膀松开了一些，我喘着粗气，嘴里骂着娘，亏你还是道上混的，就这出息真是丢死人了。

　　你出息大，你出息大怎么两条裤腿都湿完了，就听王伟擤着鼻涕，从我背后传来细弱的声音。

　　我一听脸上燥热，伸出胳膊就朝脊背后面抡过去，就感觉一拳砸在王伟的脑壳上，小小还在跟前啊，要是让小小知道我吓尿裤子了，还不丢死人了，我自顾辩解道，那是小参尿的不知道少胡说。

　　小参是在我腿上尿过一泡，不过裤腿大部分都是我自己尿湿的，还好小参将脑袋埋在我怀里并没与说话，不然我这谎言就要被戳穿了。

　　你们俩别吵了，骑兵开始进攻了，我和王伟正你一句我一句贫着嘴，黑暗里突然传来小小的声音，原来小小一直站在我身旁，因为小小不用呼吸所以我根本觉察不到，这突然一说话着实吓了我一跳。

　　小小话音刚落，就感觉大地震颤，传来轰隆响声，就好像数百辆装载机从前面开过来一样，就在我们惊疑不定的时候，眼前出现了亮光，就看到一片片的土墙开始剥落，从冰罩上滑下去，露出了昏暗的天地。

　　令我震惊的是我们周围竟然全是箭支，若不是冰罩保护着我们，那些冒着黑气的箭支肯定将我们全部埋没了，看到这情景我不仅感到一阵后怕，就刚才那一会会狗日的竟然射了这么多箭，足有上万支了，要不是骷髅及时用土墙护住我们，我们肯定就被销成肉渣了。

　　虽然我们无恙，但情况并不容乐观，一旦冰罩破裂我们就会被箭支掩埋，这些可不是普通的箭，上面可都冒着黑气，那比毒药还厉害，一旦沾染上我估计就和那些阴兵一样了。

　　就在我乱想的时候就听劈啪一声，冰罩上突然出现了一道裂纹，接着噼噼啪啪冰罩上面裂纹纵横交错，眼看这就要垮掉了，我操，我真是乌鸦嘴啊，我就随便担心一下，不用玩真的吧。

　　我看到小小结印的双手开始剧烈颤抖，只听小小虚弱地说，那些箭支上的黑气正在消融冰罩，我快要撑不住了。

　　那怎么办啊？我和王伟都懵了，一下子就慌了手脚，这危机关头也不知道骷髅跑哪去了，这家伙总是喜欢到处乱遁，哎，这下死定了。

　　现在只有一个办法，小小见我俩一副死相，不禁摇了摇头，明显一副恨铁不成钢的表情，我俩一听还有办法，王伟激动地扑到小小面前，什么办法，姐。

　　在冰罩破裂之前我给你们穿上冰衣，然后你们尽力往出爬，只要能爬出箭堆就能活命，小小说的很简单，但是却听得我咋舌不已，这怎么爬啊，周围都是堆积如山的箭支，一旦滑落下来瞬间就会被淹没，哪有活命的机会？

　　办法我已经告诉你们了，你们自己决定，小小看了我一眼，然后让王伟将邦楚背在脊背上，对着王伟吹了一口气，就看到王伟以及邦楚身上结了一层冰衣。

　　小小走到我跟前，正要对着我吹气，却见小参从我怀里跳出来，姐姐姐姐，我们走了，你怎么办啊？

　　小小摸着小参的脑袋，甜甜一笑，我自然跟你们一起爬呀。

　　小小话音未落，就听劈啪一声冰罩突然破裂了，箭支如潮水一样从破口向我们涌来，说时迟那时快，小小迅速对着我吹了一口气，我就感觉身上寒气缭绕出现了一层冰衣，但是时间已经来不及了，小小还没有给自己穿上冰衣我们就被铺天盖地的箭支淹没了。

　　一切都太突然了，我不知道王伟怎么样，我只是本能地伸出手抓住小小，但只是撕扯掉了小小的一片衣角，我心如刀割，嘴里想大喊喉咙却发不出来声音。

　　求生的本能激发着我的潜力，我双手不断地挥扫着，将身前的密密麻麻的箭支拨开，小参抱着我脖子放声痛哭，嘴里一个劲地叫着姐姐，姐姐。

　　我更是心焦如焚，小小还没来及给自己穿上冰衣，那箭支上的魔气可比毒药还要恶毒，我愤怒地咆哮着，双臂爆发出惊人的力量，将身前的箭支尽数斩断，我疯狂地向下挖掏着，不去管自己已经被箭支掩埋了，也许小小就被埋在下面。

　　冰衣的防御有限，魔气穿过冰衣渐渐渗入我的肌肤，我感到一阵头晕目眩，就好像煤气中毒一样，浑身沁出豆大的汗珠，但是我不会放弃我一定要挖出小小，我不会让我身边的人在离我而去。

　　小参在我耳边呼喊着，我不知道他说些什么，我双眼开始模糊已经看不清东西了，那感觉就好像我被埋在坟墓里一样，就在我即将失去神智的时候，我感觉身子忽然一轻，有什么坚硬的东西紧紧钳制住我的腰身，将我从箭支的坟墓里拉扯出来。

　　我感觉嘴被人撑开，然后有什么东西滚入我的嘴里，滑入我的喉咙，那东西散发着异香，我还没咽下去就化成一滩清水流入我的咽喉，也不知道过了多长时间，我视力听力开始恢复正常，我看到昏暗的天空，听到有人叫我名字。

　　我扭头看去，是王伟，王伟旁边是小参。

　　我努力睁开眼皮，努力回忆着发生了什么，小小，小小被箭支掩埋了！我一骨碌从地上爬起来，然后扣着嗓子眼一个劲干呕，却什么也吐不出来。

　　小小，我要救小小……

　　老张，你放心，邦楚已经去救我姐了，你好好调息，不要激动，不然魔气攻心就不好了，王伟轻抚着我的脊背。

　　我茫然地看着王伟，然后又用询问的眼神看着小参，我不知道王伟在说什么。

　　哥哥哥哥，王伟哥哥说的是真的，邦楚哥哥已经醒来了，就是他将我们从箭矢中救出来的，他已经去救姐姐了。

　　我这才听明白，但我却不敢相信自己的耳朵，你们说邦楚醒来了，就算邦楚醒来了，那是那些箭矢岂是邦楚能应付的，一旦沾染了魔气就要被腐蚀的……

　　你忘了邦楚吃了石丹吗？王伟打断我的话，拍打着我的脸颊问我。

　　我当然记得，就是因为吃了石丹所以一直昏迷不醒啊。

　　邦楚已经醒来了，而且跟原来不一样了，我也不知道怎么跟你说，等邦楚出来你就知道了，王伟一手将我扶起来，一手抱着小参，然后慢慢向后面挪开，因为周围都是沾染着魔气的箭矢，万一被魔气侵身就不好了。

　　我们避过满地的箭矢，退到了倒塌的废楼地基跟前，我们站在废墟上，眼前不远处是散落满地的箭矢，箭矢上冒着黑气，看着好像炼狱战场，我有点不敢置信我们刚才就是从里面爬出来的，而小小现在还埋在里面。

　　我抬头望天，天际昏沉，那法坛依然悬停在半空之中，鬼眼道士依然站在坛桌前做法，坛桌后面的摄魂碑吸收着天际的魔气，然后不断霹出黑色闪电将地面上的鬼兵成片成片的复活，令我惊疑的是我竟然没有在天空中看到黑爷和小倩，我记着之前他俩还在天空酣战，怎么现在却不见了踪影。

　　就在此时地面传来一阵摇旗呐喊的声音，大地轰隆震动起来，我遥望远方，看到鬼兵阵列已经发生了变化，两翼护军已经全部复活从两侧向我们包抄过来，他们不疾不徐，步步为营，好像铁板一块，令人胆战心惊。

　　而中军阵前的步兵也开始向两侧散开，为西凉铁骑打开大门，就听轰隆一声一道粗壮的黑色闪电劈在西凉铁骑的阵营上空，原本如石雕一样的铁骑竟然复活了一大片，就看到一团红火和一团黄火从中军两侧飞驰而来，站定在铁骑之前，我现在视力特别好，一下就认出了那两团“火焰”是骑着烈马的成宜的李堪。

　　只见成宜手中上槊一划，身后上千铁骑皆人喧马嘶地跟着他俩向前冲锋而来，他们的对象当然是挡在大军之前的封使君。

　　经过这么长时间的饿酝酿，封使君身后的金身四臂转轮王法相已经变得更加高大了，原本看似虚幻的身体已经渐渐实质化了，就好像真的是从地府走出来的转轮王一样。

　　西凉铁骑虽然人马众多，但是和转轮王法相一比看起来就好像金刚和一群金刚狼一样，首先体型的悬殊就很大。


第一百零二章 勾魂使者（下）

　　黑色闪电不断落下，我看到数千铁骑迅速汇聚成一个锥形大阵，以狂风卷黄沙的气势向封使君碾压过来。

　　铁骑践踏过的地面尘土飞扬，数千铁骑半数都隐匿在漫漫尘烟中，那感觉就好像蛰伏在底下的毒蛇，而两翼的护军依然不疾不徐地再向前推进，不出半个小时我们就要被包围了，到时候谁也跑不了。

　　可能是害怕的麻木了，这个时候我和王伟反而不再害怕，但是没上过战场的人心理素质还是不行，身体上的战栗却无法控制，所以我俩就浑身都若筛糠地站在废墟里，然后凝目观察着不远处的战局。

　　王伟双手颤抖地从兜里摸出两根烟，递给我一根，自己点着一根噗噗地吸着，我能看出来王伟在尽力让自己镇定下来，只听王伟说，我小时候我爷爷最爱给我讲三国故事，我爷爷说曹操的虎豹骑比西凉铁骑还要厉害，历史上数千人的虎豹骑曾经击败了数万人的西凉铁骑，哎，我们现在要是能召唤出来虎豹骑就不怕这些骑兵了。

　　你倒说得轻巧，虎豹骑可是重骑兵，他们就跟现在的坦克一样，数千辆坦克碾压过来谁能抵抗得住，西凉铁骑再厉害也只是轻骑而已，不是一个重量级的，我三两口将香烟吸完，没好气地说，不过王伟说的不错，如果我们现在有一支虎豹重骑，就能够轻松突围了。

　　小参受不了烟熏，从我肩头跳下来，站在地上摇头晃脑地说，西凉铁骑也不完全是轻骑兵，而是介于两者之间，因为西凉铁骑连人带马都披挂着精钢铠甲，不过为了保持机动性披挂的是半铠而已。

　　小参在三国时代生活过，也算是三国专家了，这些细节问题我和王伟当然不清楚了，只听小参继续说，西凉铁骑最厉害的攻击就是投掷长矛，五十步内几乎无敌手，你们看那些骑兵马鞍两侧都有两个皮囊，里面装的就是长矛专门用来投掷。

　　小参话音未落就听一阵嗖嗖的破空之声从前方传来，我脸色一变赶紧向前面望去，果然如小参所说，那些铁骑冲到近前真的开始投掷长矛，挟带着冲刺的巨大惯性，这些长矛绝对是最恐怖的攻击，就算是钢板估计也要被穿透吧。

　　数千长矛从四面八方破空而来，它们的目标只有一个那就是封使君，只是眨眼功夫那些长矛就刺在金身法相上。

　　长矛甫一碰触法相就化成了一股股黑气，如钻头一样向法相里面钻，法相受到魔气侵扰散射出耀眼的金芒，发出嗡嗡震响，听着就像是远山晨钟。

　　但是投掷而来的长矛实在是太多了，法相周身金芒已经被黑气所淹没，王伟紧紧抓着我臂膀，将我胳膊捏得生疼，王爷，你一定要坚持住啊。

　　我也是焦急不已，这个时候怎么还不见骷髅出来啊，封使君快撑不住了。

　　小参坐在我脖子上，用手拍着我和王伟的脑袋，你们不要吵，老虎还没有发威呢，你们急个什么劲啊，金身四臂转轮王法相可是封使君最强的法相了，其实这么容易就会被击败的。

　　小参的话就像一颗定心丸，果然让王伟安定下来，我更是眼睛眨都不眨地盯着紧张的战局。

　　第一波长矛投掷攻击已经结束，数千长矛化作黑气交织的大网将封使君连同身后法相紧紧缠裹住，那黑气的威力我是知道的，腐蚀能力特别强，如果长时间沾染的话肯定要出事，我们紧张的观望着，希望出现奇迹，突然我就看到法相的一条臂膀动了起来，我仔细看去，那条手臂里捧着一个宝瓶，只见法相将宝瓶抛到半空，那宝瓶突然金芒大盛，发出呼啸之声，瓶口竟然释放出强大的吸力，将法相周身的黑气全部吸入瓶内，很快法相又发出耀眼的金芒了。

　　于此同时第二波长矛已经破空而来，令我兴奋的是那宝瓶瓶口微转，又释放出吸力，将那些长矛上的黑气尽数吸入瓶内，没有魔气加持的长矛就是普通的兵器，只听一阵乒乒乓乓的击打声，那些撞击在法相身上的长矛皆被弹开。

　　封使君小试威力让王伟兴奋不已，我也是暗暗松了一口气，只要封使君能震住西凉铁骑，我们就还有胜利的希望。

　　就在此时天空又落下一道黑色闪电，我知道又有大片的骑兵被复活了。

　　估计是看到长矛攻击没有效用，西凉铁骑不在耽搁时间，开始快速推进，准备一鼓作气将封使君冲垮。

　　封使君缓缓收了宝瓶，以不动如山的气势等待着骑兵的到来，五十步对骑兵来说是很短的距离，瞬息便至。

　　骑兵的冲击是最可怕的攻击之一，那种摧毁一切的破坏力可不是区区几千长矛所能比拟的，我和王伟紧紧抱作一团，连小参也紧张的浑身发抖，我心里突然在想万一封使君的金身法相被铁骑冲垮了，那我们不就完了。

　　紧张！紧张！紧张！

　　就在火山与冰水即将碰撞的时候，突然生出异变，没有任何预兆大地突然震颤起来，然后一座座土塔从地里升起，将紧密的铁骑锥阵冲撞的人仰马翻，那场景真是太震撼了，我和王伟皆瞪大眼睛，不敢置信眼前所发生的一切。

　　只有小参拍着手兴奋地说，是要离，要离竟然使出了天地剑法的第七式月地云阶，此招的攻击范围和攻击威力太适合对付骑兵了。

　　我一听是要离，心里那个兴奋啊，咱家的鬼物果然厉害，那可是数千铁骑啊，一招就给化解了，我正兴奋着，就看到眼前绿火一闪，骷髅嘎嘎叫着出现在我面前，我兴奋地抱住骷髅，大喊大叫。

　　王伟是真的被震惊到了，看着骷髅的眼神就像在看神一样。

　　我稍微冷静下来后，才发现骷髅的左眼窝里的绿火已经熄灭了，另一只眼睛的绿火也很微弱，我兴奋的心情瞬间冰凉下来，如此连续的大招已经让骷髅消耗太大了，骷髅已经快要支撑不住了，而且骷髅皮衣上满都是兵器劈砍的伤痕，我甚至看到他的骨头上竟然有些裂纹，连番的乱战让骷髅也遭受了不小的伤害，骷髅这次真的辛苦你了。

　　骷髅对着我嘎嘎叫着，我看着骷髅那副满不在乎的模样，心痛得不行，为什么你们都这么傻啊，能不能不要这么拼命啊，万一要真的死了怎么办？

　　就在我满腹伤感的时候，就听小参和王伟兴奋地叫嚷着，封使君大开杀戒了，哈哈，我偶像果然是最厉害的。

　　我一听赶紧扭头看去，只见一直不闻不动的封使君竟然动了起来，只见他趁着骑兵阵脚大乱，一步踏入战场，身后金身法相如天神临凡，四条臂膀中的宝物皆腾空而起大放异彩，宝剑在战场上穿飞收割着鬼兵的人头，宝瓶悬在头顶吸收着魔气，宝印如屏障抵挡着鬼兵的攻击，宝卷遮天盖地将魔气阻隔起来。

　　我操，这封使君太霸气了，短短几分钟时间而已，数千铁骑就被他杀的七零八落，溃不成军，这妖族的法术就是牛，不知道小毛猴什么时候也能变得如此厉害，一想到小毛猴，我咦了一声，急忙问小参，小毛猴哪里去了？

　　小参指了指封使君，猴哥一直蹲在封使君的肩膀上，他俩上千年前就开始并肩作战了。

　　这小毛猴凑什么热闹啊，它尾巴已经烧得光秃秃的了，现在自己又变不成巨猿，万一出了啥事咋办，这家伙就喜欢凑热闹，人越多越乱，一会会不见这个了，一会会不见那个了，希望大家都平平安安的，赶紧将那鬼眼道士收拾了。

　　一想到鬼眼道士，我不禁向半空中的法坛看去，却突然看到法坛上空的黑云里出现了一团漩涡，漩涡里闪过一道青芒，我竟然看到黑爷和小倩从漩涡里冲了出来，两人稳住身体悬停在空中，小倩展开双翼手执青铜剑守护在法坛前面，而黑爷浑身焦黑冒着烟气悬在小倩身前，令我惊讶的是黑爷两手空空，并没有执紫光惊雷。

　　小参也看到了黑爷，只听其惊呼道，黑黑受伤了！

　　啥，怎么受伤的，一听到黑爷受伤了我一下慌了，忙抓住小参问。

　　小参忙说，黑黑刚才硬闯九霄雷劫大阵，却被小倩用青铜剑刺伤了，黑黑被魔气侵入已经无法祭出惊雷。

　　我一听小倩将黑黑刺伤了，我脑袋一下子就嗡了，上一次黑爷被尸虫控制，被迫与小毛猴决斗，这一次小倩又被阴魔控制，被迫与黑爷决斗，这些邪魔修士真是太可恨了，为什么总是让我身边最重要的人受到伤害。

　　我想大声喊，让黑爷下来，不要再打了，可是我又怕惊扰了黑爷，但是看着黑爷身上汩汩流出来的鲜血我却心焦不已。

　　小倩没有任何犹豫，双翼一拍就向黑爷掠去，手中青铜剑专挑黑爷要害劈刺，那青铜剑刃上涂了鬼眼道士的精血，黑爷不敢硬接只能躲避，黑爷的攻击大开大合，不善于防守，而小倩剑法又细腻灵动，阴狠毒辣，完全是压着黑爷打，眨眼功夫黑爷黝黑的肌肤上就被划开了好几道口子。

　　黑爷可是僵尸之王，什么时候别人如此羞辱过，他的霸气我可是深深了解，但从一开始对上小倩，黑爷就一直有所保留，哪怕是现在被小倩压着打，仍然是有所保留。

　　这一切小参自然也看在眼里，小参叹息一声，黑黑心地善良，他和你的想法一样，他始终认为小倩姐姐能够恢复神智，所以他才一忍再忍，不然凭他的雷霆手段，早就将小倩姐姐撕成碎片了。

　　可是这么拖着也不是办法啊，就算封使君再厉害，妖力也有消耗完的时候，到那时候谁还能抵抗住这数万大军！

　　就在此时，之听王伟一声惊呼，宝轮！

　　什么宝轮？我赶紧看去，只见转轮王法相脑后悬立的宝轮竟然腾空而飞，那速度一闪而灭，等我再看时已经不知道宝轮去哪了。

　　王伟拍着我肩膀，老张，快看，那宝轮将小倩套住了！

　　我操，这么厉害，跟地对空导弹似的，我赶紧抬头望去，果然那金光闪闪的宝轮将小倩整个套住，小倩的双翼受到束缚想一道黑光急速向地面坠落下去。


第一百零三章 齐天大圣（上）

　　这是个好机会，虽然我很担心小倩的安危，但我的双眼却紧紧盯着黑爷，没有小倩的阻碍黑爷再无保留，只见他对着鬼眼道士怒吼一声，浑身爆发出强横的力量，如一颗炮弹向法坛冲去。

　　就在黑爷即将冲上法坛的时候异变陡生，我看到天空的黑云里突然劈出一道黑色闪电，闪电速度奇快黑爷根本来不及躲闪就被劈中，浑身冒着腾腾黑烟打着旋坠落下去。

　　是九霄雷劫！小参惊呼起来，我和王伟更是急得大叫大喊，黑爷不是惊雷之主吗，不是不怕雷劫吗，怎么会被劈的坠落下去？我抓着小参一个劲吼。

　　小参被我摇的七荤八素，忙从我怀里跳下来，只见他摇头晃脑地说，黑黑是惊雷命格根本就不怕这劳什子雷劫，怎么会被劈中呢？

　　会不会是因为黑爷受了伤？王伟看着我说，小倩手里的青铜剑可是喂了鬼眼道士的精血厉害着呢。

　　小参根本不知道原因，这时候见王伟乱猜便跟着瞎点头。

　　我见问不出个什么名堂，一个纵身便从废墟里跳了下去，我朝着黑爷坠落的方向跑去，我清楚这个时候黑爷需要我。

　　我听到身后传来小参和王伟的喊叫声，我没有理会他们埋头向前跑着，突然眼前绿火一闪，骷髅刷地从地里冒了出来，我脚下刹不住车和骷髅装了个满怀，骷髅浑身都是骨头坚硬如铁，这么剧烈的一撞让我半边身子都麻木了。

　　骷髅，你拦着我干什么，黑爷受伤了，你刚才没看见吗？我一下着急了。

　　骷髅对着我嘎嘎叫着，我现在没有心情听骷髅废话，关键是我也听不懂，我想要将骷髅推开却没想到被骷髅反制住，任我如何挣扎骷髅就是不松手。

　　就在我着急的破口大骂的时候，身后传来了脚步声和小参的声音，哥哥哥哥不要乱跑啊，我们都在两翼护军的弩箭攻击范围内，它们一旦发现我们就会跟刚才一样向我们射来一波接一波的箭雨，你忘了姐姐还被箭雨掩埋着吗？

　　小参的话登时让我冷静下来，是啊，我这么乱跑乱喊如果将那些鬼兵吸引过来，不就坏事了，我操，刚才太急了竟然忘了这一茬，险些又闯祸了。

　　在骷髅的掩护下我们又回到了废墟里，骷髅见我情绪低落对着我嘎嘎叫着，然后一个闪灭就消失了。

　　我现在精神有些恍惚，我脑子已经乱了，满脑子都想着小小，小倩，黑爷和邦楚他们，突然看到骷髅遁走了，我精神反射地跳了起来，喉咙里发出含混不清的声音。

　　小参拍打着我的脊背，一边让我顺气，一边对我说，骷髅见你担心黑黑和小倩姐姐，已经去找他们了，哥哥你不要太过担心啊。

　　王伟赶紧给我点了颗烟，塞进我嘴里让我不要担心，可是但不担心不是一两句宽慰的话就能抚平的，我双手紧紧扣着水泥块，将指头捏的咯蹦咯蹦响。

　　就在此时远处突然一声怒吼，我腾地站起来，双眼放出精光，心脏更是狂跳起来，这是黑爷的声音。

　　声音在东边，我扭头看去突然一道黑光拖着尾迹从我眼前划过，那黑光冲天而起竟直直朝半空中的法坛飞去，是黑爷！那黑光速度是很快的，但是我也不知道为什么就能看得一清二楚，甚至连黑爷的大碳棒都看见了，刚才那一道闪电直接将黑爷身上的篮球运动衣劈碎了，现在的黑爷可是赤裸上阵啊，幸亏周围没有女性，不然肯定会惊声尖叫起来的。

　　那九霄雷劫大阵似乎是触发式启动，只要足够接近法坛就会被激发，黑爷还和上次一样直接冲着法坛就去了，果然就快要接近法坛的时候天空的黑云里又降下一道黑色闪电。

　　闪电的速度太快了，黑爷还无悬念地又被劈中了，我不忍心看到黑爷再次冒着黑烟坠落闪电劈中的一瞬间我就本能地闭起了眼睛。

　　谁知道我刚闭上眼睛小参就在我耳边叫嚷起来，连王伟都沙哑着嗓子再喊，情况有转机！

　　我赶紧睁开眼睛，却看到了惊人的一幕，黑爷没有坠落，不仅没有坠落还将那道粗壮的黑色闪电抓在手里，我揉了揉眼睛，凝目看去，我没有看错，黑爷如一尊黑神悬停在空中，他的手中竟然抓着那根粗壮的黑色闪电。

　　我该如何形容那场景呢，简直无法形容，因为我的大脑已经彻底当机了，只见黑爷发出一声怒吼，双臂贯力将那根上百米长的黑色闪电直接向法坛劈斩过去。

　　就听轰隆一声法坛直接被黑色闪电劈成了碎渣，像一股烟花在空中爆裂四散开来。

　　混乱中我看到那鬼眼道士抓着摄魂碑像断线的风筝打着旋从半空里坠落下去，黑色闪电一击即灭，黑爷傲然悬空，对着鬼眼道士坠落的方向怒吼不休。

　　我已经看呆了，黑爷果然是黑爷，霸气无双啊，我再怎么想也想不到牛逼哄哄的九霄雷劫大阵就这么被黑爷给破了。

　　没有摄魂碑接引魔气，天空的黑云开始剧烈翻腾起来，形成无数大小漩涡，看着就跟异世界一样。

　　精彩往往就那么一瞬间，英雄也一样。

　　黑爷在我的注视下开始徐徐向地面坠落，就看到半空中闪过一道绿火，下一秒骷髅抱着黑爷就出现在了我面前，我们一起扑过去，小参将早就准备好的补血丸一连给黑爷喂了三颗，我将我的外套脱掉绑在黑爷胯间，遮住黑爷的羞物，我看到黑爷浑身上下都是伤痕，鲜血汩汩往外流着，我的眼眶一下就湿润了。

　　我的鬼物们都在拼死战斗，为了正义，为了渭南五百万的百姓，但是大义和小义真的很难抉择啊，我内心里更希望我的鬼物们安然无恙，我不要他们受伤。

　　小参将我们拨开，让我们不要打扰黑爷，黑爷现在需要精心调息，鬼帅的复活能力的确变态但是黑爷的复原能力也不差，三颗补血丸吃下去，我肉眼就能看到黑爷身上的伤口在迅速愈合，当然比较严重的创伤还是会留下疤痕，尤其是伤及元气的内伤更不是那么容易就会好的。

　　现在战局已经渐渐明朗起来，没有摄魂碑的接引，剩下的还没有来得及复活的鬼兵只能永远像石雕一样成为摆设。

　　我粗略计算了一下，两翼护军大概有两万人已经结成半月大阵将我们包围起来，还有一万中军步兵组成长蛇大阵坚守中军门户，最后还有五千铁骑组成大锥阵型严阵以待，开头冲锋的那些铁骑早已经被封使君斩杀的七零八落了。

　　没有摄魂碑接引魔气，鬼兵将无法补充兵力，只要我们能抵抗住这三万五千只鬼兵，我们就还有胜利的希望，如果我们能胜利，黑爷当立头功！

　　骷髅又一个闪灭，将被宝轮束缚住的小倩捡了回来，我看到小倩浑身赤裸，身上的魔甲已经消失，只是眉目间还有一丝黑气缠绕，我知道小倩正在和阴魔做着激烈的斗争。

　　我们没敢打扰小倩，王伟将自己的外套脱掉披在小倩身上，骷髅充当护法在废墟里盘出了一圈空地将小倩放入其中，尽量不让其受到惊扰。

　　现在周围几百步外都是鬼兵，我们不敢乱动一步就怕被鬼兵发现，幸亏我们有废墟这个天然屏障至少不怕鬼兵的弩箭攻击。

　　但是王伟却一个劲的要冲过去，这小子一直都是害怕的要死，这会儿却胆大了，说什么不能让王爷一个人面对整个鬼兵，他要去和王爷并肩作战。

　　我实在不好意思泼他凉水，但是任凭他这么嚷嚷迟早将鬼兵引来，我不屑地看着他，你去了能干啥，你是能打得过鬼兵还是能打的过鬼兵。

　　王伟见我讥讽他，一下给着急了，我就算去送死也比你们躲在这里当胆小鬼强！

　　去你大爷的，你骂谁胆小鬼呢？我怎么感觉这王伟脑子短路了，突然直接不知道发啥疯了。

　　王伟也不理我，合身一滚就从废墟里滚了出去，我没想到王伟真的敢跑出去，伸出手臂却没揪住，我一下就急了，这货不会真的要过去找封使君吧？

　　骷髅对着我嘎嘎叫了两声，然后一个闪灭就朝王伟追去，小参坐在我怀里，叹了口气说，你还看不出来啊，从始至终王伟心里最牵挂的最担心的人就是封使君了。

　　这个我看出来了，王伟自幼就很崇拜王先河，将王先河的传奇事迹当做自己的一生的标榜，我没有崇拜过谁，不知道崇拜的力量到底有多大，但是看王伟这情况估计是骨灰级的崇拜吧。

　　小参耸了耸肩，看着远方说，骷髅玩性大，估计被王伟说动了，他俩一起去找封使君了。

　　我操，这不是胡闹嘛！

　　我们之所以躲在这里，是因为我们没有实力去打鬼兵，躲起来并不等于怕死，只是不想让封使君分神，让他更专心致志地打鬼兵，最重要的是封使君确实厉害，由他来吸引鬼军的主力最合适。


第一百零四章 齐天大圣（中）

　　王伟的擅自行动吸引了一些鬼兵的注意，就听嗖嗖的破空声响起，从四面八方射来了许多箭矢，幸亏我们有废墟做屏障倒也有惊无险地躲过了，估计是由于摄魂碑断了魔气的原因，那些鬼兵的弩箭攻击威力已经大不如前了，就看着零星射了两三波就停了下来。

　　我抱着小参趴在一块水泥板上，继续关注着战局，我看到成宜和李堪各自带领了一二百铁骑以夹击之势和封使君斗在一起，令我惊讶的是现在坐镇中军的赫然就是从法坛上跌落下来的鬼眼道士。

　　摄魂碑半插在地上，鬼眼道士轻巧地踩在摄魂碑的螭龙头上，其周围被无数鬼兵精锐保护着，我还以为这家伙被黑色闪电劈死了呢，没想到还活着！

　　成宜和李堪自身武力本来就不俗，而且西凉铁骑最强的攻击方式就是数百骑的掠战，封使君的金身法相虽然厉害但却不甚灵活，面对穿来梭去的西凉铁骑只能被动防守，就看着成宜和李堪配合默契对着金身法相砰砰砰地乱砍乱撞，等封使君做出反应的时候又迅速躲避开来，这么打了一会儿就看着金身法相不断地变虚变弱，而成宜和李堪竟然没有死过一次。

　　我的心一下子被揪了起来，直觉告诉我封使君渐渐在变弱，要是在这么拖下去迟早被成宜和李堪拖垮。

　　小参坐在我怀里，突然叹息了一声，只听其说，金身法相威力巨大，但是太消耗妖力了，封使君又是刚刚破阵而出根本就没有什么妖力。

　　你这话有矛盾啊，你说金身法相消耗妖力，又说封使君没有妖力，你到底想表达什么？小参把我说糊涂了。

　　哎，你不知道，为了祭出金身法相，封使君可是动用了修炼了数千年的虎灵，从在废楼里祭出真身法相开始封使君就一直在消耗着虎灵，经过连番的大战，现在又祭出转轮王法相可想而知封使君所承受的压力有多大，纵然虎灵底蕴再强也要吃不消的，小参抬起小手给我指了指，你看转轮王法相四条手臂里的宝物已经消失了。

　　小参这么一说我这才发现那宝剑，宝瓶，宝印，宝卷都消失了，现在的转轮王法相已经抡起膀子开始乱砸乱抡了，但是这种程度的攻击面对作战经验丰富的成宜和李堪来说显然构不成致命的威胁。

　　我原本将希望寄托在封使君的身上，谁知道封使君也已经到了油尽灯枯的境地了，难怪王伟冒着生命危险也要跑过去，他应该是早看到了端倪，王伟这个人吧义气是义气，但从来不拿自己的性命开玩笑，打架斗殴从来就看不见他的身影，他总是在火并前或者火并后出现，说好听点叫做善于善后，说难听点叫做贪生怕死，但是我没想到王伟对封使君竟然这么忠。

　　就在我胡思乱想的时候，成宜和李堪人马合一，竟一左一右高高跃起，手中长槊大刀对着封使君就劈刺了下去，就看到两道金芒闪灭，转轮王法相的两条臂膀竟然被砍断了，而周围伺机而动的数百铁骑也一股蜂拥而上，将转轮王法相剩下的两条臂膀砍掉了，至此威风凛凛的金身四臂转轮王法相已经彻底陨落了。

　　就听远处传来一声轰响，转轮王法相破灭，封使君再无屏障依持，被铁骑团团围住。

　　我见转轮王法相消失了，心里一个咯噔，整个脊背都开始发冷，我赶紧向后看去，还好小倩身上的宝轮并没有消失，我抹了把额头冷汗算是松了口气，要是宝轮消失了小倩肯定又要被阴魔控制了，令我欣慰的是小倩眉目间的黑气正在迅速消失，也许用不了多久，小倩就会恢复神智。

　　我又看了看躺在地上的黑爷，黑爷吃了三颗补血丸，身上的伤口已经复原的差不多了，但是还没有灵醒。

　　小倩和黑爷没事我又将脑袋收回来，令我奇怪的是成宜和李堪竟然收兵向鬼眼道士退去，这是个什么什么情况？封使君现在是最虚弱的时候，他们不趁机动手竟然向后退散开来，我有点搞不懂这鬼眼道士要干什么？

　　我正要询问小参，就见小参大叫一声，从我怀里站了起来，我赶紧将这货抱住扑到，这么大动静不怕引来周围的鬼兵啊。

　　小参浑身颤抖，身子去卷成一团，跟个肉球似的，只听他嘴里一个劲嘟囔着勾魂使者来了，勾魂使者来了，封使君危险了，怎么办，怎么办啊！

　　你说什么呢？突然变得魔怔的小参吓了我一跳，就在我惊疑不定的时候，天空突然传来吱呀吱呀的声音，就好像锈迹斑斑的大铁门门轴转动的摩擦声。

　　我惊愕地抬头向天空看去，隐隐感到翻滚的黑云里似乎有什么东西要出来，突然我在黑云里看到一双巨大的枯手，枯手皮包骨头，指甲尖锐，就好像一双魔掌。

　　我已经震惊得说不出话来了，我这是在看3D电影吗？尼玛现实中有这么巨大的手掌吗，看着就跟两扇大铁门一样。

　　巨大的魔掌缓缓拨开浓浓的黑云，黑云后面是无穷尽的黑暗，就听到黑暗深渊里传来凄厉残忍的声音，声音缓慢拖着长长的尾音，听着恐怖至极，让人有种想要自杀的冲动。

　　我紧紧抱着小参，用指甲不断地掐着自己的大腿，强迫让自己保持清醒，我不知道发生了什么，但是我敢肯定那上巨大的魔掌打开了另外一个空间，在黑暗深渊里肯定隐藏着一个巨大的鬼物，绝对是我所见过最大的！

　　那是鬼宫里的勾魂使者，尊鬼王之令，行使惩罚的使者！小参依依呀呀半天才说出这句完整的话来。

　　小参刚说完，隐身在黑暗深渊的勾魂使者开始宣判，我仔细听来竟然有种听秦腔的感觉，那勾魂使者阴阳顿挫地唱着，宣鬼王之令，封使君你滥用职权，假鬼宫之名，以司牌之利，私引十万魔气，考召鬼兵鬼帅，肆意人间胡作非为，判鬼王之令，今收回你之司牌，撤销你之鬼职，处以抽筋拆骨之刑，打散你七魂六魄，化炼为镇魂钉，永封此地魔源！

　　勾魂使者耶耶啰啰刚唱完，就见鬼眼道士从乾坤袖里掏出一块铁牌扔向空中，那铁牌受到引力眨眼间就飞入黑暗深渊里。

　　陕西人都爱听秦腔，我从小耳濡目染，勾魂使者唱的我大概听了七七八八，但是我宁愿我听不懂，勾魂使者竟然要将封使君抽筋拆骨，这不是要封使君死吗？

　　小参也被勾魂使者的话给震惊了，嘴里一个劲的说，这鬼眼道士太狠毒了，他知道自己打不过封使君，竟然陷害封使君引来勾魂使者，这下真的糟了。

　　封使君知道自己在劫难逃，竟然放声大笑起来，哈哈哈哈，没想到鬼宫行事竟然黑白不分，我二十年前被这奸人所害，司牌已经被他所夺，这些年来全是他假借我之名义在考召鬼魂，你竟然要宣判我的罪名为何不彻查清楚！

　　放肆！鬼宫岂是你等罪人随意诽谤的，司牌召鬼铁证如山，莫要狡辩，伏地受罚吧，纳命来……

　　勾魂使者话音未落，就看到黑暗深渊里射出一道血光，血光打在封使君身上，就听一声虎啸，封使君霎时变成了一头黑虎，我还没反应过来就看到那头黑虎蓬的爆出一片血雾，一团五色光华被血光收入黑暗深渊后，那双魔掌就渐渐合拢起来，两侧被掀开的黑云又翻滚着将黑暗深渊遮盖住，眨眼功夫一切又恢复了正常，就好像什么都没有发生过一样，但是我知道刚才肯定发生了什么。

　　我仰着脖子到处看了看，周围的鬼兵还在，只是不见了封使君的身影，突然小参抱着我嚎啕大哭起来，含混不清地说着，封使君死了，封使君死了。

　　我听了一惊，封使君真的被勾魂使者抽筋拆骨了？这怎么可能呢，勾魂使者不是走了吗？

　　我心乱如麻，狠了狠心，准备抱着小参冲过去看个究竟，我刚要从废墟里跳出去，就听到身后传来呜呜的声音，我扭头看去，不知道什么时候黑爷已经醒来了，黑爷似乎已经知道发生了什么，将我一把夹在胳膊上，嗖的一声就飞了出去，等我落下地来已经身在战场中间了，我听到身边有人大哭，嚎哭声中还夹杂着嘎嘎吱吱的乱叫声，是王伟他们！

　　我扭头看去，见王伟跪坐在一滩血肉之中，王伟抱着一张黝黑发亮的虎皮痛哭流涕，浑身沾染着血水，小毛猴站在王伟肩头疯了一样吱吱狂叫着，那感觉听着真是撕心裂肺，骷髅仗剑而立，护持在王伟身后，他只是肃穆地站立着，但是沉默不语的悲痛我能理解。

　　我还是不相信，封使君就这么，就这么死了！

　　我不相信，打死我也不相信。

　　气氛压抑的我喘不过气来，周围鬼兵传来低沉的吼叫声，它们以鬼眼道士为中心在变换着阵型，但是此时我内心平静如水，不再有一丝害怕，哪怕万箭射来我想我也会慷然赴死，因为我的热血，我的血性已经燃烧起来。

　　我不知道怎么安慰王伟，因为我也想哭，和封使君认识虽然短暂，但是封使君的气度和法术却让我深深折服，而且封使君和小毛猴是相交千年的挚友，我能体会到小毛猴此时的心情，就好像金辉死的时候我和雷雷的心情一样，那是种可以和全世界为敌也在所不惜的疯狂恨意！！！

　　就在气氛快要凝结成冰的时候，耳边突然传来了那熟悉的悠远吟唱，那摊血肉中毫无征兆地亮起了一团绿火，绿火忽明忽暗，幽幽照亮了我们每一个人的脸。

　　王伟浑身一震，王爷，是你吗，是你显灵了吗？

　　是我，那绿火中突然发出熟悉的声音，声音沉稳。

　　王伟，有时间多去看看你妈知道吗，还有不要告诉你妈这些事情，这么多年了也没照顾过你，没想到二十年后却见到你了，虽然很短暂但是看到你已经长大成人我还是很开心，刚才鬼王下令已经赦免我了，但我不能再出现在阳间了，临走前也没啥送给你的，就将这件虎衣送给你留个纪念吧，记着无论以后干什么，不能为恶，不然鬼宫一定会派差来取你性命的。

　　王爷……听到自己偶像如此惦记着自己，王伟眼泪唰的就流了下来，直接泣不成声，抱着虎皮哭成了一团。

　　那团绿火和王伟说完话后，幽幽地票到了我跟前，劫子，等第六个鬼物出世的时候，便能渡过这次的劫难，我知道你心里有很多事情不解，等你遇到你的贵人后就会明白一切的，好好对你身边这些鬼物，他们行善还是作恶全在你的本心，说到这里那绿火突然笑了起来，我说的太多了，你竟然能成为劫子，你的本心自然是顺应天意的，我只是想告诉你，以后无论是入鬼宫还是去天宫都不要迷失你的本心，因为这件事情幕后的推手就是他们之中！

　　封使君的话我听得懵懵懂懂，但为了让封使君放心，我还是坚定地点了点头。

　　封使君一一向黑爷，骷髅和小参道别，最后才飘到了小毛面前，我不禁叹息了一声，能和刻骨铭心的爱情媲美的只有生死之交的友情。

　　猴兄，一声猴兄听了让我心痛。

　　吱吱，小毛猴突然安静了下来，发出微弱之极的声音，小毛猴伸出手臂轻轻抚摸着面前的绿火，我竟然看到了它眼睛里的泪水。

　　猴兄，我将天地劫的修炼法门融进了虎灵里，要好好保护劫子，不要辜负了张天师的托付。

　　吱吱吱吱，小毛猴伸出爪子，就看到那团绿火渐渐熄灭，化成一块琥珀石，轻轻地落在小毛猴的爪子里，小毛猴含泪将琥珀石吞入腹中，然后发出凄厉的怒啸，我从来不知道小毛猴小小的身体竟然能爆发出如此震撼的声音。

　　封使君死了！我终于让自己相信了这个事实。


第一百零五章 齐天大圣（下）

　　我不明白封使君到底犯了什么错，为什么要受到拆骨抽筋的极刑，但是我能肯定的是这一切都是鬼眼道士造成的，是鬼眼道士害死了封使君！

　　如果说一开始我们是为正义而战，为渭南五百万的百姓而战，那么现在我想说的是，去他妈的正义！我只想将那个鬼眼道士逮住，然后用最残酷的方法杀死他一百遍。

　　恨意给我勇气，但是却没有让我失去理智，鬼眼道士藏在万军之中运筹帷幄，要逮住他，首先要面对的是这三万五千只鬼兵，但是凭我们这点人能办的到吗？

　　而且最糟糕是我们现在已经被鬼兵团团包围，两翼护军就像一个大布袋将我们套住然后扎紧布袋口，不给我们逃跑的机会，我们如瓮中之鳖已经没有出路了，我们不仅要提防两侧如弯刀一样的中军步兵，更要小心正面如匕首一样的铁骑突击。

　　天空黑云翻滚，而大地也硝烟弥漫，看着真的好像置身古战场一样，我知道最后的决战就要到来了。

　　万军丛中我一眼就看到了那可恨的鬼眼道士，只见他悬立在摄魂碑上，挥舞着青铜剑不知道又在搞什么鬼，我的眼睛如今变得特别犀利，简直可以媲美双筒高清望远镜，就跟鹰眼一样可以数百步外一眼锁定住鬼眼道士，要知道数万大军可是人头攒动和黑压压一片，要想要在里面找个人就跟在大海里捞根针一样，我不仅能瞬间锁定鬼眼道士，包括他的面貌我都看的清清楚楚，难怪这家伙被叫做鬼眼，他的左眼只剩下黑洞洞的眼窝，眼窝周围爬满了蚯蚓状的肉纹，看着恶心更甚于恐怖，我强忍着恶寒将眼睛从他的脸上挪开。

　　我不知道我的眼睛发生了什么异变，我更不知道这对我来说是好事还是坏事，原来经常会看一些科幻恐怖电影，里面有很多角色被辐射后都会发生不同程度的变异，我思索了半天，如果非要找个理由的话，我估计我是被法术辐射了，当然如果法术有辐射的话。

　　大军压阵，气氛凝重。

　　突然小毛猴吱吱叫了起来，只听小参骑在我脖子上说，王伟哥哥，小毛猴说这件虎衣是宝物，你披上它就会变成一头黑虎，那是封使君的化身。

　　你说什么？王伟听得浑身一震，显然是被小参的话震惊到了，我也是惊奇不已，没想到封使君竟然送给王伟这么一件拉风的宝物，看来这粉丝不是白当的，我突然对王伟开始羡慕嫉妒恨了，早知道送宝物，我当时也当封使君的粉丝了。

　　王伟听了小参的话，双手颤抖抱着那黝黑光亮的虎皮，我们也都好奇地看着王伟，王伟看了看我，我对他投去鼓励的目光，一边黑爷和骷髅也是嘎嘎呜呜地叫着，仿佛是在催促王伟快点披上。

　　王伟显然很紧张，正抡开膀子准备披上虎皮突然后面传来一声爆炸声，我愕然回头望去，那爆炸声是从废墟传来的，我脸色刷的就变了，小倩还在那里啊！

　　就在此时，我看到废墟旁边堆积如山的箭矢猛地四散开来，一道黑影嗖地从箭矢里蹿出，飞快向我们掠来，废墟也在鬼军的包围之中，所以黑影没有收到任何阻碍，那黑影动作不是很快，奔跑起来将地面震动的轰隆作响，我凝目看去却看得呆了，那黑影竟然是个是石头人，它的肩膀还扛着一人，那人竟然是小小！

　　石头人扛着小小向我们狂奔而来，向一辆重型坦克一样，将地面震动的轰隆作响，我实在不敢置信我看到的一切，这太不可思议了。

　　小参也看到了石头人，对着石头人手舞足蹈地大喊大叫着，那是邦楚哥哥和姐姐，他们出来了。

　　无论发生什么事情，黑爷总是第一个将我护在身后，哪怕是自己人黑爷也从来不松懈，而骷髅则歪着头站在我身旁，拍着我肩膀对着我嘎嘎笑着，感情这家伙啥都知道。

　　那石头人一晃便奔到了我面前，然后将昏迷不醒的小小轻轻放在草地上，小参第一时间就从我脖子上跳下去，然后检查小小的情况。

　　而我则傻愣愣地看着眼前这个石头人，我观察了一会才终于相信眼前这家伙绝对是邦楚，无论体格还是外形都和邦楚完全一样，只是真人变成了黑晶晶的石头人。

　　邦楚，你是吗？我试探地问。

　　刺饿（是我），石头人发出含混不清的声音，声音沙哑厚重，听着就跟石头摩擦发出的声音一样，不过我还是能听懂。

　　你怎么变成这样了？我惊奇不已，伸出手小心翼翼地摸了摸石头人的肩膀，冰冷的触感，坚硬的质感。

　　饿刺了此单，发成了一片，粗了屋藏六五，竞买和批捕都湿滑了（我吃了石丹，发生了异变，除了五脏六腑，筋脉和皮肤都石化了），邦楚说的有些费力。

　　还能变回来么？我担心地问。

　　呼呼呼呼，扶持到（不知道），邦楚笑着说，已经石化的面部笑的很勉强。

　　我还要说什么，小小突然叫了我一声，我扭头看去，小小已经被小参扶了起来，张郎，封使君死了？

　　我心情沉重地点了点头。

　　小小将小毛猴抱在怀里，轻轻抚摸着小毛猴的小脑袋，抚慰着小毛猴悲伤的心灵，小毛猴已经不哭了，只是表情有些呆呆的，完全没有以前那股子灵气了，封使君对他的打击实在太大了。

　　我给小参使了一个眼色，让小参去安慰安慰小毛猴，小参是个机灵鬼由他出面最合适，小参会意从小小手里接过小毛猴。

　　小小知道我担心什么，看了我一眼轻声说，小毛猴没事的，只是突然吞了虎灵还不能充分消化，虎灵里面保存了封使君一生最重要的记忆，光这份记忆也需要很长时间消化的。

　　小小这么一说我一下就明白了，就说小毛猴看起来呆呆傻傻的跟得了痴呆症一样，原来是正在消化封使君的记忆呢，果然还是小小在身边好，可以随时替我解释心中的疑惑。

　　本来我还担心邦楚变成了石头人会心里难受，但是看到他和骷髅黑爷打成一片的样子我瞬间就不担心了，这家伙现在是一副石头身体，竟然和黑爷玩起了扳手腕，而骷髅竟然站在中间当裁判，这几个家伙太粗线条了，完全无视周围的数万鬼军啊。

　　石丹乃是龙虎大丹的药渣，我现在才明白石丹的效用，难怪有那么多人拼命去抢，小小站在我身旁说。

　　什么效用，我好奇地问。

　　石丹的效用就是洗髓伐骨，小小知道我听不明白，继续说，人要成仙最关键的一步就是洗髓发骨，也就是俗语说的脱胎换骨的意思。

　　我一听差点叫了起来，你的意思是邦楚已经脱胎换骨了？我操，这真是走了狗屎运了，随便吃个石头都能脱胎换骨，我越想越嫉妒恨了，我周围的这些货一个个都奇遇不断，到时我还是菜鸟一个，这不公平啊。

　　脱胎换骨哪有那么容易呀，石丹不是用来服用的，只是炼制洗髓伐骨丹的药引，邦楚以凡人之躯误吞石丹谁也不知道会发生什么，一开始我担心邦楚会经脉寸断而死，但是邦楚幸运的是遇到了封使君，封使君为他守命了，所以石丹才在邦楚体内发生了异变，将邦楚的筋骨皮肉都变成了石头，但是这种异变的稳定性还有可逆性谁也不知道，我从来没有见人吞过石丹，小小看着我说。

　　总而言之，言而总之，邦楚就是一个二货，没死算他走了狗屎运了，好了我不羡慕他了，我耸耸肩膀。

　　我见周围这数万鬼兵将我们包围的铁桶一样，却迟迟不见攻击，这是什么情况啊？我问小小。


第一百零六章 绝命反击（上）

　　鬼眼道士法坛被毁，三昧召鬼大阵和九霄雷劫大阵皆被黑爷所破，他已经伤了元气，目前还无法调动这些鬼兵，小小说。

　　我一听一下来了精神，咱们现在这么多人，何不趁鬼兵还不能动弹一起冲上去将那鬼眼道士擒来？

　　小小摇了摇头，这数万鬼兵现在全靠摄魂碑镇压着，一旦我们冲杀过去，鬼眼道士便会拔碑驱鬼，到那个时候这数万鬼兵就会溃乱，到时候谁也无法控制局面，我们不能冒险，而鬼眼道士不到最后一刻也不会冒险。

　　这么说我们就这么等着鬼眼道士养好身体，然后调动大军灭了我们，我郁闷道。

　　小小沉默良久，轻轻地点了点头，除此之外别无他法。

　　小小话音刚落，身后突然响起一声娇叱，这声音……我扭头看去只见小倩身披比基尼魔甲，背展双翼突然从废墟里冲出，如一道黑光向鬼眼道士飞去。

　　糟了，封使君已死，宝轮无力为继，小倩又被阴魔俯身了，连番两次只怕阴魔已经侵入神灵二府，小倩恢复神智的希望更渺茫了，小小黛眉紧皱，神色大惊。

　　我听了小小的话，整个人都傻掉了，我以为小倩能恢复神智的，不是那魔气都渐渐消失了吗，怎么又会被俯身，我草你妈啊鬼眼道士，你不得好死，有本事你来折磨我来，为什么要一而再再而三地伤害我身边的朋友。

　　我已经愤怒到了极点，我对着黑爷和骷髅大吼，我们冲过去杀了哪个王八蛋，救出小倩来。

　　黑爷和骷髅听到我的喊叫，扭过头来看着我并没有行动，他们的眼神避开我向小小看去。

　　小小叹息一身，在我身边小声说，经过连番的战斗，黑爷和骷髅消耗太大了，如果贸然而动只怕会被叶百将暗算。

　　不管怎么我们都要试一下啊，我们怎么可以眼睁睁地看着小倩变成恶魔呢？如果我们连小倩都救不了，就算救了渭南五百万人又有什么用！我对着小小吼道，我知道是小小不让黑爷和骷髅去的。

　　二！一对小小扣什么口，又不此小小的粗（二！你对小小吼什么吼，又不是小小的错），邦楚见我发脾气轰轰地跑了过来，一把将我从小小跟前拉开，避过小小后邦楚对我小声说，你是不是疯了啊，小倩变成阴魔，你以为就着急啊，我们这不是正在商量办法么，赶紧过去给小小道歉去。（以后邦楚说话直接翻译成正常话，不然有凑字数的嫌疑，呵呵）

　　王伟也凑了过来，你忘了小小是为了救你才被箭矢掩埋的，你怎么能说出那样的话来呢，我们当然想救小倩啊，但是需要时机，不要中了鬼眼道士的圈套。

　　邦楚和王伟这个一说，我脸上烧的疼，我刚才好像真的有那么点失态，现在想想我心里后悔死了，我怎么能对小小吼呢，小倩变成阴魔，小小不比我紧张啊。

　　我扭头看着小小，小小正和小参说着什么，邦楚和王伟在一旁鼓励我，赶紧过去啊，你忘了李剑给你说过什么，犯了错误二十四小时内就要解决，不然越闹越僵。

　　好吧，我走到小小跟前，小参知趣地离开了，我绞着手指头，声音如细蚊，小小，刚才对不起啊，我不应该对你发脾气……

　　我话还没说完，小小便摆了摆手，只说了一个字，我就闭嘴了，小小说，滚！

　　小小竟然说滚，我掏了掏耳朵，我没听错吧，小小可是知书达礼的古代才女啊，什么时候学会这么粗俗的骂人话了。

　　我怒目瞪着小参，小参忙摇着脑袋，不是我教的啊。

　　不准欺负小参，身旁突然传来小小的冰冷的警告，我感觉我后脖子一凉，赶紧扯呼了，我摸了摸额头汗珠，瞪了眼邦楚和王伟，都是你俩货，非让我去道歉，这下倒好直接吃了个凉馍。

　　邦楚尴尬地嘿嘿一笑，没事没事，男子汉大丈夫，给女人道歉不丢人。

　　王伟也在一旁打着哈哈，至少现在你知道小小也在生气。

　　我不想在谈论这个话题了，我看着王伟，趁现在没事，你是不是披上虎皮给大家看看啊。

　　我这么一提醒，王伟这才抖落抖落怀里的虎皮，然后神色凝重地说，黑虎变身！

　　我本来是保持着好奇的心情再看，当我真的看到一头吊眼黑虎出现在我的面前，我差点吓得趴在地上，我草，真的变了啊，这头黑虎竟然和封使君的真身一模一样，一般的成年老虎够大了吧，王伟变身的这头黑虎竟然比成年的老虎提醒还要大一倍，黑虎就那么站着就比我高。

　　就听黑虎一声怒啸，嗖的如一道黑光从我头顶掠过，向鬼军阵营飞快奔跑过去。

　　只听小小在一旁惊呼道，王伟只是一介凡人，还无法完全压制虎性，黑爷要离快去截住他，不然他会被鬼兵杀死的！

　　小小话音刚落，黑爷腾空而起向黑虎飞去，而骷髅更快一个闪灭就遁迹了。

　　但是黑虎的速度实在太快，等黑爷和骷髅追上黑虎的时候，黑虎已经和那些铁骑正面厮杀起来，黑虎威力惊人，一爪子就能拍倒一个骑兵，然后顺势扑上去一番撕咬，就看着那骑兵发出凄厉的惨叫化成阵阵黑烟消弭了。

　　黑虎虽然厉害，但是铁骑人数实在太多，而且这些铁骑虽然不会主动攻击，但是并不代表它们不会被动防御，只是鬼军阵营微微一调整，黑虎便被数百铁骑包围起来，那些骑兵围着黑虎飞快地旋转着，将手中的长矛疯狂地向黑虎投掷过去，纵然黑虎动作敏捷，也看得我是心惊肉跳。

　　经过小参的一番解释后，我终于明白为何小小会这么紧张了，王伟披着虎皮只是形态发生了变化，但他并没有法术护身，无法抵御鬼兵武器散发出来的魔气，一旦被魔气侵入身体就会丧命。

　　现在只能指望黑爷和骷髅快点将王伟救出来，要是王伟死了，还真没法给封使君交代，可是偏偏这个时候两大鬼帅和阴魔小倩从鬼军阵营里跳了出来，小倩从鬼眼道士手里接过青铜剑飞上半空缠住黑爷，而那成宜和李堪则左右夹击缠住骷髅，更可恨的是，那鬼眼道士竟然咬破舌尖，将一口老血喷在摄魂碑上，就看到黑虎周围的地面上升腾起阵阵黑气，将地气隔绝起来，这样骷髅就无法遁入其中救走黑虎了。

　　面对数百铁骑的围困，黑虎渐渐不支，我眼睁睁地看到一柄长矛刺中了黑虎的后股，黑虎发出一声悲鸣，却仍然不屈地厮杀着。

　　我见邦楚还站在我身边，我眼睛突然一亮，邦楚现在是石头人，应该不怕那些魔气，我抓着邦楚的胳膊急道，邦楚，你赶紧过去救王伟啊，不然来不及了。

　　邦楚一双石拳握的咯嘣咯嘣响，却真如石头人一样巍然不动，摄魂碑已经开始接引魔气了，不出一刻周遭的鬼兵就会进攻过来，我若走开你们怎么办？

　　我操，怎么不早不晚，偏偏这个时候鬼兵要开始全面进攻了，可是，可是我怎么能眼睁睁地看着王伟被长矛戳死。

　　小小也在一旁说，邦楚，你快去救王伟吧，这会儿还来得及。

　　邦楚见我和小小一个劲的说，正在犹豫不决的时候，小参抓着我衣服蹭蹭地爬上了我肩膀，小参大声说，你们别争了，猴哥去救王伟哥哥了，邦楚哥哥你留下来保护我们就好了。

　　这不是胡闹吗，在废楼里的时候小毛猴已经变过身了，它尾巴上的毛没有三五天是长不出来的，他跑过去能干什么啊。

　　就在我快要头疼的爆炸的时候，突然前方传来一声震天彻底的怒吼，这声音霸气之极，就好像从远古里走出来的神祗或者猛兽，我用我变异的视力迅速锁定了声音的来源，是一只奔跑在荒野中的红毛小猴。

　　是小毛猴！

　　小毛猴以极快的速度向鬼军阵营跑去，目标直指中军铁骑。

　　不知道为什么，我的血液忽然沸腾起来，我知道一定会发生什么，因为刚才还痴痴呆呆的小毛猴突然如此神勇，我知道它已经将虎灵完全消化了。

　　说时迟那时快，小毛猴奔跑到铁骑近前突然高高跳起，一只巴掌大点的小猴子竟然能跳起三丈的高度，这太令人疯狂了。

　　小毛猴跳起的那一刻我感觉时间都静止了，包括我的心脏也停止了跳动，我看到鬼眼道士也早已注意到了小毛猴的异常，包括三万五千只鬼兵也齐齐昂首观望。

　　此时此刻，小毛猴无疑是全场的中心，但是让我感觉奇怪的是小毛猴何以能发出如此令人震撼的气场，是因为吞食了虎灵的关系吗？

　　小毛猴升到制高点上，然后身子曲卷成一个肉团，它双手紧紧揪着自己尾巴，表情痛苦至极，我双手紧紧我成拳头指甲深陷肉里也不知觉，我虽然不是小毛猴，但我真的能体验那份涅槃的痛苦，小参更是趴在我肩头呜呜哭了起来，嘴里一个劲喊着，猴哥加油，猴哥加油，你是最棒的。

　　大家都在期待着，包括我，虽然我不知道期待着什么。

　　突然我听到一声脆响，或者是我产生了幻听，因为我和小毛猴相距实在太远了，但我却震惊地看到小毛猴竟然将自己的细长的尾巴给拽了下来，从根部给拽了下来，小毛猴双手抓着血淋淋的尾巴，对天狂吼，这一刻我终于明白什么叫做自残的极致！

　　变了！

　　小毛猴无声无息地变化了！

　　就好像一场无声电影或者一场进化奇迹！

　　小毛猴身体暴涨，巴掌大的身体竟然变成了七尺肉身，虽然它还是一直猴子，但却让我想到了西游记里面的齐天大圣孙悟空！

　　猴子手中细小的尾巴也变成了一根手指粗细的齐眉火棍，猴子口发人言，对着数万鬼军大吼一声，“恨啊！！！”

　　一个闪身便冲杀了过去！


第一百零七章 绝命反击（中）

　　我没有听错吧，猴子竟然口吐人言，它刚才说话了，这真是奇迹！这种强烈的反差带给我的冲击无疑是巨大的，深深震撼着我的心灵，不过我一无暇深刻体会这种异样的感觉，我的双眼像一对跟踪探头已经紧紧锁定住了猴子的一举一动，我知道猴子要发威了，我不知道它为何发出滔天的恨意，但我肯定它已经继承了封使君的遗志，那就是为正义而战！

　　猴子双臂过顶，以居高临下之势挥出了擎天一棍，这一刻静止的时间突然加速，猴子急速坠地，火棍挟带着摧古拉朽的能量抽打在地面上，就听轰隆一声巨响，地面登时破开一道裂痕，裂痕如蛇游走，所经之处飞沙走石，地皮塌陷，就看到鬼军阵营里人仰马翻，一阵混乱，无数鬼兵跌入裂痕里化作股股黑气消弭散去。

　　围困黑虎的那数百铁骑虽然身在中军之中，但也受到火棍波及只能避让开来，黑虎趁机从包围中冲杀出来，但是他并没有逃开，而是纵身一跃又向左侧的中军步兵冲去，看到这里我一下急了，这家伙是二球吗？刚才差点被铁骑的长矛戳死，这掉了个头以为都回来了，谁知道又向中军步兵冲去，虽然步兵没有骑兵厉害，但是环首刀不必长矛弱啊，就算一人补一刀王伟也只是个死。

　　只听小小在我身旁说，虎衣上残留着封使君的灵智，以王伟现在的精神力还无法压制这股灵智，往往这个阶段是最可怕的，因为王伟根本就不知道自己在做什么？

　　那怎么办？我不由担心起来，若任由黑虎这么乱冲下去，迟早害了王伟的性命。

　　哥哥姐姐，你们快看，要离已摆脱了那两个鬼帅向黑虎遁去了，小参骑在我脖子上提醒道。

　　我扭头看去，正好看到黑虎脊背上冒出一股绿火，骷髅竟然骑坐在黑虎的脊背上，只见他将骨剑用牙齿咬着，两只骷髅手抓住黑虎的两只耳朵，就看到他狠狠朝黑虎的左耳朵拧了半圈，黑虎发出一声怒啸，在中军步兵阵列前转了个弯，掉头向我们跑来，黑虎的掠阵而过引起了那些步兵的一阵弩箭攻击。

　　幸亏有骷髅挡住那些攒射而来的流失，不然黑虎非要被扎成刺猬不可，我抹了把额头冷汗，果然关键时刻还得骷髅出马啊。

　　骷髅骑着黑虎惊险地逃出中军步兵的射击范围，我看到他们向我们这边奔来以为都没事了，谁知道那两个鬼帅竟然踢踏踢踏地拍马追来。

　　妖孽哪里逃的！成宜手中长槊一指，对着骷髅怒喝道。

　　速速束手就擒！一旁李堪也拖着大刀跟着怒喊。

　　黑虎毕竟是有灵性的，知道身后危险逼近，竟然主动配合起骷髅来，骷髅回过头对着那两个鬼帅嘎嘎叫着，然后单手抓着黑虎后脖子上的皮毛，另一只手轻巧地捏着冒着绿焰的骨剑。

　　骷髅的实力我不担心，只是骷髅的不化火即将告罄，这让我不得不担心，我看着邦楚，邦楚也看着我。

　　放心好了，封使君留下的宝物岂就这点本事，骷髅和黑虎对付他俩绰绰有余，还有无论发生什么我都不会离开你的，万一鬼兵冲杀过来我至少能够保护你不受到伤害，邦楚含混不清地对我说。

　　邦楚都说到这份上了，我也不好说什么，我又看了看小小，小小也对着我轻轻点头，示意我稍安勿躁，我就奇了怪了，刚才他们还担心的要命，怎么这会他们到气定神闲起来了。

　　他们竟然跟我打哑谜，我也只有继续观看下去了。

　　成宜和李堪的坐骑都是神骏非常的宝驹，不费吹灰之力就追上了骷髅，骷髅和他们都是老对手了，只见骷髅歪着头对着成宜嘎嘎笑着，随手一剑划出，成宜就连人带马被劈成了两半，但我知道这没用的，因为这家伙是信春哥，他会复活，还是满状态的。

　　果然成宜的尸体黑气缭绕，断肢残臂又重新融合在一起，就在此时异变陡生，只见黑虎一个急掉头，来了一记漂亮的漂移，直接掉过头来，向成宜还没有完全复活的尸体扑了上去，令我震惊的一幕出现了，黑虎竟然开始撕咬成宜的尸体，不对，不仅仅是撕咬，竟然是在吞咽成宜的尸体，黑虎巨口獠牙的，眨眼功夫就将成宜整个吃掉了。

　　我操，黑虎竟然将成宜吃掉了！

　　我揉了揉我堪比双筒高清望远镜的眼睛，看了又看，是真的吃了。

　　李堪见成宜被吃，吓得调转马头踏踏地向后逃去，但是骷髅岂能让他逃回去，只见骷髅一个闪灭便遁到李堪身前，手起剑落，李堪连人带马已变成一滩碎肉，黑虎吃完成宜又冲到李堪尸体上，三下五除二将李堪也吃了个一干二净。

　　这一切都在瞬息之间完成，实在让我不能置信，两个难缠之极的鬼帅竟然就这么消失了？这也太儿戏了吧。

　　骷髅重新跳上黑虎脊背，黑虎驮着骷髅转眼便奔跑到我们跟前，骷髅从黑虎身上跳下去，黑虎发出一声呼啸，就看一张虎皮掀开，王伟跪在地上，手指抠着嗓子眼一个劲地干呕着，我见王伟嘴角还残留着一些褐黄色的残渣，不禁问了一句，王伟，你刚才吃屎了啊，怎么嘴角也不擦净，看着真几把恶心。

　　王伟挺到我的话脸都绿了，赶紧将嘴角的褐黄色残渣抹净，吐出一滩泛着酸水的胃液，太TM恶心了，我竟然把鬼吃进肚子了，王伟一边说着一边吐着，那表情看着就让人难受。

　　邦楚被王伟这状况给逗乐了，石化的面部露出僵硬的笑容，王伟你真是牛逼啊，那可是鬼帅啊，绝对大补有木有，滋味如何？

　　去去去一边去，少拿我打趣，我够倒霉了有木有，王伟终于吐完了，郁闷地坐在地上。

　　也许是周围的气氛太紧张了，我们这么一笑一闹也让众人紧绷的神经得到了一定程度的缓解，尤其是小参最是幸灾乐祸，一个劲的咯咯咯咯地笑着。

　　就在我们那王伟打趣的时候，就听扑通一声，骷髅一头栽倒在地上，我的心情一下又变得沉重起来，因为我看到骷髅眼窝里的绿火已经完全熄灭了，经过刚才的战斗骷髅的不化火已经耗尽了。

　　数万鬼军正对着我们虎视眈眈，而我们却失去了一个主力，这让我们刚活跃起来的气氛又变得死沉。

　　就在这时，耳边传来呜呜的声音，我抬头看去，黑爷浑身剑伤地飞了回来，为了救黑虎黑爷被迫又和小倩打在一起，黑爷又不能下狠手，小倩又有青铜剑，黑爷只剩下受伤了，值得欣慰的黑爷总算是摆脱了小倩。

　　这么时候前线只剩下猴子一个人撑着！

　　我凝目远望，果然看到猴子拖着齐眉火棍，站在中军之前，而小倩已经飞回鬼眼道士身边。

　　在猴子身前的地面上有一道好像闪电劈过的裂痕，裂痕周围散落着盔甲和马具，猴子的擎天一棍威力不凡，刚才应该抽死了不少鬼兵，但是鬼兵在鬼眼道士的调度下又重新组成了结实的阵型。

　　猴子加油！现在全指望你了，如果你能将鬼眼道士擒住，这数万鬼军不攻自破。

　　鬼眼道士当然不会束手就擒，就看他大袖一挥，数百铁骑便轰轰隆隆地向猴子碾压过来，而两侧的中军步兵也如城墙一样缓缓向猴子逼近，没想到鬼眼道士这么忌惮猴子，首次调动大军竟然将矛头全部指向猴子，我们直接被他无视了。

　　猴子脾气暴躁，敌若动必先动，只见猴子直接蹿进铁骑之中，手中火棍上下翻飞，横扫竖劈，就看到那些铁骑人仰马翻化成股股黑烟消弭，根本就不是对手，而两侧的中军步兵更是不济，完全进不了猴子的身，被火棍一扫消失一大片。

　　猴子越战越勇，越斗越强，虽然看起来猴子被团团围困，但是实际上被虐杀却恰恰是它们，猴子的目标很明确，直指躲在中军之中的鬼眼道士。

　　而鬼眼道士肯定知道这些鬼兵不是猴子的对手，他只是拖延时间给他足够的时间施展法术，我看到他从怀里掏出一张金符，然后咬破自己的手指在金符上迅速画着什么，然后将金符捏在掌里直接拍向缠在摄魂碑头的螭龙上，说也奇怪那金符打在螭龙上，直接化作一天金光钻进螭龙嘴里，就看到螭龙原本灰暗的龙睛突然变成金色，就听一声龙啸，石雕的螭龙突然活了过来，飞腾着向步步逼近的猴子冲去。

　　这金符估计也耗费了鬼眼道士不少法力，我看到他浑身抖若筛糠，直接跪坐在地上，嘴里吐出大口大口的黑血。

　　我看的不仅叹息一声，这鬼眼道士又是何苦嗯，这么拼命地要造孽，到头来只怕连自己的性命都要搭上。

　　那螭龙受到金符激发就好像真的青龙一样，和猴子缠斗在一起，猴子的火棍击打在它身上发出砰砰砰砰的脆响，竟然无法伤害它，而螭龙则用强劲有力的尾巴抽打在猴子身上，将猴子抽打的在地上打滚。

　　我看的震惊不已，这螭龙竟然拿这么厉害，那鬼眼道士究竟使了什么妖法？我急问小小。


第一百零八章 绝命反击（下）

　　如今封使君身死，骷髅昏迷，黑爷受伤，决战还未开始，我们就已经损兵折将了，不过令人激动的是邦楚变成了石头人，王伟可以化身黑虎，小毛猴也进化成了猴子，但是道高一尺魔高一丈，我还没有激动起来就被一盆凉水泼灭了，鬼眼道士实在太厉害里了，身上的宝物层出不穷，虽然王伟和骷髅联手消灭了两大鬼帅，但猴子却被鬼眼道士的石雕螭龙给压制住了。

　　大家似乎都有事情在做，只有我像个傻瓜一样，看着小参从怀里掏出药膏和纱布忙碌地替黑爷包扎着伤口，看着邦楚从废墟里搬来钢筋棍凝土块，在我们周围筑垒掩护，看着王伟蹲在地上和怀里的虎衣交流着感情，只有我好像个多余的人一样，完全没有用处，其实我很郁闷的，论资历我接触修真界比他们都早，但是他们一个个都要了奇遇变得强大起来，而我却还是这么弱小，我一直以为我是才是主角，难道是我自作多情了，想到这里我不禁叹息了一声，人的命运果然很奇妙。

　　就在我胡乱想的时候，就听小小说，如果我没猜错，刚才叶百将打入螭龙体内的金符应该就是龙鳞金符了，我能明显感觉到小小言语之间的忧虑。

　　我问小小怎么了？小小沉吟了片刻才继续说，洞渊派最有名的道士是唐朝的叶法善，此人一共留下了三件宝贝，分别是摄魂碑，金鳞符，风雨祝，其中摄魂碑作为洞渊派的镇派之宝而大显，其他两件宝贝虽然不显但是威力一点也不弱。

　　封使君好像说过叶法善这个人，是个人才，我不禁好奇问，这金鳞符有啥特异的地方，竟然连猴子都打不过。

　　这不是打不打得过的问题，天地循环物物相克，龙蛇克猴子这是天理，当年叶法善在东海猎杀了一头兴风作浪的蛟龙，将龙肉剁成大块烹饪了献给皇帝吃，将龙鳞刮下来炼制成了金鳞符，这金鳞符遇到龙蛇之物就会显灵，十分灵异，小小说。

　　什么叫做龙蛇之物？我理解不了。

　　龙蛇之物就是类似龙蛇的雕像，石刻，首饰之类的物件，若将金鳞符打入这些物件中，这些物件就会便活。

　　这金鳞符太牛逼了，我越来越佩服这叶法善了，竟然能炼制出这么神奇的宝物。

　　猴子吞了虎灵，暂时解开天师印的禁制，恢复了真身，不过螭龙乃是它克星，所谓一物降一物，猴子纵然再厉害也没办法，小小说。

　　我现在才搞清楚，原来小毛猴的真身竟然是大猴子，不过小小这么一说我也郁闷起来，这叫什么事情嘛，好不容易突破禁制，这还没大显身手呢就被降住了。

　　但是我感觉小小担忧的不仅仅是这些，小小还有话没对我说完，在我一再的追问下，小小叹息一声才说，叶百将是洞渊派的末代传人，三件宝物已经显出了两件，我担心最后一件宝物风雨祝也在他身上，那样的话我们绝无胜算的。

　　我还没来及问风雨祝是个啥宝物，就听到前线传来猴子的尖啸声，我扭头看去，只见猴子将齐眉火棍抡成火圈，挡住螭龙刁钻的攻击，趁机脱身向我们狂奔而来，身后那螭龙也不追击，一个折身便飞回了鬼眼道士身前。

　　这猴子奔跑起来跟鸵鸟一样，竟然站起来跑，而且还跑得生快，这实在让我接受不能，如果非要评价一句，我只能说我阅猴无数，从来没见过这么二逼的猴子。

　　猴子跑到我跟前，手里抓着火棍对着我吱吱呀呀的一通乱叫，我满头黑线，我明明听见你刚才口吐人言，怎么这会有说起猴语了。

　　小参包扎完黑爷，骑在黑爷脖子上，给我充当翻译，猴哥说他打不过那螭龙，所以跑回来了。

　　我用手指轻轻戳了戳小小，小声问，我明明听见猴子刚才说人话了，怎么这会儿又变回猴语了？

　　小小看着我笑而不语，虽然我说的很小声，但是猴子似乎听见我说话了，猴子伸出手臂拍了拍我脑袋，示意我看着他，我茫然地回过头来看着他，只见他猛吸一口气，仰天怒吼一声“恨啊！！！”

　　猴子喊完，便对着我吱吱呀呀地乱叫起来。

　　呃，我总算明白了，感情这货就会说这一句汉语，不过对一只猴子来说这已经算是奇迹了，我突然想起了前段时间看过一个美国科幻电影叫做《猿族崛起》其中那黑猩猩突然吼了一句“NO！”着实让人惊艳不已，和猴子喊得这声“恨啊！”还真有异曲同工之妙啊。

　　闲话少说，我现在的心情已经低落到不能再低了，黑爷打不过小倩，猴子打不过螭龙，骷髅沉睡不醒，我不知道接下来这仗该怎么打？

　　显然大家都意识到这个问题了，气氛变得沉重起来，负面情绪还是蔓延，刚刚建立起来的信心和勇气开始瓦解。

　　我们的士气低落，但是对方的士气却高涨起来，有小倩和螭龙护身，鬼眼道士可以不收任何干扰地开始做法，我看到摄魂碑渐渐离地悬浮在半空中，那鬼眼道士依然站立在摄魂碑上，摄魂碑已经暗淡的碑文又开始发出青光绕着碑身旋转起来，就看到天空黑气形成一股股漩涡被吸纳进摄魂碑中，我能明显感觉到地面上阴邪之气沉重，鬼军已经全面复苏了，那已经消失的擂鼓战歌又重新在鬼军中响起。

　　我能听到整齐划一的拉弓上弦的脆响声，还有大刀拍打在盾牌上的闷响声，以及马蹄原地踏步的踏踏声，我脸色大变，看来两翼护军的弩箭已经准备妥当，中军步兵的大刀也从两肋挺近，最可怕的西凉铁骑也跃跃欲试。

　　我知道等待我们的第一轮攻击将是漫天箭矢，下来是短兵相接的肉搏大战，最后将面对铁骑毁灭性的碾压，当然能不能挺得过这流失箭雨还是个未知数。

　　怎么办，怎么办。已经到了最后关头！

　　我希望这个时候出现奇迹，但就算出现奇迹也已经来不及了，四面八方传来震耳欲聋的翁响声提示着我第一波箭雨已经向我们攒射而来。

　　说时迟那时快，就看邦楚大喊一声，将我们全部摁倒在他用钢筋混凝土块筑垒的掩体里，然后他毅然决然地将最后的洞口堵住，用自己的身体保护我们，而他自己却面对着那无数的箭矢，虽然邦楚现在是石头人，但是箭尖是喂了魔气的，我怕他抵挡不住。

　　进入掩体第一时间，小小就双手结印，小小在掩体里面结了一层厚厚的冰罩，也给邦楚穿上了一层厚厚的冰衣。

　　就听噼里啪啦的一通乱想，就好像谁把鞭炮扔进锅里了一样，震的我耳朵生疼，我感觉箭雨的威力比原来好像强劲很多，因为掩体里面本来黑乌乌一片，现在却慢慢变得明亮起来，我突然意识到是箭矢将那些混凝土块销蚀掉了，几乎眨眼功夫我们的掩体就崩溃了，无数箭矢嗖嗖地射在我们的冰罩上，在冰罩上留下一道道裂纹。

　　而邦楚更不好过，他身上的冰衣早就破碎成渣渣，浑身承受着箭矢的撞击，幸亏他现在是石头人，那些箭矢射在他身上都被他坚硬的外表弹开，但是箭矢上是喂了魔气的，我已经看到有一些魔气缠上了他的左臂，就听到噗的一声，一只箭矢竟然刺穿了他的左臂，邦楚发出一声闷响，浑身剧烈震动了一下，但是他依然坚挺地堵在洞口，将我们死死护在身后。

　　邦楚受伤了，他的石头身体被魔气侵入了！这样下去邦楚一定会死的。

　　我疯了一样扑上去，抡起拳头狂锤邦楚的脊背，对着邦楚大喊大叫，你狗日的赶紧闪开啊，不要在硬撑了，这样下去你会死掉的。

　　邦楚不闻不动，如一块沉默的黑石。

　　魔气不断的缠上邦楚身体，不断听到噗噗的声音，邦楚浑身上下不断中箭，但是他却如山神一样，就那么挺立着，留给我伟岸的背影。

　　我站在邦楚身后，泪水哗哗往下流，但我不是在哭，我的眼睛开始烧灼，就好像眼球着火了一样发出钻心窝的疼痛，我用手紧紧捂着眼睛，就听一个身影在我脑海里说，一切听我号令，首先让小小解开冰罩……

　　浑浑噩噩之间我不知道发生了什么，但是脑海中的声音却异常清晰，我确定我不是在做梦，也不知道为什么，我很信任脑海中的那个声音，我决定按照他的话做。

　　于是，我决然转身，用坚定的眼神看着小小，一字一句地说，解开冰罩，我们期待已久的老六出世了！

　　小小先是一愣，然后深意地看了我一眼，双手一松，冰罩应声而碎，几乎同时我的身体生出一股巨大的能量，能量如洪水一样在我身体里肆意流动，最后汇聚在我双眼里，我被迫昂起脑袋，双眼望着天空，我看到的是血染的天空和漫天的箭矢。

　　不知道为什么此时此刻我没有任何害怕的情绪，我的内心如水一样平静，仿佛满眼的魔气，满眼的箭矢都如同儿戏一样，不知道为什么我突然想起了一首唐诗来，我默默念着，听来正是，功盖三分国，名高八阵图。江流石不转，遗恨失吞吴。


第一百零九章 固若金汤（上）

　　我把杜甫的《八阵图》刚念完，就听脑海中那个声音咦了一声，此诗可是曹孟德所作？

　　唐诗三百首我能背过的没有几首，我能完整地念出这首诗，一是因为我从小对三国就感兴趣，二是这首诗朗朗上口确实简单。虽然咱文化程度不高，但也不可能将杜甫的诗按到曹操身上，这也太不靠谱了吧。

　　这首诗叫做《八阵图》，是唐朝杜甫写来凭吊诸葛亮的，有个声音在我脑子里，我可得小心点应付，万一把这家伙惹急了将我夺舍了就麻烦了。

　　原来是后人所作，我就说曹孟德恨我入骨，岂会写出赞颂我的诗歌来，脑海的那声音理所当然地说。

　　我一听登时紧张起来，这货到底是谁？

　　我已经猜到此人身份了，但是我不敢确认，因为这太不可思议了。

　　傻小子现在可不是你发呆的时候，老夫要出来了，先将这漫天的箭雨逼退吧。现在听起来脑海中那声音确实有点苍老的感觉。

　　我不敢怠慢，小心翼翼地问，请问丞相，我需要做什么？

　　我需要你神灵二府的精血画阵，将你的精血涂在你的眼睛上，其他事情就不用你管了。脑海中的声音说得很干脆。

　　神灵二府我知道，在龙门遇到的那个老道李詹秀教我凝神决的时候也曾提过神灵二府，我后来专门请教过小参，神府指的是脑袋，灵府指的是心口。

　　没办法了，丞相所令，不得不从啊，我咬着牙用指甲将脑门和心口的皮肤扣烂，然后用指头蘸了血往眼睛上胡乱一抹，就感觉一股巨大的能量汇聚在我的眼睛上，就好像有一股吸力将我眼球再向外拽，疼得我乱喊乱叫，那种痛楚难以形容，但如果在这么疼下去我一定会疼死的。

　　还好眼睛的疼痛只是一瞬间的事情，我本来人悬在半空，突然那股浮力就消失了，我脑袋朝下往地面坠去，幸亏黑爷及时飞上来将我接住，不然我脖子绝对就摔断了。

　　我被这一惊一乍吓得够呛，我刚落下地来，就跑到小小跟前，结结巴巴地说，老六是，是，是，诸葛……

　　正是老夫，我一句话还没磕巴完，身后突然又想起了那苍老的声音，我一下就沉默了，经历了这么多事情，我心里没有什么害怕，只是由于老刘的身份太特殊了，让我紧张的不行，我深吸一口气，压住激动的心情，转身向后看去。

　　我看到我面前站着一个老者，老者身材修长，面目清癯，虽然白眉白须的，但脸上却只有额头和眼角有些皱纹，这还不是最奇特的，最令我奇特的是老者的五官，五官端正就不用说了，年轻时候必然风流倜傥英俊潇洒的帅哥，他的眉骨很高，一双眉毛细长，斜斜飞入鬓角，一双眼睛也是细长，眼神十分柔和，但也一点也不浑浊，而是精光内敛，一看就是智慧超群之人，他嘴角微微扬起，脸上始终挂着淡淡的笑容，看着儒雅淡然，令人不由心生亲近之心，敬仰之情。

　　老者身穿青色长袍，披着大袖白衣，头发在脑后挽了个髻用青布裹着，青布分出两条飘在身后，他左手轻摇羽扇，右手捻着白须，一阵轻风吹过，其衣袂猎猎，发带荡起，看着潇洒脱俗，就跟神仙一样。

　　我突然想起四个词来，我觉得这四个词形容我眼前的诸葛亮实在是最恰当不过，那就是“宁静致远，淡泊明志，运筹帷幄，笑谈天下。”

　　孔明哥哥，原来老六是你啊，我正仔细观察着眼前的诸葛亮，小参抓着我衣服爬到我脖子上，竟然对着诸葛亮叫了一声，孔明哥哥。

　　我倒，这货竟然叫诸葛亮哥哥！我低声呵斥小参，要叫丞相大人知道不，就你个小屁孩还和诸葛亮称兄道弟起来了，你倒是会攀亲近。

　　小参揪着我耳朵说，孔明哥哥还在隆中种地的时候我就认识他了，那时候他只有十七岁，我当然叫他哥哥了呀。

　　小参这么一说，我才想起来，这货也是三国出品的，好吧，你牛逼。

　　诸葛亮轻摇羽扇，对着小参微微含笑，小参，当年多谢你救我性命，时间过得可真快啊，还记得我们当年在竹园清溪旁把酒言欢，现在想起来就好像昨日发生的事情一样。

　　我惊奇不已，小参竟然救过诸葛亮的性命，这到底是怎么回事呢？

　　小参在我耳边小声说，诸葛亮年少家贫，染了一身疾病，险些要了他的性命，那时候我和华佗到处济世救人，刚好碰见卧病在床的诸葛亮，于是华佗让我炼了一味丹药，这才祛除了诸葛亮的痼疾，不然他十七岁那年就死了。

　　小参的话让我感慨不已，假设当年诸葛亮就死了，那么就没有刘备三顾茅庐了，也不会有后来三分天下的局面了，或许三国就不叫三国了，或许以后的历史都将重写，当然这只是假设。

　　诸葛亮一一见过众人，当然除了骷髅，诸葛亮走到我跟前，微笑着对我说，张笑，借你神府精血一用。

　　我忙点了点头，咬着牙将已经凝固的伤口又给扣开了，诸葛亮伸出中食二指，蘸了我的鲜血，然后走到骷髅跟前，将蘸着鲜血的指头轻轻在骷髅脑门上一点，只听诸葛亮低喝一声，起！

　　诸葛亮话音刚落，就见骷髅挺尸一样，嗖的就给立了起来，然后两只黑洞洞的眼窝轰的一声，冒出两团绿火，骷髅歪着脑袋，对着诸葛亮嘎嘎笑着，竟然习惯性地从怀里摸出一根雪茄来，递给诸葛亮，诸葛亮轻摇羽扇，将雪茄挡了回去。

　　王伟和邦楚凑到我跟前，羡慕地看着我，只听邦楚说，你狗日的牛逼啊，竟然将诸葛亮都给召出来了。

　　是张天师牛逼，跟我有啥关系，我说的是实话。

　　你当然牛逼了，他们都是因为你的血才解封的，都以你马首是瞻，当然是你牛逼了，王伟抱着虎皮，激动地说。

　　你俩个货，到开起我的玩笑了，你俩一个能变石人，一个能变黑虎，我现在还啥都不会凡人一个，你俩跟我比啥啊，我没好气地说。

　　我怕我跟神奇四侠里面的石人邓肯一样，能从凡人变成石人，却从石人变不回凡人了，我要是这幅尊容出现我爸妈面前，还不给他俩老人家下出病来，邦楚用拳头敲打着自己的脑壳，发出砰砰砰砰的脆响。

　　我仨正胡乱掐着，小参揪着我耳朵，惊奇地说，你们快抬头看。

　　我闻言抬起脑袋，只见我们头顶是密密麻麻从四面八方攒射过来的箭矢，那些箭尖上面缠绕着魔气，反射着寒光，看着就跟满天星辰一样，但是令我奇怪的是那些箭矢竟然全部静止在半空。

　　我仨面面相觑，不知道发生了什么，小参又揪着我耳朵，嚷嚷着让我们看脚底下。

　　这下不用他提醒我们也觉察到了，地面上突然泛起了红光，红光纵横交错，组成了一个繁复庞杂的红网，凭我玩了多年网游的经历我一眼就看出来了，出现在我们脚下的是一个阵法。

　　我抬望望天，又低头看看地，我咦了一声，那静止在半空中的箭矢会不会突然出现的阵法有关系呢？王伟和邦楚看了我一眼，从他们的眼神里我看到了同样的猜测。

　　就在这时，诸葛亮领着一众鬼物从旁边向我走来，诸葛亮走到我跟前，对我微微一笑，张笑，我借用你的精血祭出了八阵图，如今我们共有九人，你坐镇中军，是为阵眼，我们八人各为阵势，八阵图源出奇门，以阴阳五行为根基，开休、生、伤、杜、景、死、惊开八门，变乾、兑，巽、震、坎、离，坤、艮八卦，取天、地、风、云、虎、鸟、龙、蛇八形，其中八门为阵，八卦为变，八形为势，互补阴阳，互转乾坤，此即为八阵图也。

　　诸葛亮淡淡地说着，却听得我一头雾水，除了小小他们有所感悟外，我，王伟和邦楚三人直接就傻掉了，这真不是我们文化程度底，而是诸葛亮说的太高深了，完全超出了我们的知识储备。

　　诸葛亮继续说着，摄魂碑已经将天魔之气和地魔之气相接，那些鬼兵已经全部在叶百将的掌控之中，他要开始正式反击了，时间紧迫，我要开始凝煞聚阵了，尔等务必听我号令行事，不得有误！

　　诸葛亮将羽扇向王伟一指，你披上虎衣，化黑虎，守开门，站兑位，速去。

　　王伟傻愣愣地问，丞相，兑位在哪里？

　　诸葛亮羽扇一挥，地上突然出现了一道明亮的红线，沿着红线走。

　　王伟挠了挠头，遵命丞相！说着就将虎皮披在身上，虎吼一声朝着红线方向奔了过去。

　　诸葛亮继续下达命令，羽扇一指邦楚，你乃蜇龙命格，守生门，站震位，速去。

　　项羽，你为惊雷命格，守惊门，站艮位，速去。

　　小小，你为幽冰命格，守休门，站坎位，速去。

　　小参，你为青木命格，守杜门，站坤位，速去。

　　要离，你为秽土命格，守死门，站巽位，速去。

　　猴子，你为火精命格，守景门，站离位，速去。

　　诸葛亮最后羽扇一指我，我激动不已，终于轮到我了，你站十方俱灭位，跟着红线去中军位置，速去。

　　我脚底下应声亮起了一道红线，我赶紧跟着就跑了过去，我站定一看，这十方俱灭位置果然牛逼啊，竟然正好在中间，我前后左右都有人把守着，我激动不已，我是阵眼啊，和鬼眼道士扮演的角色一样，这感觉真是太棒了。

　　最后就剩下一个伤门乾位，我看到诸葛亮将那个位置的空缺填补了，就听到诸葛亮低喝一声，去！只见其将手中的羽扇一挥，那漫天静止的箭矢就倒飞而去，接着就听到一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，想必是那些箭矢射入鬼军阵营里去了。

　　诸葛亮真是牛逼啊，这才一出来就将所有人都用上了，而且将手里的扇子轻轻一扇，那恐怖的箭阵就被破了。

　　我现在一点也不害怕了，反而很期待接下来的战斗，鬼眼道士你狗日等着，我非要将你逮住，给封使君报仇！


第一百一十章 固若金汤（中）

　　我现在才搞明白，我眼神变得犀利是因为诸葛亮附身的缘故，诸葛亮从我身体里出来后，我的眼神又变回三百多度了，我眯着眼睛费力地向远处望去，因为天地魔气相连，大地黑烟四起，我根本看不到那些鬼兵，只能听到远处传来轰隆的震响。

　　我揉了揉酸疼的眼睛，将目光收了回来不再乱瞅，目前最重要的是集中精神，我可是八阵图的阵眼啊，一个大阵阵势可以有无数个，但是阵眼只有一个，没想到诸葛亮如此器重我，我越想越兴奋，竟然有些飘飘然起来。

　　就在我胡思乱想的时候，突然脚底下亮起了红光，我低头看去，看到繁杂的图案中抽出十根红线，红线仿佛有生命似的顺着我裤腿就窜了上来，红线爬上胸口又分为两股向我左右手臂爬去，然后缠绕在我的十根指头上。

　　这十根红线出现得很突然，等我反应过来的时候，我整个人已经悬浮在了半空，我距地面大概五六米的高度，在这个高度下我终于看清了八阵图的全貌，因为我眼睛不是太好细节我看不清楚，我只能看到一个大红圈里面内切着八个小红圈，诸葛亮他们就分别站在小红圈里。

　　就在我低头看的时候，八阵图又出现了变化，我看到大红圈突然转动起来，不断有红线从大红圈上抽出沿着地面向远处散射而去，我还没想明白这是怎么回事，脑海中突然就出现了一幅画面，准确说应该是一幅全息地图，地图的中心是缓慢转动的八阵图，周围是变化阵型的三万一千二百三十九只鬼兵外加阴魔，螭龙和鬼眼道士。

　　我被这精确到零头的数据给震惊了，我操，这些数据我怎么会知道的这么清楚，还有这全系地图是怎么回事，我惊奇地看着我的双手，看着我缠绕着十根红线的指头，我突然有些明白了，这些数据和画面肯定是八阵图传给我的，不过我还是不敢置信，八阵图也太牛逼了吧，简直是古代的黑科技啊，比现在的什么全球定位系统，信息战争要厉害得多，完全不受天气和电磁的干扰。

　　我眼睛虽然是近视，但是现在完全用不着眼睛，因为八阵图会告诉我一切我想知道的信息，我终于明白了为什么中国有那么多人尊崇诸葛亮，或许绝大多数人是盲目的跟风，但我相信一定有少数人是知道真相的，关于八阵图的真相。

　　我现在特别想看看鬼眼道士脸上的表情，想看看他面对诸葛亮，面对八阵图的苦逼表情，我心念刚一动，脑海中的画面就开始变化，我竟然真的看到了鬼眼道士，我看到他从怀里谨慎地掏出一块用黄锦包裹的物件，然后他嘴里念念有词，当然我是听不到他的声音的。

　　我看到鬼眼道士小心地将那黄锦剥开，原来是一个玉环，玉环上面纂刻着我看不懂的符号，就看到鬼眼道士将玉环往空中轻轻一抛，那一直悬浮在他头顶的石雕螭龙便一口将玉环衔住，螭龙一衔住玉环便如一道青光，瞬间便窜入了黑云中。

　　这鬼眼道士又在搞什么鬼？

　　那玉环正是洞渊派的第三件镇派宝物，风雨祝，我正担忧着耳际忽然传来诸葛亮的声音。

　　我低头看去，诸葛亮依然在小红圈里，看来他用的是传音的方式在和我说话，小小说过，唐朝的叶法善留下了三件宝物，分别是摄魂碑，龙鳞符和风雨祝，没想到鬼眼道士竟然将三件宝贝聚齐了，丞相啊，这风雨祝有何厉害之处？

　　风雨祝可降甘露，原是天宫为了表彰叶法善的功绩赐予他的宝物，这叶百将竟然让这天赐之物沾染魔气，果然是走火入魔了。

　　诸葛亮的话我听明白了，这风雨祝能够在干旱的时候降雨，造福百姓，但是这鬼眼道士却用来害人。

　　我和诸葛亮的对话到此为止，因为天空开始出现异变，漫天的黑云就好像沸腾的开水，剧烈滚动起来，黑云之中还夹杂着雷鸣闪电，看着就好像世界末日一样，紧接着就听噼里啪啦的一通乱想，天空竟然落下黑雨来，因为我有八阵图护持着那些黑雨还没靠近我就被红光湮灭了。

　　我知道这黑雨肯定有异，但是我没想到竟然如此变态，因为我看到黑雨落在周围鬼兵的身上后，那些鬼兵好像喝了红牛一样，浑身都黑气腾腾的，身体也噼噼啪啪地开始暴涨，原本就跟黑熊一样的体格突然就变成了“绿巨人”。

　　我的小心肝开始乱颤起来，大家可以想象这三万一千二百三十九只鬼兵突然变成了三万一千二百三十九头绿巨人的情景，我完全被震撼到了。

　　鬼兵开始全面进攻了，我看到中军步兵如壁垒一样迅速向前推进，其后紧紧跟随着西凉铁骑，而外围的两翼护军也牢牢组成圆阵将我们困守其中。

　　突然之间雷鼓咚咚，战歌雄雄，中军步兵提着环首刀怒吼着向我们冲杀过来，他们如洪水猛兽瞬间将我们小小的八阵图包围。

　　我身在半空一下慌乱起来，这些被黑雨强化的鬼兵战力肯定比原来强大，但是我担心的是我们这些人的实力却参差不齐，尤其是小小和小参完全没有什么战力可言。

　　中军步兵速度很快，瞬间便冲到了近前，我看到众人站在小红圈内，愤然反击，虽然各自为战，但向骷髅和黑爷这类的猛人自然是一个顶仨，不让身边的人受到伤害。

　　说也奇怪那些鬼兵虽然人多势众，个个高大威猛，但是冲到八阵图近前的时候无一例外动作全部都变得缓慢起来，就好像透明的空气变成黏稠的液体一样。

　　我正紧张地观看着战局，就听诸葛亮的声音传来，张笑，不用担心，虽然他们人多势众，但都是佯攻而已，那些养精蓄锐的铁骑才是这一轮攻击的主力，届时我会教你怎么做的。

　　诸葛亮话音刚落，就听到大地震动，从远处传来踏踏震响，那些骑兵果然向我们冲来，他们受到黑雨的强化，看着就跟一辆辆重型坦克，风驰电掣地向我们冲刺过来。

　　就在此时诸葛亮的声音在我耳边响起，他们兵分两路，分别向开门和杜门冲去，你迅速咬破左手食指和右手中指！

　　我没有任何犹豫的时间，按照诸葛亮的话狠狠将指头咬破，一直缠绕在指头上的红线这时候突然活了过来，像两张小嘴用力地吸允着我的伤口，疼得我脸色煞白，但现在可是大敌当前，就算疼死了也要撑着，我惊奇地看到地面上有两个小红圈突然发出耀眼的红光，甚至出现了一道血红的光幕，我一下子就明白了，我的鲜血将地面的小红圈激活了，但是我想不通的是，诸葛亮明明说骑兵要突击开门和杜门，我可是记得很清楚，守开门的是王伟，守杜门的是小参，但是地面上被点亮的小红圈里站着的却是黑爷和要离。

　　我满头黑线，呃，诸葛亮不会搞错了吧？

　　我咬破手指的瞬间，那骑兵已经冲进了开门和杜门。

　　但是令我惊奇的是王伟和小参没有受到任何攻击，而黑爷和要离面前却有大股的骑兵杀出。

　　我看到黑爷祭出惊雷，要离骨剑冒出绿火，两大强者将冲进来的骑兵杀的片甲不留，那看着叫一个痛快，不过痛快是痛快，但我的痛却大于快，缠在我指头上的那两根红线一直在吸允着我的鲜血，完全没有停下来的意思，我从小身体就虚弱，我还记得我上学那会每次星期一升国旗的时候站着站着就脸色发白头晕目弦，我不知道我被吸了多少血，但是我可以确定的是我现在已经脸色发白，头晕目眩了。


第一百一十一章 固若金汤（下）

　　丞相啊，能不能让红线不要吸我血了，我现在头晕目眩快要撑不住了，我浑身冒出豆大的汗珠，已经到我所能承受的极限了，我大学的时候闲的蛋疼跑到献血车里献了400CC的血，我从车上下来直接就晕头转向了，而我现在不仅头晕，而且还发恶心，我估计就这么一会会我被吸了绝对不止400CC血。

　　凝煞结阵用的可是你的精血，所以八阵图必须用你的精血激活，项羽和要离他们之所以能迅速恢复能量正是因为你激活了阵势，我现在教你两句口诀，你反复默念能够让你保持内心平和，不至于因为失血过多昏厥过去，诸葛亮的声音停顿了一下，然后阴阳顿挫地念着，内观其心，心无其心，外观其形，形无其形。远观其物，物无其物，三者既悟，唯见于空。

　　我原来以为成为阵眼是一件很光荣的事情，但是现在看来和祭祀用的祭品没有啥两样，但是现在后悔已经来不及了，我只能将呕吐的感觉强压下去，然后一遍又一遍念着诸葛亮教给我的口诀，起初念一点左右都没有，我依然难受得紧，但是当我念了几十遍后，我的大脑一片空明，内心也是平静如水，从指头上传来的痛感也渐渐感觉不到，我整个人一下变得轻松起来，这口诀太神奇了，口诀一起作用，我更是专心致志地念了起来。

　　黑雨起先是毛毛细雨，现在直接成了瓢泼大雨，周围那些佯攻的中军步兵再次被黑雨强化，它们的体型又暴涨了一倍，原本看起来有些笨拙的动作也流畅起来，看来它们已经突破八阵图的黏稠的桎梏。

　　他们体型变大的同时，性情也变得暴躁起来，皆各自寻找目标开始发动攻击，黑爷算是我们之中体型最魁梧的了，但是站在他们面前就好像小孩站在大人面前一样，完全不是一个档次的，没想到风雨祝这么厉害，竟然能将这些鬼兵强化到如斯地步。

　　但是令我惊奇的是，无论它们从哪个门冲入，或者说无论它们去攻击谁，最后都会被转移到黑爷和骷髅那里，八阵图果然玄妙莫测，我还一直担心其他人的安危，看来我的担心是多余的。

　　一时之间就看到黑爷和骷髅跟前聚集了无数庞然巨躯，他们争先恐后地向黑爷和骷髅冲杀过去，诸葛亮之所以将这些鬼兵全部引到黑爷和骷髅这里，自然是考虑到黑爷陆战无敌，骷髅剑术无双，两大强者联手几乎不惧任何人的挑战，但是面对这些强化到极致的鬼兵两大强者似乎打的有些吃力，原本惊雷一扫，就会有一大片鬼兵化成齑粉，原本骨剑轻划，就会收割一大片鬼兵的鬼头，但是现在却只能在这些鬼兵身上造成重伤，却杀不死它们！

　　就在此时，耳际突然传来诸葛亮的声音，张笑，迅速咬破左手中指和左手无名指。诸葛亮的声音还是那么淡然，但是我却不敢丝毫怠慢，噗噗两声将咬破指头，指头上的红线迅速缠住伤口开始吸允鲜血，地面上又亮起了两个小红圈，我放大我脑海中的画面，那两个红圈里站着小小和小参。

　　只见小小双脚轻轻点地，双手结莲花印，周身烈风环绕，吹得她长发蛇舞，衣袂飘动，看起来就好像X警里面的暴风女一样，不过比暴风女看起来漂亮清纯的多，小小微微仰起脑袋，然后展开樱桃小口对着天空轻轻吹了一口白气，就看到八阵图上空的黑雨突然凝结在空中，然后越聚越多，越聚越大，最后形成了无数篮球大小的黑冰块，就看到小小一声娇叱，那些黑冰块突然加速向那些鬼兵砸去。

　　我眼前一亮，诸葛亮这一招牛啊，以其人之道还治其人之身，就听到一阵鬼哭狼嚎的惨叫，那些向黑爷和骷髅冲杀过去的鬼兵全部被黑冰块砸成肉泥然后化成股股黑烟消弭散去。

　　我原来一直以为小小没有什么攻击力，而且冰冻术又太弱，但是我真的没想到小小能够像魔兽世界里的水系大法师一样能够祭出冰雹术来，解除了黑爷和骷髅的危机后，小小并没有停止攻击，将凝聚在空中的黑冰块向周围的鬼兵砸去，周围的鬼兵见识到黑冰块的厉害皆抱头鼠窜，有些鬼兵已经完全失去控制了，竟然掉头向中军冲去。

　　小小的冰冻术威力巨大，但消耗的能量也太大了吧，我就感觉我左手中指被吸允的生疼，甚至有萎缩的迹象，我哭丧着脸，对诸葛亮大喊，丞相啊，你不敢让小小再继续释放黑冰雹了，我指头都萎缩了，在这么下去我非要被吸成娃干不可。

　　诸葛亮似乎听到我的哀求，手中羽扇轻挥，小小便将双手莲花印解开了，而我更是整个人突然一松，就好像压在脊背上的一块大山突然消失了一样，我不禁暗中松了口气。

　　只听诸葛亮叹息一声道，你现在灵力太弱了，根本就无法完全激活八阵图，我教你的口诀你一定要一刻不停的默念。

　　我郁闷不已，我又没有修行过，哪来的什么灵力啊，你们这是在赶鸭子上架。

　　还剩下两万一千零五只鬼兵，西凉铁骑只剩下不到一千骑，中军步兵也只剩下不到五千人，只有两翼护军目前还没有什么损失，我心里正想着刚才一共杀了多少鬼兵，脑海中瞬间就浮现出这些数据，八阵图刚刚的，我渐渐有点明白了什么叫做运筹帷幄之中，决胜千里之外了。

　　看来刚才那一轮防守战效果不错，杀了近一万鬼兵，其中西凉铁骑主要是黑爷和骷髅杀的，而中军步兵却几乎全部是小小杀的，我不仅吸了一口凉气，小小的群攻能力真是变态啊。

　　黑雨滂沱而下，擂鼓的节奏开始变化，从急促变得平缓，我眉头一皱，这鬼眼道士又在玩什么鬼把戏？

　　我将脑海中的画面调整到全局模式，我看到周围的鬼兵已经不再进攻了，他们养着头颅张开獠牙巨口，开始贪婪地喝着黑雨，我一看心就沉了，难道这些已经强化了两次的鬼兵还能继续强化？

　　就在此时，天际突然传来一声龙吟，就看到那条石雕螭龙忽的从黑云里窜了出来，我惊奇地发现那螭龙也被强化了，原来它只有手臂粗细，三米多长而已，现在竟然有水桶粗细，十米多长，我看到那个原本被它叼在嘴里的玉环已经挂在了它的脖子上。

　　最令我心惊肉跳的是这螭龙的目标竟然是我，只见它张牙舞爪地朝着我扑来，那气势让我直接胆寒了，我这一个人浮在空中，无依无靠的，万一被咬死了可怎么办啊。

　　丞相救我啊！

　　迅速将你的右手食指咬破，记着从现在起要一刻不停地默念静心咒，不然大势去矣！

　　诸葛亮话还没说完，我已经将我右手食指咬破了，然后我紧紧闭着眼睛，一刻不停地念着静心咒，我将我脑海中的画面放大，看到王伟的那个小红圈亮了起来，此时的王伟已经是一头黑虎了，只听一声虎啸，黑虎纵身向我扑来，当然他的目标不是我，而是我头顶的螭龙。

　　黑虎速度很快几乎化作一道黑光，就在螭龙伸出龙爪要抓住我的时候，就感到一股罡风拍打在我的脸上，黑虎及时出现一口咬住龙爪，将螭龙从我头顶拖开。螭龙也不甘示弱，张开龙嘴一口咬在黑虎肩膀上。

　　龙虎大战！

　　螭龙乃是石身，而黑虎却是人身，黑虎吃痛将龙爪松开，一爪子拍在螭龙的脑袋上，发出轰的一声巨响，趁机从龙嘴里挣脱开来，但是螭龙毫发无损，而黑虎却鲜血淋漓，显然黑虎不是螭龙的对手。

　　黑虎落下地来，昂起虎头对着飞在天空的螭龙不断怒吼着，而螭龙则阴沉地盯着黑虎，似乎在酝酿着什么。


第一百一十二章 各显神通（上）

　　猴子连没强化之前的螭龙都打不过，现在却让黑虎去对付强化后的螭龙，我不知道诸葛亮是怎么想的，这不是叫黑虎送死吗？我心里着急不已。

　　黑虎本是张道陵的坐骑，拥有驱神吞鬼的异能，黑虎虽死，虎皮犹在，而且虎皮通灵，现在并没有和王伟心灵相通，只有他陷入生死存亡之际才能人虎合一！诸葛亮似乎知道我心中所忧，给我传音。

　　我听了诸葛亮的话，这才明白诸葛亮的用意，原来他早已知道黑虎不是螭龙的对手，这是故意要将黑虎逼入绝境以激发他的潜能。

　　黑虎虽然负伤，但却没有任何退缩，反而首先发动了攻击，只见其向前奔跑两步，猛地一跃而起，竟然向飞在空中的螭龙扑去，而螭龙也不甘示弱摆动着尾巴向黑虎冲来。

　　这一次黑虎学聪明了，不再乱咬，而是用前爪狠狠向螭龙脑袋上拍去，螭龙动作灵活只见其脖颈一甩轻易躲过黑虎的拍打，然后龙尾一卷竟然将黑虎缠住，黑虎受到束缚剧烈挣扎起来，龙虎缠裹在一起从空中向地面坠落下去，就听轰隆一声，地面尘土飞扬，竟然被砸出一个大坑来。

　　黑虎狠狠撕咬着螭龙的脖颈，而螭龙则用爪子狠狠抓着黑虎的脊背，龙虎在大坑里翻滚缠斗，看着惨烈无比。

　　就听一声虎啸，黑虎腰身一缩嗖地从螭龙的束缚中挣脱出来，正要跳出大坑却被螭龙一口咬住后臀，黑虎跳了一半就给坠了下来，黑虎吃痛凶性大发，翻身一爪子向螭龙拍去，只听一声脆响，啪的一声竟然将螭龙的一只龙角给拍断了，这一爪子力量极大，将螭龙拍的在大坑里翻了两圈，黑虎趁势一跃而出在坑外虎视眈眈地盯着螭龙。

　　螭龙断了一角，龙吟一声也从坑底飞出，站在另一边与黑虎对峙起来，我看到螭龙那只断角呼呼冒着黑烟，看起来好像着了火一样。

　　黑虎生猛啊，猴子都打不过这螭龙，黑虎竟然一爪子将龙角给拍断了，但是让我担心的是黑虎现在浑身都是伤，就像是从血池子里捞出来的一样，我担心再这样打下去黑虎迟早要被螭龙咬死。

　　丞相啊，要不换黑爷试试吧，或者骷髅也行，在这么打下去王伟非要流血致死啊，我担忧道。

　　项羽和骷髅要提防周围的鬼兵，他俩不能擅自离阵，王伟如果连螭龙都打不过那他根本就不配继承封使君的虎衣，诸葛亮淡然地说，仿佛在说与自己无关的事情一样。

　　诸葛亮把话都说到这份上了我还能说什么，我只能闭嘴了，其实我还想说实在不行了让猴子和黑虎联手对付这螭龙也成，但是我始终没有说出口，诸葛亮智慧超群竟然这样安排自有其道理，我不相信诸葛亮会眼睁睁地看着王伟送死。

　　就在此时螭龙脖颈上的玉环，也就是那神奇的风雨祝突然冒出青光，紧接着螭龙昂首清吟，嗖的一声就给窜上了天空，一溜烟钻到黑云里去了，我不知道发生了什么为什么螭龙要逃跑，直到我听到轰隆隆的打雷声，我才明白螭龙并非逃跑而是……

　　不由得我多想，只听一声霹雳，一道黑色闪电忽的从黑云里窜出，以极快的速度向黑虎劈来，黑虎根本不及反应直接被劈个正着，就看到一股黑火熊熊燃烧而起，我心神大震，王伟被雷劈中了！

　　继续默念静心咒，不要被假象所困扰，耳际穿来自诸葛亮的声音。

　　王伟都被雷劈的着火了，这是假象，这他妈是假象啊，我一下着急了，脏话都说了出来。

　　诸葛亮没有再理我，而我也不敢太放肆，我发泄完后，还是继续默念静心咒，说也奇怪那黑货燃烧了一会儿就自己熄灭了，我看到王伟浑身焦黑地躺在地上，身上的虎皮已经不见了，连身上的衣服也都烧成了灰烬，我心里可惜不已，多好的宝物啊，就这么烧没了。

　　我以为王伟死了，正准备默哀三分钟，却惊奇地看到王伟咳嗽着从地上爬了起来，当然是浑身赤条条的了。

　　一阵烈风吹过，将王伟身上的灰渣吹散，我看到王伟前胸后背上竟然纹着一头猛虎，虎头在胸口，虎尾在后背，远处看去栩栩如生就好像那猛虎要破身而出一样。

　　我记着王伟的身上白白净净的，除了有几处刀疤外，从来没听过他有纹虎，那么着猛虎纹身是怎么回事呢？

　　王伟刚站起身来，黑云里又打下一道黑色闪电，目标依然是王伟，说时迟那时快，就听八阵图里发出一声怒吼，是黑爷的声音，我精神为之一振，就看到黑爷将手中惊雷向王伟扔去，一切都是刹那的事情，我就听到噼里啪啦的一通脆响，就听轰的一声烟尘四起，在王伟身边出现了一个大坑。

　　几乎同时王伟一声虎啸，化成一头黑虎向空中跃去，当然黑虎是不会飞的，它也不可能跳到黑云里面，就在黑虎跳起来的时候，那惊雷突然从地里窜了出来，黑虎身在空中踩着惊雷有一个纵跃，如此借惊雷之力，黑虎嗖嗖地窜到天上去了。

　　这配合玩的真好，看得我激动不已，我现在才明白那虎皮受到雷击后并没有被烧毁，而是变成了纹身永远地刻印在了王伟身上，只要王伟心念所及就会瞬间化成黑虎，这就是诸葛亮所说的人虎合一吧。

　　黑虎纵身一跃跳进了黑云里，和那螭龙又缠斗在一起，一龙一虎撕咬着，翻滚着从天上打到地上，又从地上打到天上，这次黑虎身手敏捷多了，虽然还免不了被螭龙抓伤，但至少不再像刚才那么狼狈了，两兽竟然斗了个旗鼓相当。

　　螭龙打的有些不耐烦了，连咬了两口都没咬住黑虎，螭龙突然翻身甩尾想给黑虎一个出其不意，而黑虎这次防多攻少，轻巧地一跳将龙尾躲过，然后趁机一爪子向龙头拍去，只听一声脆响，另一根龙角劈啪一声也被黑虎给拍断了，就听螭龙一声惨叫合身在地上翻滚起来。

　　黑虎向后一跃，脱离战斗，一双虎目眨都不眨死死盯着螭龙，螭龙从地上爬起来，两根断角都冒着黑烟，一双发着青光的眼睛射出怨毒的光芒，就在此时异变陡生，只听头顶一声娇叱，一道黑影打着旋从空中掠下来，我心里一惊，竟然是小倩！

　　只见小倩轻巧地骑在螭龙脖颈上，左手抓着玉环，右手握着青铜剑，小倩将玉环往上一提，螭龙清音一声，便向空中飞去，但令我大跌眼镜的是螭龙竟然没有飞起来。

　　张笑，迅速咬破右手无名指，螭龙双角已断已经无法飞行，趁此良机一举将其拿下！我耳际突然传来诸葛亮的声音，我想都没想就将指头要破了，几乎同时地面上亮起了一个小红圈，我凝目看去，是猴子。

　　只见猴子提着齐眉火棍，骑在黑虎身上，向螭龙追去，螭龙爬行的速度肯定没有飞行的速度快，黑虎两个跳跃就挡在螭龙身前。

　　螭龙克猴子，黑虎克螭龙，鬼眼道士怕丢了龙鳞符这才派阴魔过来救场，可是他却忘了猴子的怒火可是阴魔的克星！诸葛亮在我耳边轻声笑着，然后才淡然地说，将你左右手大拇指都咬破吧，接下来让我们一举将这些鬼兵拿下！

　　我操，猴子克阴魔你不早说，害得我家黑爷差点被阴魔砍死，果真是凤雏卧龙得一得天下啊，这智商我只有膜拜的份。

　　我现在十根指头除了两根小拇指全部都是血痕累累，疼在我手上，却乐在我心里，说实话只要能击败这鬼眼道士就算让我把指头剁了我都愿意，更何况是咬破皮。

　　螭龙和小倩被黑虎和猴子缠住，鬼眼道士果然有些慌了手脚，只见他从怀里摸出帝钟，轻轻摇晃着，只听四面八方都传来那种嗡嗡嗡嗡的脆响铃声，听的人心神大乱，我强自镇定默念着静心咒，但是耳际却不断传来低声吟唱。

　　……自伏羲以来，坏军败将，举众形残，刀兵腥死，万万为群。或有露尸，骨节分张，身首他处。或飞或扬，精神不得集聚。或有身无头，有足无手，有口无目。千千万亿，游托自守。依山倚木，取人年命。人不备知，怪乱人心。动欲作祟，祟耗田蚕，凡百不利。恼人家亲，张生异端。令生人大小疾病，六畜暴死，口舌官事，水火数起，令人不吉。此都是汝等世间客死之鬼……

　　鬼眼道士的经文如铁锥子一样往我脑袋里钻，我竟然耳鼻口眼都开始涌血，心脏和脑袋更是被扔进了沸水里一样烧疼的厉害，我知道这鬼眼道士在用毒音攻击我的神经，我不敢怠慢，沉静下心来，一遍遍地默念着静心咒。


第一百一十三章 各显神通（中）

　　我小时候经常流鼻血，但是还从来没有耳鼻口眼一起流血，我记着我上初中的那会班里有个男同学用板砖拍了自己脑袋，结果没控制好力度直接五孔出血，那画面我至今都记得，那叫一个壮观啊，那同学直接住了一个星期的医院，原来我们都叫他瓜子娃，出院后我们都改口了，叫他瓜子哥，从此他就在我们班就称霸了。

　　这毒音比板砖厉害的多，它直接将我五窍全部封死了，我现在说不出话，听不见声音，看不见东西，就连呼吸都停止了，五窍被封就等于与外界全部断绝，诸葛亮的传音我也听不见，我现在能依靠的只有静心咒了。

　　内观其心，心无其心，外观其形，形无其形。远观其物，物无其物，三者既悟，唯见于空。

　　静心咒虽然只有这么一句话，但却被我念了上千遍都不止，我感觉我脑海中突然泛起了一丝空明，好像悟到了什么却怎么也抓不住。

　　毒音钻脑的那种剧痛我已经感觉不到了，不是我的静心咒起了作用，而是我整个人已经麻木了，试问普通人如果憋气憋上三分钟会怎么样？那是一定会休克的，就算不休克也绝对浑身虚脱。

　　而我现在五窍被封，已经四五分钟没有呼吸到新鲜空气了，我现在还能思考我都觉得是个奇迹，不过这没有什么值得庆幸的，如果我继续不能呼吸的话我的大脑肯定会因为缺氧而坏死，我曾幻想过我死在温柔乡里但是绝对想不到我会被自己憋死。

　　人在绝望的时候，要么会变得疯狂，要么会变得更疯狂，这就是活下去的欲望，而我则像个复读机一样，疯狂地默念着静心咒。

　　按理说我悬浮在半空中是感觉不到自己的体重的，但我现在却感觉自己在逐渐变轻，这种变轻不仅仅是指的是身体还有我的精神，我感觉我浑身都充满了力量，我想大声呐喊却因为五窍被封无法发出声音。

　　我心里一惊，我曾听闻如果一个人无缘无故地感觉自己变轻了，那么只有两种可能，第一种是快死了，第二种就是成仙了。

　　成仙？显然不可能，那么只有一种可能我快死了，一想到此，我心中充满了悲凉的情绪，我还是个没有转职魔法师，我还有很多事情没有干，我实在不甘心就这么挂了。

　　感受着心脏无力地跳动，我的眼前突然出现了一团白光，是因为憋气太久出现幻觉了吗？

　　我惊疑不定地看着那团白光，突然白光一闪里面竟然走出一个童子，童子忽的又变成一团火焰，火焰冒出白烟变成了天空，天空里漂浮着朵朵白云，白云里飞出一只红顶仙鹤，仙鹤又化作一轮红日，红日里跑出一匹骏马，骏马卧地变成金鼎，金鼎旁边又出现了那个童子，他怀里抱着一堆柴火竟然烧起金鼎来，我感觉我自己突然坠入金鼎里，蒸腾起股股白气。

　　白气变成一个仙女，仙女伏身变成黄虎，黄虎纵跃化为露水，露水滚动又变成泥土，泥土龟裂又冒出清泉，清泉里爬出玄龟，玄龟翻壳化为一轮明月，明月绕着金鼎飞旋，我正看得入迷，心里突然一惊，我便从幻境中清醒过来。

　　我缓缓睁开眼睛，天上黑云滚滚，地上龙争虎斗，而我依然漂浮在八阵图的上空，耳边传来人喧马嘶的噪杂声，我胸腹阵痛，蓦地喉头一甜喷出一口黑血，整个人瞬间变得轻松了很多。

　　我这才反应过来，我五窍不是被封了吗，怎么突然之间眼睛又能看见了，耳朵也能听见了？

　　最重要的是我现在可以自由呼吸了，哎呦我草，差点憋死哥了，我皱着鼻子仰着鼻孔，大口吸着新鲜的空气，赶紧给大脑补补氧气，能救活几个脑细胞是几个。

　　我突然发现那要命的毒音已经听不到了，念及至此我脑海中就出现了那鬼眼道士的画面，我看到他手里的帝钟突然炸裂，左手鲜血淋漓，鬼眼道士也跟我一样低着头喷出一口浓血，不过他喷出来的是鲜血，鬼眼道士竟然受伤了，嘿嘿，还想用毒音害哥，告诉你哥命大着呢。

　　我现在很好奇刚才发生了什么，为什么鬼眼道士会受伤，而我身体好像发生了什么神异的事件？

　　哈哈哈哈，恭喜你已经踏入修道的玄门，我正胡思乱想之际，耳边突然传来诸葛亮的笑声。

　　我什么时候修道了啊？诸葛亮的话让我大惊失色。

　　修道之门，玄之又玄，何以求索，唯有入静耳，入静的功夫全在内视，鬼眼道士本来想以毒音封你五窍，令你心毁神亡，却不想弄巧成拙，助你领悟了静心咒，突破了修道最难的第一道玄关，你现在已经算是修士了，诸葛亮说的很轻松。

　　我现在已经是修士了？这太不可思议了，我怎么有种花了两块钱买彩票中了五百万的虚幻感，这也太离谱了吧，丞相，你不会看走眼了吧，你可不要吓我，我好好地怎么就成了修士了。

　　你若不信，我教你内视口诀，诸葛亮顿了顿便阴阳顿挫地说，凝神安息，守中抱一，舌柱上腭，提肛吸气，心目内注，俯视内里，以诀行之，静功即成。

　　丞相啊，麻烦您老给翻译一下，咱文化程度底，听不甚懂，我厚着脸皮说。

　　首先集中精神，不要乱想，当然你如果实在不能静下心来就默念静心咒，等你达到脑海空明的境界后，就可以用舌尖轻抵住上颚，然后收紧肛门，平缓地西一口气息，合上嘴巴用鼻子吸，然后闭上眼睛努力往自己身体里看，将你看到的告诉我。诸葛亮耐心地给我解说。

　　闭上眼睛看到的只有黑暗，难道还会有别的什么吗？虽然我不相信这套口诀有用，但是我决定还是试一下，于是我依言行之，开始的动作都很简单，只是提肛吸气的动作有些难受，我夹紧菊花闭上眼睛，果然看到的是一片黑暗，无论我怎么努力去看还是黑暗，就当我快要放弃的时候，突然我眼前出现了玄青赤黄白五色光团，接着我又看到了三个气团，气团上中下排列一线，如漩涡一样轻轻旋转着，就在此时我浑身一震，从内视中清醒过来。

　　你看到了什么？诸葛亮问我。

　　我看到了五色光团和三个气团，我如实说。

　　那五色光团就是你的五脏，三个气团就是你的三丹田，你现在只是初窥门径，所以看不真切，只能模糊地看到这些东西，等你内视大成之后，你会看到身体最细微的变化，诸葛亮说。

　　原来这就是内视，可我实在是想不通我突然怎么就学会内视了，我已经没有时间去思考这个问题，我看到鬼眼道士从摄魂碑上跳下来，左手握着天篷尺，右手执着拷鬼棒，他将一个骑兵从战马上拉下来，自己一个纵跃轻巧地骑在战马上，那摄魂碑就像是有生命似的忽地从土里拔出来贴在鬼眼道士的脊背上。

　　鬼眼道士将手中拷鬼棒一挥，大声吼道，全军听吾号令，结游龙大阵！鬼眼道士一边喊着一边骑着战马向我们飞奔而来，这家伙竟然亲自带领鬼兵向我们冲杀过来。

　　鬼眼道士道行毕竟没有大成，还不能完全压制这些鬼兵，你没看到这些鬼兵刚才已经有些骚乱了吗？诸葛亮轻声笑道，他怕受到魔气反噬，所以便亲自带领鬼兵冲杀过来。

　　诸葛亮话音刚落就听地面上传来一声娇叱，就看到小倩将螭龙脖颈上的玉环卸下来，然后双翼一拍，如一道黑光遁入黑云里。

　　没有了玉环的加持，螭龙忽的又变回了三米长的小蟒蛇，黑虎趁势扑上去死死咬住龙颈，而猴子则从虎背上高高跃起，又使出了那擎天一棍，狠狠朝龙头砸去，只听蓬的一声，龙头应声而碎，就看到一道金符嗖的从龙头飞出，诸葛亮羽扇一挥便将那金符收入袖内。

　　看到这一幕，我暗自松了口气，总算是将这螭龙干掉了。

　　干掉了螭龙，黑虎和猴子迅速归位，回到了自己的小红圈内，我兴奋不已，因为八阵图的八个小红圈已经全部亮了起来，不知道是不是因为我学会内视的关系，我已经完全感觉不到血液流失所带来的痛楚了。

　　鬼兵还没有冲过来，倒是从四面八方射来无数箭矢和标枪，我身在半空首当其中，心里自然害怕得要命，我看到诸葛亮羽扇一挥，邦楚的小红圈突然升起一股红幕，我感到缠在我左手大拇指的红光开始用力吸允着我的血液。

　　说也奇怪那箭雨眼看就要将我射成刺猬，突然就在我头顶消失，然后又出现在邦楚面前。

　　邦楚的石头身体能够抵挡住箭矢，但是抵挡不住魔气啊，诸葛亮竟然将这无穷无尽的箭雨转移到邦楚那边去了，这不是要邦楚的命吗？

　　不要担心，有你的精血激发，石丹将成为最坚固的防御！诸葛亮笑着说。

　　最坚固的防御！

　　经过多次的验证，诸葛亮的话我已经不会再怀疑了，这八阵图果然厉害啊，将大家的潜能都最大程度的激发起来，这算不算八仙过海各显神通呢？


第一百一十四章 各显神通（下）

　　只听邦楚暴喝一声，双腿深深扎入泥土里，远远看去就好像一座岿然不动的黑山，看着真有点一夫当关万夫莫摧的气势。

　　而漫天的箭雨互相交织形成了一股流矢风暴，疯狂地向邦楚冲击过来，在我的潜意识里除了封使君的小冥轮法能够抵御住这可怕的箭阵，我想不到还有谁可以办到，当然我家黑爷和骷髅也不惧怕这箭阵，但是不怕归不怕，想要完全挡住也不是那么容易的事情。

　　邦楚除了石化的身体完全不会任何法术，我虽然对诸葛亮的话深信不疑，但是邦楚是我从小玩到大的兄弟啊，万一邦楚有个三长两短让我如何向田伯田姨交代？

　　但事已至此，我没有任何办法，我能做的就是撕咬着自己的手指，让红线尽可能多地吸收我的血液，希望我的精血能够激发石丹的异能，让邦楚真的变成最坚固的防御。

　　就在此时，耳边猛地爆发出噼噼啪啪地震响，就好像无数兵器交击在一起，刺的我耳朵生疼，我看到那箭矢风暴瞬间就将邦楚吞没，我心里登时抽紧，因为我看不到箭矢风暴里面的状况，我不知道邦楚怎么样了？密密麻麻如飞蝗一样的箭矢前赴后继地加入黑色风暴中，完全将邦楚封死在风暴之中。

　　丞相啊，邦楚……

　　我话还没说完，就被诸葛亮打断了，叶百将这次孤注一掷亲自冲阵，众人要坚守八门不能擅动，不然我们就前功尽弃了。

　　诸葛亮话音刚落，就听周围喊杀声大作，我看到数万鬼兵突然兵分八路，每路鬼兵都以步兵开路，骑兵压阵。

　　而鬼眼道士则一马当先向诸葛亮所在的伤门乾位冲去，因为我是阵眼，所以脑海中有一张八阵图的虚像，虚像以八阵图为中心，周围百里内的景象全部映射在内，我一看到鬼眼道士向暗算诸葛亮，不由大喊起来，丞相小心啊，那鬼眼道士想你冲去了！我话音刚落，鬼眼道士连人带马就冲进了诸葛亮所守的伤门。

　　生门非生，死门非死，八门非门，八阵非阵，叶百将悟性不错，却可惜走上了邪路，诸葛亮叹息一声，将羽扇轻轻一挥，完全没有将鬼眼道士放在眼里。

　　鬼眼道士已经冲到了诸葛亮跟前，我甚至看到他已经抡起了拷鬼棒准备给诸葛亮迎头痛击，但就在此时鬼眼道士突然就消失了，然后又出现在了黑爷身前，黑夜似乎早已料到鬼眼道士会出现，将手中惊雷一扫，便将鬼眼道士手中的拷鬼棒给打飞了，鬼眼道士惊呼一声，双手结了一个奇怪的手印，突然就从马上遁走了。

　　黑爷一拳将受惊的战马砸死，然后呜呜叫着，似乎不满鬼眼道士的临阵脱逃。

　　八阵图变幻莫测，易进难出，鬼眼道士借助遁法从黑爷的惊门逃出，却又闯进了王伟把守的开门，王伟见鬼眼道士出现了，瞬间化成黑虎向鬼眼道士扑去。

　　与此同时，那八路鬼兵也发动了攻击，但无论它们从哪个方向冲进来，最后都会被转移到骷髅这里，这些鬼兵都是经过强化的鬼兵，纵然骷髅剑术无双，但让他单独面对这两万多只鬼兵也有点吃不消的感觉。

　　若放到平时，按照骷髅的性格肯定会土遁而走，才不会傻傻地和这些鬼兵死磕，但是现在因为八阵图的关系，骷髅绝对不能擅自离阵，他只能一招接一招地使出天地剑法，幸亏有我的精血为继，不然他身体里的不化火早就熄灭了。

　　当然其他鬼物也不会眼睁睁地看着骷髅一个人硬撑，只见黑爷大吼一声，猛地将手中的惊雷向天空掷去，惊雷嗖的一声窜入滚滚黑云中，突然天空轰隆震响就看到一道接一道的闪电在黑云里闪灭。

　　哈哈哈哈，我们虽然没有风雨祝，但我们照样能降下甘露来，诸葛亮在我耳边笑着说。

　　我有些被震惊到了，黑爷这是要打雷下雨啊，我瞬间明白了。

　　风来！只见诸葛亮羽扇一挥，一股狂风呼啸着向天际冲去，接着黑云里就噼里啪啦落下一场暴雨来。

　　黑爷和诸葛亮配合降下这场暴雨自然是给小小铺路，只见小小双手结印，漫天的雨珠瞬间结成晶莹剔透的冰珠，小小要施展冰雹术了。

　　无数篮球大小的冰球呼呼地朝那些鬼兵砸去，鬼兵闯进八阵图根本就无法躲避，全部被冰球砸成了肉泥，化作股股黑气消弭散去，一时间天地间被凄厉的惨叫所充斥。

　　一根烟不到的功夫，两万一千零五只鬼兵就被消灭了一大半，剩下的仍然被困在八阵图中，战战兢兢地等待着死亡的到来，黑爷，诸葛亮和小小的配合简直太帅了。

　　就在我以为大势已定的时候，黑云里突然传出一声娇叱，只见小倩突然拍打着双翼从黑云里钻了出来，然后将手中的玉环扔了出去，那玉环竟然穿过八阵图，不偏不倚地砸在小小头上，小小惨呼一声被砸倒在地上，双手莲花印一散，漫天冰球便化成暴雨哗哗地落下。

　　就在此时，鬼眼道士突然出现在小小跟前，只见他一口老血喷在摄魂碑上，摄魂碑开始嗡嗡作响，发出耀眼的绿光，就看到从小小头顶袅袅地飘出一股白气，瞬间被吸入摄魂碑中，然后鬼眼道士双手结印，口诵密咒，连人带碑整个消失在八阵图中。

　　从鬼眼道士出现至消失整个过程迅捷无比，我根本来不及反应，就听诸葛亮在我耳际说，糟了，小小被摄魂碑收了。

　　我看到诸葛亮身影闪灭，突然离开了伤门，出现在小小跟前，诸葛亮羽扇一挥将小小脑袋旁边的玉环拾入袖内。

　　丞相，小小怎么样了？我着急地问。

　　小小的魂魄被摄魂碑收了，现在躺在地上的不过是一具躯壳而已，诸葛亮叹息一声。

　　我脑袋嗡地一声就给炸了，丞相啊，你一定要将小小救出来啊。

　　稍安勿躁，八阵图易进难出，叶百将只是隐沦了身形，他仍然还在八阵图中，待我用三昧真火将他烧出来！

　　诸葛亮说完就将羽扇一挥，我看到猴子守护的景门突然两起了红光，只见猴子将齐眉火棍往地上一插，然后轻巧地跳上火棍，仰着脑袋对着天空狂吼，就听到周围传来吟唱之声，猴子身后突然金光大盛，只听一声嗡响，一个巨大的金身法相竟然凭空出现在猴子身后，那法相我再熟悉不过了，竟然是浑身烈焰滚滚的怒火巨猿！

　　怒火巨猿握拳捶胸，浑身散发着狂暴的气息，只见它张开獠牙巨口，首先对着那些鬼兵喷出了熊熊烈焰，将骷髅守护的死门瞬间变成了一片炼狱火海，顿时火海里一片鬼哭狼嚎，在三昧真火的烧炼下那些鬼兵化成冲天的黑气消弭散去。

　　我知道小毛猴吃了虎灵然后进化成了猴子，但是我不知道猴子竟然也能祭出金身法相来，就在我乱想之际那些鬼兵被烧的一干二净，至此算是将所有的鬼兵全部消灭了。

　　怒火巨猿烧完了死门并没有停下来，转动脑袋挨个向其他七门烧去，诸葛亮这一招厉害啊，让你个狗日的在躲，直接将你烧出来！

　　不愧把小毛猴叫做纵火狂，这货放起火来太拉风了，我正兴奋地看着猴子巨猿喷火，就听头顶一声娇喘，我看到小倩手捏青铜剑竟然向我刺来，我心里大惊，嘴里大喊着，小倩，你不要过来啦，不然跌进八阵图里就出不来了。

　　小倩现在已经成了阴魔，完全听不见我的话，她满面杀气向我劈出了手中的利剑，只听搜的一身，小倩在我头顶消失，竟然冲进了火海里去，我一下就急了，那可是三昧真火就算是神仙也要被烧掉一层皮的。

　　就算是小倩暗算了小小，就算是小倩向我出手，但我仍然相信小倩能够恢复神智，我绝不会眼睁睁看着小倩就如此香消玉损，但是这八阵图又不是我说了算，我也不控制不了啊，我对着诸葛亮大喊，希望诸葛亮能救救小倩，但是诸葛亮沉默不语，我心凉如水，难道连智谋无双的诸葛亮都认为小倩无药可救了吗，不！我相信小倩一定会变好的。

　　我疯狂地撕咬着手指上的红线，希望能让小倩逃出八阵图，诸葛亮见我咬手上的红线，顿时大惊，张笑，住口，你这样会毁掉八阵图的！

　　但是我的心神已经狂乱了，当我听见诸葛亮的话时，我已经咬断了一根红线，就看到一股黑气从生门冲出，并伴随着一阵大笑，哈哈哈哈，果然是蠢材啊，诸葛亮我们后会有期了……


第一百一十五章 恍如隔世（上）

　　哎，功亏一篑啊，非但没有杀死叶百将，还让他挟带着小小的魂魄逃走了，这一去天涯海角，沧海桑田，还不知道何时才能抓住他，诸葛亮叹息一声，将手中羽扇一挥，我就感觉我手指一松，缠绕在我手指上的红线渐渐消隐，我低头看去八阵图也失去了光芒，隐遁在熊熊燃烧的火海中。

　　我从空中缓缓落下地来，怔怔地望着眼前的火海，心中充满了懊悔，我扑通一声跪在地上，不断地问自己，小小被鬼眼道士抓走了吗？

　　我眼前白光一闪，我看到诸葛亮出现在我面前，我浑身一震，羞愧不已，丞相，我对不起大家，大家拼命守护着身边最重要的人，而我却……

　　问世间情为何物，直教人莫名其妙，哎，这又怎么能怪你呢，感情这东西本来就没有人能说得清楚，诸葛亮轻摇羽扇，仰头望着天际。

　　我听不太懂诸葛亮说的话，我缓缓扬起脑袋，不知道什么时候天空的黑云已经消散了，我看到漫天星光点点，竟然是如此美丽的璀璨夜空，但我的心却空空荡荡，好像被掏空了一样。

　　丞相，无论如何我一定要救出小小，我双拳紧握，收回远望的目光，紧紧盯着眼前的火海，就算赴汤蹈火我也要救出小小。

　　诸葛亮没有说话，就那么静静地仰望着星空。

　　我眼前又闪过一道白光，就看到小参一边哭着一边向我跑来，笨蛋笨蛋笨蛋，哥哥是个笨蛋，竟然让鬼眼道士将姐姐抓走了，小参扑到我怀里，用小手不断捶打着我的胸膛，小参的力气根本打不疼我，但我的心却如针扎一样疼得要命。

　　对不起，小参，是我害了你姐姐，我一定会想办法救出你姐姐的，我挺着胸膛让小参发泄着，我一遍又一遍给小参说对不起。

　　不知道什么时候邦楚和王伟也从虚无里走了出来，令我惊奇的是邦楚竟然已经变回了肉身，只见他拍着我肩膀，二啊，事已至此就不要自责了，像个男人一样站起来，然后将小小救出来，这才是你应该做的，而不是跪在地上像个傻逼一样一遍遍地说着对不起。

　　我从来都是一个懦夫，我没有李剑的毅力，更没有你的魄力，从小到大我就会闯祸连累你们，就让我跪着吧，这样我心里能好受些，我紧紧握着双拳，让指甲深深陷入皮肉里，我将头深深埋在胸前，看着血液顺着手掌流到泥土里。

　　王伟将小参从我怀里抱起来，老张，咱们都是从小玩到大的，你是没有李剑的毅力，没有邦楚的魄力，但是你有一颗最善良的心，我至今还记得我们上小学的时候，我们四个一起放学回家，在马路边发现一只被汽车轧断双腿的小黄狗，当时我们都觉得那狗没得救了，而且浑身血肉模糊的没人愿意到跟前去，只有你将自己的校服脱下来，将小黄狗抱住撒丫子就往家里跑。

　　你妈看到你把校服弄得血糊糊的，气的抡起扫把就往你身上抽，你却直挺挺地跪在地上，让你妈妈救救小黄狗，那时候你家里穷你妈不是怪你救了小黄狗，只是怪你弄脏了校服，最终你妈还是执拗不过你，折腾了一下午终于把小黄狗的命保住了，为了给小黄狗补身体，你一个月饼吃早点，还骗我们你妈给你在家里做，你把钱节省下来给小黄狗买火腿肠，从那时候起我们就很佩服你。

　　可是小黄狗最终还是死在我手里了，王伟不提这事还好，提了我更觉得我是个灾星了，为了毒家里的老鼠，我从地摊上买了一包耗子药，结果被小黄狗给吃了，我眼睁睁地看着小黄狗口吐白沫，浑身抽搐地死了。

　　王伟直接被我的话给噎住了，不知道怎么往下说，邦楚见我跪在地上还唧唧哇哇的，一下就怒了，抓着我胳膊就把我给拽了起来，还一个劲地骂着，你一个大男人跪在地上像个啥样子，赶紧给我起来。

　　邦楚刚把我拉起来，我就听到呜呜嘎嘎吱吱的乱叫声，就看着黑爷，骷髅和猴子从虚无中走了出来。

　　一看到他们我心里的负罪感更深了，黑爷雄壮精黑的身体上全是深浅不一的伤口，伤口汩汩往外流着血液，那身白色篮球运动衣也早已成了布褛，险险遮住大碳棒。小参从王伟怀里跳下来，一边从红肚兜里摸出一卷纱布一边向黑爷跑去。

　　骷髅坚硬如壳的牛皮皮衣也满是破损，骷髅裸露在外面的骨头上到处都是裂纹，看着好像随时都会散架一样。

　　而猴子也和他们差不多，浑身上下都是伤痕，肩膀和大腿上还插着几根折断的箭羽，猴子将齐眉火棍抗在肩头，满不在乎地对着我吱吱叫着。

　　我鼻头酸酸的，大家都拼命地战斗着，不断挑战着自身的极限，不断在生死的边缘挣扎着，而我却像一只可恨的老鼠不断地祸害着大家。

　　诸葛亮踱步走到我跟前，此地魔气骤消，鬼宫肯定会派人来查，我们还是先离开吧。

　　诸葛亮的提议没有人反对，我们正准备厉害，突然火海中传来一声娇叱，就看到一团黑光从火海中冲出来，那黑光在空中现出身形，我凝目看去心神震动不已，竟然是小倩，只见她浑身赤裸，左手捏着青铜剑，缓缓落下地来，小倩身上的魔甲已经被三昧真火焚烧殆尽，只是眉目间还有一丝魔气缠绕。

　　小倩甫一落地就向我们冲杀过来，因为小倩暗算过小小，鬼物们对她都是恨之入骨，再无半点情谊可留，皆怒吼着要想小倩扑过去，这帮家伙一起扑上去还不把小倩给撕成碎片了。

　　我赶紧挡在众鬼物的身前，对诸葛亮急道，我知道大家都恨小倩，都恨小倩暗算小小，但是那不是真正的小倩，那是阴魔所为啊，如果这个时候我们杀了小倩，那么之前所做的一切不就白费了，那么小小不就白白被抓走了，我们失去了金辉，又失去了封使君，我不想再有任何人牺牲了，请相信我一次，我一定会让小倩恢复神智。

　　诸葛亮凝目看着我，对着我轻轻颔首，然后向后退开一步，诸葛亮的让步让众鬼物皆安静下来，而王伟和邦楚则大喊着还要扑过来，不过他俩不是想小倩扑，而是想我扑，你个瓜皮，赶紧回来，小倩已经疯了，她现在六亲不认，你不是去送死吗！

　　诸葛亮让黑爷和骷髅拦住王伟和邦楚，我感激地看了诸葛亮一眼，然后深深吸了一口气，浑身轻松地向小倩走去。

　　就听噗的一声，小倩飞掠而来，一剑刺入我的左肩，剧痛如炸弹一样在我身体里爆炸，我猛地吐出一口鲜血，血液喷了小倩一脸。

　　我浑身瑟瑟发抖，但我却没有丝毫的退缩，我双眼坚定地盯着小倩，一字一句地说，有很多事情我们都无法选择，我们无法选择我们出生的家庭，无法选择我们的父母，这些都是上天赐给我们的命，我们虽然无法选择我们的命，但我们可以努力改变我们未来的路。

　　我知道你心里的悲苦，更知道一个人的孤单，但是你对我打开心扉的那一刻开始你就已经不孤单了，人生之事十有八九都是不幸的，我妈妈去世后我就想一个被遗弃的小狗崽一样，那时候我是多么渴望爸爸妈妈的怀抱，可是我没有，我那时候站在学校的天台上，我也萌生了轻生的念头，我想要跳下去找我妈，但是我最终没有，因为我在楼下看到了邦楚和李剑，他们在向我招手，那一刻我才明白，我从来就没有孤单过，我的亲人从来就在我的身边，只要我用心去感受，直到现在我一想到我妈，我就会感到我妈就站在我身边笑着看着我。

　　小倩，不要在逃避了，你看到了吗，看到我向你招手了吗？这些话我很早就想给你说了，但是一直没机会，小倩，回来吧……

　　我浑身发冷，嘴唇颤抖地已经说不出话来了，我的眼睛变得模糊，看着小倩那妙曼的身躯就好像打了马赛克一样，我还不能就这么睡去，我还有一件事情要做，一个女孩子的身体怎么能随随便便就被人看光呢，我挣扎地脱下我的外套然后轻轻披在小倩身上，我好累啊，让我睡一会儿吧。

　　就在我闭上的眼睛的时候，我突然看到了小倩脑门上飘出一股黑气，就听到小倩一声惊呼将我扶住，张笑，张笑，你醒醒啊。


第一百一十六章 恍如隔世（中）

　　当然这一切都是我的心机，我有静心咒护体，流失这点血根本不算什么，更不会昏厥过去，我这一切都是做给小倩看的，就是希望能被我的悲情演说所感动，从而恢复神智。

　　但是当我看到青铜剑插在我肩膀上的时候，我刷的冒出一身冷汗，心里更是后怕不已，如果当时小倩不是向我肩膀戳来而是向我胸口戳，我估计我已经是一个死人了。

　　小倩见我醒了过来，瞬间破涕为笑将我紧紧搂在怀里，我的脸深深埋在充满弹性的温柔里，但是我的眼睛却惊奇地看到众人全部齐刷刷地背过身去，只有小参抱着一条裤子向我们跑来。

　　看到那条裤子，我的脸刷的一下变得烧红，我这才想起来，小倩除了披着我的外套外，好像还没有穿裤子吧？

　　所以我看到小参一边跑着一片喊着，小倩姐姐，我给你送裤子来了，我就知道糟了，果然就听到小倩一声惊叫，条件反射地甩了我一巴掌，然后将我的脑袋摁在泥土里，并坐在我脊背上迅速将裤子穿好。

　　小参将我扶起来，检查了一下我的剑伤，从红肚兜里掏出一个塑料袋，里面装着灰白色的粉末，小参将粉末撒在我伤口上，然后用纱布仔细缠裹好，说也奇怪我肩膀瞬间就不疼了而且血也止住了。

　　小参啊，你给我撒的什么粉粉，止血的效果真好，我好奇问。

　　这就是那老妖的骨灰，小参将塑料袋绑好，然后塞进了红肚兜里。

　　我一听脸就绿了，这货竟然给我伤口上撒骨灰，我突然肠胃有些难受了。

　　再过半个时辰天就要亮了，我们快离开这里吧，诸葛亮羽扇一挥，身前那熊熊燃烧的火海瞬间熄灭了。

　　诸葛亮已经催促两次了，我们不敢在磨磨唧唧，王伟一伏身化成黑虎，然后邦楚跳到王伟身上，对着我笑道，我俩先走了，度假村见啊。

　　我看着黑虎驮着邦楚消失在夜色中，然后对骷髅说，骷髅你带着丞相先遁吧，我们骑着黑爷随后就到。

　　无妨无妨，我只是诸葛亮的一道灵光，被九劫兵道捕获，然后炼成缚身灵，我隐进你的眼睛里就行了，诸葛亮说完便化作一股白气钻进了我的双眼，我没有任何感觉，非要说个感觉的话，那就是眼神又变得犀利了，我如果用心去看，连小倩脸上的毛孔都能看得一清二楚，当然有些时候看得太清也不是一件好事。

　　现在小毛猴已经变成了大猴子，猴子吱吱叫着拍着我肩膀，小参说，猴哥说他跟骷髅走。

　　我对着猴子点了点头，就看着他俩手拉手化成一股绿火消失了。

　　小参骑在黑爷脖子上，我和小倩坐在后面，黑爷乘着我们稳稳地飞在高空中，小参从怀里摸出一张小纸卷递给我，说是在最后一个陶埙里发现的。

　　我搓开小纸卷上面是这样写的：

　　诸葛亮，缚身灵也，其时诸葛亮北伐魏国，屯兵五丈原，知命不久矣，为了报答三顾茅庐之恩，遂布设祈禳北斗之法，想逆天续命，谁知天意难测，灯灭人死，因诸葛亮精通奇门遁甲，将死之时以密法护住一魂一魄飞出天外，司马懿生怕诸葛亮的魂魄再生事端，于是派九劫兵道去抓捕诸葛亮的魂魄，九劫兵道乃是兵家最隐秘的一派，他们奉司马懿之命寻遍天涯海角，终于在折罗漫山捕到魂魄，魂魄即得，九劫兵道遂下山复命，却不知此时天下已是后魏天下矣，仅一字之差却已过了二百二十余年，九劫兵道遂将魂魄封入山下血池中，隐遁而去。

　　其时后魏伐宋，魏发十万精兵攻打宋盱眙城，宋城仅五千守军，却坚守三旬而不破，反累魏兵死伤无数，盖宋城守将臧质巡游天山被亮魂缚身耳。

　　臧质死，亮魂隐，又过百年，其时东西两魏相伐爆发玉璧之战，东魏发兵十万围攻西魏玉璧城，而城内士兵不过数千，但东魏攻城四旬，伤死七万之众却无法夺城，最后落得了个身败人亡的下场，盖守城主将韦孝宽精通招魂之法，令亮魂缚身，施展八阵图绝技。

　　韦孝宽死将亮魂封入宝镜之中，又过数百年，正值安史之乱，叛军聚众数十万人围攻睢阳城，守城主将张巡机缘巧合得到宝镜，被亮魂缚身，祭出八阵图守护城池，历时三载经历大小战役数百，杀伤叛军不计其数，终因城内粮草尽绝而城破人亡，张巡身死，宝镜也不知下落。

　　又过二百余年，已是北宋天下，宝镜被怒砀山响马获得，响马聚数百众为祸乡里，朝廷遣兵数次却无法尽出，其时张天师偶经此地，降服了响马，将宝镜中的一魂一魄炼化成缚身灵，并封入乾坤埙中，直至今时。若以血破埙，则亮魂复出，不过千年封敛，怨气尽消，八阵图惊天地泣鬼神，万不可行人神共愤之事，不然必遭天雷轰顶，切记切记。

　　一张小纸卷洋洋洒洒数百言，因为天色昏暗，我眼神虽好也看得我头昏眼花，我看着纸卷在我指缝化为灰烬，我的心情却不胜唏嘘，诸葛亮为了报答三顾茅庐之恩，一生戎马，为大兴西蜀殚精竭虑，费尽心神，就算死后也留一股怨念飘荡在天地间，丞相这种伟大的情操让我感动不已。

　　小倩坐在我旁边也将小纸卷看完了，只听她若有所思地说，难怪诸葛亮被后人推崇备至，敬若神明，果然是千古一臣啊，就算死后也怨念不散。

　　孔明哥哥十七岁的时候就上知天文下知地理了，不过那时候他还不会八阵图呢，小参爆料道。

　　传说八阵图是诸葛亮的老丈人传给他的，不知道是不是真的？我好奇地问。

　　哈哈哈哈，怎么给你说呢，黄承彦是散仙下凡，精通太乙奇门六壬之法，太乙测国事，奇门测军事，六壬测人事，孔明哥哥的奇门遁甲就是黄承彦教的，不过八阵图确实是孔明哥哥自己创造的，小参继续爆料。

　　我对这些事情特别感兴趣，小参见我爱听，便如数家珍地给我说着三国见闻，我正听得兴致勃勃，却听小倩叹息一声，张笑，对不起。

　　我见小倩美目含泪，不知道怎么了，我最见不得女孩子哭，因为我不知道怎么安慰，就这么傻傻地看着小倩。

　　小倩哽咽着说，是我害得小小被鬼眼道士抓走了，我真的不是故意的。

　　一提到小小我的心突然阵痛起来，我低着头沉默不语，倒是小参一个劲安慰小倩，让小倩不要哭。

　　女孩子越是劝越是哭的厉害，李剑说的果然不错，小参不劝还好，这一劝登时哭得梨花带雨的，跟泄了闸的水龙头止都止不住，好像要将所有的委屈全部哭出来似的。

　　我知道小倩心里委屈，但是事已至此只能想办法将小小救出来，无论是谁的错现在已经不重要了。

　　就这么一路听着小倩的哭声我们在黎明时分飞回了沋河度假村，王伟和骷髅他们早已经到了，正在院子里等着我们。

　　骷髅看到了我们，便遁进客厅了，将防盗门打开，我们一行九人全部聚集在客厅里，因为客厅没有沙发，众人也不嫌脏全部坐在地上，经过了一夜激战，大家都是饥困交加，小倩去厨房烧了开水给大家喝，然后又在厨房里做起了早点。

　　诸葛亮从我眼睛里飘出来，然后让小参从红肚兜里掏出玄天方鼎，小参依言将玄天方鼎放在地上，诸葛亮大袖一挥，低声喝道，去！

　　就看到一道金符飞入了玄天方鼎内，那金符就好像一条金鱼一样在鼎内活蹦乱跳的，而且冒出一股黑气。

　　金鳞符与你相克相生，此符用你的精血炼化，诸葛亮对猴子说。

　　猴子表情茫然地看着众人，众人向它投去鼓励的目光，猴子这才迅速咬破手指，将血滴入鼎内，然后将齐眉火棍盘成圆环放在鼎下，就听轰的一声，那火棍冒出三尺烈焰，开始炼化鼎内的金鳞符，如此炼化了差不多一刻钟，直到鼎内再没有黑气飘出，就听鼎内传来一声龙吟，一条金黄的小龙从鼎内爬出，然后交缠在火棍上，猴子将手臂一招，那火棍嗖的一声飞回到猴子手中。

　　我惊奇地看到那根齐眉火棍已经发生了变化，赤红的火棍上竟然缠绕着一条金龙，看着神奇不已。

　　我不知道发生了什么，好奇地问小参。

　　小参笑着说金鳞符已经认猴子为主了，有我的玄天方鼎和猴子的三昧真火，任凭你在牛逼的宝贝也要被重新炼化。

　　诸葛亮再次大袖一挥，一柄青铜剑哐当一声落入鼎内，而这个时候小倩正好端着菜肴出来，诸葛亮笑着对小倩说，青铜剑与你出生入死，此剑当用你的精血炼化。

　　小倩惊讶地看着诸葛亮，连忙摆手道，这青铜剑是鬼眼道士的，打死我也不要。

　　诸葛亮说，这青铜剑与你有缘，用你的精血炼化正是要它认你为主。

　　小倩听了这话，开始犹豫起来，最后在众人的鼓励下，将自己的玉指咬破，将血滴入鼎内。

　　猴子将手中火棍向空中一扔，火棍就好像一条游龙首尾相咬，钻入鼎下，轰的燃烧起来。

　　就听叮铃一声，那青铜剑向小倩飞去，围着小倩连飞三匝，最后像腰带一样缠绕在小倩腰上。


第一百一十七章 恍如隔世（下）

　　小倩轻轻抚摸着缠在腰际的青铜剑，不敢置信地看着诸葛亮，这青铜剑真的认我为主了？

　　不信你可以试试，诸葛亮轻摇羽扇，微微笑道。

　　我们都好奇不已，不知道诸葛亮要让小倩怎么试？

　　诸葛亮却笑而不答，一双细长的眼睛却盯着骷髅看，我们不知道诸葛亮葫芦里买什么药，七八双眼睛齐刷刷地看向骷髅。

　　骷髅正坐在地上抽着雪茄，见我们都看着他，竟然有些不好意思地将雪茄在地上摁灭，然后小心地塞入兜兜里。

　　要离是剑道鼻祖，关于剑的事情应该问他才对，诸葛亮却将皮球踢给了骷髅，只见骷髅站起来，走到小倩跟前，对着小倩嘎嘎嘎嘎乱叫一通。

　　当然除了鬼物们，我们几个是听不懂的，小参坐在猴子怀里正吃着薯条，听了骷髅的话恍然有所悟，嘴里嘟囔着，原来这么回事啊。

　　我们几个听不懂，小参还一个劲在我们面前装，我一下着急了，走过去踢了小参一脚，你倒是翻译啊，别光顾着自己明白了。

　　你踢我干嘛呀，要离说的是剑道真解，字字珠玑，就算要翻译也要让我理解了才能翻译啊，小参揉着屁股，对我翻着白眼。

　　这货还长本事了，让你当个翻译你还牛逼起来了，小参见我又抬起脚赶紧将薯条塞给猴子，然后站起来，装模作样地说，说的深奥了你们又听不懂，我就化繁为简吧，要离说西周时期就已经有青铜剑了，但是直到春秋时期才有了剑道，要离所感悟的天天地十四剑乃是一切剑道的源头，后世所有的剑道流派都是由天地十四剑演化而来……

　　这个我们都知道，挑重点说，别尽整没用的，我没好气说。

　　你到底还要不要听啊，想要听的话就不要插嘴，小参鼓着腮帮子瞪着我。

　　好吧，我不说了，你是翻译你说，我从兜里摸出半包烟，给大家散了，然后蹲在地上吸着烟不再说话。

　　小参继续说，但是这些剑道流派中却有一个另类，这个另类却不属于天地十四剑体系。

　　这怎么可能，连越女的剑法都传承自要离，怎么可能有比骷髅还牛逼的人物？我两三口吸完烟，将烟头在地上摁灭。

　　这不是牛逼不牛逼的问题，而是这个人开创了另一种流派，小参说。

　　这个人到底是谁啊，王伟性子急，直接问道。

　　这个人就是干将，干将和要离都是春秋吴国阖闾之臣，干将是当时最著名的冶匠，要离是当时最著名的刺客，干将只冶剑，而要离只练剑，两人因为剑成为知己，干将遂将自己最得意的作品，龙泉宝剑赠给要离，但是要离却不受。

　　干将冶炼的剑那绝对是宝剑啊，要离你为什么不要啊，我像看白痴一样看着要离。

　　要离感悟的天地十四剑乃暗合天地至理，手中捏一根茅草和握一柄宝剑是没有任何区别的，所以要离谢而不受正是此理，小参说。

　　这么牛逼，邦楚听得入神，不由感叹道，这不就是《英雄》里秦始皇所说的手中无剑，心中也无剑的至高境界吗？

　　小参却叹息一声，继续说，要离的谢绝却深深伤害了干将的自尊心，干将以为要离恃才自傲看不上自己的呕心沥血冶炼的宝剑，干将竟然一气之下和要离断绝了来往，和妻子莫邪躲进铜首山里开始疯狂地冶炼宝剑，干将发出毒誓一定要冶炼出一柄绝世神兵，然后交给一个三岁孩童让其打败要离！

　　这干将也太张狂了吧，三岁孩童能打败要离，我点了颗烟，狠狠吸了两口，就算来上十万个三岁孩童也不是要离的对手吧。

　　后来的故事大家应该都听过，干将采五山之铁精，六合之金英，结果烧炉十年金铁都不销，最后没办法了，莫邪便断发剪爪，投入冶炉，于是金铁乃濡，成剑两柄，即名为干将、莫邪。干将拿着两柄神剑准备找要离决斗，却听到要离身死的消息，干将辛苦十年，最后连妻子都成了陪葬，干将突然醒悟遂带着两柄神剑隐遁山林，其后不久世上便出现了神秘莫测的剑仙门，而剑仙门就是我所说的另类流派。

　　没想到要离和干将竟然还有一段如此基情的往事，不过说了这么多和小倩有什么关系啊？我不得不怀疑小参的表达能力了。

　　三位哥哥们，你们不要着急，我这叫告诉你们真相，小倩腰间缠裹的那柄青铜剑就是莫邪宝剑！小参嘿嘿笑着。

　　你说啥，小倩腰间的宝剑就是莫邪！我哥仨直接就惊了。

　　这可是要离亲口说的，我怎么会骗你呢，小参说。

　　难怪黑爷被这柄青铜剑刺得浑身是伤，原来这是一柄绝世神兵啊。

　　莫邪剑，有剑魂，可操控人心，就算是不会剑法之人也会变成剑道高手，看来当年干将发出的狂誓也不是虚言啊，小参感叹道。

　　小参的话说出了我的心声，但是我还是不知道这和小倩有什么关系？

　　小参抓着我裤腿骑到我脖子上，然后对着小倩说，小倩姐姐，要离说莫邪剑竟然认你为主，你便算是入了剑仙一派，剑仙一派讲究以先天金气化后天金气，这样你才能与莫邪剑心剑合一，甚至御剑而飞。

　　我操，这么牛逼，还能御剑而飞！邦楚和王伟一惊一乍地，我更是羡慕地牙根痒痒，这么多宝贝也不说给我一个，哎，我怎么总是这么被人无视呢。

　　小参见小倩听不明白，小参挠挠脑袋，其实我也是复述要离的话，我也听不明白，总之你不要把莫邪剑看成冷冰冰的铁块，你要把它想象成小猫小狗之类的宠物和它用心交流，这样的话也许你会有更深的体悟。

　　小参这个比喻好，果然是三国精英啊，总算是把骷髅的话深入浅出了，反正我是听明白了。

　　小倩感激地对小参点点头，然后轻轻抚摸着缠在腰间的莫邪剑，只听小倩柔声说，小莫，你能听到我说话吗，竟然你认我为主了，我一定会好好对你的，我会每天把你洗干净，不会让你受到一点磨损……

　　没想到小倩的自我催眠能力这么强，竟然当场就进入了状态，那些柔声细语听得我们几个是满头黑线。

　　但是令我惊奇的是小倩的柔声细语似乎起到了作用，只听叮铃一声那青铜剑竟然舒展开来，然后欢快地绕着小倩上下翻飞，青铜剑飞了一阵然后又缠绕在小倩的腰际，就听到厨房里传来扑哧扑哧的声音，小倩一声惊叫，一溜烟跑进了厨房，只听厨房里传来小倩郁闷的声音，哎呀，我煲的粥溢出来了！

　　小倩离开客厅后，我们瞬间安静下来，然后七八双眼睛齐刷刷地盯着诸葛亮，因为诸葛亮袖子里还有一个宝贝，就是那个玉环，可以降下甘露的风雨祝。

　　我们都很期待，因为我们都想知道诸葛亮会把这个玉环给谁？但诸葛亮却视若无睹，只是让小参将玄天方鼎收回红肚兜里，这一下我们就纳闷了，难道诸葛亮要私吞这个玉环，但是就算私吞也要重新炼化一下啊。

　　王伟第一个忍不住了，将指缝间的烟屁股掐灭，然后对诸葛亮说，我说丞相啊，那玉环还没有炼化呢，你是不是忘记了？

　　诸葛亮轻挥羽扇，微微含笑道，风雨祝是留给小小的宝物，也只有小小能最大限度的发挥风雨祝的异能，给你们没用。

　　诸葛亮这么一说我才恍然，风雨祝能降甘露，甘露就是雨水，而小小的冰冻术和雨水结合就是冰雹术，冰雹术的威力我可是见识过，那是相当的强悍啊。

　　一说到小小，众人都沉默不语了，就听到厨房里传来小倩的声音，张笑，饭菜弄好了，进来端菜。

　　我哎了一声，正要往厨房走，却被骷髅拦住了，骷髅忽的化成一团绿火，就听客厅地面上乒乒乓乓传来一阵脆响，等我回头看时，地上已经摆满了碟碟碗碗，碟碗里面是丰盛的菜肴，大家都围坐了一圈，我用鼻子嗅了嗅，真是太香了，一夜的激战好像进行了一个世纪一样，我早已经饿的忘了饿了，现在突然被饭菜的香味一激，就感觉前胸贴后背，肚腹咕咕叫着，嘴角哗哗地往下留着涎水。

　　邦楚见我傻愣地站着，一把将我拽地坐在地上，二啊，就等你了，你瓜站着干啥啊，赶紧坐下，这是你的筷子。

　　黑爷，骷髅和诸葛亮不用吃饭，他们三个坐在一起呜呜嘎嘎地不知道在讨论着什么，但是现在也顾不了那么多了，先解决肚子问题再说，我们几个抄起筷子风卷残云一般将地上的菜肴一扫而光，小参鼓着圆圆的肚子，躺在地上意犹未尽地用筷子头剔着牙缝，嘴里还嘟囔着，小倩姐姐的饭菜做的真好吃。

　　王伟抹了抹嘴巴，也笑着说，小倩这手厨艺却是不错，吃得我是越吃越饿。

　　你这是夸我呢还是骂我呢？王伟话音刚落，小倩端着碟子就从厨房走出来了。

　　当然是夸你啊，你也别忙活了，赶紧坐下来吃吧，再不吃就要被这帮饿死鬼投胎的家伙全部吃光了，王伟从小倩手里接过盘子放在自己面前，又抄起了筷子。

　　饭菜做出来就是让大家吃的，你们先吃着，还有几道菜弄完了我就过来，小倩说完又钻进了厨房里。

　　我越吃越奇怪我这屋子里有没有冰箱，而且我记着我厨房里根本就没有这么多食材啊，古人还说巧妇难为无米之炊，这么多菜肴小倩是怎么做出来的啊？

　　小参拍着肚皮说，骷髅和猴子土遁回来的时候顺手在超市拿的。

　　拿个屁啊，那是偷，我将筷子放下，皱着眉头说，你们不是腰缠万贯么，每人都是万元户么，怎么不去买啊，今天你们偷点菜，明天你们就可以去抢银行了，就算你们神通广大但也不能肆无忌惮啊。

　　小参耸耸肩膀，所以我们正在适应现在的生活，而且骷髅和猴子那副尊容出现在老百姓面前还不把人吓死了，好了好了，快点吃吧哥哥，下不为例好吧。

　　我也不是真的生气，我只是不喜欢我的鬼物们偷东西。

　　王伟往嘴里塞了一筷子蘑菇炒肉，嘴里嘟囔着，谁要是娶了小倩啊，真是有了口福了。

　　邦楚也装模作样地撞着我肩膀说，是啊，人漂亮身材又好，下得厨房，上的战场，晚上温柔似水，白天冰清玉洁，也算是极品美女了，有些人可不要身在福中不知福啊。

　　这俩货一唱一和我知道是说给我听的，但是现在只要我静下心来脑子里想的就是小小，我的大脑现在好像播放机一样，一刻不停地循环播放我和小小在一起的画面，就算我拼命地默念静心咒也无法消除脑海中的画面。

　　小倩又从厨房里端了两盘菜，又递给黑爷一碗鸡血，这才脱了围裙坐在我旁边开始吃起了残羹剩饭，小倩吃得很慢，有一茬没一茬地和我说话，但是我却心烦意乱一句话都不想说，竟然有种想逃避的感觉。

　　我不知道我怎么了，但是我知道少了她，一切恍如隔世，什么都变得不再重要了。


第一百一十八章 黑虎传说（上）

　　我这个人浓眉大眼，四方脸膛，小时候村里的玄爷都夸我将来必然是成大事之人，我这边村里把给人算命的老人叫做玄爷，但我明显辜负了玄爷的期望，这么多年来我可以说是一事无成，要不是遇到这些鬼物，我的生活将一成不变，枯燥乏味，平淡无奇到死。

　　玄爷虽然没有算准我的未来，却算准了我的性格，玄爷说我这个人无论喜怒哀乐都写在脸上，就看我这张脸就知道我心里在想啥，还说这既是我的优点也是我的缺点，我当时不太理解这句话，随着我慢慢长大了我才明白玄爷的意思，说好听点就是我心里不藏事，说难听点就是我这个人没心机。

　　女孩的心思都很细腻，聪慧的小倩更是如此，小倩似乎从我脸上看出来了什么，专心致志地开始吃饭，不再和我说话，然后很快吃完，收拾着碟碟碗碗进了厨房，邦楚和王伟俩货吃饱了没事干，见小倩走了便挤到我跟前，只听邦楚说，我说二啊，这可是郎有情妾有意啊，你坐在这抽烟装深沉，装个铲铲，赶紧去厨房帮忙去啊。

　　什么郎有情却有意，我和小倩是普通朋友，我见邦楚揶揄我，急忙辩解道。

　　行了行了，你俩眉来眼去的，可把我俩恶心坏了，少给我在这装，王伟嘿嘿奸笑着。

　　我叹息一声，摇了摇头，真是交友不慎啊，遇到这两个败类，我和这俩货心不在焉地乱侃着，却看到鬼物们围坐在一起激烈地讨论着什么，就听诸葛亮摇了摇头，将众人散开，然后向我走来。

　　我知道诸葛亮有话要说，而且肯定是关于小小的。

　　诸葛亮站在我面前，轻摇羽扇，沉吟了片刻才对我说，当年西魏名将韦孝宽精通招魂之术，我当时魂落太行山，与玉璧城相隔千里却被韦孝宽七日召回，韦孝宽的招魂之法就是奇门里的七星追魂术。

　　七星追魂术能够救小小吗？我急问。

　　诸葛亮摇摇头，摄魂碑比天山血池的煞气要重的多，七星追魂术只能感应到小小的魂力，根本无法将其魂魄召回。

　　能感应也不错啊，只要知道小小在什么地方，咱们一起去害怕救不出小小吗？王伟说。

　　小小的魂力被天师印所封，本来就很虚弱，七星追魂术只能在一百五十里内才能感应得到，诸葛亮说。

　　一百五十里大概就是渭南到西安的距离，丞相的意思是摄魂碑如果在西安的话，我们在渭南就能感应到？邦楚若有所思地说。

　　诸葛亮点了点头，正是如此。

　　那如果摄魂碑不在西安呢，这天涯海角的我们要去哪里找啊？我忧心忡忡地问。

　　我话一出口，大家都沉默了，王伟和邦闷头抽着烟，其他鬼物也站在诸葛亮身后默不作声。

　　丞相，难道就没有其他办法了吗？那鬼眼道士心性歹毒，还不知道会对小小做出什么事情呢？我以为诸葛亮智谋无双，会想到救小小的办法，但是我听了半天却越听心越凉。

　　二，别着急，大家这不是正在想办法么？邦楚见我情绪激动给我递了根烟。

　　诸葛亮说完话后就一直闭目静思，我一连抽了四根烟，直到小倩收拾完厨房悄悄地走过来，诸葛亮才缓缓睁开细长的眼睛，还有一个办法！

　　什么办法？我们异口同声地问。

　　如果我们能找到异兽谛听的话，就能够听出摄魂碑的下落，然后我们再以七星追魂术感应，应该就能救出小小了，诸葛亮说。

　　谛听！王伟直接喊出来了。

　　我和邦楚面面相觑，半天半天说不出话来。

　　只听王伟喊道，丞相啊，你说的难道是《西游记》中的异兽谛听吗？

　　诸葛亮微微含笑，正是此兽。

　　这世上真的有谛听啊，我还以为是《西游记》乱编的呢？王伟惊奇不已。

　　我们这一代人都是看《西游记》长大的，对西游记是再熟悉不过的了，但是诸葛亮一说谛听我总觉得有些不对劲的地方，就听小倩在我身后小声地说，传闻谛听是地藏菩萨经案下伏着的通灵神兽，而地藏菩萨是佛教中的著名人物，那么谛听和道教有什么关系呢？

　　小倩话一出口，我连连点头，因为小倩所说这个是我的心中的疑问。

　　诸葛亮哈哈笑道，你只知其一不知其二，世上是先有谛听再有佛教，至于说什么谛听是佛教的圣物那是佛教信徒牵强附会上去的，而且谛听并不在地府那种虚无之地，真正的谛听在青阳九华山。

　　我想起来了，我上学那会和我爸去过九华山，那山上的导游说什么谛听是九华山的镇山之宝，还说九华山是地藏菩萨的道场，王伟说。

　　殊不知三武灭佛扬道，而武曌却抑道扬佛，自古佛道相争，划山而治，九华山也有道教庙宇只不过不太出名而已，不过当世佛教早已落入世俗之中，只有道教还有些修士，诸葛亮喟叹道。

　　小参显然对谛听的事情也不太清楚，他骑在黑爷脖子上问诸葛亮，孔明哥哥啊，为什么找到谛听就能知道摄魂碑的下落？

　　你有所不知，谛听虽然其名不显，但是却有大异能，诸葛亮习惯性地说一半掖一半，就等着小参继续问。

　　什么大异能？小参急问。

　　一切“通地气”都逃不过谛听那双犬耳，所谓的“通地气”就是在地面生活的生灵和连通地气的器灵，比如动植物之类的，再就是连接幽冥的摄魂碑都属于此类，诸葛亮继续说，谛听长相怪异，集众祥瑞于一身，它长着虎头，犀角，犬耳，龙身，狮尾，麒麟足，可谓比四不像还四不像，它坐在地上能听到八百里内的一切“通地气”，它如果趴在地上能听到三千里内的一切“通地气”。

　　中国纵横不过上万里而已，谛听这么随便一听就能覆盖三分之一个中国，难怪被称为大异能，果然厉害啊，小倩有文化，这么形象地一解释，我们几个都被震惊了，如果真的能找到谛听的话，就算鬼眼道士钻到地底下也能把他挖出来。

　　王伟性子急，当场嚷嚷起来，那我们现在就出发去九华山吧。

　　我也觉得不能再等了，小小落在鬼眼道士手里实在让人放心不下啊。

　　你们都稍安勿躁，这些事情急不来，谛听行迹无踪，只在每年的七月十五日鬼门开的时候才会出现在九华山，而七星追魂术需要戒二十九日血光才能练成，诸葛亮说着掐指一算，今日是六月十七，刚好二十九日后是七月七。

　　丞相的意思是我们还要等到二十九日后才能去？王伟问。

　　正是如此，诸葛亮说。

　　我不同意，等的时间太长了，万一小小有个三长两短怎么办？我一听要等二十九天，一下就懵了。

　　天师印虽然限制了小小的魂力，但也能护持小小不被炼化，凭鬼眼道士的道行还无法伤害小小，诸葛亮微微含笑说。

　　说得这么轻松，但是万一有个什么突发事件呢？万一鬼眼道士破除了天师印呢？我是一秒也不想等，因为我知道我多等一秒钟，小小就会多一秒的危险。

　　丞相啊，就没有什么其他办法吗？我恳求地问诸葛亮。

　　诸葛亮只是轻轻摇头，能想的办法我都想尽了，目前在无别法，我们只能等待。

　　诸葛亮的回答就好像一柄利剑深深刺入我的心脏，我双腿一软就坐在了地上，邦楚见我跟丢了魂似的，吓了一跳赶紧将我扶起来，二啊，你不要吓我啊，我知道你心里着急，大家心里也着急，但是有些事情急不来，丞相竟然说小小没事，小小就一定没事。

　　我现在大脑一片空白，耳朵嗡嗡发响，邦楚的话我一句都没听见，我心里悔恨的都想自杀，如果当时我不那么冲动，如果一切听诸葛亮的指挥，根本就没这档子事，我越想心里越难受，胸口就好像被汽车碾了一样，憋得快要爆炸了，我哇的一声吐出一口鲜血，整个人浑身哆嗦地躺倒在地上。

　　就听周围一阵骚动，小倩哭着叫着我的名字，但是我却双眼一片漆黑什么都看不见。


第一百一十九章 黑虎传说（中）

　　当我醒来的时候已经是次日早上了，我浑身精光地躺在小小卧室里的床上，蓝色的窗帘半掩着，透过玻璃窗我能够看到红艳艳的太阳从远山后面缓缓升起，我怔怔地望着水波纹的天花板，一脸落寞地躺在松软的床上，我还记得我住进这栋房子的第一个晚上与黑爷来了一个惊魂的邂逅，也正是那晚上之后我的生活发生了翻天覆地的变化，可是……我叹息一声摇摇头，不愿再继续往下想。

　　床头柜上放着小小平常喜欢戴的一些廉价首饰，那些首饰都是买充气娃娃的时候厂家赠送的，小小生前可是豪门之女，就算家道衰落也从不缺钱花，她生前所佩戴的首饰不敢说价值连城但绝对是真金白银，而小小去而从来没嫌弃过这些廉价首饰，还总是乐此不疲地佩带给我看，问我好不好看。我当时太傻了，总是嘿嘿一笑，连一句夸奖的话都没有。

　　我不知道我怎么了，脑海里无时无刻不在回忆着关于小小的一切，她的温柔，她的哀愁，她的一颦一笑，甚至她生气嘟嘴的模样，一想到小小我的心就好像被针扎似的刺疼，我就恨不能立马去救她，但是连诸葛亮都没有办法，我一个废柴又能怎么样呢？

　　我越想心里越烦躁，我将毛巾被紧紧裹住脑袋，身体曲卷成一团，就好像一直惊恐的鸵鸟一样，将脑袋深深扎入沙漠里，就在这时我突然听到木门发出吱呀的声音，踏踏踏踏的脚步声停在我床前。

　　张笑，你醒来了吗？

　　是小倩的声音。

　　张笑……

　　小倩又试探地唤了我一声，我卷着身子一动不动，也不应声，鼻子发出哼哼的声音，装着在睡觉。我现在浑身精光地躺在床上，身上就盖了一件薄薄的毛巾被，一则是我不习惯这种状态和女孩子说话，二则不知道为什么我现在对小倩有些逃避。

　　小倩见我还没醒来，便悄悄地坐在床沿上，只听她自言自语道，张笑，我知道你心里其实是怪我的，虽然你没说但是我能感觉出来，小小被抓我心里其实比你更难过，因为小小是我的姐姐，你一直都很好奇我是如何接受小小和你身边的鬼物们。

　　我自然很想知道，但是我却不能说话，小倩顿了顿继续说，我记得我当时跟踪大痣到了废楼的停车场，我以为大痣和阿明在一起，但是车里却只有大痣，当时他们将我围住，我眼看逃不掉了，心想被他们逮住了糟蹋还不如我咬舌自尽算了，就在我死意已决的时候突然小小她们出现了，当时确实把我吓坏了，因为我不敢置信一个充气娃娃不仅能动还能说话，而且黑爷体格雄伟，浑身精黑看着也好像不是正常人。

　　黑爷瞬间将大痣他们打趴下，然后小小拉着我就坐在了黑爷身上，我们一起朝废楼飞去，当我回过神来的时候我们已经潜入了废楼，虽然小小和黑爷没有伤害我的意思，但是我却吓得浑身发抖，我还记得小小当时给我说的第一句话，她说小倩你不要怕，我们是张笑的朋友，来帮你救你弟弟的。

　　不知道为啥一听到你的名字我瞬间就冷静下来，小小继续说，我们不是人是鬼物，但是你不要害怕，张笑是人不是鬼物，你们可以正常发展的。

　　然后小小开始介绍自己，又将其他鬼物全部介绍了一遍，但我知道小参也是鬼物的时候，我已经一点都不害怕了，我上学那会曾看过苏小小传，所以当我知道小小的真正身份的时候我莫名地多了一份亲近，我们越说越投机，于是就姐妹相称了，虽然我俩认识的时间很短，但我是真的将小小当姐姐的。

　　我和小小谈论最多的就是你，小小说你是天然呆，还从来没见过你这么傻的人，当然小小说的我也认同，但不得不说是你我认识的人里面最特别的一个。

　　天然呆？我郁闷不已，小小竟然给别人说我是天然呆，我真的很呆吗？我可不这么认为。

　　我其实一直都是个很骄傲的女人，无论美貌还是智慧，无论在哪里我都是最耀眼的明星，但是当我遇到小小后我才知道，如果这个世界上有完美的女人，那一定就是小小。

　　小倩的话让我很吃惊，因为李剑曾经给我说过，女孩的嫉妒是天生的，任何一个女孩都不会发自内心去赞美另一个女孩，这就是女孩的天性，但是小倩的话在我听来却完全是发自内心的，因为我能感受到。

　　张笑，说真的，如果小小拥有肉身的话，我觉得你们两个才是最完美的一对，虽然小小经历过一段刻骨铭心，令人惋惜的爱情，而那段爱情也是小小心里最隐晦的痛楚，但是我可以悄悄告诉你，凭我作为女人的直觉，我可以悄悄告诉你，小小是喜欢你的。

　　小倩的话让我瞪大眼睛，我心脏扑通扑通地狂跳起来，我从来没奢望过小小会喜欢我，我只是希望每天都能见到她而已。我不知道小倩说的是真是假，但是这句话着实让我大吃一惊。

　　我想要说的也说完了，我感觉小倩离开床沿站了起来，等我们救出小小后，我答应你一定帮你追上小小，所以张笑啊，你怎么能这么颓废下去呢？

　　我听到木门砰一声关上，小倩踏踏踏踏的脚步声已经远去，我渐渐舒展僵硬的四肢，然后将脑袋露出来，小小是喜欢你的，所以张笑啊，你怎么能这么颓废下去呢？

　　是啊，我怎么能这么颓废下去呢，大家都在绞尽脑汁想办法救小小，而我怎么能这么颓废下去呢！

　　金黄的阳光无声无息地爬进卧室，照在我的脸庞上，我揉了揉酸痛的眼睛，揭开毛巾被一骨碌从床上翻起身来，我穿好衣服推开卧室的木门，然后向楼下走去。

　　鬼物们坐在客厅的地板上玩着扑克，我听到厨房里传来炒菜的声音，不用猜我也知道是小倩在厨房给大家做早晨，我没有打扰大家悄悄地进了厕所洗了个澡，看到镜子里满脸胡茬的自己，我深吸一口气，我不能再这么颓废下去，而且我相信我一定会救出小小。

　　我吹干头发，挂了胡须，这才一身清爽地从卫生间走了出来，我看到黑爷，骷髅，猴子，小参，诸葛亮全部围坐在一起玩扑克，我不禁好奇地走了过去，我说小参啊，你们这是玩什么呢，怎么五个人还能一起玩啊。

　　玩德州扑克啊，十个人也能一起玩，而且很刺激啊，哥哥，你要不要加入啊，小参兴奋地说。

　　我看到他们每人身边都放着厚厚一沓人民币，我不禁叹了口气，咱是穷人没钱玩这种高档游戏，咱还是蹲在地上抽烟，悄悄地看着你们玩吧。

　　我掏出两根烟，给骷髅递了一根，然后自己点了一根，蹲在小参旁边，看着小参玩。

　　诸葛亮就是诸葛亮，玩起牌来也一副高深莫测的样子，只见他盘膝坐在地上，左手轻捋白须，右手轻摇羽扇，一副悠闲自得的模样，再看其他鬼物时不时地将自己的牌翻起来看一眼，一副抓耳挠腮给人很猥琐的感觉，而且我发现他们之中就诸葛亮身旁那沓子人民币最厚，看来今天的赢家肯定就是诸葛亮了。

　　我就在QQ游戏上玩过一两次德州扑克，只是大概知道啥牌大啥牌小，我看到小参手里拿了个四条，小参这货手气不错啊，这手牌不出意外的话绝对能够压住全场了，我看了一眼锅里那厚厚一沓人民币，目测大概有个两三万块，于是我一个劲扇呼小参下注，而小参也认为自己的牌面大，稳操胜算，一会会就将锅里的钱炒到六万了，到了摊牌阶段，我和小参哈哈狂笑起来，然后将牌翻开，果然我看到黑爷，骷髅和猴子唉声叹气的衰样，但是只有诸葛亮却依然那副高深莫测的模样，我心里一咯噔，诸葛亮不会是同花顺吧。

　　我怯怯地翻开诸葛亮的五张牌，当时就傻眼了，竟然真的是同花顺，就听诸葛亮哈哈笑着说，笑到最后的人才是赢家啊，只见他羽扇轻辉，锅里的钱全部被诸葛亮收入囊中。

　　只听小参唉声叹气地说，姜还是老的辣啊。


第一百二十章 黑虎传说（下）

　　德州扑克真是吸金啊，就这一局小参就输了上万块，当然小参能输这么多有一半原因是因为我在旁边不断煽风点火，我见小参向我投来幽怨的目光，我将脸一抹，自觉地开溜了。

　　我从卫生间找到换下来的脏衣服，从里面掏出手机和一张银行卡，这张银行卡正是小倩给我的那张卡，当时李剑住院我用这张银行卡刷了三万八的医疗住院费，现在卡里还剩下六万二，这钱我当然要还给小倩了。

　　我走进厨房的时候，小倩正在给老母鸡放血，小倩听见有人进来了，头也不抬地说，你们再玩会牌，早点马上就做好啦。

　　当小倩抬起头看到是我的时候，脸上明显愣了一下，然后对着我嫣然一笑，你醒来了？

　　不知道为什么我现在单独面对小倩竟然有些尴尬，支支吾吾半天不知道该说些什么，我低着头突然看到案板上的铝盆里盛了满满一盆鸡血，不由好奇地问，小倩啊，你放这么多鸡血干什么呀。

　　当然是给黑爷补身体啊，黑爷皮肉伤虽然好了，但是内伤还没有痊愈，小倩见鸡血放完了，顺势将老母鸡塞进塑料桶里，并迅速盖上盖子，不然老母鸡就该咯咯咯咯地满屋子飞了。

　　我见小倩挽起袖子，露出两截莲藕般的小臂准备去端那盆血糊糊的脸盆，我赶紧将小倩挡开，这么脏的活怎么能让女孩子干呢，你将手洗洗让我来弄吧。

　　小倩没有说话，而是乖巧地让开地方，微笑地看着我，我费力将两盆鸡血全部倒进一个塑料桶里，然后将地上的鸡毛鸡血全部收拾干净，我将拖把拧干放进卫生间，出来的时候一看到小参我突然想起来，上次黑爷受了内伤，小参可是炼了十副凝血散给黑爷补身体，但是这次小参却悠哉悠哉地吃着薯条玩着扑克，我越想心里越气，走过去一脚踹在小参屁股上，黑爷内伤未愈你也不管，骷髅头骨都裂缝了你也不知道给补补钙，猴子身上满是伤疤也不知道给补补元气，一天就知道打扑克，也没见你赢过一毛钱。

　　我以为这货揉揉屁股会继续玩牌，谁知道这货将扑克牌和薯条一扔，哇地大哭起来，哭的那叫一个伤心欲绝啊，小参一哭其他鬼物都齐刷刷地瞪着我，小倩听到哭成也从厨房跑了出来，将小参抱在怀里，奇怪地看着我。

　　只听小倩说，昨晚上你气急攻心，心脏骤停，连呼吸都没有了，大家忙了半晚上才将你就活过来，小倩说着轻轻摩挲着小参的脑袋，小参为了救你不惜用自己的人参叶做药引，现在药还在二楼熬着呢。

　　什么？我瞪大了眼睛，这才发现小参脑袋上的叶子只剩下四片了，我记得小参脑袋上一共有六片叶子，摘第一片叶子是为了救雷雷，但是我真的没想到摘第二片叶子是为了救我。

　　小参摘叶子的画面我还记忆犹新，那种撕心裂肺的痛楚和血淋淋的伤口让我震撼不已。

　　一定很疼吧，我一脸愧疚地看着小参，而小参却擤着鼻涕，故意别过头不看我，小倩也气鼓鼓地瞪着我，不明白我为什么欺负小参，可是我真的不知道小参直接就哭了啊，这货一向都很耐玩的，就算我再踢他两脚他也不会生气，可今天却是个意外。

　　哎，男子汉大丈夫能屈能伸，我竟然错怪了小参，就应该给小参道歉，我这个人最大的优点就是敢于承认错误，而且善于道歉，我酝酿了一番，正准备来一段煽情的告白，却见诸葛亮站了起来，我见诸葛亮有话要说，赶紧闭嘴。

　　废楼大战你失血过多，又被毒音震伤内脏，幸亏我封住你的元神，才给了小参炼制丹药的时间，你现在虽然清醒了，但是元神不固，一旦气急攻心还是会昏厥过去，所以我才让小参再给你炼制两副药，诸葛亮轻摇羽扇缓缓向我走来。

　　我被诸葛亮说的低下了头，心里愧疚的不行，原来是因为在给我炼药，所以才暂时没有医治黑爷他们，诸葛亮走到我跟前，一双长目盯着我，张笑，经历了这么多事你应该有所成长才对，万不可再这么莽撞行事了，而且你现在已经是修士了，更应该万事小心，七月鬼节之后紧接着就是八月道宫，趁还有些时日你要开始专心修炼了，如果你能够通过道宫的考验，就能获得修真界的度牒，有了这张度牒你才能成为真正的修士。

　　修真界的度牒，这是个什么东东？我好奇地问。

　　你就是进入修真界的身份证明，而且有了度牒，全国各地的道观你都可以挂单，免费吃住还给你发工资，诸葛亮笑着说。

　　真的吗？我一听还给发工资，一下兴奋起来。

　　所以你要好好修炼，最好能一次性通过道宫的考验，这样你才能进入龙虎山道藏阁，找到破解天师印的密法，诸葛亮喟叹一声，世风日下，魔门猖獗，连洞渊派的传人都成了魔门的走狗，我们要尽可能快递提升实力，叶百将不除始终是个大患，所以我们以后行事一定要谨慎小心才行。

　　雷雷师傅还有封使君都曾告诉过我，等第六个陶埙破了之后，我的贵人就会出现，难道诸葛亮就是我的贵人？

　　我可不是你的贵人，你的贵人另有其人，不过也快出现了，诸葛亮看穿了我的心思，微微含笑道。

　　诸葛亮会奇门遁甲，能测未来事，我感觉他肯定知道些什么，或者说还不到说的时候。

　　一想修炼的事情我就头疼，只有几十天时间我能修炼个屁，还让我去道宫接受考验，这已经不是赶鸭子上架了，而是赶鸭子上烤架。

　　我见小倩抱着小参去了厨房，我忽然松了口气，终于化解了刚才的尴尬，我见骷髅绿火闪灭将早点乒乒乓乓摆了一地，我们便围坐了过去，我端起小米稀饭，给上面撒了点咸菜，然后就着馒头狼吞虎咽起来，而黑爷则豪爽地端着塑料桶，喉咙滚动着大口吞咽着鸡血，这时候小倩也抱着小参过来了，我献殷勤地给小参将稀饭和筷子端到跟前，一个劲道歉，小参啊，别生你哥哥的气了，你哥我说话有时候不注意，爱伤人，但是我心里还是爱你的。

　　小参小口喝着稀饭，鼻子哼哼地发出响声，见我跟个苍蝇一样不停地嗡嗡嗡，小参终于叹息一声，这次就原谅了你，下次如果在冤枉我，哼哼。

　　我一见小参终于和我说话了，我心里总算松了口气，饭吃到一半，我这才想起来怎么不见王伟和邦楚了。

　　小参又恢复了以往的活跃，将薯条倒进稀饭里，然后一根一根捞着吃，边吃边说，救活你后，王伟哥哥和邦楚哥哥就走了，王伟哥哥说赵祖云父子和李老这么一死，渭南黑B群龙无首，而且废楼又给整塌了，现在肯定乱成一团，王伟哥哥说他必须赶回去收拾烂摊子，然后就走了。

　　邦楚也跟着去了？

　　邦楚哥哥去医院看李剑去了。小参说。

　　李剑脱离危险期了吗？我急问。

　　骷髅正抽着烟，突然对着我嘎嘎叫着，小参说，邦楚哥哥是被要离送到医院的，昨天晚上李剑哥哥就脱离了危险期。

　　这个消息真是令人开心啊，李剑没事太好了。

　　但是我却开始担心起王伟来，赵祖云虽然是名义上的老大，但是各种势力盘根错节，此时王伟介入必然是最危险的时候，而且鬼眼道士虽然逃逸，但是五虎堂渭南堂口却仍然有残余势力，这些势力自然也会将矛头指向王伟。

　　我忧心冲冲地对诸葛亮说，当时王伟走的时候，应该让黑爷或者骷髅跟着，万一王伟出了啥事咋办？

　　诸葛亮微微含笑，有些事情只能自己去完成，比如传承自封使君的黑虎传说。


第二卷 修行路


第一百二十一章 忠义酒楼（上）

　　黑虎传说，到底什么是黑虎传说呢？诸葛亮说的话很多时候都让我摸不着头脑，甚至理解不能，但我知道诸葛亮一生为谨慎，他是不会拿王伟的生命开玩笑的，所以我只需要知道这一点就足够了，竟然诸葛亮说没问题那就一定没问题。

　　吃完了早点，我趁小倩去厨房洗碗的时候，将银行卡换给小倩，但是小倩却无论如何都不要，说李剑还没出院正需要钱。

　　我说我们卖了阴沉木有钱，你没见他们打牌都是上万块的玩么。

　　小倩捂嘴笑了起来，小参都告诉我了，那是他们的私房钱可不是你的钱哦，所以你还是把卡拿着吧。

　　原来小倩什么都知道了，小倩把话都说到这份上了我只能满脸羞赫地将卡又揣进了兜里，就在这个时候手机突然响了，我从兜里掏出手机一看是邦楚打来的。

　　我恩了接听键，就听邦楚在电话那头喊道，二啊，赶紧来医院，李剑醒过来了。

　　邦楚说完就把电话掐了。

　　小倩见我喜笑颜开，忙问我怎么了，我说李剑醒来了，小倩听了也跟着笑了起来，就好像三月天的桃花，看着令人陶醉。

　　我们从厨房出来，鬼物们却没有打牌，小参顺着我衣服爬上我脖子，笑着说，是不是要出去啊，哥哥。

　　我说你咋知道？

　　小参指了指诸葛亮，孔明哥哥算出来的。

　　看来不用我说，鬼物们已经知道李剑醒来了，我对诸葛亮说，我和小倩要去医院看看李剑，你们就在房子玩牌吧。

　　诸葛亮摇了摇头，玩物丧志，只可当做消遣，岂能时时玩乐，这个世俗和三国时期已经大不相同，我正好趁此机会随你出去看看，诸葛亮说完化作一股白气飘进了我的眼睛里，我三百度的近视突然变得犀利无比，这感觉真好。

　　我见客厅里只剩下骷髅一人，不由咦了一声，怎么没看见黑爷和猴子呢？

　　黑爷喝了鸡血在二楼卫生间疗伤呢，猴子继承了封使君的天地劫功法也躲在二楼修炼呢。小参说。

　　猴子修炼了天地劫是不是就能口吐人言了？小倩好奇地问。

　　小参想了一会，这个就不知道了，封使君是人修虎然后又虎修人，而猴子却生下来就是猴子，能不能口吐人言这个要问孔明哥哥了。

　　骷髅一个人待在家里也没啥事，不如和我们一起去吧，我对骷髅说，骷髅歪着头嘎嘎地笑着，突然化作一股绿火就消失了。

　　我挠挠了头，这家伙说走就走啊，我和小倩正要出门，小参揪着我耳朵说，给你熬的药好了，你们在客厅等等，小参说着就朝二楼跑去。

　　客厅就剩下我和小倩两个人了，虽然诸葛亮在我眼睛里，但是一般情况下他只是一个安静的旁观者。

　　小倩今天穿着一件白色条纹衬衫和一条浅蓝色紧身牛仔裤，穿着虽然简单，但由于小倩身材特别棒，看着却性感极了，小倩看了看客厅，然后对着我摇了摇头，这栋屋子里的成员原来越多了，你却连一套像样的家具都没有。

　　我挠着头，嘿嘿笑着，刚住进来那会身上没有钱，后来有钱了吧却没有时间，是该好好置一套像样的家具了。

　　小倩看着我说，不如咱们今下午看完李剑直接去四马路家具城购置家具吧，反正也没事。

　　就按你说的来吧，也该让小参这铁公鸡出出血了，我嘿嘿奸笑着。

　　小倩瞪了我一眼，瞧你出息，就知道欺负小参。

　　这话我可不愿意了，为了那五十万我也是出了苦力了，他们将我那一份私吞了，我都没说什么，让他们买个家具应该的。

　　我的话把小倩给逗乐了，她假装呸了我一口，幽幽地说，还真没见过你这么小气巴拉的男人。

　　我和小倩正在讨论着给房子买什么风格的家具，小参捧着黑乌乌的药丸就从楼上跑下来了，哥哥，趁热吃了吧。

　　我一听趁热，肠胃就开始翻滚起来了，这药丸不会是你刚拉出来的吧？我可没有乱说，小参手上到处都粘着屎状的东西，那可不就是抓屎抓出来的么。

　　小参不好意思地挠挠头，哥哥，你真幽默。

　　其实我是真不想吃，但是看到小参头顶的叶子，我只能颤巍巍地从小参手里接过那颗热乎乎的药丸，然后仰着脖子一口吞下，咕咚一声咽了下去。

　　小倩从兜里掏出纸巾给小参搽干净手，我们就出门了。

　　在采莲街的岔路口我们又遇到了那个推着自行车卖冰糖葫芦的老头，小参嚷嚷着要吃冰糖葫芦，因为有小倩在，我总不能让小参自己买去，只能从我兜里摸出五块钱买了两根。

　　那老头显然还记得我，我上一次多给了老头十几块钱，这一次老头怎么都不要钱，说白送给我媳妇和我娃一人一根，这话一出口我忙摇头，而小参和小倩却吃着糖葫芦笑而不语。

　　最后老头还是没耗过我，我将钱塞到老头粗糙的手里，并再次声明，那漂亮女孩是我朋友。

　　老头呵呵笑着，却没有在说什么。

　　今天天气不错，而且是星期天，所以长恨街上到处都是人，到处都是车，看着热闹极了。

　　这里根本打不到出租车，只能走出长恨街了，在长恨街中段我看到了那家西餐厅，不过西餐厅的大门却是紧闭，上面挂了一个大大的牌子，转让，有诚意者拨打电话XXXXXX。

　　我还记得我住在这的时候，和李剑，邦楚一起在里面除过洋相，没想到这才一个月而已就停业倒闭了。

　　多么好的地段，却开了一间西餐厅，真不知道这老板脑子怎么想的，你如果开个大酒楼的话绝对赚钱，小倩发表了她的看法。

　　我却不以为然，就说现在开发完成的两条街道就有不下七家饭店，而且其中有三家装潢档次都相当高级，如果再开一家大酒楼生意也不见得好，这家西餐厅倒闭只能说现在中国人还不习惯吃西餐。

　　小倩笑了笑，这度假村人流量已经成规模了，别说七家饭店，就算是十家饭店也够分流了，只要你饭店的菜肴做的好吃，人气一旦上来，那绝对稳赚不赔。

　　我从来没做过生意，只是凭自己想象再说，见小倩说的头头是道的，我不由咦了一声，小倩，你不会想接了这家店吧。

　　小倩笑着说，这家店转让费最少二十万，而且我们接手了就要改成中式酒楼，就要重新装潢一边，乱七八糟算下来没有八十万拿不下来。

　　八十万？我眼睛瞪的大大的，就一个二层酒楼就要八十万，这也太贵了吧。

　　不知不觉我们走出了长恨街，见山路口停着一辆出租车，我赶紧招手，那司机见有生意，将手里的烟屁股一扔，调了个头就开过来了。

　　小参和小倩坐后排，我坐在副驾驶上，司机问我去哪，我说中心医院。

　　司机说完却没有开动车，而是向我投来惊讶的目光，而我咦了一声，不由多看了司机两眼，这司机乱糟糟的头发，土黄色脸膛，一双八字眼，塌塌鼻子，嘴唇一圈灰色胡须，额头和眼角有些皱纹卡这是一个很普通的中年大叔，但是我确定我见过这人。

　　突然我俩同时嗷了一声，然后司机轰了一脚油门，出租车冒着尾气上路了。

　　哈哈，兄弟啊，咱俩真是有缘啊，没想到又见面了，司机笑的很豪爽，递给我一颗烟。

　　我将烟点着，狠狠吸了一口，不知道大家想起来没有，这司机就李剑出事那天早上，拉我和邦楚去医院的那司机，路上我们一起讨论过赵焰这个王八蛋。

　　司机兴奋地说，兄弟啊，不知道你看没看新闻，真是大快人心啊。

　　我纳闷道，你说的是啥新闻。

　　司机车开得飞快，哈哈笑着说，上天有眼啊，终于有人替我兄弟报仇了，赵焰死了，不仅赵焰死了，赵祖云也死了，你说这是不是大快人心啊。

　　原来是这事啊，赵祖云父子也算渭南的风云人物，他们的死讯的确够资格上新闻了，我笑着说，我这两天忙着在医院照顾我兄弟，没看新闻，你详细给我说说，我就爱听这个。

　　司机右手突然离开了变速杆，然后从屁股底下抽出一张报纸来，给兄弟，你看着头条新闻就是。


第一百二十二章 忠义酒楼（中）

　　我打开报纸，看到头条标题写的是：废楼神秘倒塌，黑老大火并致死，背后保护伞迅速落马，百姓拍手称快。

　　副标题是核心提示：200X年至201X年，以赵祖云为首的新势力犯罪集团和以李怀阳为首的旧势力涉黑组织，为抢利益，争当“老大”，互相“火并”，致废楼倒塌，包括双方老大在内的数百成员全部死亡。

　　副标题下面是四张图片，第一张是废楼倒塌后的废墟照片，第二张是数十具白布掩盖的尸体照片，第三张是涉黑官员落马照片，第四张是百姓在广场游街的照片。

　　图片下面就是正文：自从1992年渭南黑势力传奇人物王先河神秘死亡后，渭南黑势力就分成了以赵祖云为首的新黑势力和以李怀阳为首的旧黑势力。

　　赵祖云以非正常的手段聚敛了雄厚的财力和庞大的保护伞，因十年前以天价买下废楼而声名鹊起，数年来犯罪活动涉及房地产开发，娱乐场所，地下赌场和色情街区。

　　李怀阳本是王先河的旧部，王先河死后李怀阳带着旧势力沉寂过很长一段时间，因不满赵祖云的疯狂扩张和嚣张气焰而重出江湖。

　　近二十年来新旧两大黑势力发生了数次大规模的火并，给渭南市民造成了严重的财产损失和精神恐慌，虽然渭南政府数次戒严打黑，但由于其背后庞大的保护伞效果都不是很好，直到201X年6月16日晚7时许，作为黑势力精神象征的废楼突然塌毁，废楼内的数百名黑势力高级成员全部死亡。

　　经专案组深入调查并没有在现场发现任何爆炸物品残渣，也就是说废楼是突然解体崩塌，经过房屋建筑结构专家们的反复论证，一致认为是废楼年久失修导致承重梁柱严重变形，而且当日5时许距离渭南六十公里外的华县发生四级地震，专家论断废楼突然崩塌可能与这次地震有关。

　　我看到这里在没有往下看，因为下面也没有啥看的，尽是些黑势力老大和保护伞官员的犯罪档案。

　　当然这条新闻所报道的不一定就全部是真的，但是总算是政府给广大市民一个交代，我将报纸看完，随手递给了小倩。

　　司机见我把报纸看完了，笑着说，那栋废楼倒塌的真是时候，就这么巧将那群王八蛋给压死了，大兄弟啊，你说这是不是老天开眼了。

　　我见司机这么兴奋，也笑着说，古人不是常说，善恶有报，天理循环，绝对是老天开眼了。

　　我和司机正一搭没一搭地闲聊着，就听小参在后面说，司机叔叔啊，你弟弟的腿现在怎么样了。

　　司机转头看了一眼小参，唉了一声，还能怎么样，两腿膝盖粉碎性骨折，现在肌肉已经严重萎缩，医生说我兄弟下辈子只能靠轮椅走路了。

　　小参噢了一声，又问，等于说你弟弟的腿只是伤到了骨头而没有伤到神经，是这样吗？

　　司机惊奇地看了我一眼，你家这小孩是神童呀，这么小一丁点就懂这么多了。

　　我嘿嘿一笑，随口扯谎，他爷爷是老中医，这孩子一直由他爷爷带着，一天到晚耳濡目染，反正啊医学常识比我强。

　　前面路口是红灯，司机减速停车，给我递了根烟，然后给我点着，大兄弟啊，你爸是老中医啊？

　　我见司机问我，我都已经扯开谎了，只能圆下去了，我硬着头皮说，是啊，因为眼睛不好已经好几天没有行医了。

　　司机见我这么说，张了张嘴，想说什么又没有说，见绿灯亮了，动作娴熟地挂挡起步，很快我们就到了中心医院门口，我透过车前窗能看到医院门口挂着一条红底黄字的大条幅，上面写着：热烈祝贺我院201X年住院病人突破二万人次。

　　就听司机向窗外啐了一口，嘴里骂道，这医院的宣传科都是吃屎长大的，TMD这种事情还能挂横幅庆祝啊，这标语也着实把我给雷了，我也跟着骂了几句，就从兜里开始掏钱。

　　司机见我要下车，忙从杂物兜里掏出笔记本和笔，刷刷刷在上面写着什么，我将钱给司机，司机却怎么都不收，说上次我伙计多给了，这次就不用给了，司机手劲很大不给我说话的机会，在我肩膀拍了一掌就将我从副驾驶上给拍了出去，我正准备将钱从车窗里扔进去，却见司机迅速在我手里塞了一张纸，就听司机对我说，大兄弟，纸上写着我的电话，用车的时候可以打给我，我随叫随到哈，司机话音未落，出租车就来了个漂亮的甩尾，迅速消失在街医院门口。

　　我将手里的纸搓开，上面果然写着一串手机号码，下面还写着两个汉字，姜军。

　　小倩抱着小参站在我旁边，笑着说，那司机大哥看着邋里邋遢，没想到也是个豪爽人啊。

　　我摇着头说，我能听出来他的口音，他是渭南塬上的人。

　　我将纸条塞进兜里，然后在医院旁边的超市买了些补品和水果，就和小倩他俩一起进了医院。

　　我没有先去住院部，而是去了收费大厅，我上次用小倩的卡刷了三万八的治疗住院费，我查询了一下看花完没有。

　　我报了病人姓名，那穿白大褂的小姑娘娴熟地在微机上操作着，然后她笑着对我说，第一次交的三万八已经用完了，今早八点半有人又交了两万元。

　　能帮我查一下今早是谁交的钱吗？我问那个姑娘，其实不用问我也能猜到是邦楚，果不其然还真是邦楚。

　　我问小姑娘病人需要住多长时间院，小姑娘说这个需要主治医生确认了，但至少要在医院调养两个月。

　　小姑娘说李剑住的是一级护理病房500元一天。

　　一天五百，两月就是三万，小倩看着我说，那我们先把两个月的交够吧。

　　我正要陶卡，却被小参拦住了，小参摇头晃脑地说，有我在李剑哥哥很快就会好的，你们不用再交钱了，而且他们肯定还会退钱的。

　　李剑浑身上下十多处刀捅伤口，而且脑袋前额还遭受过钝器重击，这好不容易脱才离危险，你真的有把握在短期时间内治好李剑？我问小参。

　　小参哼了一声，不信我算了，那你们就在医院慢慢治疗呗。

　　那钱就先不交了，让小参去病房里观察一下李剑伤势，再作打算，小倩说。

　　好吧，能不给这扯淡的医院送钱最好了，医院门口那条雷人的标语已经让我对中心医院无感了，我以后就算病死也不会来这里治病了，妈的，我来治病，你还热烈庆贺，庆贺你妈。

　　我给邦楚打电话问了病房号，我们出了收费大厅向住院部走去，路上小参告诉我，他可以治好姜军弟弟的断腿，只需要三副生骨散就能痊愈。

　　小参嘴上说得轻松，但我知道烧炼丹药并没有那么容易，比如给田伯烧炼活血散就需要蛊雕角做药引，为了蛊雕角差点死在龙门。于是我怯怯地问小参，你这什么生骨散有需要什么奇怪的药引啊？

　　小参说，生骨散需要百年蛇骨做药引。

　　小参话一出口我就爆了粗口，现在这年头哪来什么百年蛇骨，就算真有那也贵的离谱，着说了不等于没说吗？

　　小参装着一副高深莫测的样子，这个不用去找，也不用去买，这个我有。

　　我和小倩面面相觑，你哪来的？

　　还记得咱们去龙门石窟，从卢舍那大佛嘴里进了蛊雕洞，那里面有一头尸斑蛇王，那尸斑蛇王被蛊雕给咬死了，我趁机将尸斑蛇王的两截断骨塞进了红肚兜里，小参得意地说。

　　你说的百年蛇骨指的是尸斑蛇王的骨头？我和小倩都是一惊，那尸斑蛇可是万人坑里衍生出来的鬼东西，我现在一想起尸斑蛇都心里发怵，这家伙竟然还要用尸斑蛇的骨头熬药。

　　竟然咱们有现成的，不妨将生骨散炼制出来，将姜军他弟弟的腿治好，小倩说。

　　为什么咱们要这么好心，我虽然心地善良，但与我非亲非故的人我也不会去帮他。

　　你以为姜军真的只是普通的出租车司机吗？小倩看着我冷笑起来。

　　我被小倩心里发毛，怯生生地问，姜军难道是鬼？

　　鬼你个头啊，小倩给了我一个爆栗，冷眼看着我说，姜军是军人！

　　军人！你咋知道的？我惊奇问。

　　小倩正要说，却被小参打断了，只听小参嚷嚷道，哥哥姐姐，我们到病房了。

　　我抬头一看303号，还真的到了，我们正要推门进去，就看到一个漂亮的护士红着脸说，我是这里的值班护士，请跟我去值班室登记一下好吗？

　　我们刚从值班室那里过来，怎么又要去？小倩冷眼看着那护士。

　　漂亮护士脸更红了，因为刚才是换班时间，所以我没在值班室，所以请跟我在过去一趟好吗？

　　没办法我们三个又跟着漂亮护士去了一趟值班社，这才又走回来进了病房。

　　这一级护理病房就是不一样啊，我现在终于知道为什么一天要收五百元了，病房里面干净卫生，室内氧气浓度，空气湿度等等一些参数全部又中央空调控制，地上铺着高级吸音地毯，病床是外国进口的全自动病床，能够全部监控病人身体健康指标，当然病房里面会客厅，卫生间一应俱全，可真算是高级享受了。


第一百二十三章 忠义酒楼（下）

　　我们进来的时候邦楚正坐在病床前嘴里叼着烟卷，手里削着苹果，我看到李剑浑身包扎着绷带躺在病床上还没有醒来，便悄悄地和邦楚打了声招呼。

　　邦楚听到门口有动静，第一个动作就是将嘴里的烟卷吐到地上用鞋跟狠狠捻灭，然后才回头向门口看来，见是我们来了好像松了口气似的。

　　你竟然在病房里抽烟，躺在床上的可是你兄弟啊，你还有点素质和道德么？小倩看到病房里烟雾缭绕的，狠狠将邦楚批评教育了一番。

　　哎呀，小倩你可是冤枉我了，我哥仨离开啥都行就是离不开烟，李剑现在躺着抽不成，我总要让他闻闻烟味吧，这样他才能好的快点，邦楚将削好的苹果递给小参，一脸无辜地说。

　　你还有理了，你要是真有理我们进来的时候你就不会吓得跟耗子一样了，小倩将买来的礼品塞进柜子里，然后将病房所有的窗户都打开，今天天气特别好，阳光和清风从窗外飘进来令人神清气爽。

　　谁像耗子了？我还以为是那个值班的小护士呢，那家伙叫一个伶牙俐齿，昨天晚上逮住我抽烟了，愣是说了我半小时，邦楚一边说着一边从柜子里又掏出一个苹果削起来。

　　邦楚虽然一天流里流气的，但是当过几年兵，给人感觉却很干练，而且人长的帅嘴又甜，所以还是很受女孩子欢迎的，虽然李剑被我们称为情圣，但是论起更换女朋友的速度还是邦楚厉害，在我印象中还没有说能让邦楚感到头疼的女孩呢，所以邦楚嘴里的这个小护士让我很感兴趣。

　　我坐在邦楚旁边，随口就说，邦楚啊，我们刚才进来的时候，在值班室看到一个漂亮的女护士，那叫一个清纯啊，而且说起话来还会脸红，我觉得无论是脸蛋，身材还是气质都特别适合你。

　　我话音刚落就听房门砰地一声被轻轻撞开，我看到一个女护士推着一个医疗架子车进了病房，我仔细一瞧，这女的不就是我嘴里说的那个值班室漂亮女护士么。

　　那女护士见我们房子里面人多，脸刷的又红了，然后对我点了点头说，张先生，我是来给病人做常规检查的。

　　我赶忙站起来，将椅子挪开，笑着说，那麻烦你了。

　　那女护士对我笑了笑，将架子车推到病床跟前，见邦楚还悠闲地翘着二郎腿在削苹果，女护士双手叉腰，突然将脸上的笑容一收，对邦楚冷言冷语道，这位先生，麻烦你让开一下，我要给病人做常规检查。

　　邦楚歪着头看了那女护士一眼，却没有让开的意思，哥哥在削苹果你没看见啊，你可以将车车推到病床那边去。

　　你！女护士用手一指邦楚，俏脸微怒，我见女护士要爆发，正要上前将邦楚拉起来，却见女护士皱着鼻子在空气中嗅了嗅，突然俏脸一寒，对邦楚厉声道，说了你多少遍了，这病房里安装着自动灭火装置，万一你吸烟的烟雾触发了报警系统怎么办？而且香烟的烟气对病人危害特别大，你这人怎么就记不住呢，做完常规检查我就去找主治大夫，以后严禁你再来陪护了……

　　那女护士不再等邦楚让地方，而将车车推到了小倩那边，小倩抱着小参站在我旁边，我和小倩面面相觑，我终于知道什么叫伶牙俐齿了，整个常规检查做下来差不多十五分钟，这女护士就批评教育了邦楚十五分钟，而且不带卡壳不带重复的。

　　邦楚将苹果削好递给小倩，小倩吃了一口却不想吃了然后又递给我，我拿着咬了一口的苹果面红心跳，小倩这是嘛意思啊？自己吃了一口然后给我。

　　邦楚眼见，看着我手里的Apple，嘿嘿坏笑着，二啊，你们都发展到这一步了啊，真是看不出来你啊。

　　我还没说话，就听那女护士说，人家两口子郎才女貌，天生一对，喂个苹果怎么了？有本事你也喂啊，我看你这素质也没人跟你吧？女护士已经做完了常规检查，一边推着车车往出走着，一边对邦楚说着。

　　这女护士真是逮住邦楚不放了，张口就来，可是你也别陷害我啊，什么叫喂苹果，你家苹果是这么喂的啊！

　　这女护士叨叨了十来分钟也确实够烦的，只听邦楚骂了一句，你他妈的闭嘴，说完腾地站了起来，一把将女护士拉进怀里，然后将自己的嘴唇紧紧贴在女护士的樱唇上。

　　我被邦楚吓得一哆嗦，苹果就给掉到地上去了，我没想到邦楚这么二，竟然当场给女护士来了个强吻，女护士被这突如其来的事件直接吓懵了，傻傻地被邦楚抱在怀里，直到邦楚将嘴唇拿开，发出啵的一声，那女护士才反应过来，只见她满脸通红，用雪白的小手紧紧捂着樱唇，眼泪夺眶而出，另一只手推着车车就跑出了病房。

　　我目瞪口呆地看着邦楚，怯怯地来了一句，你太二了吧，直接强吻啊，你不怕人家告你性骚扰啊，这可是要拘留的。

　　邦楚耸耸肩又软软地坐回椅子上，我只是给她喂了一块苹果而已，那女子嘴太能说了，我不教训一下她，她还真把我当王八了。

　　小倩也被邦楚这举动给震住了，半天才回过神来，只听小倩幽幽地说，那女护士看着青春稚嫩，估计你刚才的强吻就是她的初吻了，说着小倩意味深长地看了一眼邦楚。

　　我正准备问问李剑现在的情况，邦楚的手机突突地震动起来，邦楚从柜子上拿起手机，对着我摇了摇，是王伟打来的，说着摁了接听键，就看到邦楚眉头一皱接着一舒展，又将电话装兜里了。

　　邦楚站起来看着我，王伟叫我过去一趟。

　　我问啥事？

　　邦楚笑着说，道上的事，这个你不用操心了。

　　我当然不放心了，邦楚自从上班后，很少在和道上的朋友打交道，当时王伟好说赖说要邦楚去帮忙，邦楚都不去，这会邦楚怎么会主动去管起道上的事了。

　　我还要详细问，却被小倩挡住了，只听小倩说，那你去吧，医院我们守着。

　　邦楚摇了摇头，医院不用你们守，这是一级护理病房，有准备的护士24小时陪护，我事情忙完就回来，咱们一起走吧，医生李剑已经脱离危险了，现在只需要静心休养几个月，你们不用担心。

　　我看了看小倩，那咱们也走吧，趁今下午进城里了，顺便将家具买了，家里实在看着寒碜。

　　出了医院，邦楚直接挡了一辆出租车就走了，我见出租车走远了，这才问小倩，刚才为啥不让我问啊，赵祖云和李老这一死，道上可以说是群龙无首，各种势力都盯着这个“老大”的位位，我能不担心他俩吗？

　　小倩笑着说，我知道你担心你兄弟，但是他们现在也不是普通人了，有些事情他们自己能处理的，你现在需要的不是担心他们，而是相信他们，在不远的将来你们这些兄弟都要成长为独当一面的人物，这些话是你昏迷的时候，诸葛亮告诉我的，所以你现在要做的不是担心他们，而是努力修炼提高自己的修为。

　　小倩这一番话说的我哑口无言，小倩虽然说得委婉，但是我听明白了，现在最弱小的就是我，与其那么担心别人，不如努力提高自己，王伟为什么找邦楚而不找我呢，还不就是因为我太弱了，我去只能成为他们的拖油瓶。

　　我叹息一声，好吧，我现在还是先管好我自己在说吧。

　　我们也在医院门口挡了一辆出租车，直接去四马路最大的家具城，我坐在车上才发现，骷髅不是比我们早到么，刚才在医院怎么没看见人呢？

　　小参坐在小倩怀里吃着薯条，含混不清地说，刚才骷髅一直躲在厕所抽烟啊，那护士姐姐闻到的烟味其实是从厕所飘出来的，说到这里小参咯咯地笑了起来。

　　我问小参，李剑现在情况怎么样？

　　小参说，李剑哥哥没什么大碍，待会买完家具，去一趟中医药店买些中药，我炼上几副养身散，不出三天李剑哥哥就能出院。

　　我惊奇地问，这养身散这么神效，不需要什么奇怪的药引吧。

　　小参说，药引药店里能买到，到了药店再说吧。

　　司机不住地回头看小参，然后看着我惊讶地说，你家孩子这么小还懂治病啊？

　　我呵呵笑着说，是啊，跟我爸学的，我爸是老中医。

　　一路上司机都啧啧称奇，不断地夸着小参，而小参就是个人来疯，人家夸他，他就给人家背《神农百草经》，惊得司机差点将车开到人行道上去。

　　我们下了车，我一看手机都三点半了，我们急急忙忙进了家具城，因为买家具这种事情我实在是不在行，于是我就坐在大厅的休息区抽着烟，看着小倩牵着这小参一个店一个店的转悠。

　　我正抽着烟，就看到一个小姑娘向我走来，我看她怀里抱着厚厚一沓宣传纸，然后默不作声地递给了我一张。

　　我伸手接过宣传纸，那小姑娘踏踏踏地跑开了，我闲来无事，便看着宣传纸的内容，原来是宣传医院器材的，什么电子喉之类的玩意儿，我看了一眼觉得没意思就给扔了，突然我心里一震，电子喉！我好像想到了什么，赶紧又将那张纸给拾起来，然后仔细看着介绍。


第一百二十四章 奇怪的梦（上）

　　宣传纸上大标题这样写着：让无喉者的歌声响遍世界。

　　标题下面是正文，上面这样写着：我们是中国无喉者联盟协会，我们的宗旨是让每个无喉患者走进有声的世界，我们协会目前共有八十万普通会员，十万高级会员，在山东和上海拥有我们自己的研究所，其科研人员均是全国耳鼻喉科的著名专家学者，我们协会集书十位著名专家，历经十年时间自主研制的“叫子牌”人工喉，其嘴管的进路、发音膜的装置、膜间距离之调节、进气口的设计等都是创造性。

　　“叫子牌”人工喉一经面世即获得业界和社会的广泛关注，为中国乃至世界无喉患者带来了福音，我们的人工喉曾先后获得国家新产品三等奖，全国卫生科学大会奖，其彩色科教影片也在伊朗德黑兰国际第28届教育影片节参展，在252部参展影片中脱颖而出，荣获第一名金质台尔芬奖。

　　很多人都好奇为什么我们的人工喉要用“叫子”作为其品牌，这个“叫子”可不一般，是宋朝大科学家沈括首次提出的，他所著的《梦溪笔谈》上面有这样一段话：世人以竹木牙骨之类为叫子，置人喉中吹之能作人言，谓之颡叫子。而这段话也是我们协会研制人工喉的最初灵感。

　　我看到这里，实在恶心的不行了，这狗日的真能吹啊，不就是个电子喉么，还引经据典的，都扯到宋朝沈括身上去了。

　　我点了颗烟，呼呼地冒了两口，忍着恶心继续往下看。

　　文章接下来时关于电子喉的一些原理，上面写道：人的发音器官有三大部分组成，肺提供发音的动力，声带在喉头里面是发音体，最后是共鸣腔，也就是口、鼻、咽三腔，无喉患者指的是声带遭到破坏的患者，而我们的“叫子”电子喉适用于所有喉部手术声带全切除的无喉者。

　　大家可能还不明白我为什么要认认真真地看这份宣传纸，好吧，我就不卖关子了，我在想如果骷髅安装上这电子喉是否能够说出人话来，如果骷髅能说人话，那么我们之间的交流将方便许多。

　　骷髅是没有肺的，但是骷髅的被肋骨包裹的胸腔却能自由呼吸空气，这一点我敢肯定，因为骷髅抽雪茄的时候，我亲眼看到骷髅将烟雾吸入胸腔然后在吐出去，所以骷髅虽然没有肺但绝对能提供发音的动力。

　　骷髅也没有共鸣腔，但是骷髅却能够发出嘎嘎的叫声，这声音不是上下颚的牙齿磕碰的声音，而是从他的头颅骨里发出来的，我觉得骷髅的头颅骨是个不错的共鸣腔。

　　最后一点，骷髅没有声带，这个更不是问题了，人工喉就是解决这个问题。

　　我不是医生，对这些事情理解的很片面，至于骷髅安装上人工喉后，是否能够说出人话，这个谁也说不准，但是我还是决定试一下。

　　我看到宣传纸最后面有一个地址，地址的位置竟然和家具城在一条街上。

　　我将宣传纸叠好装进兜里，然后站起来准备去找小倩，却见小倩牵着小参从三楼走了下来。

　　小参一见我就叫了起来，家具都好贵啊，我的十万块只剩下一万了。

　　不是都说了不要买实木家具了吗，而且就算是实木家具也花不了九万啊，不会是人家把你们骗了吧？买个家具这么贵我有些接受不了。

　　小倩从兜里摸出一张纸巾，在额头和鼻尖擦了擦，满不在乎地说，你算算啊，一楼四个房间和二楼空着的两个房间都需要家具吧，一套一万多，这下来就是七万了，一楼客厅得要一套家具吧，一套两万，这不就九万了吗？

　　我以为只给客厅买，没想到小倩竟然给所有的房间都配了家具。

　　我买的都是他们店里的成品，下午下班的时候他们全部装车给我们送过去，小倩看了看腕表，现在才四点多，咱们去对面的电器城转转，至少给屋子配上电视冰箱洗衣机吧。

　　好吧，你们都有钱，你们说了算，我耸耸肩表示没有意见，反正花的也不是我的钱，我也不心疼，但是我没有想到一毛不拔的小参今天竟然这么慷慨，真是让我意外啊。

　　往出走的时候，我把电子喉的事情给小倩和小参说了，小参听了我的想法后觉得可行，而小倩二话没说就让小参给我拨了三千块经费。

　　我将小倩那张银行卡换给小倩，因为时间有限我们便分头行事，小倩和小参去买电器，我挡了一辆出租车直奔电子喉直销店。

　　十分钟后我下了车，店门面不大，但是装潢很上档次，店里面只有一个穿着白大褂的小姑娘，我说我要买电子喉，那小姑娘冷冰冰的脸瞬间开了花，热情地给我倒水，问我要普通的还是加强的。

　　我问有啥不一样的。

　　小姑娘说其实还是看病人的情况，病人如果是老年人就建议用加强型的，说话不费劲还清晰。

　　我顺口说，给我爸买的，那个加强型的我看看。

　　小姑娘动作麻利地从柜子上取下来一个包装盒，一边拆开一边介绍，这款电子喉又口腔连接器和电子发音器两部分组成。

　　这款口腔连接器采用的外国先进塑胶材料，塞入口腔内无异物感特别舒服，而这款电子发音器采用全声道系，也就是说电子喉的声音、声调、音频都具有可调性。

　　我听了半天没有听懂，我问啥意思？

　　小姑娘说，通俗说就是病人在使用中如果将调节音调可以变换男女声音，而且声音不失真最大限度地接近自然音。

　　这个功能有个毛用啊？不过看东西都是很精致。

　　小姑娘继续说，这款电子喉的电池也是外国进口的特种电池，充一次电可以持续使用一个月。

　　大概情况我已经了解了，我问多钱。

　　小姑娘说，这一款由于是加强型，所以售价能高点，需要2800元。

　　宣传纸上写的不是1800么，怎么到了店里就加了1000元？我质问道。

　　宣传纸上的是普通型，这款是新出的加强型，所以宣传单没有打印出来，小姑娘说。

　　我一看都快五点了，没时间跟这小姑娘继续磨下去，便一手交钱一手交了货。

　　临出门的时候我突然尿急，我问小姑娘，你店里有没有卫生间啊？

　　小姑娘说二楼右边就是。

　　我拿着电子喉急急忙忙上了二楼，我正在厕所尿着，就听轰的一声，眼前绿火一闪，骷髅叼着雪茄蹲在盥洗盆上，歪着头对着我嘎嘎笑着，手里把玩着我放在盆沿上的电子喉。

　　这出现的真是时候，正好试试这电子喉效果如何？

　　我让骷髅下来，将口腔连接器从骷髅嘴里插入，抵在骷髅的颈骨上，然后让骷髅张大嘴巴，将电子喉塞进他的头颅骨里面去，等于说现在整个电子喉全部从骷髅嘴里塞了进去，而且电子喉也不用固定，就看到骷髅颈骨上冒出一团绿火，绿火顺着口腔连接器一直延烧进颅骨里面的电子喉，我将手抽出来，电子喉已经被绿火整个包裹起来，就好像粘在骷髅嘴里一样。

　　我让骷髅试着说话，骷髅将雪茄递给我，然后自己将枯手伸进嘴里调整着电子喉的位置，我期待地看着骷髅，骷髅似乎准备好了，只见他张开嘴，发出刺耳的刺刺声，我赶紧叫停。

　　看来这玩意儿不好弄啊，但是我有预感，骷髅一定能说出人话，我蹲在马桶盖上，鼓励着骷髅在尝试一次。

　　骷髅调整了半天电子喉，但却只能发出刺耳的刺刺声，连熟悉的嘎嘎声都发不出来了。

　　我郁闷地抽着雪茄，心想不会是被骗了吧，这电子喉根本就不行，我这么一想，腾地站了起来，就要出去找那个小姑娘退货，却被骷髅给拦住了，骷髅对着我摇了摇头，然后又将手伸进嘴里调试着电子喉。

　　我掏出手机看了看，都五点半了，家具城六点下班，我们也该过去和小倩汇合了。

　　我将雪茄扔进马桶里，对骷髅说，骷髅啊，咱们回家慢慢试验吧，现在要去和小倩她们汇合。

　　骷髅却没理我，继续倒腾着他嘴里的电子喉，我看实在等不及了，便让骷髅到时候自己跟过来，我先走了，我正要开门，却听到身后传来一阵销魂的叫床声，啊……啊嗯，啊……啊啊嗯，啊啊啊……

　　我操，这叫床声太逼真了，听得我小心脏砰砰地跳着，我猛回头看去，却见骷髅歪着头，张着嘴一个劲的浪叫。

　　骷髅正叫着，就听外门有人敲门，先生，先生，你在里面吗？

　　是那个小姑娘的声音，这电子喉是加强型的，叫床声音特别大，估计被那个小姑娘给听见了，我赶紧用手捂住骷髅的嘴，但是不起作用，声音是电子喉发出来的，没办法我只有将水龙头打开，但是哗哗的水声根本压不住骷髅销魂的叫床声。

　　门外那小姑娘却一个劲地砸门，先生，先生，请不要再公众场合做出不雅的事情，不然我要报警了。

　　骷髅好像也控制不了电子喉，对我比划了一个手势，便轰地化成一股绿火消失了踪影，跟着消失的还有那销魂的叫床声。

　　我抹了抹脑门上的汗珠，总算是舒了口气，我赶紧将卫生间的木门打开，小姑娘警惕地看着我，我吹着口哨面无表情地走了出来，下了楼梯后，我逃也似的离开了店铺，临下楼的时候我依稀还听到那小姑娘在骂我，臭变态，既然用电子喉发出那种声音。


第一百二十五章 奇怪的梦（中）

　　电子喉已经给骷髅装上了，能不能像正常人一下说话，就看他造化了，我反正是尽力了，我掏出手机看了看时间才五点半，家具城六点半才下班呢，于是我点了颗烟压着马路往回走。

　　我喜欢一个人走路，因为很多我想不通的问题都是在路上相同的，我没有上过幼稚园，学前班之类的，七岁的时候直接上的一年级，当时老师给我们教过马路的口诀，但是我却一直想不通为啥要红灯停，绿灯行，黄灯亮了等一等，为什么就不能绿灯行，红灯停呢？

　　那时候都是我妈每天中午下午接我放学，有一天我妈有事来晚了，于是我没等我妈一个人就出了学校，结果红灯亮的时候我横穿了马路，差点被一辆大巴车给撞上天，虽然当时我只有七岁半，但是我确实被吓到了，以至于我以后很长一段时间不敢过马路，从此我就想通了这个困扰我好几天的问题。

　　当然随着年龄的增长我已经很少思考这些幼稚的问题了，我摇了摇头，呼出一口烟气，我在思考我的出路究竟是怎样的？

　　自从我五月份回到渭南后我的生活发生了翻天覆地的变化，而这一切变化都是拜我二爷爷所赐，起初我以为我二爷爷之所以将这一切继承给我是因为我是老张家最后一点血脉，但是当我遇到封使君后我才明白一切都没有这么简单，整件事的起因竟然可以追溯到一千多年前的宋朝。

　　可惜封使君死得太早了，虽然让我知道了一些事情，但是却给我留下了更多的疑团，封使君说张天师炼制乾坤埙是为了应劫，但是我不明白到底是什么样的劫难需要提前一千年准备。

　　我一根接一根地吸着烟，心思越来越沉，突然我想起了龙门那个李道长，如果他说的是真的话，那么所谓的应劫很可能就是阻止魔门六脉复辟洪荒，一想到此我精神为之一振，因为我们连日来所打击的对象就是魔门之一的五虎堂！

　　这个推断倒是合情合理，但是封使君临死前所说的话却让我不敢这么早下结论，我在想封使君口中的鬼宫和天宫到底是什么？还有诸葛亮口中的道宫又是什么？难道在我们生活的俗世之外真的有别的什么秘境存在吗？

　　我正胡思乱想着就听到有人叫我，我抬头一看竟然不知不觉已经走到了家居城门口，汽车喇叭声在路边使劲地摁着，刺的我耳朵生疼。

　　我叼着烟，皱着眉，不满地回头看去，却看到路口上停着两辆大半挂货车，货车上整齐地堆放各式各样的家居用品，然后用泡沫板和绳索捆绑的结结实实，因为诸葛亮隐在我的眼睛里，我一眼就看到小倩坐在第一辆货车上，而小参则坐在第二辆货车上。

　　我吐掉烟头，大步向第一辆货车走去，还没走到就看到小倩将脑袋从车窗伸出来，对我喊道，东西已经买齐了，你和小参坐后面的车，待会经过中医药店你们直接下好了，我领着货车去度假村，你们搭出租车回来。

　　小倩说完就让司机开车走了，完全不给我说话的机会，没办法我只能爬上后面的车上，司机问我走不，我说跟这前面的走就行了。

　　车快出城的时候我手机突然响了，是邦楚打来的，我接了电话，邦楚说他已经回到医院了，问我在哪？

　　我说我刚买完家具，正坐在货车上往回走呢。

　　邦楚说让我忙我的，医院有他就行了，说着便准备挂电话。

　　我忙让邦楚等会，说了养生散的事情。

　　邦楚一听李剑三天后就能出院，在电话那头激动得不行。

　　李剑的病不用担心了，我俩心里都能轻松点，于是我就问他中午去王伟那干啥去了？

　　邦楚却支支吾吾说不清楚。

　　我正准备逼问，坐在我怀里的小参却一个劲扇我脸，哥哥哥哥，中医药店到了，中医药店到了。

　　我一看没办法只能将电话挂了，我让司机把我俩放这儿，让他自己跟着车走。知直到进入药店前我都是心不在焉，因为我知道邦楚有事情瞒着我，而且这事还跟黑势力有关。

　　但是进入药店后我心中的抑郁一扫而光，我记着以前我来的时候这药店的抓药员还是个到了更年期的大妈，但是现在怎么变成了一个花季美少女，而且这女孩我还认识，竟然是中心医院的那个一说话就连红，一闻烟味又伶牙俐齿，最后被邦楚强吻的那个值班女护士。

　　我反应很快，赶紧将嘴里的烟头吐掉，这才进入了药店，我刻意和那个女护士保持了两米的安全距离，目的就是不让她闻到我身上的烟味，那女护士显然还记得我，红着脸问我，你怎么来了？

　　这话问的怪怪的，我来买药啊。

　　小参从我怀里跳下去，然后爬上柜台对女护士说，护士姐姐，你好漂亮啊。

　　呃，又是这一句开场白，我都听得耳朵快出老茧了，这货见了漂亮女娃没有例外第一句都是你好漂亮啊，哎，可惜我不是女的，不然我一定回他一句，漂亮你妹！

　　那女孩被小参夸得掩嘴轻笑起来，好可爱的小弟弟啊。

　　当然这女护士现在没有穿护士装，只是很随意地套了一件白大褂，胸前还别着一个上岗证，我现在视力很好，能清楚地看到证件上面的信息，上面这样写着：姓名，赵圆圆，出生日期，1988年2月9日，文化程度，本科，后面是什么证书变化啊，职业等级之类的。

　　原来这女护士叫赵圆圆啊，年龄比我小一岁，生日比我小一天，不过人家是个大学生，咱只是个大专生而已。

　　小参这货把赵圆圆逗得乐呵呵的，坐在柜台上又开始念他的泡妞神文《神农本草经》了。

　　我见这货没完没了了，估计咳嗽起来，赵圆圆这才发现我的存在，笑着问我要抓什么药？

　　我说你问他。

　　赵圆圆奇怪地看了我一眼，你都不知道，小孩子知道什么呀？

　　我脸憋得通红，瞪着小参说，他是神通，有过目不忘的本事，今中午在新华书店就看了会《神农本草经》这不就给你背出来了，所以抓药单我让他在脑子记着呢，不信你让他给你背。

　　赵圆圆惊讶地看着小参，我就说这么小的孩子怎么背古文背的这么流畅，原来是神通啊。

　　我这么一说，小参更不得了了，挺胸抬头地站在柜台上，一边走着一边摇头晃脑地念着，金钱草，罗汉果，决明子各4两，甘草，小茴香各二两……小参一下子说了一长串药名，小参说的时候女护士便一直认真听着。

　　小参刚说完，赵圆圆便摊开了八张麻纸，然后抓药，过称，包纸这一整套动作一气呵成，没有说抓着抓着想一下，完全像是将小参的药方烂熟于胸，但是我敢肯定小参的药方都是失传已久的古药方，赵圆圆绝对是第一次听说。

　　能这么流畅的抓药，只有一个可能，就是赵圆圆医学基础很扎实，这让我很好奇这女孩是在哪里上的大学？

　　赵圆圆抓药抓的不亦乐乎，我忍不住问道，赵医生啊，你是在哪上的大学啊？

　　赵圆圆一边抓药一边笑着说，我在山东中医大上了四年学，不过我家是中医世家，所以从小耳濡目染能懂得多些。

　　中医世家，这么说原来那个抓药的大娘是你妈妈吗？

　　赵圆圆红着脸点点头。

　　我嘿嘿笑着说，你在山东上了四年学，我在山东上了三年班，怎么说呢，咱们能认识还真是一种缘分。

　　赵圆圆见我这么说脸更红了。

　　因为我俩都在山东生活过，虽然没在一个城市，但也相距不远，所以我俩也算有共同话题，我一边看着她抓药一边和她聊着山东见闻。

　　很快赵圆圆就将所有中药配好了，小参双手背后站在柜台上，欣慰地点了点头，果然是个好苗子，这方子特别难记，姐姐只听了一遍就能全部配出来而且没有出一点错，这个真的很难得。

　　我也在一旁附和着，就是的，赵医生长这么漂亮，还学了一手好医术，真是渭南人民的福气啊。

　　赵圆圆被我俩夸奖的脸更红了，我这才仔细打量了一圈这个女孩，留着清纯的马尾辫儿，皮肤白净的跟牛奶一样，虽然身材娇小但也算凹凸有致，最令人心神荡漾的就是那玉腮上的两抹红晕，就好像熟透的红苹果一样，绝对的好看。

　　若以前我看到这般姿色的美女，早就口水横流，心鹿乱撞了，但是我现在却只是微微一笑，眼中只是欣赏的光芒，心里无半丝杂念，因为看着她，我心里出现的却是小小。

　　我叹息一声，就问价钱，准备掏钱。

　　小参却将我挡住了，我说的药方还差了三味药，我扫了一眼你们的药柜，没有看到所以就没有说，但是姐姐说家里是中药世家，我觉得还有些希望。

　　赵圆圆好奇地问，你指的是那三味药，我爷爷的确留下了很多珍稀名贵的中药，说不定有你们需要的。

　　小参想了想说，我要的是天麻，蛤蚧，黑僵蚕这三味。

　　赵圆圆果然沉思了片刻，才道，天麻和蛤蚧市面上以假乱真得多，但是还能买到，只是这个黑僵蚕却……

　　赵圆圆沉默了一会儿，看着小参说，你确定不是白僵蚕而是黑僵蚕？

　　小参点了点头，我说的就是黑僵蚕。

　　赵圆圆继续沉默，然后说这个我真没有。

　　我问赵圆圆，这白僵蚕和黑僵蚕不一样吗？因为白僵蚕我听说过，现在很多女孩都用白僵蚕做面膜，我虽然没买过但是市面上应该有卖才对，但是黑僵蚕我却从来都没听过。

　　赵圆圆沉默了一会说，这样吧，今天也晚了，你留下联系方式，我爷爷留下了一本中药笔记，我今晚查查，看能不能找到一些信息，有消息了我打给你。

　　我一看时间也八点半了，再晚点估计就很难找到出城的车了，于是就付了钱，抱着小参就往出走，临出门的时候，我笑着说，这几天麻烦你多照顾我兄弟，等我兄弟病好了，我让他请咱们吃火锅。

　　赵圆圆呵呵笑着点了点头，他能有你们这群好兄弟肯定很快就好了，你放心走吧。


第一百二十六章 奇怪的梦（下）

　　我们回到度假村的时候已经是晚上九点了，今天是礼拜天度假村里是灯火辉煌，人流如织，看着跟不夜城一样，可惜度假村只开发了一半，另一半完全没有什么人气，除了路灯亮着在没有其他亮光，九点以后的街道上几乎没有人再游荡。

　　我听人说这度假村是南方几个老板合伙投资十几个亿开发的，当然在这里开发度假村是区政府招商引资的结果，招商引资当然要有拿的出手的优惠政策，一般手段就是优惠土地价格，比如这里十五万一亩地，优惠下来就是五万一亩地。

　　本着“让别人赚钱，让自己发展”的政策，这次前政府招商引资的确算得上成功，要不然不可能短短三年内就将度假村搞起来，而且为了提高度假村的人气，半坡上的圆陵都停止修建了。

　　说起来这也确实算是件好事，可是度假村建到一半区政府却开始耍赖，不仅原来的土地优惠政策作废，而且还有意抬高土地价格，搞的这些投资人资金周转困难，完全被套在了里面，我听说已经有好几个大老板撤资走人了，而且这种趋势还在不断加大，所以啊这度假村越开发越慢，一年后能开发到我家门口都算是快的了。

　　这种事情我也不好多说什么，其实大家都明白，度假村已经被炒起来了，现在越来越火，区政府就是想等这些投资人撤资自己好接管赚钱，但是这些投资人也不傻，哪怕赔钱都要硬撑着，所以这局面现在越来越僵，这官有权，商有钱，都不好惹，谁也不能一棒子将谁打死。

　　我和司机瞎聊着就到了家门口，下了车我却有些奇怪，因为我没有看到那两辆大货车，按理说那么多家具电器就算卸下来没有两个小时完全不可能，而且有些家具还需要重新组装花费的时间更多，我以为他们会折腾到十点去。

　　家里一楼二楼所有的窗户都亮着灯，但是窗帘都拉着，只是发出蓝蒙蒙的暗光，我抱着小参推开铁栅门然后反锁好，还没进门就听到防盗门吱呀一声从里面打开，小倩穿着连衣围裙站在客厅门口，张笑，你小子偷懒哦，我还指望你快点回来干活呢，你倒好活干完了，马上开饭了你就回来了。

　　一说吃饭我和小参同时捂着肚子叫了起来，你不说我都忘了，今一天就吃了个早点，一整天都没有吃饭了啊。

　　我俩嚷嚷着就进了客厅，但是当我迈腿踏进客厅第一步的时候我突然忘记了饥饿，因为我所看到的实在太让人震惊了，这还是我家的客厅吗？

　　容我咽口唾沫，再向大家慢慢道来，该怎么形容呢，无论是布景还是家具完全是古色古香的布置，让人置身其中就感觉好像穿越到了古代一样。

　　客厅中间是一张巨大的四四方方的实木案几，案几左侧放着一套做工精细的茶海，茶几中间放着一尊青铜纹龙香炉，香炉徐徐冒着青烟飘着一股淡淡的清香，案几周围围绕着三排沙发，在案几和沙发之间的地面上铺着一张柔软的地毯，沙发后面立着一座古典款式的落地灯，散发着柔和清亮的白光。

　　案几和沙发整个一套都是浅色系的，虽然是中式风格但却丝毫感觉不到压抑，让人置身其中很舒服，尤其是沙发左右两侧立着两道镂空影壁，影壁后面布置着盆景，我抱着小参坐在沙发上，看左面影壁后面冒出翠绿的青竹，看右面的影壁后面冒出奇姿的榕树。

　　客厅右脚是一个立式空调，左角悬挂着一面52寸的液晶电视，液晶电视正播放着一部林正英的僵尸片。

　　哥哥哥哥，你看每个门上都钉了门牌哦，小参在沙发山蹦蹦跳跳地说。

　　小参这一提醒我果然发现一楼四个房间的木门上都钉上了门牌，左一写着剑道之祖，很明显这间就是骷髅的卧室了，我以为里面会是个练剑房，推开门却着实吓了我一跳，骷髅火台灯散发出幽蓝的光芒，打在墙面上看着就好像憧憧的鬼影，骷髅火台灯旁边是酷似棺材的衣柜，衣柜旁边是一把骷髅纹饰的高背椅，除此之外这间卧室在什么家具摆设都没有了，我记得骷髅是直接躺在地下的，所以是不需要床铺。

　　左二门牌上写着西楚霸王，我推开门里面挨着墙放着一套电脑桌椅和书柜，桌子上墩着一台台式电脑，在电脑桌对面放着一张单人小床，我和小参面面相觑，那张床完全躺不下身材雄伟的黑爷啊，这个房间到底是书房呢还是书房，不过黑爷晚上要么站着睡要么飘着睡，其实他是最省空间的，所以名义上是他的房间其实早已经被小倩改造了。

　　右一的门牌写着悬壶济世，是小参这货的卧室，我推开门却直接笑了，里面竟然是一套儿童家具，看着小巧可爱极了，看了三间卧室了，就小参这个看着最正常。

　　右二写的是齐天大圣，看来是猴哥的卧室了，猴哥的卧室最潮，卧室中央是一座悬吊床，大圆床被八根缠绕成一股的锁链固定在天花板上，小参跳到床上乱蹦乱跳，床一边旋转着一边当着秋天，发出咻咻的摩擦声，如果人躺在上面一定很爽吧。

　　我们将一楼全部转的看了一遍，我确实感慨良多，添置了家具这个家才像个大家庭，在这个家庭里我们有自己的公共活动场所，也有自己的私密空间，我觉得已经很好了。

　　小倩端着菜从厨房出来，将碟子放在案几上，笑着问我布置的怎么样？

　　我嘿嘿傻笑着，虽然花了十多万，但是花的值，布置的太好了，这才感觉像个家。

　　那是啊，整个下来一共花了十一万呢，我给卫生间买了全自动洗衣机，给厨房卖了电冰箱，微波炉，高压锅乱七八糟的东西。

　　我很期待我的房间会是个什么样子，我觍着脸问小倩。

　　黑爷，骷髅和猴子正在二楼布置呢，你们上去看看然后一起下来吃饭啊，小倩说完就进了厨房继续端菜去了。

　　我抱着小参腾腾腾上了二楼，小小卧室的木门上写着南齐才女，里面的布置没有动，中间卧室的门牌上写着傻笑小二，我晕，这么这么称呼我啊，不过我现在顾不得这么多了，将门推开一看，哎呦不错啊，中规中矩的一套卧室家具和小小卧室那一套很像。

　　我见卧室里面没有人，估计他们都在最后一个房间里了，门牌上写的是千古丞相，我将门推开，果然看到黑爷他们在，家具已经布置妥当了，他们正在打理卫生和收拾垃圾，我绕着卧室仔细看了一遍，好像有种进了主帅营帐的感觉，只见卧室中间立着一座虎头纹饰的实木影壁，影壁后面是软榻，影壁前面是一张舒适的单人沙发，沙发前面是一张长方形的案几，案几上面摆放着一座酷似青铜的台灯，台灯旁边是香炉，整个卧室都铺着吸音地毯，给人很温馨的感觉。

　　当然每间卧室小倩都安装了空调，当我问及小倩是怎么在短短两个小时内将整栋二层小楼布置完成而且都安装上空调的？里面还包括走电和卸货的时间。

　　卸货和布置家具是骷髅一人完成的，而走电和安装空调是黑爷和猴子完成的，大货车停到家门口后，我就带着司机和装卸工去吃饭了，等他们吃完饭回来的时候，车上的家具电器早已经被骷髅卸光了，我随口撒了个谎就打发他们回去了，就这么简单，小倩一边炒着菜一边笑着说，我一回家就什么都没有干，直接买了菜就开始做饭了。

　　今晚上小倩这顿晚饭可真是丰盛啊，简直可以称之为晚宴了，我们全部坐在客厅里，骷髅不用吃饭，看这电视抽着雪茄，黑爷的面前是一塑料统鸡血，不过黑爷现在要斯文许多，他已经懂得用吸管吸了。

　　剩下我们四个就开始大块朵颐了，令我郁闷的是诸葛亮自从今早上钻进我眼睛后就再也没出来过，无论我怎么召唤都不起作用。

　　我现在一看到骷髅，就不禁想起骷髅那销魂的叫床声，我见内嵌在头颅和嘴巴里的电子喉还在，就鼓励骷髅继续练习，竟然能发出叫床声，就一定能发出其他声音。

　　我们一边吃着饭，一边听着骷髅耍宝，虽然骷髅现在还不能说出一句完整的话，但是已经能发出简单的音节了，令我欣慰的是那销魂的叫床声再也没有发出过。

　　骷髅虽然是剑道之祖，但是学起说话来却像个依依呀呀的三岁小孩一样，我不禁感叹有些事情真的很奇妙啊，给了你天下无敌的剑法，也让你当了几千年的哑巴，无论怎么说这电子喉果然起了作用，只要骷髅勤加练习不出一个月必然能说出完整的句子来。

　　这么一来不能说话的鬼物只剩下黑爷和猴子了，猴子我不担心，因为他继承了封使君的天地劫心法，竟然封使君能说话，假以时日猴子也必然能说话，我现在还清楚的记得猴子进化的时候吼出的那声“恨啊！”。

　　所以唯一需要担心的就剩下黑爷了，黑爷虽然是僵尸但拥有完整的发音系统，小参说黑爷不会说话不是发音系统的问题，而是物种的问题，这个问题可不是电子喉能解决的，所以我是不指望黑爷说话了。

　　我们正吃得开心的时候，我手机突然响了，手机上显示的是个陌生号，但来电显示是渭南本地的号。


第一百二十七章 养蚕婆婆（上）

　　我抹了抹嘴，皱着眉头摁了接听键，那边传来女孩轻柔的声音，请问是张笑先生吗？

　　我是，请问你是谁啊？

　　我是赵圆圆，赵氏中医药店的。

　　我一听是赵圆圆，连忙将筷子放下，这么晚她打电话过来肯定是找到黑僵蚕的线索了，我让骷髅将电视声音放小，示意大家不要说话，然后我切成扬声器模式。

　　手机里传出来赵圆圆轻柔的声音，我晚上吃完饭去书房翻了翻我爷爷留下来的笔记，还真让我找到关于僵蚕的记录。

　　笔记上怎么说？我问。

　　白僵蚕是家蚕感染白僵菌所致，而黑僵蚕却要复杂得多，赵圆圆说到这里停顿了一下，似乎在犹豫要不要继续往下说。

　　回来的路上我问过小参黑僵蚕的事情，小参却支支吾吾不想细说，只是告诉我万一找不到黑僵蚕再想其他办法就是。

　　这黑僵蚕到底是什么玩意儿啊，怎么连赵圆圆也开始支支吾吾起来，在我连番催促下，赵圆圆才深深呼出一口气，继续说，笔记上说黑僵蚕指的是苗疆的黑蚕蛊，而且一开始我们就陷入了误区，黑僵蚕和白僵蚕根本就不是一类的东西，白僵蚕指的是家蚕尸体，但是黑僵蚕却不是蚕，甚至不是一种动物。

　　这话怎么理解？我对着手机说，但是眼睛却狠狠瞪着小参，这货肯定知道黑僵蚕是什么，当时买药的时候却不告诉我们。

　　苗疆的蛊分为好几大类，其中虫蛊是比较厉害的一类，虫蛊中最有名最厉害的就是蚕蛊，当然这里的蚕并非真的蚕，而是形似蚕的一种虫子，除了蚕蛊，还有龙蛊，麒麟蛊，蛇蛊等等其他虫蛊，赵圆圆说。

　　我在电视小说上经常看到介绍苗疆的金蚕蛊，里面说金蚕蛊是将多种毒虫如毒蛇，毒蜈蚣，毒蜘蛛，毒蜥蜴，毒蛤蟆等一起放入一个瓮缸中密封，让他们自相残杀，吃来吃去，约过的一两个月，又加入些毒虫，如此过的一年，最后只剩下一只，形状像蚕，通体金黄，这便是金蚕了。

　　我，邦楚，李剑我们仨小时候就按照小说上的办法炼过金蚕蛊，当然我们能找到的最毒的虫子就是山蝎子，我们把能找到的虫子全部和山蝎子放一起然后将玻璃瓶封好，等我们放学回家一看，山蝎子竟然被七八只黑蚂蚁给咬死了，而黑蚂蚁也顺着玻璃瓶的缝隙逃跑了，我们的炼蛊就此终结。

　　赵圆圆继续说，我爷爷的笔记对蚕蛊记载的很详细，笔记上说，蚕蛊一共有两种，一种是金蚕蛊，很早以前还传到闽南一带去了，另一种就是黒蚕蛊，乃苗疆秘法之一不为外人所知。

　　所谓的黒蚕蛊是不是就是让那些毒虫在一起咬，最后剩下一只，形状像蚕，通体乌黑的玩意儿，按我的理解金蚕和黑蚕的炼制方法应该差不多才对，就算有差别也差在毒虫的种类上，但是这种想法完全是我自己臆断，赵圆圆还没有说话，我就看到了小参一个劲的对我摇头。

　　我瞪着小参，没好气地说，你啥都知道却不说，非要让我们在这里猜，你有意思么？我又不是苗疆的姑娘，怎么可能会懂这些东西，就算猜错了也不能用看白痴的眼神看我吧。

　　我刚说完，手机里又传来赵圆圆的声音，一开始我和你想的一样，觉得这两种蚕蛊都差不多，但是看了笔记上的记载，却让我浑身怵然。

　　笔记上是怎么说的？我着急问。

　　笔记上说这黑蚕蛊是把十二毒虫放在缸中密封，秘密在午夜埋于十字路口，经过七七四十九天，以秘法取出放于香炉中，早晚用清茶和麝香供奉，这样才能得到黑蚕蛊，赵圆圆继续说，可是我爷爷却在这段话后面用红笔批注了一行蝇头小字，赵圆圆说完便停下了，接着从手机里传来一阵刷刷的翻书声，看来赵圆圆正在翻笔记。

　　我们坐在沙发上耐心地等待着，谁也没有说话，但是每个人脸上都写着期待和疑惑，看来赵圆圆他爷爷并非一般中医啊，很可能是一位江湖郎中国，不然怎么会知道苗疆蚕蛊的秘辛。

　　过了一会儿，手机里传来赵圆圆的声音，找到了，我给你念你听着，1969年我有幸在陕西渭南天留山遇到朱勃丽女士，那时候全国都在搞知青上山下乡运动，来西安求学的朱勃丽女士被分配到渭南天留山当守山人，我们相遇的时候朱勃丽女士已经在山里待了一年了，那一天我正好看到她给五头闯进院子的野狼放蛊，那是我第一次看到黒蚕蛊，那是我36岁，朱勃丽女士25岁。

　　念完了？

　　完了啊。

　　天留山我很熟悉，上学那会我们爬过几次，邦楚脖子上的黑石就是在天留山捡的，不过我们从来没有听说过有守山人，只是山脚下住着两口子在管理天留山，他们都是塬上的人和李剑他爸认识，所以从来不收我们门票。

　　我现在越来越对这个朱勃丽女士感兴趣了，因为她四十年前竟然在天留山当守山人，而且还是一位会蛊术的守山人，我问赵圆圆，刚听你说，你爷爷好像和朱勃丽是朋友，你认识这个女人吗？

　　我刚才给我一个大学同学发短信了，他爸爸是研究少数民族的，他给我回信息说，这个朱是说这个女人姓朱，中间这个勃是苗疆那边对已婚妇女的习惯称呼，后面的丽是他老公的姓，连起来就是说这个姓朱的女人是姓丽的男人的老婆，也就是说笔记中的这个朱勃丽是苗疆人，而且还会炼制黒蚕蛊，赵圆圆在电话那头说。

　　这研究少数民族的真牛逼，从名字就能推断出是哪的人，我听了佩服不已。

　　赵圆圆继续说，这是我爷爷辈的事情了我怎么会知道，要不是我今天翻笔记给翻出来了，我还真不知道咱天留山当年还住过苗疆炼蛊人，1969年朱勃丽25岁，如果还活着现在已经是69岁的老人了。

　　赵圆圆刚说完，我手机就嘀嘀嘀地开始闪红灯了，这是快没电了的征兆，我说我手机快没电了，明天去医院说。

　　我同学明天结婚我请了一天假，要不中午我参加完婚礼咱们去一趟天留山吧，说不定能找到关于黒蚕蛊的线索。

　　我这几天反正没啥事，就应承了，我挂了电话，小倩才说，都是四十年前的事情了，你们现在去天留山能找到啥啊？而且我总感觉这事情透着股怪异的味道，小参不是说了吗，没有黒蚕蛊可以想别的办法，没必要非要去找这个黒蚕蛊啊。

　　其实我也不想这么麻烦，如果有别的办法更好，省的我到处去找这个劳什子黒蚕蛊了，不过我现在还是没弄清黑僵蚕和黒蚕蛊到底是什么关系？

　　小参坐在小倩怀里吃着薯条，口齿不清地说，黒蚕蛊的寿命一般是二十年，黑蚕死后所形成的虫尸就是黑僵蚕，一般情况下苗疆炼蛊人会贴身保存黑僵蚕，就算死后也要一起被埋到土里，既然天留山四十年前住着苗疆炼蛊人那么就一定会留下蛛丝马迹，说不定她自己就被埋在山里。

　　你说了半天都是假设，我的意思是你还是另想其他办法吧，别总耗在黑僵蚕这。

　　小参叹息一声，李剑哥哥浑身中了十几处捅伤，虽然命保住了，却已经损伤了五脏六腑，就算李剑哥哥勉强出院了，身体也会大不如前，而且一年比一年差，甚至三十岁以后就不能行房了，其他办法是有，但是无法根治，只有黑僵蚕烧炼的养生散能修复脏器的损伤，这也就是我为什么坚持要找黑僵蚕的原因了。

　　小参这么一说，我也跟着叹息一声，骷髅递给我一根雪茄，我用火柴点着，呼呼地吸了起来，只听小倩说，小参你给姐姐说实话，你是不是知道黑僵蚕的事情？

　　小参点了点头。

　　那你为什么不说出来呢，要不是那女护士爷爷留下了一本笔记，估计我们现在都不知道黑僵蚕是什么？小倩将小参抱到茶几山，小参双手背后在茶几上来回踱着步子，然后站在我面前说，哥哥，不是我不想告诉你，只是我曾经中过黒蚕蛊所以一提起黒蚕蛊我心里就害怕。

　　你中过黒蚕蛊？我被小参的话给惊到了，我突然想起小纸卷上说小参曾遭苗疆毒医捕炼过。

　　我跟随的最后一位名医是宋朝的钱已，钱已死后我本来想隐居秦岭大山静心修行的，但是半路上却被苗疆炼蛊人用陷阱抓捕了，他想要将我炼制成蛊物，幸亏张天师路过此地循迹而来将我救了，但是那苗疆炼蛊人特别歹毒，走的时候在我身上放了黒蚕蛊吞噬我身上的灵气，为了救我张天师才将我封入乾坤埙逼着那苗疆炼骨人将黒蚕蛊收走了。

　　为什么他要收走黒蚕蛊啊？我想不通。

　　黒蚕蛊特别不好炼，一旦炼成还特别容易反噬，一般情况下黒蚕蛊与炼蛊人是形影不离的，只有放蛊的时候才会分开，如果黒蚕蛊和我一起被封入乾坤埙里，那炼蛊人必遭反噬，爆体而亡，所以他只能将黒蚕蛊收回了。


第一百二十八章 养蚕婆婆（中）

　　我没想到小参还有这么一段惊险的经历，我好奇地问小参，这中了黒蚕蛊会发生什么事？

　　小参正坐在案几上吃着薯条，我这么一问小参突然愣了一下，然后一双眼睛死死地盯着我，看得我心里直打鼓，我说错什么了吗？只听小参幽幽地说，最好别中，不然让你生不如死。

　　说这话的时候小参原本充满灵气的大眼睛忽然冒出异光，看得我背后沁出一层冷汗，小倩也觉得不对劲，顺势将小参抱进了怀里，然后对着我摇了摇头，示意我不要再问下去了，看来小参对这段经历还是相当恐惧的。

　　时间也不早了，趁大家都在，我问谁明天跟我去天留山转转？

　　小倩耸了耸肩，明天星期一我要带小参去玩具动漫城培训去，一个星期后动漫大展就开了。

　　小参一听明天要去培训，突然从那种痴呆状态恢复过来，在小倩怀里蹦蹦跳跳地喊道，噢噢，明天要去动漫城了，又可以见到蝴蝶妹啦，小参说完一脸希夷地看着我，哥哥，你答应过我要去蝴蝶妹家里提亲的，别忘了哦。

　　呃，这货还记着这事情啊，我说等你们培训完了再说吧。

　　小参见我没有拒绝也没再说什么，小倩和小参不去，我又看向其他鬼物，猴子长大后食欲大增，趁我们说话的时候将一桌子菜肴吃了大半，这会儿正窝在沙发里美滋滋地拍着肚子剔着牙缝，猴子见我看他，忙对我吱吱叫着。

　　猴哥说他这几天要修炼天地劫，还要帮着我炼丹药所以跟你去不成啦，小参对着我说。

　　呃……好吧，我又看向骷髅，骷髅正翘着二郎腿，呼呼抽着雪茄，看着僵尸先生，骷髅见我再看他，便用尖细上的声音发出简单的音节，听着好像是说，额，头，额，骨，额，遁，额，不。

　　我一脸茫然地看着骷髅，哥啊，你这是在说天书吗？

　　哥哥哥哥，我听懂啦，我给你翻译呀，小参笑着说，要离说他的头盖骨和臂骨裂纹很多，所以这几日要遁入地下，需要借助地气重新炼化，就不能跟你去啦。

　　小参这么一解释我才听明白，好吧你们都有事情，还是黑爷最忠，我让黑爷陪我去。

　　黑爷喝完了鸡血就一直在客厅飘着，黑爷见我再看他，飘在天花板上对着我呜呜叫，我心里有不好的预感，这黑爷不会也不去吧？

　　黑黑脏器受损还没有恢复，需要连续喝九十九只鸡血才能复原，现在才喝了二十二只还早着呢，这段时间他也不能乱跑了，要呆在家里养伤的，小参说。

　　你们修炼的修炼，养伤的养伤，那明天我一个和赵圆圆去天留山转转，我叹息一声说。

　　小倩看着我，你们别去太晚，现在山底下不是有人收门票么，你去问问他们自己别在山里乱跑，赶在下午饭点前回来啊。小倩一边说着一边抱着小参去卧室。

　　天留山离咱这只有二十公里，近的跟啥一样，下午吃饭前保证赶回来，你们就不用担心了。

　　小倩将小参安顿好，这才走过来收拾案几上的碟碟碗碗，我帮着小倩将餐具放进厨房，突然想起来小倩今晚上睡哪啊，这一楼二楼都被鬼物占了，要不让小倩睡小小卧室？

　　小倩仿佛能猜中我的心思似的，你要是困了你就去睡吧，我今晚上睡黑爷那屋子，现在有了电视黑爷和骷髅估计能看一晚上不睡觉。

　　无论睡哪都行，收拾完厨房都已经十一点多了，小倩和我打了声招呼就进了黑爷卧室，我点了颗烟陪着骷髅他们看了会电视，便上了二楼自己卧室，不知道为啥坐在那看电视特别犯困，但是一进自己卧室却一点也不困了。

　　我翘着二郎腿窝在椅子里一根接一根抽着烟，脑袋乱糟糟的也不知道在想些什么？我呆坐了一会将烟头掐灭，正准备脱衣服睡觉，突然感到眼睛发胀，一大股白气呼呼地从我眼睛里冒出，就听到一个声音对我说，张笑啊，距离八月十五就剩下六十八天了，你怎么还不抓紧时间修行呢？

　　我眯着眼睛一看，只见诸葛亮站在我面前，一手反剪一手摇着羽扇，看着一派风仙道骨的模样。

　　丞相啊，你这一天干啥呢，怎么钻进我眼睛里就没了音讯了，晚上大家聚餐也不见不出来，一看到诸葛亮我立马来了精神。

　　我在夜观天象，所以耽搁了些时间，诸葛亮说。

　　这么说你早就从我眼睛里面出来了？我惊奇地说，每次诸葛亮从我眼睛出来的时候我眼睛都会发胀，就好像眼睛要夺眶而出一样，但是我怎么就没有感觉咧。

　　诸葛亮摇了摇头，笑着说，人生而有三眼，两只凡眼，一只天眼，出生前天眼开凡眼闭，出生后天眼闭凡眼开，我只是借用你的天眼观天象，并没有从你眼睛里出来。

　　人真的有天眼吗？我原来看过很多关于天眼的传说，记忆最深的就是三只眼睛的二郎神和马王爷。

　　凡人的天眼是闭着的，而修士能感知天眼但还是闭着的，只有少数资质特异的修士才能打开天眼，你在生死之际突破禁锢，学会了内视已经算是修士了，虽然你还无法感知天眼，但我已经能够借你之天眼观看天象了，诸葛亮说起话来慢条斯理，阴阳顿挫，听着很是舒服，而且解释一些玄奥的问题总是化繁为简，至少我这种没文化的听懂了。

　　可是我还是不明白为什么学会了内视就是修士了？我也没发现我有什么变化啊？对这个问题我感到很疑惑。

　　你竟然已经是修士了，我就告诉你修士到底在修什么东西，诸葛亮说着羽扇轻挥就看到电脑桌前的转椅自己滑了过来，你不要着急坐下慢慢听我说。

　　我依言坐在椅子里，诸葛亮则在我面前踱起步来，人未出生的时候乃是先天之体，所以能开天眼，抱金丹。等人出生后天眼闭凡眼开，而金丹也化成了精气神，人的生老病死就是精气神紊乱衰败所致，所以东汉士族魏伯阳便铸鼎炉，炼金丹，想要通过服食丹药的办法让人的精气神重新变回金丹，从而让人重新开天眼，然后恢复先天之体，那样人就能摆脱生老病死的桎梏了。

　　他成功了吗？我好奇地问。

　　魏伯阳一生都在炼丹，但却没有炼出金丹，最后落了个家破人亡的下场，临死弥留之际写下《周易参同契》一文，传给了一个给他烧火的童子，凭借《周易参同契》此文魏伯阳被后人尊为丹鼎派的祖先，诸葛亮说。

　　我记得比东汉更早的秦朝不是有个叫徐福的方士也曾经给秦始皇炼过丹药，他好像比魏伯阳更有名气吧？我说。

　　徐福是个骗子，他根本就不会炼丹，你静静地听着别乱插话，诸葛亮见我闭嘴，继续说，那个童子继承师父遗志躲进深山里继续烧鼎炼丹，但是炼丹这东西特别费钱，没有钱根本没法炼，无奈之下已经长大成人的童子走出深山，依据师父传下来的《周易参同契》自造道书二十二，传正一道于天下，创立了五斗米教……

　　五斗米教，我惊呼起来，难道这个童子是道祖张道陵吗？稍微有点文化的都知道历史上有个创立了五斗米教的张道陵，五斗米教就是后来的天师道，而张道陵就是第一代天师。

　　诸葛亮赞许地点了点头，这次却没有怪我插嘴，而是继续说，没错这个童子就是后来的张道陵，张道陵有了信徒就有了钱财，于是叫教派交给徒弟打理，自己又躲进深山里继续炼丹，如此苦炼三载，终于将龙虎大丹炼成，张道陵服食了丹药果然开了天眼，精气神也重新化为金丹，后天之体也逆转为先天之体，竟然白日飞升成了仙人。

　　龙虎大丹？我一听到龙虎大丹瞬间激动起来，因为邦楚服食的石丹就是烧炼龙虎大丹的药渣形成的。

　　不过可惜的是，张道陵是第一个以外丹证道得人，也是最后一个，诸葛亮叹息了一声。

　　这话是啥意思？

　　龙虎大丹惊动了天宫和鬼宫，迫于压力张道陵只得捣毁鼎炉，销毁法诀，并发誓不让龙虎大丹再现人间，诸葛亮说。

　　这龙虎大丹这么厉害，吃了就能成仙，为什么不让炼啊？

　　正是因为这龙虎大丹太厉害了，所以天宫和鬼宫才不让张道陵继续炼，龙虎大丹烧炼成的当日，天宫和鬼宫就降了天书地文，宣称如果张道陵再敢烧炼龙虎大丹就摧毁道宫，张道陵没办法只有照办，诸葛亮说完沉吟良久才说，有了龙虎大丹，道宫就会崛起，届时就可以和天宫鬼宫分庭抗礼，那是天宫鬼宫最害怕发生的事情。

　　诸葛亮的话我不太明白，但是我也不想细问，因为我知道这些事情不是一两句话就能说清楚的。

　　张道陵成了真人后，统领道宫和道派，因为不能炼龙虎大丹，传承自魏伯阳的外丹派逐渐式微，张道陵又独辟蹊径创立了内丹派，内丹派是以身体为鼎炉，烧炼精气神，在身体里结金丹，从而白日飞升，成为真人，自张道陵后所有修士基本上都是修炼内丹的，而修炼内丹第一步就是要学会内视，诸葛亮说到这里便不再说，而是眯着眼睛看着我。

　　绕了这么大一圈，我总算是听明白了，原来我修炼的是内丹啊。

　　龙虎大丹世界上就一颗，除了张道陵之外的修士全部都是修炼内丹的，当然也有钻研外丹的，不过都没有成功过，我说这么多就是要给你一个印象，让你知道你的传承是什么？你要修什么？诸葛亮笑着对我说。

　　外丹能白日飞升，内丹也能白日飞升，为什么天宫和鬼宫就不阻止内丹呢？我问。

　　因为内丹修炼起来实在是太艰难了，穷极一生也不一定能证道，所以能飞升的人少之又少，自张道陵后都能用数的过来，所以内丹对天宫和鬼宫威胁不大，就没有禁止。

　　原来如此，不过我现在却很嫉妒邦楚这小子，龙虎大丹只有一颗，那么石丹也只有一颗了，邦楚真是走了狗屎运了，竟然能让他碰上这等好事情，可怜我只能修炼内丹了。


第一百二十九章 养蚕婆婆（下）

　　修内丹要性命兼修，丹经有云：性之造化系乎心，命之造化系乎身，性修就是淬炼精气神，命修就是淬炼凡胎肉体，两者相辅相成方能不失本心，证得大道，说到这里诸葛亮叹息一声，但是性命兼修太过艰难，在修行过程中极易产生三障（三障指的是魔障、业障、灾障）等张道陵意识到事态的严重性时，很多修士已经坠入魔道，使得已经消声匿迹的魔门六脉重出人间与道宫形成对抗之势。

　　连日来一直在和修魔修士战斗，一听到魔门六脉我的心不自觉就紧张起来，我赶紧点了颗烟恨恨地吸了几口，以缓解我紧张的情绪，但是我不明白为什么刻苦修行还会产生三障啊？

　　我把诸葛亮给问笑了，只听诸葛亮笑着对我说，修身易而修心难，张道陵曾说过，我志何在？我志在青山中！你以为谁都能做到志在青山吗，你能吗？

　　诸葛亮的反问让我浑身一震，性命兼修，兼修身心，我能一直不失本心么？我不知道。

　　诸葛亮见我不说话，轻轻摇了摇头，继续说，当初天宫鬼宫之所以没有阻止修士修炼内丹，就是因为他们早已知晓了修内丹的弊端，所以才会放任自由不去管束，好让魔门崛起以对抗道宫，自东汉后道宫与魔门互相征伐，令神州大地朝代更迭，百姓水火，一直到宋朝魔门才渐渐势衰消隐，其时道宫已是第二十六代天师张嗣宗掌教，他算出一千年后魔门复出，遂选拔鬼物作为应劫之物封入乾坤埙中，又以太乙秘法算出劫子生辰姓名，以对抗魔门阻止其复辟洪荒。

　　丞相的意思是张嗣宗早在一千年前就知道劫子是我了吗？我被惊到了，这也太牛逼了吧。

　　诸葛亮微微颔首，我受张嗣宗所托，出埙后将整件事情的来龙去脉告诉你，好让你知道你的责任是什么？

　　我心脏突突跳着，一根接一根地吸着烟，愣了半响才回过神来，可是丞相啊，魔门看起来不好惹啊，仅一个鬼眼道士就差点让我们全军覆没，就我们这点人去对抗整个魔门，我觉得有点以卵击石的感觉。

　　现在已经是修行时辰了，有些事情你不必问得过细，该你知道的时候你自然会知晓，接下来我教你修行法门，我念你听，不要打岔，诸葛亮说。

　　我一听诸葛亮要教我修行法门，激动的一下从椅子里跳起来，丞相你说就好，我绝不打岔，我见诸葛亮凝目看着我，我吐了吐舌头，赶紧用手捂住嘴巴，不再说话。

　　首先面朝正北坐到地上……

　　正北是哪边？我方向感极差，从小就分不清东西南北，我弱弱地问。

　　与我面对而坐便是正北，诸葛亮并没有责怪我，而是继续说，修内丹要持之以恒，活到老修到老，决不可半途而废，一天当中修行的最佳时辰是子时到寅时，子时乃是一阳初生之时，正是采纳阳气的最好时机，而寅时乃是夜日交替之时，乃是吐陈纳新的最好时机，所以这段时辰修行最好，切记不可荒废。

　　其他时间不必修行，但是遇到庚申日就要全天修行，切记切记。

　　子时是午夜，寅时是黎明，这些东西我还是知道的，不过我不明白啥叫庚申日？

　　今年的庚申日有六日，三日已经过去了，你只需要记着八月二十七，十月二十六，十二月二十五这三日你要闭关修行就好，其他不必细问，诸葛亮说。

　　我点了点头，心里默默记着这三天的日子。

　　诸葛亮见我盘膝坐在他对面，便继续说，坐正南后，念静心咒，使心神宁静，然后依据内视诀巡视体内三宫、三丹田、五脏六腑和经络血脉，但是你现在内视尚弱，还不能看透体内诸神，所以我再教你子午诀，以配合内视。

　　我没有说话，因为我已经按照诸葛亮说的在一步步做，我现在身心一片宁静，已经能够看到体内的神奇光团，耳边幽幽传来诸葛亮的声音，所谓子午诀就是手掐子午，脚抱阴阳，我一边念咒一边给你示范……

　　我本来已经进入了内视状态，一听诸葛亮要示范，我特别想看，心神一动，便看到诸葛亮双手互握，脚心相抵而坐的画面，但是我敢肯定我没有睁开眼睛，我心里惊讶不已，正准备跳出内视状态问个清楚，却听诸葛亮说，少安毋躁，内视随心意动，可巡查体内外，你竟然已经看清就按照我的动作做吧。

　　你不要急功近利，此后每夜都需如此修行，什么时候将静心咒、内视诀、子午诀融会贯通了，再来告诉我，诸葛亮的声音渐渐远去，整间卧室只剩下我一人。

　　一心不能三用，但是我却不得不三用，我不念静心咒，心中杂念丛生，根本无法保持心神安静，我不念内视诀就无法看到体内光华，我不念子午诀又无法内视巡查，所以当我按照诸葛亮所说的办法整个做了一套后我已经浑身被汗渍打湿。

　　我这人没啥本事，还一身臭毛病，贪生怕死，好吃懒做，爱财好色都凑齐了，但是我自认为我最难得的就是倔脾气，从小到大只要我脾气上来了，管你天王老子还是王母娘娘骂了再说，为此我吃过不少苦头，但是一直都改不了，就好比我现在静心修行一样，要一心三用说实话我根本做不到，所以我也不期望我能一晚上就将三大咒诀融会贯通，但是好歹让我成功一次行不！

　　我倔脾气上来了，就不信不能一心三用，我不知道保持这种奇怪的姿势静坐了多长时间，令我郁闷的是上百次的尝试却没有一次成功的，三大咒诀就好像故意和我作对，总是南辕北辙，顾首顾不了尾，可能是汗水流的太多了吧，我感到口干舌燥，浑身酷热，不得已我从修行状态清醒过来，赶紧抓起电脑桌上的玻璃杯，将里面的凉开水一口饮尽，喝完水后我浑身清凉无比，对着漆黑的空气长长呼出一口浊气。

　　我掏出手机一看，深夜三点半了，我叹息了一声，颓然倒进椅子里，折腾了半晚上有个屁用啊，还不如脱衣服睡觉呢，因为汗水打湿了衣裤，我所幸脱得精光在床上摆了个大字，但是我怎么都睡不著，脑子里胡思乱想着，迷迷糊糊中我想起了我上初中的时候，我英语一直很烂，烂的原因是记不住单词，不论怎么背就是记不住，有一次上英语课老师听写单词，一共一百个单词我竟然一个都不会，我是我们班唯一一个交了白卷的学生，我同坐比我好点，写对了一个。

　　英语老师是我们班主任，看着我俩当然气急败坏了，觉得颜面无存，就让我们将写错的单词抄写一百遍，于是整个英语课我俩都没有听讲，都在抄写单词，我对英语无感，可是手下麻利，抓起笔刷刷刷就开写了，我同坐是个胖子，干啥事都很磨叽，他怕下课写不完，便一手抓了三根原子笔，一次三行的写，他写一遍顶我写三遍，但纵然是这样他还是没有我写得快。

　　大家肯定觉得不可思议，人家一次写三遍，我一次写一遍怎么就比人家写得快呢。呵呵，我说过我小时候很有些急智，因为我把所有的单词全部连在一起写，这叫做化零为整，看着就好像由几百个字母组成的一个单词一样，这样给我的心理暗示就是我一个单词写一百遍，他一百个单词写一百遍，所以首先从心理上我就已经立于不败之地了，我写的当然快了。

　　虽然我比我同坐写得快，但是结果却显而易见，我俩又被英语老师狠狠批了一顿……

　　本来已经迷迷糊糊快要睡着的我，却突然浑身一震坐了起来，我感觉我好像受到了什么启发，脑海中有一道灵光闪啊闪啊的，我顾不得穿衣服，光着身子从床上跳下来，然后面朝正北手捏子午，脚抱阴阳地坐在地上，竟然不能一心三用，同时默念三大咒诀，那么我就将三大咒诀连在一起念，给它变成一个咒诀，只要我年的够快那么就能够起到三大咒诀同时念的效果。

　　我被我的小聪明给感动了，不由分说，我沉下心性，开始按照这个办法做一边，果然这次感觉要流畅许多，我眼观鼻鼻观心，心神宁静，我凝目内视，看到了五颜六色的光华，我开始尝试巡视体内，渐渐地我进入佳境，体验到了一种从未体验过的美妙滋味，也不知道过了多久，我感觉有一股热流凝聚在我的会阴附近，但是接下来我却心如鹿撞，精神不能集中了，因为我能清晰地感觉到我的小弟弟突然勃起，硬如铁杵，散发出炙人的热量，我不知道发生了什么，但是胸口却突然憋闷的不行，就好像被一块巨石压着，我感觉我浑身滚烫，脸色紫红，我苦苦忍受着身体的冲动，但最终没有忍住，我腰身猛地弓起，高昂着脑袋大喊起来，接着噗噗噗噗射出一大股白又浓。

　　我操，我竟然泄了身！


第一百三十章 狂犬乱吠（上）

　　我气喘如牛，汗如浆出，整个人就好像大病了一场，浑身酸软无力地躺在地上竟然无法动弹，我平时也撸管但从来没有感觉这么累过，我赤裸的身体从一开始的燥热迅速降温变得冰冷，我现在多么想盖上毛巾被然后钻进被窝里美美睡一觉，但是残酷的是我现在四肢无力根本无法动弹。

　　我心里郁闷极了，好不容易将三大咒诀融会贯通，眼看着修炼进展得很顺利却突然跑马了，雷雷曾经告诉过我，练武要忌房事，有些武功甚至需要固守精关，我不知道练武和修行原理一样不一样，但是我隐隐感觉我如果再这么修炼下去不是走火入魔就是精尽人亡，看来今晚上我是不能在修炼了，等天亮了还是去请教一下丞相比较。

　　平时我撸管一分钟就恢复精力了，如果足够亢奋的话，一晚上来个三四发不成问题，但是今晚上我感觉我好像把一年的管都撸了，这都过了五六分钟了先不说腰酸背痛，竟然连动都动弹不了，哎，我哀叹一声，没办法了，看来要使出我的发呆神技了，只有发呆才能让我不知不觉地度过这漫漫长夜。

　　窗外的月亮正圆，映照的卧室一片银白，我躺在地上摆了一个“太”字，然后目光呆滞地盯着天花板，看着看着我突然发现天花板上有一坨白浆似曾相识，那白浆在地心引力作用下，缓缓向地面落下，我心里一动，这坨白浆不会是我刚才射出去的吧？但是我不敢确定，虽然我当时发射的姿势确实是朝向天花板，但是我平时最厉害也就射出两米远，这地面距离天花板至少三米呢，而且还是垂直距离，我觉得这对我来说难度太大了。

　　正在我胡思乱想的时候，就听到楼梯上传来踢踢踏踏地脚步声，就听到有人砰砰砰在敲我房门。

　　张笑张笑，你没事吧？

　　是小倩的声音，我浑身一抖，这大半夜的小倩怎么跑上来了，听声音还紧张兮兮的，我突然想起我刚才修炼的时候好像吼了一声，肯定是我的吼声惊动了小倩，想通了此节我并没有高兴起来，因为我现在浑身精光地躺在地上，而且还无法动弹，我这样子怎么见小倩啊。

　　我正准备扯开嗓子喊，让小倩别担心，却感到卧室闪过一道绿光，我眯眼一看登时吓得脸都白了，骷髅竟然挟着小倩遁了进来！

　　根本来不及我辩解，就听到卧室发出一声刺耳的尖叫，骷髅挟着小倩又遁了出去，我心脏扑通扑通跳着，脸都红到脖子根了，就听到门外面传来小倩恨恨地声音，张笑，你好样的，大半夜耍流氓，你最好祈祷你能活到今天！小倩说完我就听到一阵踢踢踏踏的脚步声下了楼梯。

　　我张着嘴吧想要辩解，却一个字都说不出，人都走了还说个屁啊。怎么就这么巧，偏偏在我动弹不了的时候出现了，可怜我处男之身都被小倩看光了，不过我也不吃亏，小倩的身体我也早看光了。

　　我正龌蹉地乱想着，就听啪的一声，有什么东西突然落进了我张开的嘴里，我用舌头舔了舔，黏黏糊糊的，清清凉凉的，没有啥特别的味道，但是我却闻到了一股刺鼻的腥臭，我脸色刷地就变了，我正准备将嘴里的异物吐出去，突然嗓子眼一痒，咔咔咳了两声，结果喉头一滚竟然将那异物生吞了下去。

　　我心里猛地一惊，就从地上坐起来了，我黑着脸看了看天花板，粘在天花板上的那坨白浆已经不见了，只剩下一坨浅黄的污渍。

　　我操，我竟然吃了……我捂着嘴赶紧跑进了厕所，对着马桶一个劲干呕，但除了吐出一些酸水外什么都没有吐出来。

　　我在卫生间洗了一遍澡，刷了三遍牙，漱了十遍口，这才精神萎靡地又回到了卧室，我拿起手机看了看时间，才六点半，我打算好好补一觉，中午还要去天留山呢，没有精神可不行。

　　我一头栽倒在床上，可能是太疲惫了吧，昏昏沉沉中我竟然做起梦来，梦里面的我还是个孩子，手里牵着一条细线在山坡上跑啊跑，也不知道跑了多久突然四周飞沙走石从地下传来恐怖的叫声，原本阳光明媚的天空突然黑云密布，一道道狰狞地闪电朝山坡劈来，梦里的我直接吓懵了，直接坐在地上大哭起来，就在这个时候我身后突然想起了一个嘶哑的声音，张笑啊，千万不要向后看，千万不要向后看啊……

　　那声音越那么说，梦里的我就越想往后看，就在我扭头的一瞬间，突然从土里伸出一双石头手拉住我的双脚，将我拽进了土里，然后……然后我就被惊醒了。

　　我靠坐在床头，半天回不过神来，任凭额头汗水滴落在睡衣上，怎么会做这么奇怪的梦呢？梦里的那双石头手看着好熟悉，我紧皱着眉头，越想越觉得哪里不对，突然一阵手机来电声打断了我的思绪，我拿起手机一看是赵圆圆打来的。

　　赵圆圆：张笑？

　　我：啊，你吃完席了？

　　赵圆圆：是啊，你现在在哪呢？

　　我说：你先告诉我你的位置。

　　赵圆圆：我现在在四马路啊。

　　我说：那你坐辆出租车直接来沋河度假村，我就在这里住着，去天留山从这里上去快。

　　赵圆圆：那我到了给你电话啊。

　　挂了电话我一看时间竟然都十二点半了，真是越来越没人爱了，都这么晚了也没人叫我起床，我换了衣服下了楼看到就黑爷一个人坐在沙发里一边喝着鸡血一边看这电视，电视里依然放着僵尸先生，黑爷见了我呜呜叫了两声，便不再理我，我挨个房间转了转，竟然除了黑爷其他人都跑得没影了。

　　我估摸着赵圆圆应该快出城了，我洗漱完后，从冰箱里取出一个馒头用微波炉加热后加点了油泼辣子一边吃着一边便要出门，我刚走到门口就看到诸葛亮出现在我的面前。

　　张笑，我陪你去天留山，万一遇到危险我还能帮你，诸葛亮微微笑着说。

　　本来我一个人去就闲没意思，有诸葛亮陪我我一下来了精神，哈哈，有丞相出马，什么牛鬼蛇神都要避让的。

　　诸葛亮爽朗地笑了起来，然后化作一股白烟隐进我的眼睛里，我给黑爷交代了几句，便急急出了门。

　　我刚走出长恨街就看到赵圆圆从一辆出租车里下来了，我赶忙跑过去，哎，赵圆圆，别下来了，直接上山吧。

　　沋河度假村旁边有一条盘山路，因为坡度险弯道高，所以被人们叫做龙尾坡，就好像降龙摆尾一样，七扭八拐的。

　　这司机技术不错，半个小时后我们就到了乔峰镇，我们在镇上买了些干粮和水，就顺着山路一直走到了天留山南坡下，坡下面的平地上盖着两间平房的独院院子的墙上挂着一道横幅，上面红底白字地写着：天留山森林公园，几个正楷大字。

　　横幅下面挂着一张景点路线图示，上面是这样介绍的：天留山在秦岭低中山区，这里两梁夹七沟，分别由九座山峰组成，山峦叠嶂，林草茂密，深峡剑开，溪水潺潺……

　　我正和赵圆圆研究着景点线路图，突然身后传来汽车引擎的嘶吼声，竟然从远处徐徐向我们开来三辆豪车，第一辆是沃尔沃suv，中间是一辆奔驰s600押尾的是一辆雷克萨斯RX，我操，这是这么大排场啊，这三辆车加下来就五百多万吧。

　　三辆豪车在我们身边不远处停了下来，沃尔沃上下来两个身穿西装革履的大汉，奔驰上下来一个中年胖子和一个年轻美貌的女子，女子不仅脸蛋漂亮，身材更是凹凸有致，因为女子化了浓妆，看起来妖娆动人之极，那女子看着像是在搀扶着中年胖子，却将自己的两团饱满的温柔紧紧贴在中年胖子的手臂上，虽然这女子是个尤物，但是和小小一比气势太媚俗了，我只看了那女子一眼就从她身上移开了视线。

　　最后一辆雷克萨斯上下来一个戴着金丝边眼镜的年轻人，年轻人气质优雅出众，手中抱着一叠文件，年轻人推了推眼镜，然后媚笑着对中年胖子说，王总，他们就住在这里。

　　王总一双肥油油的手在美女身上乱摸着，眼睛都不睁地说，这里面太脏了，你把他们叫出来谈事。

　　那年轻人给那两个大汉使了使眼色，那两个大汉便推开院子的铁门向里面走去。

　　那两个大汉从我们身边经过的时候，看了我们一眼，并没有说什么，赵圆圆戳了戳我，这老板看起来超有钱哎，怎么会认识这两个守山人。

　　我也不知道啊，不过这两个守山人李剑他爸认识，我们上学时候经常上山玩都不要门票的，听李剑他爸说这两口子二十多年前将这片山林包了，然后就一直收门票讨生活，我虽然有三四年没来了，但是这里一切还都是老样子没有啥变化，我也很纳闷怎么这么有钱的老板会找上这两口子。

　　我和赵圆圆正说着，就看到一个中年妇女跟着那两个大汉出来了，因为我们站在墙根，所以那中年妇女没有看见我。

　　但是我却看清了她，那大大的眼睛，圆圆的脸，常年四季都穿着一身黑布衣服，我们那会儿一直交她红阿姨，叫他男人红叔，虽然红阿姨穿着特别寒酸，但是人可好了，而且做得一手好饭。


第一百三十一章 狂犬乱吠（中）

　　李剑曾经给我说过，一般情况下美女的朋友也是美女，普通女孩的朋友绝大多数也是普通女孩，我问其原因，李剑说这是女人的天性所致，我问其天性，李剑说所有的女人都爱美，所有的女人也都嫉妒美女，不光男人喜欢看美女，女人同样喜欢看美女。

　　我为什么突然想起这段话呢，因为红阿姨和胖老板身边的妖娆女人比起来真的是差距太大了，一个衣着粗鄙，皮肤黝黑，长相普通，矮矮胖胖的，一个衣着光鲜，皮肤白皙，长相靓丽，身材妙曼的。当然我所比较的仅仅是两人的外表，如果论及心灵的话，我敢打包票红阿姨的心灵就像天山雪莲，而那妖娆女人就好比茅坑的鲜花。

　　女人不仅会嫉妒比自己美的女人，更会鄙视比自己难看的女人，就好比现在那妖娆女人一脸鄙夷地看着红阿姨，还用手捂着鼻子，对胖老板嗲嗲地说，王哥哥哦，这老太婆长得丑，身上还有一股儿酸臭的气味，真是脏死了，咱们站远一点儿吧。

　　我一听这话登时双拳紧握，脑门上的青筋都爆了起来，我擦尼玛的，竟然敢说红阿姨脏，我看最脏的是你吧，都不知道被多少男人上过的臭婊子，当然这些话我不敢骂出，只在心里过过干瘾，那连个魁梧大汉我撂不翻。

　　红阿姨并没有被妖娆女人恶毒的语言所激怒，而是一脸平静地看着胖老板，完全无视那妖娆女人的存在。

　　妖娆女人见红阿姨连看都不看她，登时让她高傲的心灵受到了打击，只见那妖娆女人用涂着美甲的指头指着红阿姨，什么恶毒的语言都骂出来了，我就停了一两句受不了了，再怎么说我也在红阿姨家吃过几次饭，我怎么能让这红阿姨受此屈辱呢，我正要冲过去，却看到那胖老板突然大喊一声，你个烂货，还有完没完了啊，尼玛的我是来谈生意来了，你这烂货在这发什么疯啊，胖老板顺手一个耳光扇在妖娆女人的脸上，发出啪的一声脆响，我离得老远都听得异常响亮。

　　我和赵圆圆面面相觑，这也太干脆了吧，直接一巴掌就呼上去了，我看到那妖娆女人揉着半边脸，哭哭啼啼地钻进了奔驰s600里面去了。

　　真他妈贱货，那胖老板一边揉着手一边骂着，从始至终红阿姨都是那么不卑不亢地站着，一句话也没有说。

　　那胖老板见红阿姨一直盯着她看，突然脸上又堆起了笑容，咱们也不是第一次见面了，我也不绕弯子了，上次走的时候你说你可以考虑一下，现在考虑的怎么样了，当然我上次说的价钱还是有商量的余地的。

　　胖老板见红阿姨不说话，嘿嘿笑着说，要不这样，我在加这个数如何？胖老板举起一个手掌，晃动着他的五根指头。

　　胖老板见红阿姨还是不说话，继续说，加上这次来我已经算是三顾茅庐了，就算是诸葛亮也该出山了吧。

　　不是我不说话，而是我该说的话已经说完了，这天留山还有五年承包期就满了，届时你可以向政府去买，红阿姨说起话来不卑不亢，我这才听明白，原来是这胖老板想要从红阿姨手里买天留山的承包权。

　　沋河度假村项目和开发天留山项目是一个整体，我们必须同时进行，五年后我们实在是等不起，我给你说的价钱已经不能再高了，再高就超过了董事会赋予我的资金支付权，要不这样吧，你看见我身后这三辆汽车了吗？你看上那一辆那一辆就是你的了，这条件怎么样？

　　我一听眼睛就瞪圆了，我操，这每一辆车算下来都上百万呢，竟然看上哪个送那个？虽然这胖老板长得肥头油脑的，但是做起事情来还是很霸气的，要是我估计我早屁颠屁颠地在合同上签字了。

　　但红阿姨却丝毫不领情，看了一眼胖老板身后的豪车，冷淡地说，该说的话我已经说了，你要是也说完了，就离开吧。红阿姨说完扭头就走，胖老板热脸贴了冷屁股，对那两个大汉使了使眼色，那俩大汉便伸手将红阿姨拦住。

　　胖老板见软的不行瞬间撕下了伪善的面目，露出狰狞凶悍的模样对红阿姨狠狠地说，告诉你，今个儿这合同你签也得签不签也得签！我知道你男人重病卧床，所以给你的价码是别人的好几倍，但是你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我王东翻脸认不认人！

　　胖老板的话让我浑身一震，红叔怎么会重病卧床呢，我记得上学那会红叔身体还好着呢呀。

　　红阿姨连胖老板理都不理，只是冷冷地对那两个大汉说，给我让开，光天化日之下我就不信你们敢乱来！

　　胖老板咻咻狞笑着，区政府里都有老子的人，就算今个把你这破房掀了，也没人敢把我们怎么样？

　　你俩去先把她家砸了！胖老板对那俩大汉吼了一声，那俩大汉听到命令便不再阻拦红阿姨，径自朝平房走去，红阿姨一听他们要乱来，便抓住那俩大汉的衣服，不让他们进去。

　　左边那大汉挣扎了一下没挣脱开来，嘴里骂了句，草，反手就抽了红阿姨一个耳光，大汉下手很重，红阿姨直接被抽得跪在了地上，嘴巴鼻子哗哗地往外淌血，我一看这帮狗操的竟然敢打人，一股怒火自丹田冲上顶门，我中气十足地喝了一声，住手！便向红阿姨跑去。

　　赵圆圆见我跑过去了，也跟着我一起跑，我将红阿姨扶起来，对出手的那个大汉怒道，你竟然打女人，你不配当男人。

　　滚尼玛的，那大汉见我强出头，怒不可遏，抬起醋钵大的拳头就往我胸口擂来，我没想到这家伙二话不说就动起手来，一时之间心里又气又怕，但经历了这么多的我已经不是原来的菜鸟了，我突然想起了雷雷练拳的时候曾给我说过，敌人直拳打来，不能往后躲，而要往前冲最好能贴身，这样就算躲不过去也受不了重伤。

　　我没有任何犹豫的实际，腰一猫就朝大汉扑去，大汉以为我会抱头乱窜，却没想到我敢合身扑上来，但是大汉打架经验很丰富，因为我扑过来的瞬间，大汉已经变拳为掌，手腕一转就一掌拍在我脸上，只听啪的一声脆响，我直接被抽的倒飞出去，然后打了个滚才一屁股坐在地上。

　　我感觉我左边脸蛋火辣辣地疼，我摸了摸好像已经肿起来了，嘴巴鼻子里全是血沫子，我恨恨地吐了两口血水，想要爬起来却头晕目眩连人都看不清了，我没想到这大汉出手这么重，看来不是普通的打手啊，我有点后悔这么冲动了，这次没带鬼物来真失误，看来今天少不了一顿皮肉之苦了。

　　我正坐在地上胡思乱想着，就感到我左右臂膀分别被人搀住，然后身子一轻就从地上爬了起来，小张啊，没想到你是啊，你没事吧。

　　我左边眼睛已经肿的睁不开了，仅用右边眼睛扫了一眼声音来源，原来是红阿姨认出我了，我忍着疼挤出一丝难看的微笑，红阿姨，你放心，有我在，他们不敢怎么你。

　　接着我就听到低声抽泣的声音，赵圆圆搀着我另一只胳膊，已经被吓哭了，张笑，你没事吧。

　　我嘿嘿傻笑着，我没事，你哭啥，这是法治社会，我就不信他们敢乱来。但现实是他们已经在乱来了。

　　现在怎么办啊？这俩大汉都是练家子，而且都是心狠手辣的人角色，能跟着私人老板混，我估计都是些亡命之徒，啥叫亡命之徒，就是杀人对他们来说就跟杀只鸡一样简单，大不了跑路，大陆呆不下去了，去香港澳门，香港澳门呆不下去了，在逃到海外去，这就叫亡命之徒。

　　张笑不要慌乱，不是还有我在么，我正提心吊胆的时候脑海中突然传来了诸葛亮的声音，我借你天眼将天留山神游了一遍，的确有些发现，不过现在先将眼前的麻烦处理了再说吧。

　　关键时刻诸葛亮竟然出现了，我兴奋地问，现在怎么办？当然我和诸葛亮是通过意识在交谈。

　　我现在教你小天眼术，然后你将眼前的麻烦解决掉，诸葛亮说。

　　我一听愣了，我解决啊，可是我根本打不过那俩大汉啊。

　　所以我教你小天眼术，学会了小天眼术就算再来十个大汉也不是你的对手。诸葛亮笑着说。

　　我还以为丞相会亲自出马，弄了半天竟然让我出马，我刚才已经出过一次马了，可是被一耳光抽回来了啊，这次再去不是送死嘛！

　　这些小喽啰哪用得着我亲自出马，你出面解决就行，诸葛亮胸有成足地说。

　　好吧，那我问一下，小天眼术能干啥啊？

　　小天眼术和封使君的小冥轮法类似，能够减慢一定范围内的时间，诸葛亮说。

　　我一听就晕了，这是法术吗，怎么听着像是西方异能呢，而且这么牛逼让我临阵磨枪肯定是学不会的，我还没开始学就已经打起了退堂鼓。

　　话不能这么说，中华法术博大精深，有缩地成寸，撒豆成兵，怎么就没有减缓时间呢？我只教你一遍，你仔细听着，至于学不学的成就看你造化了，如果今天你被别人打死，也是你自己没本事，我是不会救你的，诸葛亮不等我说话，便开始给我教小天眼术，首先默诵三大咒诀令自己进入心神安静，内视巡查之境，然后引导体内诸光华至双眉之间……

　　诸葛亮的话让我压力倍增，我开始还将希望寄托在诸葛亮身上，现在看来只能靠自己了，对面那俩大汉已经抡着拳头向我冲了过去，而我却强逼着自己默记着诸葛亮的修炼口诀，等诸葛亮说完我已经出了一身汗水，可见我的神经有多么的紧绷。

　　诸葛亮说完就在我脑海中销声匿迹了，我知道接下来就要靠我自己了。


第一百三十二章 狂犬乱吠（下）

　　我和诸葛亮在脑海中交流的时候，那两个大汉也没闲着，抡起膀子就向我扑了过来，就听赵圆圆一声尖叫，不要打啦！然后用娇小的身躯挡在我身前。

　　等我从潜意识中回过神来的时候，赵圆圆已经被左边那大汉揪着衣领给提了起来，那大汉恶狠狠地骂着，小逼欠草啊！敢挡俺办事，信不信俺弄死你！说完顺手就将赵圆圆给扔了出去，这大汉出手很重，赵圆圆被扔出了四五米远才“通”的一声摔在地上，连惨叫都来不及发出就昏了过去，与此同时，另一个大汉一巴掌将红阿姨抽的睡在地上，嘴里骂骂咧咧地抬起脚就向我跺来。

　　我生平最痛恨的就是打女人的男人，我记着小时候我娘带着我去菜市场买菜，有一个小贩知道我和我娘相依为命，家里没有男人，就故意欺负我们，我娘和他理论他还动手要打我娘，结果我被咬住大拇指头死不松口，差点将那小贩大拇指头咬断，那是我第一次打架，为了我娘出手。

　　现在看着赵圆圆和红阿姨被毒打，我感觉我又回到了第一次打架的时候，那种视死如归，怒气冲顶的状态。

　　但是这一次对手明显要厉害得多，我还没反应过来，小腹就被狠狠跺了一脚，那大汉穿着作战靴，鞋帮子都是铁疙瘩，这一脚直接把我跺地跪在了地上，我捂着肚子感受着肝肠寸断的疼痛，哇哇地吐着血水。

　　就在这个时候我听到那个胖老板突然拍着手说，不要打了，把人给我都带过来。

　　胖老板刚说完，我就感觉我头皮一疼，有人在我旁边骂道，你个孬货，赶紧给俺起来，连俺一脚都抵不住，还学人强出头，说着又抽了我一耳光，我头发被抓着，没办法只有咬着牙忍着痛，从地上爬起来，然后被大汉拖着向那胖老板跟前走去。

　　我用我还能睁开的右眼看到红阿姨被大汉拎着后领拖在地上，另一个大汉也抓着昏迷的赵圆圆走了过来。

　　到了胖老板跟前，那两个大汉将我们三个掼在地上，不过我的头发还被大汉揪在手里，那大汉对着我腿弯踢了一脚，骂了句，孬逼，敢坏王总的事，给王总跪着。我这个时候已经被疼的有点发懵了，小腿肚子一软，噗通一声就跪在了地上。

　　那妖娆女人见我们被打，笑得花枝招展的，骚不唧唧地抱着胖老板的胳膊，王哥哥哦，你还打人家，你看看这群臭要饭的不识好歹。

　　王总没有理那妖娆女人，而是笑嘻嘻地对坐在地上的红阿姨说，这小伙子和这个小妹妹你认识啊，哎，认识你真算倒了八辈子霉了，你看看被人打成什么样子了。

　　红阿姨挨了两耳光，脸颊红肿，大大的眼睛都睁不开了，但红阿姨却仰着脖子，没有半点屈服的意思。

　　胖老板捏着妖娆女人的屁股说，只要你签了合同，办了手续，我给你开出的价码依然不变，你看怎么样啊？

　　你这女人还真是不识好歹啊，胖老板见红阿姨还是不说话，直接没耐性了，对着大汉使了使眼色，我就感觉我头皮一紧，被大汉直接提了起来，然后大汉抡起手掌在我脸上啪啪啪地扇了起来，疼得我几乎要昏厥过去。

　　红阿姨看着我，眼中满是泪水，但还是强忍着不开口。

　　就在这时，我突然听到一阵奸笑声，这小妞子长得还不赖，不知道日起来爽不……大汉的话让我浑身一震，我就看到赵圆圆被另一个大汉扛着往后面的雷克萨斯走去。

　　我一下急了，开口就骂，你狗日的将赵圆圆放下……我一句话还没骂完，就被大汉狠狠一耳光抽地趴在了地上。

　　赵圆圆是受我所托来天留山的，要是在这出了事，我一辈子都不会原谅我自己，就在我准备开口求红阿姨答应胖老板的时候，红阿姨突然大叫一声，不要打了，快将我妹妹放了，我跟你去办手续，我跟你去办手续……红阿姨说完好像崩溃了一样，蹲在地上哇哇地哭了起来。

　　红阿姨刚说完，那大汉就扛着赵圆圆从车里出来了，我看到赵圆圆的衣服已经被撕烂了，上身仅仅剩下一件粉色的文胸，我趴在地上怒火攻心，我没想到这群人竟然如此恶毒，竟然肆意地伤害着同类，那大汉将红阿姨拖到雷克萨斯里面，一直站在胖老板身边的那个金丝眼镜男也跟着上了车，而胖老板则搂抱着妖娆女人坐进了奔驰里。

　　不能让他们就这样走了，我见那俩大汉正准备上前面那辆沃尔沃，我挣扎地坐起身来，按照诸葛亮叫我的口诀，开始施展小天眼术。

　　我吐出一口血水，闭上浮肿的双眼，开始手捏子午，脚抱阴阳，一遍又一遍地默念着三大咒诀，当我清晰地看到体内五颜六色的光华后，我已经感觉不到身上传来的痛楚了，我按照诸葛亮教我的口诀，将自己的菊花夹紧，这叫做闭肛提气，然后我利用内视巡查体内，找到白色光华，诸葛亮说这白色光华就是丹田之气。

　　我看到我的丹田之气只有黄豆大点，简直微乎其微，不过聊胜于无，我凝神吸气，将丹田之气引导至我的双眉之间，当然这引导之法可不是简简单单的吸一口气就能办到的，而是需要引导诀，幸亏引导诀只有短短的四句话，我便将引导诀加入到三大咒诀里面去了。

　　我现在只有一次机会，如果小天眼术不成功，那么红阿姨就会被带走，我们这顿毒打就白挨了，所以我精神高倍集中，完全是孤注一掷地在逼迫施展法术，人往往在这种绝境压迫下会爆发出强大的潜能，就好比现在的我竟然真的将那白色光华引导至我的双眉之间，我甚至都不知道我是怎么办到的。

　　我现在已经无暇思考这些问题了，我猛地睁开双眼，弹身而起，双手捏天师印，多说一句，这个天师印不同于小小的莲花印，天师诀特别复杂，诸葛亮只给我示范过一次，我现在能照猫画虎地做出来都算是我超常发挥了，我口诵密咒，咖嘛啊嘛哞，敕！我念完密咒的同时将天师印点在印堂穴上，我就感觉我大脑轰的一声，然后眼前一黑什么都看不见了，就好像突然置身在伸手不见五指的黑暗中一样。

　　我心里一惊，不会是我搞错步骤了吧，怎么什么都看不见了，我虽然惊疑不定，但却继续默念着三大咒诀，不，现在应该是四大咒诀了。

　　黑暗里突然传来汽车引擎的嗡嗡震响的声音，我听了眉头一皱，胖老板他们准备离开了，我心里一着急，又念了一遍，咖嘛啊嘛哞，敕！然后将天师印再次点在印堂穴上，无边无际的黑暗突然就被驱散了，我已经能看到周围的景色了，不过令我惊奇的是彩色的世界变成了黑白的颜色，我就好像置身在黑白默片中一样。

　　我看到不远处那三辆豪车还没有开动，只是发动起发出嗡嗡的声音，我一看到豪车心里就着了急，从地上捡起半截砖头就向那辆雷克萨斯跑去，我知道红阿姨坐在里面。

　　我想雷克萨斯跑的时候，前面那辆沃尔沃车门被缓缓打开，不过我已经不顾上那么多了，先救出红阿姨再说。

　　我将雷克萨斯的车门拉开，首先看到金丝眼镜男缓慢地转头向我看来，不过那动作特别缓慢，就好像被放慢了十倍一样，金丝眼镜男还没有转过头来，就被我一板砖撼在脑门上，我看着金丝眼镜男脸上扭曲的表情，大张的嘴还来不及发出声音，就被我一把拽住腔子从车里拉了出来，我将金丝眼镜男掼在地上，狠狠踹了两脚，那金丝眼镜男才发出啊——的惨呼声，不过声音好像被无限拉长，听着跟卡带了一样没完没了。

　　看到这些异状后，我突然明白了，小天眼术已经施展成功了，我已经将周围的时间减缓了，当然除了我是不会受影响的。

　　我将红阿姨从车里抱出来，一直抱到赵圆圆跟前才放下，而这时候那两个大汉已经从沃尔沃里钻了出来，露出凶神恶煞的面目向我缓慢走来，我看着他俩摇了摇头，将半截板砖塞进兜里，然后悠闲地点了颗烟，呼呼地冒了起来，当我一个烟快吸完了，那两个大汉还没有走过来，我不知道小天眼术能持续多久，所以也不敢太嚣张，从兜里掏出板砖奔着那俩大汉就跑了过去。

　　只听砰砰两声，砖头碎了，那两个大汉却一点事都没有，哎呦卧槽，脑门这么硬，都把我手撼疼了，这俩货一点血都没出，我将手里的砖头渣子一扔，开始四处找趁手的兵器，我突然看到院子的木墩子上还撇着一把大榔头，我嘿嘿奸笑起来，看是你们的脑壳硬，还是我的锤子硬！

　　我还不留情，一人抡了两锤，两个大汉脑门噗噗冒着血，然后轰然倒地，收拾了大汉，我直奔那辆奔驰而去，因为奔驰已经启动了起来，我还没有跑到跟前，突然眼前的黑白景色消失了，又恢复了彩色的世界。

　　我只能眼睁睁地看着雷克萨斯和奔驰嘶吼着逃跑了，只有沃尔沃还停在原地，我走过去一看车里空空如也，看来这辆车的司机就是那两个大汉。

　　我扛着大锤走到那个金丝眼镜男跟前，狠狠扇了他两个耳光，然后将他怀里的资料用打火机全部烧了，然后让他将那两个被砸晕的大汉拖上沃尔沃，让他开着车走了。

　　搞定这些事情后，我赶紧扔了大锤，跑到赵圆圆跟前，看到赵圆圆缓缓睁开眼睛，我揪着的心终于放下了，你没事了太好了。


第一百三十三章 尘封往事（上）

　　还好赵圆圆并没受什么伤，只是受到惊吓昏迷了过去，我之所以这么肯定是因为我看到赵圆圆半裸的身体除了沾些灰土外，并没有什么伤痕。

　　等等，半裸！

　　当我意识到情况不妙的时候已经晚了，就听到赵圆圆发出一声刺耳的尖叫，张笑，你个大流氓！然后啪地一声脆响，我已经麻木脸颊上又多了一个手掌印儿。

　　当赵圆圆穿上我的衬衫，听我讲完事情的经过时，这才红着脸一个劲对我说对不起，我则光着膀子蹲在地上郁闷的抽着烟，耳光都打过了，道歉有个屁用啊，不过咱是男人，男人就要有度量，我掐灭烟头，对着赵圆圆摆了摆手，丫头，好了好了，别道歉了，我脸已经肿的老高了，也不在乎多你一巴掌。

　　那群臭流氓真是无法无天，你说他们是干啥的啊？赵圆圆身材娇小，我的衬衫穿在她的身上就好像睡衣一样，山风吹来衬衫猎猎舞动，从纽扣之间的缝隙中我能清晰地看到那两团包裹在粉色蕾丝文胸的温柔，我揉着烧疼的脸赶紧从地上站了起来，尽量将目光从赵圆圆身上移开，避免又被这小丫头误会了。

　　他们是区政府招商引资过来商人，沋河度假村就是他们投资开发的，按照区政府的规划，沋河度假村要有水上乐园和山林猎场，所以沋河水库和天留山都在他们的开发计划中，天留山的承包权现在在我手里，他们想要逼迫我卖出去，这已经是第三次来，但我没想到这次他们竟然敢动手！红阿姨伤得比我轻，但毕竟年龄大了，我看她颤颤巍巍地从地上爬起来，赶紧上去将红阿姨搀住，红阿姨，你没事吧？刚才光顾担心赵圆圆了，竟然忘了红阿姨还躺在一边。

　　快跟阿姨进屋去，阿姨给你清理一下伤口，这次多亏有你在，不然这山头就保不住了，红阿姨说着低声哽咽起来。

　　其实我心里一直有一个疑问，那胖老板虽然凶神恶煞的，但是开出的价码却是不低了，红阿姨他们两口子在这山里辛苦了大半辈子，连个孩子都没有，有了这笔钱他们就算没人给他们养老也能生活的很好，可是我想不通红阿姨为什么就不卖呢？

　　我们互相搀扶着进了独院，院子里养着七八头鸡和一头羊，那些鸡见我们是陌生人咯咯咯咯地扑扇着翅膀跑开了，院落不大，里面一顺一丁盖了两间平房，顺盖的平房对面搭着瓦棚，里面盘着锅灶，放着杂物。

　　天留山没有经过开发，一年来游玩的人是少之又少，仅靠收门票根本赚不上钱，现在农村的房子稍微有点钱都是续二层续三层，再看看红阿姨家这简陋的平房，就能想到他们平时生活有多么拮据了。

　　我们跟着红阿姨走近顺盖的平房里，然后红阿姨去里面的平房拿药，赵圆圆因为是医生，所以跟着红阿姨去了。

　　我一个人百无聊赖地坐在沙发里，麻木的身体已经渐渐复苏，我的脸颊和小腹也开始疼痛起来，脸上的烧疼还倒罢了，就是小腹抽的我呲牙咧嘴，脊背冒出一股股的冷汗，我赶紧点了颗烟，狠狠地吸了起来，果然吸根烟压一压感觉好多了。

　　我正准备续一根，就看着赵圆圆气呼呼地冲进房子，一把将我手中的烟夺走，都被打成猪头了还吸烟，不怕变成鬼头啊。

　　呃，吸烟跟挨打有嘛关系啊，不过人家是医生，我也不好反驳，就对着赵圆圆嘿嘿傻笑。

　　我看到红阿姨将一盆热水放在茶几上，在脸盆沿上挂着两条毛巾。

　　红阿姨你也坐在沙发上，我一次给你俩都敷了，赵圆圆现在完全是以医生的口吻在说话，红阿姨唉了一声便轻轻坐在我旁边。

　　赵圆圆将毛巾用热水浸湿，然后敷在我们脸上，脸上本来就火烧火燎的，再捂上热毛巾，那感觉真是太难受了，敷完了脸，赵圆圆在我们脸上涂上红花油，赵圆圆是学中医的，涂的时候也顺便按摩了我脸上的穴位，虽然红花油的味道太刺激了，但是我却感到很舒服，至少脸上那种烧辣感消失了，而且我浮肿的右眼已经能睁开了，不愧是中医大学毕业的高材生，这一手按摩绝技真不是盖的。

　　赵圆圆刚给红阿姨涂完红花油，红阿姨就忙活起来了，说是都下午了，留下我们吃个便饭，还不等我们说话，红阿姨就出去张罗起了。

　　红阿姨刚走，赵圆圆就轻手轻脚地跑到门口探了探脑袋，确定红阿姨已经走远了，这才在我耳边小声说，张笑，我刚才跟红阿姨去里面屋子拿药的时候，看到里面卧室半掩着，我就偷偷走过去顺着门缝看了一眼，你知道我看到什么了吗？

　　我正在想如何将赵圆圆支出去，好偷偷吸一颗烟，却被赵圆圆神秘兮兮的样子吓着了，我弱弱地说，丫头，我胆儿小，你别吓我。

　　那屋子里黑乌乌的，我隐约看到炕上躺着一个人，赵圆圆说到这里我松了一口气，那胖老板不是说红叔得病了吗，赵圆圆看到的人应该是红叔，刚才也没想起这一茬问问红阿姨咋回事？

　　你听我说，别打岔，赵圆圆脸色有些泛白，甚至嘴唇都有些颤抖，我看赵圆圆这幅摸样，不仅吞咽了口唾沫，难道你看到的不是红叔，我心里一惊，红阿姨在屋子里藏其他男人！

　　我又没见过红叔，怎么知道是谁啊，因为我们当医生的对病人天生有种直觉，我见炕上那人一动不动地躺着，当时心里就有点纳闷，而且只要是那屋子里透出股福尔马林液的腐烂味，我就更起疑心了，赵圆圆说到这里浑身都开始微微发抖。

　　福尔马林的气味，难道是个死人！我刚刚放松的心揪了起来。

　　我趁红阿姨不注意便偷偷钻进了屋子，借着手机的微光我终于看清了那人的样子，那人用白布缠裹着，我看不到那人的面目，但是我确信那人还活着，因为他的胸腹微微起伏，而且嘴里还发出呃呃的声音。

　　浑身缠着白布，还发出呃呃的声音，我浑身一咯噔，这不是僵尸么，一想到僵尸我脸刷的变了，因为我瞬间想到了那个养三尸虫，炼活僵的鬼道士，那些火僵就是浑身缠着白布，嘴里呃呃地乱叫着。

　　赵圆圆神情有点呆滞，没有注意我脸上的变化，继续说，我当时害怕极了，就准备往出走，刚准备转身就听到炕上传来沙沙沙沙的响声，我用手机屏光一照，差点吓得我叫出声来，那炕上竟然密密麻麻爬满了虫子。

　　一听到虫子，我惊得直接从沙发上弹起来，我操，真是那鬼道士，没想到鬼道士竟然将红叔炼成了活僵。那然后呢？我急问。

　　赵圆圆没想到我这么大反应，结结巴巴地说，然后，然后我吓得将手机一扔就跑了出来。

　　你把手机丢在那屋子里了！我操，这下危险了，要是你手机突然响了，被鬼道士发现了我们就死定了。

　　什么死定了？赵圆圆当然不知道鬼道士炼活僵的厉害。

　　我这么给你说吧，你看到的那个人是个僵尸，我们现在得赶紧离开这里，不行，把红阿姨一起叫上走，这地方不该再呆了，万一那僵尸活过来了我们都完了，我着急道。

　　张笑啊，你不懂不要乱说，这世上哪有什么僵尸，那人不过是得了一种怪病而已，我们当年去农村考察的时候也发现了很多怪病，最后还不是都用科学的方法解开了谜团，这种怪病竟然被我们遇到了，我们就应该留下来做好观察笔记，然后想办法将病人的怪病治好，就算治不好这也是一手的资料啊，以后也可以在农村宣传防范杜绝再发生此类怪病，赵圆圆鄙夷地看着我，义正言辞地说。

　　我擦，谁不懂啊，我看是你不懂吧，不要认为科学啥都能解释，你难道不知道那些科学理论百分之九十九都是建立在假设上的吗，竟然科学可以假设，为什么僵尸就不可以假设呢？当然这些话我也就说给我自己听，我没功夫再和这小丫头理论了，我抓起赵圆圆的手，就往门外跑，不管是怪病还是僵尸，咱们现在都不能在这里待了。

　　我拉着赵圆圆除了房门，看到红阿姨坐在瓦棚里正在拉风箱烧火，我对赵圆圆说，你在这等着，我过去叫红阿姨一起走。

　　我刚抬起腿还没迈出步子，却被赵圆圆一把拽住裤腰带，张笑，你先别过去。

　　咋了？

　　我在那个房间里看到红阿姨和她丈夫的照片，证明那个房间是他们睡觉的房间，而那个怪人竟然躺在他们睡觉的炕上，红阿姨怎么可能不知道呢？赵圆圆若有所思地说。

　　哎真是啊，我怎么就没想到，如果那炕上躺着的是僵尸，红阿姨早被害死了，怎么可能还活着给我们做饭？难道是我想多了？

　　还有这院子就两间平房，我并没有看到红叔，随意那个病人很可能就是红叔，而且胖老板也说过红叔得了重病，所以我觉得炕上那个病人很可能就是红叔，赵圆圆望着对面那间阴暗的平房说。

　　我点了点头，赵圆圆说的很有道理，估计是我神经过敏了，红阿姨在这山里住了大半辈子都好好的，怎么可能和那些邪物沾上关系，我摇了摇头不再乱想，便准备回屋子休息去，就在这时我看到赵圆圆脸色骤变，浑身都若筛糠，赵圆圆突然发癫吓了我一跳，我赶忙扶着赵圆圆问她怎么了？


第一百三十四章 尘封往事（中）

　　张笑，你快看，那些虫子爬出来了，赵圆圆惊恐地说，双手紧紧箍着我手臂，生怕我离开似的。

　　一听到虫子，我心里也是一惊，急忙扭头看去，果然看到对面那间平房门口窸窸窣窣爬满了虫子，我现在眼神特别犀利，能够清楚地看到那些黑黝黝，肥肉肉长得跟大青虫似的怪虫子，之所以说它怪，是因为它们黝黑的身上满是艳红色的小斑点，看着就跟亚马逊的血蛙似的，充满了剧毒和危险。

　　其实我以前并不怕虫子，而且小时候在农村没少吃过虫子，直到遇见鬼道士的三尸虫后，我对虫子就开始害怕了，不过让我庆幸的是这些怪虫子并不是三尸虫。

　　这些虫子就是你在炕上看到的吗？我问赵圆圆。

　　赵圆圆并没有说话，而是从裤兜里摸出一张纸卷递给我，我奇怪地看了赵圆圆一眼，接过纸卷搓开一看，不由咦了一声，这小纸卷上画的虫子竟然和这些怪虫子一模一样，我忙问这纸卷哪来的？

　　赵圆圆面无血色地说，是我临摹我爷爷的笔记上的，笔记上说这虫子就是白蚕蛊。

　　白蚕蛊！我脸色大变，手一哆嗦就将纸卷扔了出去，这纸卷可是第一手的资料不能丢了，我正准备弯腰去拾起来，突然赵圆圆发出一声疾呼，张笑，那些虫子向红阿姨爬过去了。

　　我迅速将纸卷拾起装进兜里，然后向瓦棚那边看去，其实一开始我心里就奇怪，这院落也不大，瓦棚也没有修墙，我们稍微大点声说话红阿姨都应该能听见才是，可是我们站在屋檐下一惊一乍的，红阿姨却装着听不见似的，背对着我们一手拉着风箱一手添着柴禾，将那大铁锅里的凉水烧的翻滚起来，呼呼冒着白气。

　　直到这些怪虫子向红阿姨爬去的时候，我和赵圆圆才反应过来，红阿姨不会出啥事了吧？

　　我俩破开嗓子对着红阿姨喊了几声，红阿姨却毫无反应，糟了，红阿姨真的出事了，丫头，你站在这里别动，我去救红阿姨。

　　我甩开赵圆圆的手臂，刚要冲过去却硬生生停下了脚步，因为我看到红阿姨突然扭过脑袋对着我无声的笑，红阿姨虽然长相普通，但是笑起来很好看，可是现在这笑容却僵硬刻板，怎么看都透着股邪劲儿，但是令我停下脚步的并不是这瘆人的笑容，而是从红阿姨嘴巴里钻出来的肥虫子。

　　这一幕太恶心了，我正犹豫还要不要过去的时候，就听嘭的一声，红阿姨直接将嘴里的肥虫子给咬爆了，那虫子肉肥汁饱，炸了红阿姨一脸乌黑的汁水，我登时被这诡相给惊出了一身冷汗，红阿姨就像魔怔了一样，缓缓从木凳上站起来，脚步蹒跚地在瓦棚里来回走动着。

　　就在我不知所措的时候，赵圆圆突然对我说，红阿姨这是中蛊了。

　　中蛊了，怎么中的啊？

　　没时间向你解释了，赶紧将土灶上的大铁锅端过来，赵圆圆以不容置疑地口吻对我说。

　　端大铁锅干什么啊？我不解地问。

　　我爷爷的笔记里记载着破解白蚕蛊的方法，你不要再问了，不然真来不及了，赵圆圆见我不动弹，急得直跺脚。

　　我一听这话，登时来了精神，一个箭步就冲进了瓦棚里，我看到红阿姨披散着头发在瓦棚里游荡着，便小心翼翼地避过她向土灶跑去，我刚端起大铁锅就听到背后传来赵圆圆的惊呼声，我知道情况不妙，端着大铁锅撒丫子就往出跑，却看到红阿姨突然啊啊叫着向我扑来，那动作敏捷的就跟一头黑猫似的，纵是我跑得飞快脊背也被红阿姨给抓了一下，疼得我呲牙咧嘴的，差点将大铁锅给扔了出去。

　　说也奇怪，我一跑出瓦棚，红阿姨又恢复了那种行尸走肉的状态，步履蹒跚地在瓦棚里游荡着，也不再理我了。

　　我背对着赵圆圆，喘着粗气问她，我脊背没事吧？

　　赵圆圆在我脊背上摸了摸，然后扯下衬衫的两条袖子缠在我脊背上，破了点皮没啥大碍。

　　虽然赵圆圆说得轻描淡写，但是我却看到一条血印子从瓦棚里一直延伸到我脚底下，看来不仅破了点皮，还流了点血吧，我感受着脊背的刺痛，却咬着牙强忍了下来。

　　赵圆圆让我把锅里的开水泼到门口，说要进屋里面去，我却犹豫了起来，这门口都这么多虫子，里面指不定都爬满了，咱们这么贸然进去还不得给虫子吃了啊。

　　白蚕蛊只有一个真虫，其他都是傀儡，竟然它们聚集在门口这片地，就证明真虫就躲在里面，屋里面不会有虫子的，就算有也很少，总之我们速度要快些，不然红阿姨就死啦。

　　说不得，赵圆圆都不怕，我在犹犹豫豫的就显得太娘了，我端起大铁锅对着门口那密密麻麻的虫群就泼了过去，就听哗哗啦啦升腾起一股浓浓的白气，门口被烫死一大片怪虫子，不知道赵圆圆从哪儿拿来一把扫帚，三下五除二将那些怪虫子尸体拨拉开，扫出一条小道出来，我们趁着虫群惊乱迅速进了屋子。

　　果然如赵圆圆所说，这屋子里一只怪虫子都没有，赵圆圆拉着我就往平房里面的储物间走去，一边走一边对我说，我爷爷的笔记上说白蚕蛊怕白米酒，我刚才和红阿姨取红花油的时候看到储物间里面有很多酒坛子，我当时还好奇地问了红阿姨怎么酿了这么多酒，红阿姨说这些白米酒是专门拿到镇上去买的，现在看来这些酒就是用来防白蚕蛊的。

　　我将大铁锅靠在墙上，然后一手抱着一坛酒和赵圆圆就往出跑，走到门口的时候我们都停下了脚步，因为被开水烫开的小道已经被怪虫子重新占领了，我一看这情况，便让赵圆圆躲到我身后，我手臂一抡就将一坛酒摔在门槛上，只听劈啪一声，酒坛碎裂开来，白米酒泼洒了一地，那些怪虫子一粘上白米酒就发出刺溜的响声，然后冒出一阵阵福尔马林液的气味，我们趁机夺门而出。

　　而此时瓦棚里的红阿姨已经一动不动地倒在了地上，浑身上下都爬满了怪虫子，那些怪虫子无孔不入，我看到肥油油的虫子从红阿姨的嘴巴，耳朵，鼻孔里爬进爬出，我恶心的一个劲干呕。

　　而赵圆圆比我要镇静得多，她只看了一眼红阿姨就钻进了偏房里，等我回过神来的时候，她手里已经多了一卷白布，我问她从哪来的，她说在偏房的柜子里翻出来的。

　　我问现在怎么办，红阿姨还有救没？

　　赵圆圆没有说话，而是让我把酒坛揭开，我从地上抓起半截砖拍开泥封，一股淡淡的酒香便从坛子里飘了出来，赵圆圆将那一卷白布塞进坛子里全部浸湿，然后给我一个布角，我俩将侵浸了酒的白布拉开，慢慢向躺在地上的红阿姨走去，谁知道还没走到跟前红阿姨突然啊的一声从地上起来跳起来，她身上的怪虫子受到震动扑簌簌落了一层，有好多都向我俩飞来，幸亏我们用白布挡着并没有受到伤害，那些怪虫子一粘白布刺溜一声化成一股白烟。

　　我见红阿姨向我们扑过来，赶紧将白布拉开一人一边将红阿姨给裹了起来，就听到红阿姨发出凄惨的叫声，浑然冒着白烟到处乱冲。

　　赵圆圆将白布紧紧拉着，然后让我把酒坛端过来浇在红阿姨身上，我将手里的布角交给赵圆圆，飞快地向酒坛跑去，我刚把酒坛抱在怀里就听到赵圆圆一个劲的呼救声，我扭头看去，我操，浑身缠着白布的红阿姨竟然抓住了赵圆圆的胳膊，我赶紧跑过去将剩下的酒全部浇在红阿姨身上，就看到红阿姨身上白气冲天，然后软软地倒在地上。

　　赵圆圆被吓得不轻，竟也头一歪倒在了地上。

　　我看到赵圆圆白皙的手臂上有一道抓痕，伤痕咕咕冒出黑血，散发出恶臭，我将赵圆圆抱进偏房里，让她躺在沙发上，我心里急得不行，因为我从来没遇到过这种事情，一时间不知道该怎么办才好。

　　就在此时我脑海中传来诸葛亮的声音，你与赵圆圆都中了蛊毒，如果找不到蛊虫你俩必死无疑。

　　中毒，难道是因为被红阿姨抓伤了？我吃惊道。

　　没错，那女人被人下了蛊，你俩又被她所伤，自然也要中毒，诸葛亮说。

　　为什么我没事，赵圆圆却昏迷了？我不解道。

　　你现在已经是修士了，自有罡气护身，虽然毒气侵身还不至于昏迷，但是赵圆圆只是普通体质，如果两个时辰内不找到蛊虫的话，她毒气攻心必死无疑，诸葛亮说。

　　那我们现在怎么办？我对这些东西一点也不懂，只能将希望寄托在诸葛亮身上。

　　先给赵圆圆止住血，然后咱们上山去找蛊虫，这样才能解除你俩的蛊毒，才能解除了这家主人的蛊。

　　偏房里面有一个大柜子，我从里面抽出一截白布然后缠在赵圆圆臂膀上，又从柜子里取出一件汗衫套在身上，就赶紧出了门。


第一百三十五章 尘封往事（下）

　　天留山不是很高，但是山腰部分特别陡峭，要手脚并用才能爬上去，我在山下的小溪滩喝饱了水，看了看有点偏斜的太阳，不敢再耽搁时间，卯足了劲往上爬。

　　记得我们上学那会第一次来爬天留山，我们仨一人背了一书包吃的喝的，甚至还从肉店里偷了些生肉片，准备上了山顶搞一次丰盛的野炊，但是等我们爬到山腰的时候都哭了，尤其是邦楚哭着喊娘，说什么他都不上去了，因为山势太陡吓得他两腿直打哆嗦。

　　在我和李剑苦口婆心的劝说下，邦楚终于克服了心魔，经过一个半小时的艰苦攀爬，我们三兄弟总算是手拉手站在了山顶。可是我们的野炊也泡汤了，山腰那一段实在是太险峻了，我们不得不把沉重的背包全部扔掉了，现在想想那时候真是好傻好天真啊。

　　之后我们经常来爬天留山，所以就有了经验了，而且在红叔的帮助下我们终于在山腰上开辟了一条隐蔽的小道，那条小道上是用铁条和绳索搭建的一条天梯，不过三四年都没有来爬山了，不知道那条天梯还在不在。

　　我顺着羊肠山道一路小跑，很快就来到了陡峭的山腰，山腰上生长着葱郁的树木和半人高的茅草，我记得我们用完天梯后一般是埋在茅草窝里的，我便一头扎进草窝子里乱翻起来，翻了十多分钟愣是连一根麻绳头都没找到。

　　我望着刀削斧劈的峭壁，一屁股坐在草丛里，呼呼地吸着烟，哎，估计这风吹日晒的天梯早就坏了吧，看来没办法了，只能靠咱这双手爬了。

　　我抓住树藤正准备爬山，脑海中突然传来诸葛亮的声音，张笑，朝东走七步，再朝南走三步，天梯就埋在土里。

　　这么精确？

　　我将信将疑地走过去，蹲在地上扒开茅草，果然看到土里埋着一截麻绳，我给手心吐了两口唾沫，然后搓了搓手掌，抓着麻绳就往出拽，就听一阵叮铃哐啷的脆响，埋在土里的天梯被我给拉了出来。

　　丞相啊，你怎么知道天梯埋着这里啊，我激动不已。

　　我用奇门遁甲算出来的，我再去山里巡查一番，你尽快上来吧，诸葛亮说完又不见了踪影。

　　找到了天梯，我大受鼓舞。

　　我抓着天梯用力坠了坠，完全没有问题还是和以前一样结实，这天梯就和直升飞机掉下来的绳梯很像，不过横节是用铁条固定的，这样爬起来更省力更快捷。

　　半个小时后我终于登上了山顶，站在山顶能够看到北坡的峡谷，峡谷深邃盘绕就好像一条蛰伏的青龙，因为天留山连着秦岭山脉，所以眺望而去重峦叠翠，云蒸雾绕，犹如幻境一般。

　　每每站在山巅我都想起了林则徐的一句话，正是：海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰。

　　当然现在可不是登山抒怀的时候，我可是来救人哒。

　　就在我傻不愣愣地站在山顶吹着凉风的时候，就听脑海中一声叹息，哎，没想到事情是这样的。

　　诸葛亮的声音！

　　我还没来及问什么，就听诸葛亮说，我们时间不多了，你随我来，快。

　　你在我眼睛里，我怎么随你去啊？诸葛亮说的急切，我比诸葛亮还着急。

　　跟着你脚底下的红线走，诸葛说完就不再说话。

　　我低头一看，果然脚底下有一条若隐若现的红线，这山顶虽然乱石林立，杂草横生不过还是有几条小路的，可是这红线却不走寻常路，像蛇一样尽往石头缝和草窝子里钻，追的我是苦不堪言，栽了好几个大跟头。

　　但是当我穿过一片松林，绕过两面峭壁后，我终于忍不住惊呼起来，丞相啊，你是不是要带我去那个山洞？

　　你去过山洞？诸葛亮反问我。

　　我们上学那会爬天留山，在山顶遇到大猫头鹰，被追到了那个山洞，邦楚脖子上的黑石就是在山洞里捡到的，我说。

　　你们真是命大啊，那山洞里面埋着蛊虫，要不是那黑石替你们挡煞你们当时就死在里面了，诸葛亮唏嘘道。

　　我没有再问什么，因为我已经看到了那隐藏在茅草后面的山洞了，我怯怯地问，丞相，我们进去不？

　　当然进去啊，不然我们怎么抓住那几只蛊虫，你在地上拣八块石头，把你的血滴在石头上，然后我们进洞，诸葛亮说。

　　我将滴了血的石头塞进裤兜里，然后跟着脚底下的红线进了漆黑的山洞，说也奇怪，那红线一进山洞就红光大盛，将我脚下三尺内照亮。

　　这山洞内和山洞外真是两个世界啊，外面风和日丽，里面却阴风惨惨，我不知道这山洞有多深，我也不知道走了多久，但我却越走心里越害怕，总感觉黑暗里有什么东西盯着我，要不是诸葛亮一直在脑海里和我说话，我肯定不敢继续往前走了。

　　我问诸葛亮这山洞里怎么会有蛊虫，诸葛亮说因为有人在山洞里埋了虫丹。

　　我就好奇了，不是说蛊虫不能离开养蛊人么，难道养蛊人也在这山洞里？

　　养蛊人四十年前已经死了，她将蛊虫炼成了虫丹埋在山洞里，现在虫丹已经孵化出来了，孵化出来的蛊虫就是伤害守山人的元凶，诸葛亮说。

　　丞相的意思是这孵化出来的蛊虫就是白蚕蛊！我恍然道。

　　这山洞里一共埋了四颗虫丹都是蚕虫丹，现在白蚕蛊，红蚕蛊和金蚕蛊已经孵化出来了，还剩最神秘的黒蚕蛊没有破茧，我们这次进洞就是要抓住这三只蛊虫，最重要的是不能让黒蚕蛊孵化出来，不然这乔峰镇的人全部要死绝！

　　诸葛亮的话让我脸色大变，不过我却想起了另一件事情来，我记着昨晚上赵圆圆给我打电话的时候说蚕蛊只有两种，分为金蚕蛊和黒蚕蛊，而且今天上山是为黒蚕蛊而来，但是赵圆圆却临摹了一张白蚕蛊的图片，也就是说赵圆圆对我并没有说实话？

　　昨晚你们打电话的时候我也听到了，这个养蛊人就是他爷爷笔记中的朱勃丽，因为我神游天留山的时候在另一个山洞里发现了朱勃丽的墓碑，朱勃丽精通蚕蛊，而蚕蛊分为白，红，金，黑四种，而且一种比一种厉害，他爷爷的笔记中竟然记载了金蚕蛊和黒蚕蛊，肯定也记载了白蚕蛊和红蚕蛊，至于赵圆圆为什么隐瞒只有将她救活后在询问其中缘由了，诸葛亮说。

　　诸葛亮话音刚落我就听到黑暗里传来嘶嘶嘶嘶的鸣叫声，我转动着眼球，悄悄停下了脚步，丞相，什么情况？

　　我们被白蚕蛊和红蚕蛊的傀儡虫包围了，现在不要乱动，也不要发出声音，悄悄地从你兜里摸出那八块石头，我现在要施展八阵图了，等我念完口诀后，你迅速将石头抛入空中，诸葛亮说。

　　我能清晰地感受到周围甚至头顶的压迫，我悄悄地掏出石头，然后听着诸葛亮在我脑海里念着口诀……戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，五居中央，通达不移。天地无极，乾坤不易，山河崩走，地海悬空，咖嘛啊嘛哞，敕！

　　诸葛亮敕字一出口，我抡起胳膊就将手里的石头给抛了出去，那些石头悬浮在空中发出耀眼的红光，将整个山洞都映照的明亮无比，我这才看清岩壁上密密麻麻爬满了肥油油的虫子，这些虫子我认识正是白蚕蛊的傀儡虫，最令我惊愕的是我头顶也嗡嗡嗡嗡盘绕着一群会飞的细瘦虫子，相比这些虫子就是那红蚕蛊的傀儡虫了。

　　无穷无尽的虫群蓄势待发，如果一起冲上来，我估计我瞬间就被啃成人渣了，我惊得出了一身冷汗，忙问诸葛亮现在怎么办？

　　你现在有八阵图护体，它们伤害不了你，你现在稳住心神继续往前走，当看到一个土台就停下，诸葛亮话音刚落，我就看到悬浮在我周围的石头上射出八条红线，嗖的缠在我的八根指头上，和废楼大战时一样，红线开始吸允起我的血液。

　　虽然这次的八阵图有点寒碜，但是诸葛亮竟然说没事，那就一定没事，我怯怯地问诸葛亮，那我继续走了？

　　土台就在面前，你继续走就是，诸葛亮说。

　　谁知道我刚迈出一步，那些虎视眈眈的虫群突然骚动起来，就跟疯了一样往我身上扑来，我直接惊了撒丫子就往里面跑，我哭的心都有了，这叫没事啊！

　　不过令我惊奇的是那些朝我扑过来的虫群要不被石头发出的光幕挡下了，要不就被石头转移到另一边去了，总之场面虽然恐怖至极，但我却一点也没受到伤害，除了我自己转弯的时候不小心磕到墙上。

　　也不知道跑了多久，也不知道拐了几个弯，当我看到前面的土台时，身后疯狂追赶的虫群突然消失的无踪无影了，我悄悄地走近土台，土台四四方方，半人多高，中间放着一个古拙的香炉，香炉徐徐冒着青烟，土台四角放置着骷髅头骨，头骨分白、红、金、黑四色，我看到一只肥油油的虫子从白头骨的眼窝了钻了出来，然后缓缓蠕动到头盖上，对着我嘶嘶叫着，红、金头骨上也都趴着一只虫子。

　　不过我却被黑头骨吸引了，因为我既没有在黑头骨上找到蛊虫也没有看到虫丹，在好奇心的驱使下我伸出手准备揭开头骨一探究竟，就听诸葛亮在我脑海里喊，张笑，千万不要碰头骨。

　　诸葛亮说完我脸就绿了，因为黑头骨已经被我抓在手里了，我正准备将黑头骨放回去，就感到手指头一疼，那种痛感就好像炸弹一样，轰地在我身体里炸开，我情不自禁张嘴大喊起来，就感觉有什么东西咕咚一声跳进了我的嘴里，紧接着又滑进了我的喉咙。


第一百三十六章 邪毒入体（上）

　　嗓子眼被堵住，我的喊声戛然而止。

　　我不知道那是什么东西，但肯定不是啥好东西，说不得我赶紧将手指头塞进嘴里，扣着嗓子眼想要将那东西呕出来，就在此时我脑海中突然传来诸葛亮的声音，张笑，快将手里的头颅骨丢掉！

　　我不敢掉以轻心，赶紧将手里的黑头骨扔了出去，就听砰地一声脆响，黑头骨磕在石头上摔得粉碎，然后化作一股黑烟消散在空气中。

　　我一边扣着嗓子眼，一边问诸葛亮，刚才啥东西跑进我嘴里了？

　　诸葛亮叹息了一声，张笑啊张笑，你太鲁莽了，那些头颅骨受到虫丹几十年的侵蚀，已经变得剧毒无比，要不是八阵图替你挡了一煞，你刚才早就被毒气逼死了。

　　我正暗自庆幸我命真硬的时候，诸葛亮又叹息了一声，继续说，八阵图虽然替你挡了一煞，却让那黑蚕蛊趁机钻了进来……

　　诸葛亮还没说完，我脸色骤变，丞相的意思是，钻进我的嘴巴里的东西是黑蚕蛊！

　　诸葛亮没有说话，不说话就是默认，我日啊，可能是气急攻心，我突然感到头晕目眩再也站不住了，腿肚子一软就跪在了地上大吐特吐起来，我这一天也没吃啥东西，就吐了一滩清水，赵圆圆说黑蚕蛊看不见摸不着杀人于无形，我冷冷地看着那滩难闻的酸水，我不确定那邪物儿被我呕出来没，可我实在是尽力了，我可是豁出老命在吐，半条命都呕没了。

　　我吭哧吭哧喘着粗气，半死不活地跪在地上，浑身抖若筛糠，就好像被宣判了死刑的罪犯随时都会被处死一样。

　　就在我意识快要消散的时候，脑海中传来诸葛亮的声音，张笑，振作起来，事情还远远没有到绝望的时候，那黑蚕蛊虽然钻进了你的身体，但还没有破茧而出，所以你暂时还没有生命危险。

　　那现在怎么办啊？我强打起精神，哭丧着脸说。

　　塞翁失马焉知非福，我本来还头疼如何捕捉这几只蛊虫，现在事情就容易多了，诸葛亮说。

　　丞相啊，都这个时候了你还给我卖关子，有话就直说吧，我摇摇晃晃地从地上站起来，感到肚腹传来一阵阵钻心的疼痛。

　　黑蚕蛊的厉害之处有三，一是它无形无迹，可千里之外害人，二是它毒性强大，几乎无药可解，三是外蚀内销，可吸生灵的精气，虽然黑僵蚕很厉害，但是虫丹却是无害的，不仅无害甚至还能改变你的体质，诸葛亮说。

　　我没有说话，因为我已经无话可说了，以前觉得诸葛亮说话很有水平，一说我就懂，但是现在我真的是欲哭无泪，丞相啊，我求求你了，我给你跪下了，你不要在卖关子了，你就直接告诉我该干啥。

　　虫丹虽然不能让你无形无迹，但却可以让你邪毒不侵……诸葛亮说到这里我赶紧打断了一下，我好奇地问为啥可以让我邪毒不侵啊？诸葛亮说笑着说，虫丹吐纳之气含有剧毒，剧毒在你体内扩散，你吞入虫丹的那一刻就已经变成邪毒之体了，当然不再害怕其他邪毒了。

　　见我不说话，诸葛亮继续说，虫丹如果落入你的丹田，你甚至可以借助虫丹吸收生灵的精气，当然这一切的前提是虫丹不破。

　　那如果虫丹破了呢？我问。

　　虫丹一旦破开，你直接爆体而亡，就算是大罗神仙也救不了你，诸葛亮说。

　　我一听这话，刚刚有点温度的小心脏又变得冰冷，感情我这是吞了一颗定时炸弹啊，随时都有可能爆炸。

　　先不管这些了，生死有命，红阿姨和赵圆圆还在山下等着我救命呢，我着急地问诸葛亮，那现在怎么办？

　　现在好办啊，你现在已经邪毒不侵了，你把那三只蛊虫抓住，咱们就下山，诸葛亮说。

　　我没有任何犹豫，伸出手就朝那几只蛊虫抓了过去，若是搁到以前我宁愿剁手也绝不碰这毒虫子，但是现在，呵呵……生死对我来说已经没有任何意义了。

　　白蚕蛊是一只肥油油的大黑虫，大黑虫曲卷着身体趴在头颅骨上，我看准时机手掌一扫就将大黑虫攥在了手里，大黑虫反应特别快，就在我抓住它的瞬间在我指头上啃了一口，我横条臂膀突然麻木，眼睁睁地看着大黑虫从我指缝间滑落，啪地一声摔在地上，然后一动不动就好像死了一样，而我的臂膀也只是麻了一下，然后就恢复知觉了。

　　张笑，你将白蚕蛊毒晕了，赶紧拾起来，快抓那只红蚕蛊，它要飞了！诸葛亮在脑海里提醒我。

　　我哦了一声，蹲下来拾起那只已经僵硬的肥虫子，我刚将肥虫子揣进兜里耳边就传来嗡嗡嗡嗡的振翅声，就感到后脖子传来一阵刺痛，我哎呀叫了一声，反手朝脖颈一抓，手里就多了一只僵硬的细瘦飞虫，我将这只细瘦飞虫也踹进了兜里，然后站起身来，看到那白头骨和红头骨突然化成两股烟气消散不见了。

　　嘿嘿，就剩下一只金蚕蛊了，我摩挲着手掌向金蚕蛊走去。

　　金蚕蛊开始还昂着身体对着我嘶嘶叫着，看着还有点宁死不屈的感觉，可是当我走到它跟前的时候，这虫子突然不叫唤了，不但不叫了，还来个了挺尸，直蹦蹦地从头颅骨上向地面跌去，我急忙伸出手将金蚕蛊接住，挠着脑袋问诸葛亮，这算咋回事，装死吗？

　　以防万一，将你的血涂在金蚕蛊身上，那样它就跑不了啦。

　　诸葛亮一生为谨慎，我有时候虽然鲁莽，但大体上还算谨慎的，我迅速咬破手指将血涂在金蚕蛊身上，然后将其揣进了兜里，就听刺溜一声，那金头骨轰然粉碎化成一股青烟。

　　我深深呼出一口浊气，没想到竟然这么轻易就抓住了这几只蛊虫，虽然我性命堪忧但总算完成了任务，也许是我邪毒入体的缘故吧，悬绕在我周身的那八颗石头也突然失去了灵性，噼里啪啦掉落了一地。

　　俗话说上山容易下山难，我觉得难不难要看心态，我现在已经将生死置之度外了，陡峭的山路对我来说根本就没有什么害怕的，可以说我是一路跑下山的，完全不带减速的那种跑法，这种跑法也可以简称死亡跑法，因为有几次我都差点从山上飙出去，幸亏我身手敏捷，关键时刻抱住悬崖边的歪脖子树，才保住了性命。

　　终于赶在太阳落山之前我下了山，我从坡上冲下来没有减速一路飚进了平房院子里，我看到缠裹着白布的红阿姨依然一动不动地躺在瓦棚里，我看了一眼便跑进了偏房，我看到赵圆圆直挺挺地躺在沙发里，受伤的手臂软软地垂在地上，黑血流了一地，我吓了一跳，赶紧跑过去探了探赵圆圆的鼻息，呼吸燥热，十分微弱，但却让我暗松了口气，还算我赶回来的及时。

　　下山的时候诸葛亮已经告诉了我破解之法，我从厨房里取来一个捣蒜器，将白蚕蛊用捣蒜器碾磨成肉泥，然后给捣蒜器里添了些井水，然后继续碾磨，让井水和肉泥均匀地混合在一起，我将混合液分成三碗，先给赵圆圆喝了一碗，然后给红阿姨两口子各喂了一碗。

　　弄完这些事情后，我已经累得快要吐血了，我坐在门槛上点了颗烟，恨恨地吸了两口，以缓解我身心的疲惫。

　　我看着太阳落入山巅，大地从昏暗变得漆黑，远处小镇上灯火通明，和天上的星光互相辉映，我弹掉了烟头，又续了一根，或许这一根抽完就是我生命的终结。

　　我问了诸葛亮，我体内的虫丹有没有办法清除，诸葛亮一直没有说话，我知道诸葛亮正在想办法。

　　山上的晚风有点凉，我打了个哆嗦，正准备起身回屋子，突然身后传来引擎的轰鸣声，声音此起彼伏，由远及近，我凝目望去看到四五辆汽车朝这边疾驰过来，虽然距离遥远，但我却清晰地看到其中有一辆车是雷克萨斯RX，这辆车我认识，今中午就见过，不会错的，因为我记得车牌号。

　　这帮狗崽子中午吃了亏，晚上竟然又来了，尼玛的，我这一肚子晦气正无从发泄呢，你们来得正是时候，我现在浑身是毒而且随时都会爆炸，这正担心死了太孤单，你们就来给我做伴了。

　　我将扔在院子木头堆里的大榔头捡起来，然后站在院子门口，就听到刺耳的摩擦声此起彼伏地响起，那些汽车已经停在了山坡前的空地上。

　　五辆汽车车灯全部对着大门，或者说对着我，接着就是噼里啪啦的开门闭门声，一共二十多个壮汉，手里提着各种工具向我围了过来。

　　车灯刺得我睁不开眼，我用手挡着眼睛，勉强看到一个大汉从人群里走出来，那大汉用纱布裹着头，这大汉我认识，今中午还被我用大榔头狠狠敲了两下。

　　那大汉将手里的砍刀指着我，你个狗日的，今中午竟然暗算俺，俺非要卸了你腿不可，那大汉说着就朝我走来，还没走两步却被另一个大汉拦住了。

　　另一个大汉脸上有一条刀疤，看着凶神恶煞的样子，刀疤大汉盯着我看了会，眼神充满了疑惑，今中午就是你将我俩人打晕的？

　　我冷笑道，不是打晕的，是用榔头砸晕的。

　　你狗日的皮干，俺弄死你！纱布男说着又要冲过来。

　　刀疤男直接生气了，对着纱布男就是一脚，纱布男捂着肚子没敢再说话，只听刀疤男说，道上也没见过你啊，难道你不是道上混的？

　　这家伙还想套我的话，我却不想理他。

　　刀疤男见我不说话，又见我拿着榔头一个人站在门口，摸不透我底细也不敢轻举妄动，只见他眼珠子转了转又说，今晚上我们来是找姓红的那个娘们的，你如果现在放下榔头走人，我绝对不为难你……


第一百三十七章 邪毒入体（中）

　　你们是一个一个上，还是一起上？我跳着眉毛，极具挑衅地对刀疤男说，刀疤男眼中闪过一丝凶光，却仍然没有发作，倒是身边的纱布男又忍不住怒骂起来，哥，别被这碎皮糊弄了，让俺过去一刀砍翻他！

　　刀疤男目光阴沉地看着我，然后缓缓地从兜里掏出香烟叼了一颗，纱布男赶紧掏出打火机把香烟点着，刀疤男狠狠吸了一口，然后长长呼出一口烟气，突然怪笑起来，果然是英雄出少年啊，我刚开始混的时候得罪了不少人，有一次被二十多号人堵在死胡同里，这些人是我死对头派来弄死我的，我知道自己凶多吉少，也曾很豪气地说过你刚才说的话，不过我命大冲出来了，可也在脸上留下了这道疤。

　　刀疤男轻轻摸着脸上的刀疤，嘶哑地笑了起来，然后声音沉闷地说，看到你就想到哥年轻的时候，哥也不欺负你，就一个一个跟你打，你要是能打得过三个，哥今天就放了你。刀疤男说完给纱布男使了个眼色，纱布男早就按耐不住了，见刀疤男让他第一个上，兴奋地浑身直哆嗦，我在想你倒是有多恨我啊。

　　刀疤男说他江湖史的时候我也没有闲着，我一屁股坐在地上开始施展诸葛亮教给我的小天眼术，我听到纱布男的脚步声渐渐逼近，嘴里还骂着，碎皮，给哥在这装神弄鬼，看哥一刀剁了你！

　　我内视体外，看到纱布男站在我面前，然后抡起胳膊就向我脑袋砍来，我心里一惊，猛地睁开双眼，整个世界都灰暗了……

　　嘿嘿，进入慢放模式。

　　我悠哉悠哉地点了颗烟，然后从地上站起来，这才向后退开一步避过纱布男的砍刀，然后高举榔头向纱布男的脑袋砸去，只听砰地一声闷响，纱布男惨呼着仰头倒地。

　　我将大榔头抗在肩膀上，嘴里斜叼着烟，伸出食指对着刀疤男摇了摇，然后挑衅地说，我要打十个！

　　以我目前浅薄的修为小天眼术只能维持五分钟，我当然不会傻等着他们冲过来，我将烟屁股吐掉，抡着大榔头就冲了过去。我长这么大，干过群架，也和人单挑过，但还从来没有打得这么畅快过，这感觉怎么说呢，就跟磕了药一样真他妈爽！

　　我正嗷嗷叫着往前冲，突然感到心脏骤停，整个人如遭雷亟，我双腿一软就倒在了地上，手里的大榔头不偏不倚地砸在刀疤男的鼻子上，就听一声杀猪般的叫声，刀疤男满脸淌着血倒在了地上。

　　刚才怎么了？

　　我满脸惊愕地趴在地上，用手摸着胸口，心脏却已经恢复了正常，持续有力的跳动着。

　　不好！虫丹逆流入你的心包经中，你千万不可在引导精气了，诸葛亮突然在我脑海说。

　　我一听脸色骤变，丞相的意思是我不能在施展小天眼术了？

　　丞相，你还在吗……

　　晕，诸葛亮在搞什么，说一句话就消失了，我从地上爬起来，车灯发出刺眼的白光，我知道小天眼术已经失效了。

　　我无意的一榔头直接将对面的混混激怒了，就看到刀疤男从地上站起来，捂着鼻子含混不清地骂着，我草你妈，都给我上，砍死这逼！

　　刀疤男威望甚高，一声令下，那些混混叫嚣着向我冲过来，我操，这和电影里演的不一样啊，电影里要十个就给十个，为啥我要十个，给了我十七个呢？

　　我一看形势不妙就戟准备往院子里跑，却突然听到坡下面传来引擎的嘶吼声，那声音砰砰砰砰地震响，就好像一匹狂奔而来的骏马，而且那种节奏感特别奇特，几乎瞬间就抓住了我们每个人的心，我们所有人都不禁扭头望去，都想看看到底是什么东西？

　　白炽的灯光撕开夜幕下的山路，一辆造型奇特的摩托车映入我的眼帘，只看那经典的V型双缸发动机我一眼就认出来这是一辆哈雷摩托，而且在我印象中除了哈雷摩托在没有发动机能发出那种独特的马蹄音了。

　　哈雷摩托里坐着一个全副武装的男人，他从头到脚都包裹的严严实实，虽然他戴着一副全包头盔，我看不清他的面目，但是他那身皮衣我却再熟悉不过了，经过火焰和刀兵的洗礼，那身牛皮皮衣虽然满是伤痕却坚硬无比，大家可能猜到了，摩托上这个人不是骷髅又是谁！

　　骷髅的出现让我惊喜不已，也让我顿时不再害怕，骷髅动作潇洒地胯下摩托车，然后大步向我走过来，骷髅这身行头重量也不轻走起路来砰砰作响，充满了威慑力。

　　刀疤男对左右使了个眼色，就看到两个大汉提着砍刀将骷髅拦住了，骷髅歪着头看了看我，然后停下了脚步，刀疤男看了看我，又看了看骷髅，脸色似乎有些不太好看，如果是道上混的就报上名来，如果不是道上混的，最好现在滚蛋，不然……

　　刀疤男还没有说完就呃地一声跪在了地上，我看到他双腿噗噗往外冒着血，其他混混见自家老大突然受伤登时骚动不已，皆惊恐地看着骷髅从袖子里滑出来的骨剑。

　　只见骷髅嘎嘎笑了两声，然后发出沉闷嘶哑的声音，那声音就好像是地狱里面的恶魔，趁老子现在还不想杀人，快点滚蛋，不然……

　　骷髅竟然学着刀疤男的声音在说话，那帮混混见自家老大跪在地上一个劲呻吟，哪里还有斗志，赶紧将刀疤男拖进汽车里，争先恐后地逃跑了。

　　目送着那群混混走远，我总算松了口气，还好骷髅及时出现，不然后果真是不堪设想啊。

　　我好奇地问骷髅，这么拉风的坐骑是从哪搞的啊，还有这骷髅头盔？

　　我们在家里等着你，没见你回来，我便出来找你了，看到小镇上停着摩托车，就顺便骑着来了，骷髅用我的声音对我说。

　　我瞪大眼睛，捂着嘴巴不敢置信地看着骷髅，你怎么突然说话这么流利了，而且模仿别人声音还模仿得这么像，这太不可思议了吧。

　　骷髅张开嘴，指了指嘴巴里的电子喉，这玩意儿比剑法好领悟多了，时间不早了，我们下山吧。

　　骷髅一说下山，我才想起赵圆圆她们，赶紧和骷髅进了偏房一看，一个躺在床上，一个躺在沙发里都闭着眼睛，还没有醒来。

　　看来今晚是回不去了，要不你先回去给大家报个信吧？我对骷髅说。

　　骷髅对我点了点头，正准备往出走，却突然听到有人叫我，小张，是你吗？

　　红阿姨的声音！

　　我看着红阿姨慢慢从床上坐起来，然后撕扯着她身上的白布，我赶紧过去将红阿姨身上的白布扒下来。

　　这位是？红阿姨有点害怕地看着骷髅问我。

　　这是我朋友，喜欢装酷，我让他把头盔摘了他就是不听，你别害怕他人可好了，我呵呵笑着说。

　　红阿姨哦了一声，坐在床上，似乎还没有彻底灵醒过来，我正准备过去看看赵圆圆的情况，红阿姨突然啊了一声，然后从床上一跃而起抓住我的胳膊，浑身颤抖地问我，你脊背得伤是不是我抓的？

　　我被红阿姨吓了一跳，红阿姨能这么问，看来肯定知道些什么，于是我故意说，是啊，不仅我脊背上的伤，还有赵圆圆手臂上的伤都是你抓的。

　　我刚说完，红阿姨浑身一软就坐在了床上，突然大哭起来，是我害了你们，是我害了你们……

　　我问红阿姨怎么了，红阿姨却不说，只是一个劲的哭。

　　我一看没办法，红阿姨不说只能我先说了，红阿姨你不用担心了，我和赵圆圆身上的蛊毒已经解了，我俩的蛊毒不但解了，还把你和红叔身上的蛊也解了。

　　红阿姨一脸愕然地看着我，你怎么知道蛊……红阿姨话说一半突然捂住嘴，眼神飘忽地看着我。

　　这么给你说吧，我这位朋友是解蛊高手，他见我们都昏迷不醒，便上山抓住蛊虫然后解救了我们，我知道你有事情隐瞒着我，你不说我也不会怪你。

　　我们身上的蛊真的解开了？红阿姨还是不太相信我的话。

　　你们中的是白蚕蛊，还有你们存了那么多白米酒也不是去镇上买的，而是用来对付那些白蚕蛊的傀儡虫的，我说得对不？我问。

　　红阿姨没有说话，过了良久又问我，我们身上的蛊真的解开了？

　　我还没说话，骷髅就嘎嘎笑着说，蛊虫都死了，蛊当然解开了，放心好了，你们已经解脱了。

　　红阿姨怯怯地看了一眼骷髅，想说什么张了张嘴却没有说出口。

　　事情已经过去了，难道你还要将事情埋在心里吗？骷髅说话毫无感情，直接质问。

　　红阿姨浑身一颤，终于缓缓开口了，其实我们并不是本地人，我们是逃荒过来的，还记得那年冬天我们从山西一路乞讨，结果下了一场大雪我们迷了路，不知不觉就走到了天留山下，我们又冷又饿却找不到吃的，要不是遇到娘我们当时就死在雪地里了。

　　娘？

　　我们被人救了，那人要我们叫她娘。

　　红阿姨继续说，我们跟着娘生活在天留山的山洞里，第二年开春的时候娘就让镇上的人帮着在山下修了两间泥瓦房，然后娘带着我们就下了山生活在泥瓦房里，那时候我们很小，娘很年轻，但是有一天娘突然拉住我俩的手说，我死了后把这山留给你们，你们可以结为夫妻继续在这里生活，还有将我的身体埋在山洞里，然后替我守山二十年。娘说完就死了，我们按照娘的遗愿将娘埋在山洞里，然后我和你红叔结了婚，一直在这里山下生活。

　　我突然对红阿姨口中的这个“娘”很感兴趣，我还没顾得问，就听骷髅说，你娘是不是叫做朱勃丽，你娘没死之前是不是经常有个大夫来看她？

　　我和红阿姨皆是一惊，红阿姨惊恐地看着骷髅，你，你怎么知道？

　　骷髅歪着头说，我猜的。


第一百三十八章 邪毒入体（下）

　　骷髅心思慎密比我反应快，其实我如果仔细想想也应该能猜到红阿姨口里的“娘”就是朱勃丽。

　　我见红阿姨欲言又止地看着我，她脸上尽是惊疑之色，我不知道红阿姨在害怕什么，只是这尘封的往事正说到紧要关头，可不能就这么无头无尾的断了，而且说不定其中隐藏着破解虫丹之法呢。

　　可是红阿姨现在精神状态很不稳定，完全没有继续说下去的意思，我看到她用被子将自己裹得严严实实的，然后瑟瑟发抖地蹲在炕角，低着头小声嘟囔着，就好像心灵遭受过严重创伤的精神患者。

　　看到红阿姨这个样子，我不禁叹息一声，哎，骷髅这家伙什么都好，就是说话太直接了，不太顾及别人的感受，本来红阿姨就不谈愿意提过去的事情，这好不容易开始说了，又被骷髅给吓回去了。

　　我在屋子转着圈圈，急得直挠头，正想着如何才能让红阿姨开口，突然看到躺在沙发上的赵圆圆，我一拍脑门计上心来，有办法了！

　　我坐在床边，拉起红阿姨然后指着赵圆圆说，红阿姨你别多心，这丫头他爷爷就是那个大夫，他爷爷临死的时候留下了一本笔记，上面有提到过他和朱勃丽的事情，所以我们才知道的。

　　你说啥？红阿姨先是一愣，然后紧紧抓着我胳膊，另一只手捂着嘴巴，双眼瞪大的大大的，看了看我又看了看躺在沙发的赵圆圆，一个劲地问我，这孩子真是赵叔的孙女？

　　我点了点头，千真万确，她爷爷之所以将笔记留给她，就是希望她能来一趟天留山，然后找到你们了解当年的事情，这是她爷爷的意愿，这就是我们今天上山的原因，我胡乱说着。

　　红阿姨情绪有些激动，显得坐立不安，好像正在进行着激烈的思想斗争，看来这个“赵叔”在故事里扮演着重要的角色，不然不可能让红阿姨如此激动，不过让我想不通的是，这都几十年前的往事了还有啥不能说的啊。

　　骷髅有些按难不住了，将头盔上面的挡风玻璃打开一条缝隙，然后从兜里摸出两根雪茄，给我扔了一根，自己往头盔里塞了一根，然后用喷火器点着，呼呼地吸了起来，屋子里只有一盏昏黄的白炽灯亮着，骷髅有躲在黑暗的角落，所以只要他不卸头盔，没人能看清他的真面目的。

　　骷髅长长呼出一口烟气，然后用刀疤男的声音对红阿姨说，山洞里一共就埋了四只蛊虫，而且都被我们消灭了，所以你不会再中蛊了，尽管大胆说出来。

　　我听了骷髅的话才想明白，红阿姨是担心祸从口出再被人放蛊，红阿姨看了看骷髅，扭回头又看着我，我回报以鼓励的眼神。

　　真的不会再被下蛊了？红阿姨怯怯地问我。

　　我这位朋友可是解蛊大师，他说不会就绝对不会，我们身上的蛊毒就是他化解的，我对红阿姨说。

　　红阿姨缓缓地点了点头，眼睛盯着昏黄的灯泡，又陷入了回忆中。

　　按照娘的遗嘱，娘死的当天我和你红叔就结为夫妻了，当时也没有人主持，我俩拜了天地拜了娘的遗体就算数，我俩结完婚的第二天就把娘的遗体埋进了山洞里，在收拾娘的遗物的时候你红叔在床底下一个火盆里发现了一封没烧干净的信封，那信封里的信少了半截，却还有半截能看清，我不识字，你红叔认识就念给我听。

　　说到这里红阿姨飘忽不定的眼神突然变得惊恐起来，你红叔说这信是赵叔写给娘的，赵叔在信上说不让娘给我俩下蛊，更不让我俩成亲……

　　就在此时屋子里突然想起“嘀嘀嘀嘀嘀嘀”的手机来电铃声，声音从赵圆圆身上传出，我摸了半天才在赵圆圆裤子兜里掏出了手机，我看了眼手机屏幕，上面显示的是妈妈。

　　是丫头她妈打来的电话，怎么办啊？现在都九点多了赵圆圆还没有回家，他妈自然会担心，可是这个电话我却不敢接，因为我不知道该怎么说。

　　夜深，人静，空寂的房间回荡着单调的电话铃声，怎么听怎么觉得瘆人，可是丫头她妈卯足劲了打，我实在受不了了，正要扣电池却见骷髅走了过来，从我手里接过手机，我眼睁睁地看着他摁了接听键，就听他对着电话那头撒娇着说，妈，对不起啦，我刚才在病房，哎呀，本来是下午回家吃饭的，可是中午的时候我们科的主任打电话通知今晚值班，好了啦妈，别担心了，我今晚就睡医院了，恩呢，知道了妈，你也早点休息哦，拜拜。

　　我擦啊，这是什么情况，骷髅竟然模仿赵圆圆的声音是说话，我问骷髅你从哪学的赵圆圆的声音？骷髅摇了摇头，你忘了昨晚你俩打电话的时候开的是免提。原来是这样啊，我恍然，不由对骷髅竖起了大拇指，骷髅这绝技比他的剑法实用多了。

　　可是红阿姨却着实被骷髅吓着了，红阿姨就像看着鬼一样看着骷髅，这到底是啥东西啊，怎么一会儿男人说话一会儿女人说话？

　　我见红阿姨精神又开始恍惚，赶紧笑着说，红阿姨别怕，我这位朋友不仅是解蛊高手，而且还是个口技高手，不管男声女声都能给你模仿得惟妙惟肖，不信让我这位朋友用的你声音说两句。

　　我给骷髅使了个眼色，骷髅便用红阿姨的声音说起了话来，红阿姨惊讶地合不拢嘴，完全被骷髅的神技给吸引住了，一个劲逗着骷髅说话。

　　我见骷髅和红阿姨玩的不亦乐乎，我心里就跟猫抓似的，虫丹不消除我这每一秒都过得提心吊胆，我正寻思着让红阿姨继续往下说，突然感到有人拽我裤子，我扭头一看却惊喜不已，不知道什么时候赵圆圆竟然醒了过来，正揉着眼睛从沙发里爬起来。

　　红阿姨见赵圆圆醒过来了，腾地从床上跳下来，连鞋都顾不得穿直接朝赵圆圆扑来，我被红阿姨的举动吓了一跳，潜意识便挡在赵圆圆身前，红阿姨，你干啥啊，赵圆圆刚睡醒还啥都不知道呢，你这么会吓着她的。

　　张笑，我都知道，你不用拦着红阿姨，赵圆圆突然在我身后说。

　　都知道？

　　我奇怪地看着赵圆圆，突然想起赵圆圆一开始并没有对我说实话，这丫头肯定有事瞒着我。

　　我爷爷临死的时候嘱咐我妈，等我十八岁生日的时候将这本笔记当做礼物送给我，还记着昨天我给你打电话吧，没错，昨天就是我的生日，赵圆圆低着头，歉疚地说，对不起，张笑。

　　对不起就不用说了，现在你们两家人都面对面了，也该把尘封的往事说清楚了吧，我实在是想知道啊。

　　张笑，你不要急，听我慢慢说，赵圆圆拉着我坐在沙发上，我爷爷临死的时候说笔记只能我一个人看，所以我昨天一拿到笔记就钻到书房里，一开始我是抱着试试的态度却没想到真的找到了黑僵蚕的记载，也在那一页我发现了一封信笺，是朱勃丽给我爷爷写的。

　　信上怎么说的？我好奇问，红阿姨坐在我旁边也认真地听着。

　　信里面的内容很杂乱，但是我结合我爷爷的笔记我还是了解了事情的来龙去脉，朱勃丽年轻的时候生活在苗疆的山寨里，跟着师父炼蛊，一同炼蛊的还有一个男的，也就是她师弟，她师弟一直暗恋着她，却眼睁睁地看着她和别人成亲了，心里气愤不已就在新婚之夜偷偷给朱勃丽下了蛊，结果朱勃丽一婆家人全部暴毙，山寨里人迷信都说朱勃丽是扫把星要把朱勃丽烧死，除了这场变故朱勃丽早已是心灰意冷，一心求死，却没想到火刑的当夜又发生了一件大事，她师弟竟然害死了她师父，然后仓皇逃跑了。

　　朱勃丽知道这事后愤怒异常，就挣脱牢笼去追她师弟，但是天地茫茫又去哪里找呢，朱勃丽一路打听一路追到陕西境内，却听到她师弟已经死于战乱之中，于是朱勃丽便在西安定居了下来，再后来又因为下乡运动被分配到天留山当守山人。

　　那时候我爷爷经常来天留山采药，两人渐渐熟识了，我爷爷知道朱勃丽是一位炼蛊人而且专炼蚕蛊，蚕蛊害人害己在我爷爷的劝说下，朱勃丽将四只珍奇的蛊虫全部炼成虫丹封入山洞里，也是那一年朱勃丽收留了你们亲姐弟俩……

　　亲姐弟？我惊呼起来。

　　亲姐弟？骷髅也学着我的声音喊了一句，显然我俩都没想到。

　　赵圆圆似乎意识到自己说错了，一脸歉疚地看向红阿姨，却没想到红阿姨却并不在乎，这事情也没啥好隐瞒的，你继续说就是。

　　我和骷髅对视一眼，更没敢再说什么，可是我还是很真震惊啊，红阿姨和红叔竟然是亲姐弟。

　　赵圆圆想了会又继续说，我爷爷知道朱勃丽身重蛊毒，便相信办法替朱勃丽治疗，但是蛊毒和一般疾病不同，那些医书上的药方根本就不起作用，直到有一天朱勃丽告诉我爷爷，她大限将至，让我爷爷不要再来山里看她了，说死的那几天她会变得很难看。

　　我爷爷遵守承诺，在朱勃丽病重的那几天只是守在山下却不上山，但是我爷爷却每天都写信交给樵夫让樵夫交给朱勃丽，所以那几日两人就靠着书信互相交流。

　　当我爷爷知道朱勃丽给红阿姨和红叔下蛊并让他们结为夫妻的时候，彻底愤怒了，觉得朱勃丽已经神志不清，又恢复了炼蛊人的身份开始害人了，但我爷爷却不敢上山，因为朱勃丽信上写得很清楚，我爷爷一旦踏入天留山一步，红阿姨和红叔立刻毒发身亡，只要我爷爷以后不再进入天留山，红阿姨和红叔就性命无忧。

　　所以朱勃丽死后，我爷爷再也没去过天留山，最后郁郁而终，留下了那本笔记，我爷爷在笔记里记下了对朱勃丽的思念和对她的埋怨，笔记里说朱勃丽给红阿姨和红叔身上放的是白蚕蛊。

　　白蚕蛊限制的是誓言，红阿姨和红叔已经答应了朱勃丽在天留山守孝二十年就必须完成，就算思想的背叛也会遭到蛊毒的迫害，之所以让红阿姨和红叔结成夫妻是因为他一看到红阿姨和红叔就想到了她和她师弟，如果她当时接受了她师弟也许就不会发生这么多不幸了，所以她想挽回一些遗憾。

　　赵圆圆一口气将事情的来龙去脉讲了个明明白白，却听得我不胜唏嘘，没想到朱勃丽竟然是如此命苦的一个女人，真是相爱相杀，有时候想想爱情这东西还真是让人恐怖咧。

　　听完了尘封的往事，我才突然明白了为何红阿姨两口子能够忍受贫寒和孤寂生活在天留山下，又为何苦苦死守着天留山而不卖给开发商，但人都是有欲望的，红叔之所以蛊毒发作估计是对开发商开出的优厚条件动了心。

　　可是面对五百万的金钱谁又能做到真正不动心呢？哪怕是坚守到最后的红阿姨也不蛊毒发作了吗？


第一百三十九章 鼎内炼体（上）

　　我以为道术玄妙莫测，没想到蛊术也如此神秘可怖，仅是蚕蛊一种就让我心惊肉跳，在我认为蛊毒最可怕的不是难以祛除，而是对人身心的折磨和禁锢，朱勃丽如此，红阿姨两口子也如此，不过不幸的是朱勃丽被蛊毒害死了，而红阿姨两口子却在诸葛亮的帮助下祛除了身上的蛊，我看着红阿姨和赵圆圆热情地交谈着，我露出了欣慰的笑容，在山里生活了半辈子的他们终于可以下山过正常人的生活了。

　　我和骷髅站在房檐下抽着雪茄，数着天上的星星，说实话我现在情绪很低落，因为尘封往事里并没有提到解除虫丹的方法，我见骷髅歪着头，头盔里呼呼里冒着烟气，我对骷髅说，骷髅啊，你又没有听过一种传说。

　　骷髅低头看着我，我继续说，传说天上的每一颗星星都对应着地上的一个人，如果天上熄灭一颗星星，地上就会死去一个人，哎，希望我的那颗星星不要这么早熄灭。

　　属于你的是哪颗星星？骷髅好奇地问我。

　　我抬起手臂指向北方的夜空，脱口而出，我的那颗星是北极星。

　　骷髅顺着我手指的方向看去，恍然道，你说的是北辰！骷髅明显愣了一下，然后幽幽说，北辰居紫微宫，天运无穷，三光迭耀，而极星不移，乃天之最尊星也，一般都是帝王之星，说到这里骷髅对着我摇了摇头，你没有帝王相，所以不可能是北辰，倒有可能是那些一划而过的火流星。

　　我都要死了，你还要咒我是扫把星，真不地道，你安慰我一下能死啊，我生气地抽着雪茄，不再理会骷髅。

　　骷髅见我生气了，竟然嘎嘎嘎嘎地大笑起来。

　　你们说啥呢，笑得这么开心，我和骷髅正胡谝着，赵圆圆和红阿姨从屋子里走出来了，张笑，我们去看看红叔吧。

　　你们都高兴了，可是我这还没找落呢，算了，生死由命，也不想这么多了。

　　红叔还没有醒来，不过已经看不到那些怪虫子了，我们将缠在红叔身上的纱布撕开，让赵圆圆检查了一番，赵圆圆说红叔脉象正常，过一会就能醒来，让大家不要担心。

　　大家都饿了一天了，红阿姨这才反应过来，让我们在屋子里坐会，她去张罗些饭菜。

　　红阿姨刚进瓦棚，我脑海中突然传来诸葛亮的声音，张笑，虫丹快破了，你不要吃饭了，赶紧回家，我已经找到破解之法了。

　　诸葛亮的话让我又惊又喜，我现在哪还有心情吃饭啊，我对赵圆圆说我家里有事必须赶回去，问她跟我走不？赵圆圆也没多说，就问我怎么走。

　　本来我想着让骷髅挟着我遁回去，但是现在多了一个赵圆圆所以只能骑着摩托回去了，我们和红阿姨告了别，坐着摩托就下山了，红阿姨是个热心肠的人，见实在留不下我们就一直将我们送到路口才不舍地向我们挥手告别。

　　我扭头看着站在路边一直向我们摆手的红阿姨，心里忽然升起一股暖流，我突然喊道，红阿姨，你们等着，我过几天就来接你们下山！

　　夜色笼罩下，我已经看不见红阿姨了，但我却知道她一边笑着一边流着眼泪，不要问我怎么知道的，我就是知道。

　　今晚没有月光，盘山路上也没有车辆，就我们的摩托砰砰地跑着，一路上我和骷髅几乎没有说话，而被我和骷髅夹在中间的赵圆圆却开心的不行，一会儿歇斯底里地乱喊乱叫，一会儿又深情款款地唱着情歌，就好像刚从笼子里放出来似的，我开玩笑地问她，丫头啊，就坐个摩托车你兴奋个什么劲啊，你没坐过摩托啊？

　　不是啊，人家就是开心嘛，爷爷一共留下了两封信笺，一封是朱勃丽给他的回信，一封是爷爷给我留下来的，爷爷在信里告诉我他和朱勃丽的故事，希望我能来一趟天留山，来给朱勃丽扫扫墓，来看看红阿姨和红叔，因为这是他生前无法做到的事情，而我终于替爷爷完成了遗愿，人家当然开心了呀，赵圆圆兴奋地说。

　　我看你爷爷不仅是江湖郎中，还是个算卦先生，我笑着说。

　　为什么这么说啊？赵圆圆不解地问。

　　你想啊，你爷爷如果不是算卦先生，怎么不让你爸爸或者你妈妈替她完成遗愿，偏偏要让你来完成？我说。

　　这……赵圆圆果然被问住了，想了半天憋出一句，说不定这就是心灵感应吧，你还真别说我经常会梦到我爷爷给我托梦，记着我大学考试的时候，考试当天晚上我爷爷就给我托梦，告诉了我好几个奇怪的药方，结果第二天试卷上真的就出现了，幸亏我提前查阅了相关资料，所以那门课全系只有三个人没有挂科，其中就有我。

　　这么神奇？我被赵圆圆说的一愣一愣的。

　　我爷爷还给我托梦，告诉我未来老公的样子呢？赵圆圆得意地说。

　　真的假的，你越说越神了啊，那你说说你未来老公长啥样啊？我好奇问。

　　这个，这个就不说了，因为我觉得我爷爷这次说的不准，绝对不准，赵圆圆一反常态，竟然扭扭捏捏不愿意说。

　　我哈哈笑着，不会是你未来老公太丑了你不愿意吧？

　　哪里丑了呀，我爷爷描述的很帅，不过就是人品不咋地，我就是一辈子不结婚也绝不嫁他，赵圆圆恨恨地说。

　　赵圆圆越不说我越想知道，但是我无论怎么软磨硬泡赵圆圆就是不愿意说。

　　和赵圆圆疯了一阵，我突然想到了一件事情，是关于骷髅的，我觉得骷髅现在偷窃已经成为习惯了，刚出来那会头雪茄偷皮衣，现在都偷起摩托车了，我觉得这事情不能再这么下去了，不然这家伙指不定哪天去金库偷钞票去了。

　　但是当着赵圆圆的面我又不好说，只能回去和骷髅沟通沟通了。

　　骷髅摩托技术不错，我们一路拉风地回到了度假村，这都快12点了，赵圆圆也肯定回不去了，但是我实在不想让赵圆圆回家里去，我就在长恨街给赵圆圆开了一间房，让她今晚上睡里面，我开的是高档房间，里面洗浴娱乐措施样样齐全，赵圆圆知道我家里有事不方便也没有说啥，欣然同意了。

　　安排了赵圆圆，我和骷髅就骑着摩托回家了，路上我问骷髅，这摩托怎么办？

　　骷髅看着大不咧咧，其实心思很细腻，他从我的语气中就猜到了我再问什么，骷髅嘎嘎笑着说，这东西不赖，比土遁好玩多了，不用担心，我明天一大早就送回去。

　　骷髅都这样说了，我也不好再说什么，骷髅将车停在院子里，我锁了铁栅门，然后和骷髅进了客厅，我见大家都坐在客厅里看电视，我大喊道，一天没见了，有没有想我啊，我可是想死你们了。

　　众人用一种看着白痴的眼神看着我，并没有热情地欢迎我，而是阴沉着脸瞪着我。

　　哎呦，这是怎么了大家？我奇怪地问。

　　黑爷本来一边吸着鸡血一边看着僵尸先生，看见我后将吸管一扔，飞到我头顶打着旋，还对着我呜呜叫着。

　　小倩坐在沙发里香肩微微颤动，眼圈红肿，似乎不久前哭过一场，我正要走过去问怎么了，却见小参从红肚兜里掏出玄天方鼎放在茶几上，然后对着我招手，哥哥，你过来一下。

　　我见小参叫我，我赶紧跑过去，小参将红肚兜脱下来，然后对我说，哥哥，你将自己脱光了，然后钻进红菱缠丝兜里。

　　我拿着红肚兜，心里却纳闷了，这是啥意思啊，不明不白的，而且这红肚兜塞不下我啊。

　　张笑，你不要问了，按照小参说的去做吧，小倩泪眼朦胧地对我说，声音温柔至极，就好像在哄一个孩子似的。

　　我是个倔脾气，有啥事情说明白了，就算让我下油锅我都没有二话，可是大家这都是怎么了啊，就在我百思不得其解的时候，眼睛传来阵痛，冒出股股白烟，诸葛亮突然从我眼睛里飘出来了。

　　张笑，我将你误吞虫丹的事情告诉大家了，我们商量了很久，觉得只有一个办法才能化解虫丹。

　　我这才恍然，难怪大家好像变了个人似的，原来是担心我死掉啊，我心里突然升起一股暖流，没想到我这个拖油瓶在大家心目中还是有点分量的。

　　虫丹乃是阴毒之物，最怕三昧真火，所以我们决定用玄天方鼎一试，但你只是凡胎肉体根本受不了火毒，所以便让你穿上红菱缠丝兜，此物水火不侵可以护持你的肉体。诸葛亮说。

　　诸葛亮说完我脸就绿了，这破肚兜只能装下半个黑爷，也就是三分之二个我，这要硬塞进去还不得骨折啊，而且虫丹在我体内，红肚兜保护了我也不就保护了虫丹么，这有什么用啊？不是我挑刺，是我实在不想被塞进红肚兜里面。

　　这个就要靠你了，三昧真火一起，鼎内全是火毒，你要将火毒引入体内，然后用火毒焚烧虫丹。诸葛亮说。

　　神仙都抵不住三昧真火，你让我吸入体内，丞相啊，你确定你不是在害我？我苦着脸说。


第一百四十章 鼎内炼体（中）

　　神仙不可一概而论，三昧真火乃先天之火，对于先天之体的神人来说自然不怕，而对于后天之体的仙人来说就很可怕了，但是世间很多仙人甚至一些修士都能够施展三昧真火，比如火烧赤壁的庞统，他只不过是一位道官而已，诸葛亮说。

　　这是为什么呢？我好奇地问。

　　究其原因就在一个“炁”字，炁指的是先天之气，人未出生之时体内是先天之气，人出生之后体内变成了后天之气，所谓修士就是将这后天之气修炼为先天之气，也就是道家说的炁，炁可柔可刚，可大可小，且水火不侵，毒风不入，区区三昧真火自然是不怕，诸葛亮轻摇羽扇，说的我兴奋不已，不过我仔细一想，这和我有什么关系啊，我这连半吊子都不算的修士能够达到炁的层次吗？

　　所谓修士就是修炼三丹田中的精气，精气内藏为护体罡气，精气外放为先天之炁，等你入鼎之后，可将丹田之气引出鼻息之外，让其化作先天之炁，然后在吸入火毒，这样你就不会被伤，虫丹自然可除，诸葛亮说。

　　诸葛亮说的浅显易懂，我完全听明白了，这先天之炁和小天眼之术差不多嘛，一个是将丹田的精气引出鼻息之外，一个是将丹田精气引入天眼之中，我理解的对不，丞相？

　　就是如此，那么事不宜迟，我们就开始吧，诸葛亮笑着说，显得胸有成足的样子。

　　我拿着红肚兜进了骷髅的房间，骷髅嘎嘎叫着跟在我后面，呃，我换衣服你就不用进来了吧？我对骷髅说。

　　我是来帮你的，你也不希望露着大屁股然后被我塞进玄天方鼎里面去吧？骷髅坏笑着说。

　　我叹息一声，好吧，你可得轻点啊，我这老胳膊老腿的可经不起你折腾。我正要脱衣服就听见小参在门外喊，哥哥哥哥，快开门，我有东西送给你。

　　骷髅将门打开，我看到小倩抱着小参站在门前，小倩和小参都眼泪汪汪的地看着我，就好像送我上断头台一样，我突然心里酸溜溜的，竟然有种依依不舍的感觉，我强挤出一丝微笑，然后问小倩，有什么事情吗？

　　小倩深吸口气回避着我的眼神，想说什么却又没说出口，而小参则哽咽地说，哥哥一如火鼎深似海，我们不在身边你要多加小心啊，这片人参叶你含在舌下，如果被火毒所伤可以吞下，可保你性命。

　　小参说完将小胖手颤抖地捧在我面前，我看到小参手心里那片染着鲜血的绿叶，心里就跟针扎一样的刺疼，我摸着小参的脑袋，柔声说，你以后不要在为我伤害自己了，听到了吗？

　　小参嗯嗯地点着头，小参知道了，哥哥要加油啊，我们都等着你。

　　我张开嘴，小参将叶子塞进我的舌头下面，一股清凉瞬间充斥在我口腔里，但是清凉中却夹杂着一丝咸腥，呛得我差点流下眼泪。

　　小倩见我含了人参叶，扭头就走，就好像在逃避什么一样，当骷髅闭上门的瞬间，我突然听到小倩哽咽着说，张笑，你一定要活着回来，小小还等着你去救呢！

　　小小还等着你去救呢！这句话就好像一颗炸弹在我脑海中炸响，让我双拳紧握，是啊，我一定要活着，因为我还要去救小小呢。

　　我无声地点了点头，然后动作麻利地将自己脱得精光，而骷髅则将红肚兜里面的东西全部掏出来，我搭眼一看光薯片就有三四十包，小参这家伙真是个吃货啊。

　　骷髅盯着我的小弟弟看来三秒钟，然后问我，你是自己进去呢，还是我帮你呢？

　　我用手捂着下体，扭捏地说，还是我自己来吧。

　　骷髅点了点头，然后将红肚兜撑开，我先将自己双臂塞进了进去，然后又将自己脑袋塞了进去，里面黑乎乎的，什么都看不见，我挣扎着往里面钻，直到脑袋碰到一堵看不见的墙后我才停了下来。

　　我还能听到骷髅的声音，张笑，你还能继续往进钻吗，如果钻不动了晃动一下你的屁股，我帮你。

　　看来只能求助现场观众了，我感觉我就想地下酒吧里的钢管舞娘一样，骚情地晃动着自己白白圆圆的屁股，就在我思考着一些形而上学的问题时，突然感到菊花撕裂般的烧痛，我惨呼一声，整个人猛地一缩，屁股以外的部位就全部缩进了红肚兜里，我一边揉着菊花一边哭骂着，骷髅我恨你，你竟然敢捅我菊花！

　　如果不这样做的话，你如何才能挤进去啊，骷髅说的理所当然。

　　我听到开门声，然后是踏踏踏踏的脚步声，张笑塞进去了，那么现在开始吧，骷髅的声音。

　　张笑，猴子的火龙棍已经开始吐火了，我们要将你塞进玄天方鼎里面了，你要记住千万不要从红肚兜里出来，要耐心地等待火毒自己钻进来，然后你用先天之炁引入体内，我在你身上结了一道煞，虫丹一化我即有感应，届时自会救你出来，诸葛亮的声音，这也是我所听到的最后声音。

　　我猜我现在已经被塞进玄天方鼎中了，我猜三昧真火也已经熊熊燃烧起来了，我现在这种体验很奇妙，我一瞬间想了很多很多，我想到了凤凰在烈火中涅槃重生，我想到了在母亲肚腹中的成胎时期，我还想到了孙悟空在老君炉里被烧炼的传说，我甚至想到了吞噬万物的黑洞。

　　听霍金说黑洞里没有时间和空间，因为都被黑洞吞噬了，我不知道红肚兜里面的黑暗空间是不是黑洞，但绝对是和黑洞一样神奇的东西，至少我感觉不到时间和空间的变化。

　　这种绝对环境是会让人精神崩溃的，幸亏我有三大咒诀能够进入内视境界，我刚好可以趁机修炼一会，不过让我想不通的是每当我炼到关键时刻都会把受不住精关，这样两三次后反而没有什么进展，却炼的我头昏眼花，腰酸背痛，差点昏死过去。

　　我抹了把脸上的冷汗，心中追悔不已，这个问题在我第一次修炼的时候就出现过，但我却一直忘了向诸葛亮请教一下，这下倒好，傻逼了吧。

　　修练不成，我只能曲卷着身子窝在这狭小的空间里，等待着……

　　诸葛亮说只要耐心等待火毒就会自己钻进红肚兜来，可是我等得花儿都谢了也没看见什么火毒的影子儿啊。

　　逼仄的环境让我渐渐心焦难耐，我感觉浑身都不自在，胸腹憋闷，盗汗如泉，我大声呐喊着，想要发泄心中的憋闷，可是却发不出任何声音，渐渐地我开始呼吸难过，双手扣着胸腔，就好像窒息般难捱，我实在受不了了，与其在这里被憋死，还不如出去被火烧死来的痛快，我完全将诸葛亮的告诫抛之脑后，发疯似地往出爬。

　　但是让我震惊的是，我爬出红肚兜后并没有看到炼狱般的火海，眼前竟然是一座巍峨的宫殿，宫殿金玉所砌，金碧辉煌，比那传说中的阿房宫都要气派败北，当然阿房宫我没有见过不过看过史记的记载，在我看来这座宫殿不像是人间所有，极有可能是神仙之境。

　　为什么这么说呢，因为在宫殿两侧的树林里生长着参天古木，我抬头望去竟然看不到那些古木的华盖，可见这些古木有多高大，试问人间有这么高大的树吗，显然是没有的。

　　在参天古木，奇花异草之中还生活着无数的奇珍鸟兽，那些鸟兽全是白色的，我怎么说也是生活在二十一世纪的知识青年，小时候看《动物世界》可是一级不拉地看完了，我敢说全世界的动物我至少能认识百分之八十，可是我眼前这些鸟兽却一种都不认识。

　　宫殿两侧的树林环绕出一片清水碧湖，那湖水波光闪闪，时而静如铜镜，时而汹涌如潮，湖水中不时跃出奇异的鱼虫，我甚至还看到一两条神似蛟龙的东西从湖面一闪而逝，我揉了揉眼睛，不敢相信自己所看到的，我狠狠地掐了自己一下，很疼，但是我还是不相信，我又狠狠地扇了自己一耳光，疼得呲牙咧嘴的，看来不是在做梦，我眼前的景物都是真实存在的，我实在没想到这玄天方鼎里面竟然是别有洞天，可是我让我想不通的是为什么没有看到熊熊烈焰呢？

　　不管了，孔夫子说得好，既来之，则安之，不管了竟然闯进来了，就到处看看吧，也不枉我这么辛苦来一遭。

　　在清水碧湖之上横跨着一座白璧玉桥，桥身雕刻细腻，看着极其精巧，我刚踏上桥面一步，突然整个宁静的世界就活泛了起来，我听到鸟兽鱼虫的鸣叫此起彼伏，从宫殿里面突然飘出了悠扬的仙乐，甚至湖面上都出现了一道虹光，这是在欢迎我的到来吗？

　　我心情愉悦之极，就像刘姥姥游大观园一样走在玉桥上一步三望，我没有到处乱转，下了玉桥直接朝宫殿走去，当我站在宫殿跟前的时候，我觉得用巍峨形容都有些嫌小，这宫殿高大气派，就好像是准备给巨人居住的一样。

　　宫殿前面立着一道牌楼，上面挂着一道金匾，金匾上面用奇怪的文字写着三个大字，令我惊疑的是，就在我看向金匾的时候，那三个大字突然活了起来，笔画重新排列，竟然形成三个繁体汉字，我从左向右念了一遍，“境天玄”，我又从右往左念了一遍，“玄天境”。

　　看来这地方应该就叫做玄天境了吧，在牌楼左右两边还写着一副仙联，不过我不感兴趣也就没看，牌楼前面是一个白玉广场，广场很空旷，里面摆设了很多用白玉雕刻的动物雕像，当然那些动物奇异莫名，我也没多逗留继续朝前走，也不知道走了多久，终于看到前面传来钟鼓之声，我猛抬头望去，却看到一座大殿坐落在我面前，那殿檐下也挂着金匾，上面写着“玄天殿”三个大字。

　　不知道为什么我的心脏突然砰砰跳动起来，一种特别强烈的预感在心中升起，这殿中肯定有什么东西在等着我。


第一百四十一章 鼎内炼体（下）

　　巍峨的玄天殿确实高大，光殿基就有三层楼房高，殿基为白玉砌筑的石台，石台周围环绕着白玉栏杆，一座白玉台阶从大殿正门一直延伸到我的脚下，我左顾右盼了好一会儿，最后还是忍不住拾阶而上朝大殿正门走去。

　　不过我必须吐槽的是这台阶也他妈坑人了，竟然每一阶比我还高出一个头，所以大家可以想象我是怎么一阶一阶爬上来的，我躺在大殿正门前吭哧吭哧喘着粗气，想吸根烟缓一缓，却一摸身上黏糊糊毛茸茸的，这才想起自己现在还是裸奔状态。

　　我从红肚兜里钻出来后，顺手将其缠在手腕上，但眼前这大殿圣洁庄严我实在不敢玷污了，于是便用红肚兜缠在腰间，遮不住光腚至少也遮住小弟弟吧。

　　就在此时大殿里面突然亮起金光，金光闪烁中又响起了阵阵梵唱之声，我好奇心起一骨碌从地上爬起来，佝偻着腰猥琐地朝大殿里面走去。

　　我以为大殿里面会是一番富丽堂皇的景象，但令我诧异的是里面空空如也什么都没有，除了那一团金光，那金光并不刺眼，我小心翼翼地走到近前，才发现那金光中竟然是一座袖珍道观，这下我更诧异了，我记得当日被困废楼之中，也见过类似的袖珍道观，不过那些道观都是土木结构，而我眼前这座袖珍道观却是铜铸鎏金，看着十分精巧。

　　我蹲在金光闪闪的袖珍道观面前，看到飞檐下面的门楣上挂着一块金缕牌匾，在我看向牌匾的同时，牌匾上面奇怪的文字突然重新排列，组成四个大字，我从右向左读来正是，玄天遁书。

　　废楼里面的袖珍道观供奉着黑石，难道这大殿里面的袖珍道观供奉着书册吗？一想到这道观里可能有宝贝，我赶紧趴在地上朝袖珍道观里面看，还真看到那袖珍的案几上供奉着一本金册，我心中兴奋不已，正要伸手取来却突然犹豫了，我怕贸然取宝触动了这大殿里面的机关，万一蹦出来个什么妖魔鬼怪怎么办？

　　但转念一想这玄天方鼎可是第二十六代张天师赐给小参的宝贝，张天师贵为道宫掌教肯定不会暗藏害人的机关，想到此处我主意已定，我扑通一声跪在袖珍道观面前，朗声道，晚辈张笑，乃第二十六代张天师钦点的劫子，我大爷爷和二爷爷都是龙虎山的道士，晚辈虽然不才，也初窥门径成为一名修士，也算根正苗红的道统传人，今日因缘来此实乃晚辈万幸，若让晚辈取得宝册，晚辈定当鞠躬尽瘁死而后已，誓除邪魔，护持正道，张天师在上，请受晚辈三拜！

　　我说完便砰砰砰连磕三个响头，我抬起头见并无异样，便将手探进袖珍道观，取出了宝册。

　　我将宝册捧在手里，心惊胆战地等了好一会儿，见还是没什么异样，我紧绷的神经这才松懈下来，只要没触发什么机关就好，看来这宝册命中注定该是我得。

　　宝册离开袖珍道观，袖珍道观周遭的金光也黯淡下来，那清越的梵唱也消失了，大殿里面实在太暗，我捧着宝册出了大殿，坐在白玉台阶上，开始翻阅起来。

　　宝册摸在手里有点油皮纸的感觉，封面竖写四个大字，玄天遁书。我默念着这四个大字，心里激动不已，嘿嘿，古人言祸福相倚，因祸得福，我这就应验了。

　　我已经迫不及待想要一睹宝册内容了，我伸出手指蘸了口唾沫，兴奋地揭开封面，却发现被我揭开的封面突然化作齑粉消散在空中，我心里一惊这宝册竟然是翻一页少一页。

　　我没敢再乱翻，而是仔仔细细看起第一页，第一页是总纲，里面写道：昔魏伯阳金丹证道之时留下一册《周易参同契》，张道陵据此自造道书二十二，分为九野篇，九州篇，四海篇。

　　九野者天数也，中央曰钧天，东方曰苍天，东北曰变天，北方曰玄天，西北曰幽天，西方曰颢天，西南曰朱天，南方曰炎天，东南曰阳天。

　　此卷为第四卷玄天遁书也，玄天遁书分上下两篇，上篇为逃遁术，分为木遁、火遁、土遁、金盾、水遁。下篇为隐遁术，分为人遁、禽遁、兽遁、虫遁、鱼遁、雾遁、云遁、风遁、兵遁。上下两篇合为五行九宫十四遁法。

　　我看到最后差点兴奋地昏厥过去，这玄天遁书太牛逼了吧，骷髅的土遁，还有鬼道士的虫遁都包括在里面，如果我能将这十四种遁法全部学会的话，那岂不是遇到再大的危险也能轻易化解。

　　我吞咽了口唾沫，正要继续往下翻，突然听到身后传来轰隆震响声，我心里一惊，扭头看去只见那巍峨的大殿竟然摇摇欲坠，缓缓倾塌下来，我吓得手一哆嗦就把宝册给扔了出去，宝册顺着石阶砰砰往下滚落。

　　我惊呼一声，纵身就沿着台阶往下跳，这宝册来之不易可不能丢失了，我将宝册捡起来塞进红肚兜里。然后撇开手脚像一只猴子顺着台阶疯了一样往下跳，与此同时周围噼里啪啦的一通乱响，不断有碎石乱木滚落下来，有好几次都差点砸中我，也算我命不该绝，关键时刻竟然一脚踩空从台阶上翻滚下去，避过了好几次飞石滚木的袭击。

　　但这台阶也太他妈高了，摔得我七荤八素的差点疼死过去，不过我却没有时间喊疼，因为我感觉身下的台阶也开始轰隆震响，竟也开始崩碎倒塌过来，那情景我已经无法用语言形容了，看过《2012》的童鞋请自行脑补，我吐了一口血水，一骨碌从地上爬起来，跳下了台阶后，拼命朝白玉广场跑去，等我回头看时那巍峨的大殿已经成为一片废墟，废墟上空尘埃密布，黑烟腾腾，而那高耸巨大的台阶也从中间裂开，裂缝里面喷出灼灼岩浆，岩浆汇聚成烈焰巨浪，挟带着毁天灭地的气势向白玉广场冲击而来，我吓得浑身发抖一屁股坐在地上，我的妈呀，这简直是世界末日啊。

　　我已经吓得不会走路了，我惶惶地四处张望，当看到身后的碧湖时，忽然眼前一亮，如果我能跑到对岸，这一望无际的碧湖肯定能抵挡住滔天的烈焰，一想到此，我腾地从地上站起来撒丫子就跑，首先我要穿过白玉广场，然后跑过横跨碧湖的玉桥。

　　但是令我震惊的是白玉广场上陈列的那些石兽突然活了过来，它们争先恐后地朝我扑来，想要把我撕碎或者把我吃掉，我现在哭的心都有了，没想到这玄天境中竟然步步危机，处处险恶，早知道这样我绝不乱拿宝册了，滔天烈焰在我身后吞天灭地，周围是凶狠异常的石头怪兽，我觉得我这次死定了。

　　我正拼命跑着突然耳边一声嘶吼，我就感觉肩膀一疼，整个人就狠狠摔在了地上，死亡的威胁已经逼近，我扭头看去，竟然是一头石狮，石狮双目迸射出凶光，张嘴就向我喉咙咬来，就在此时空中突然传来一声清唳，我看到一头巨大的石鹰俯冲下来，伸出铁爪将石狮拍飞，然后露出铁喙向我脸上啄来。

　　就在石鹰的铁喙无限接近我的眼睛时，我耳边突然传来冰冷的嘶嘶声，就看到一条巨大的石蟒从我头顶窜出来将石鹰缠住，然后跌落一旁，我死里逃生，一骨碌爬起来，继续朝前面跑。

　　我的肾上腺素无限飙升，我不知道我跑得多快，但此时的速度绝对比世界百米纪录要快，等我冲上玉桥的时候，白玉广场已经整个被滔天烈焰焚尽，当然被焚烧的还有那些凶恶的石兽。

　　我没有一刻停留，继续在玉桥上奔跑，我听到脚下的湖水发出噗噗的响声，低头看去却吓了一跳，不知何时碧绿的湖水竟然被晕染成暗红色，就在我惊疑不定的时候，湖水嘭嘭嘭嘭发出一连串巨响，就看到湖中冲起一股股巨大的烈焰火柱，然后落下漫天火雨，火雨落在桥上，落在我身上烫得我抱头鼠窜。

　　现在就是天上落刀子我也顾不上了，因为我马上就能穿过玉桥了，但是令我绝望的是，就在我还差几步之遥的时候玉桥突然断裂开来，然后缓缓向已经变成岩浆的湖水中沉陷下去。

　　我操啊，功亏于溃！

　　我欲哭无泪，颓然跌坐在玉桥上，火雨落在我身上我也已经感觉不到疼痛了，因为我已经彻底绝望了。

　　看来我今日必死此地啊，我叹息一声，自嘲地笑了起来，张笑啊张笑，真是可笑啊。

　　就在我绝望之际，我突然想起了诸葛亮的话，诸葛亮好像说过红肚兜水火不侵，能够抵御火毒，我低头看着遮挡在下体的红肚兜，不由叹息一声，没有骷髅的帮助我根本赛进不去啊。

　　我看着看着，突然心里一动，好像那宝册里面有一种火遁术，不知道能不能避过这火毒呢？

　　一想到此，我赶紧从红肚兜里掏出宝册，那片总纲已经化为齑粉了，现在第一页记载着木遁，不过我现在不需要木遁啊，没办法了，我只能将这一页揭开，然后眼睁睁地看着它消失在空气中。

　　令我惊喜的是木遁术下一页就是火遁术，我看到这一页首先画了一幅人体经络图，因为我已经学会内视之法，所以对这经络图不是很陌生，我看到经络图中有一条红线，我暗中记下了红线的在经络中的轨迹，然后继续往下看。


第一百四十二章 火遁流光（上）

　　人体经络图下面是火遁诀，上面这样写着：南方丙丁，太微玄真，内应六腑，化为肺神。见于无上，于于丹田，围护我命，用之神仙。急急如律令敕！

　　我记忆不甚好，但因为强记过三大咒诀，所以这火遁诀默念了两三遍就记在了心里。

　　碧湖已经变成滚滚岩流，玉桥沉陷的速度不断加快，强劲的热旋风拍打在我脸上就跟火刀子一样烫得我皮开肉绽。

　　我紧咬牙关苦苦忍受，继续往下看，火遁诀下面画着一张手印图，手印的指法很复杂我没有时间细看，手印图下面还有大段的文字，我只粗略看到避火诀三个字，其余内容根本来不及看。

　　玉桥即将沉陷！我感觉我脚丫子烧疼，几乎就要踩进岩浆里。

　　说不得，我赶紧将宝册塞进红肚兜里，然后默念三大咒诀让自己进入内视境界，顿时我周身的焚烧苦楚全部消失，心神一片宁静，脑海中逐渐浮现出那张奇妙的人体经络图，我开始引导丹田精气按照经络图中红线的轨迹游走。

　　当精气顺着体内经络又走了一圈后，我觉得时机到了便开始默念火遁诀，我刚念完最后一个敕字，就感觉身体猛然一坠，周身热感剧增就好像血液都燃烧起来一样，我心神大震，顿时从内视境界跳脱出来，等我睁开双眼四周一看却差点吓尿了，没想到我整个人都沉陷进滚烫的熔岩里。

　　不过令我惊愕的是我竟然还活着，我胡乱地在自己身上摸着，肌肤黏糊糊毛茸茸的一点烧伤也无，按理说这个高温度下我瞬间就会被焚化，可是现在这种状况却超出了我的理解范围。

　　我突然咦了一声，将双手伸到眼前仔细看了起来，却发现不知道什么时候自己肌肤上竟然泛起了红光，而且不光是双手，我浑身肌肤都泛着红光，就好像一道保护层将我的身体和滚滚岩流隔绝开来，我兴奋不已，看来火遁术是成功了，这还真是天无绝人之路啊，不过话说回来如果刚才失败的话，呃，还是不说失败的事了。

　　可是我并没有高兴太久，因为我看到那层红光开始明灭不定，竟然逐渐黯淡下去。我心中惊疑，该不会火遁术快要失效了吧？

　　诸葛亮曾对我说过，我初为修士气息不稳，所施道术不能持久，而且我精气稀少，根本无法自如收放。一想到此，我心中便慌了神，这可怎么办啊？

　　常言道没办法的办法就只剩下逃了，说不得，我深吸一口滚烫的气息，撒丫子就狂奔起来，希望能在火遁失效之前逃离这滚滚熔岩。

　　可是这左右前后，头上脚下全都一个色儿，我根本无法辨别方位，我是个路盲，一般遇到路口会习惯性向右拐，于是我伸出已经有些焦黑的右手，默默地注视着它，然后心里发誓，如果你能带我走出困境，我愿意将我一辈子的幸福全部交给你。我发完毒誓撒丫子就往右手方向跑。

　　不跑不知道，一跑起来我又有了新的体悟，我觉得这火遁最奇妙的地方不是遇火不伤，而是御火而行，可惜周围没有参照物我不知道我究竟跑得有多快，但我能感觉到我现在的速度很快，至少比宝马X5快。

　　我不知道跑了多久，或许也没跑多久，我眼前赤红的熔岩见见变成了土褐色，而且周身的热感也没有原来那么滚烫了，我心里大喜，看来我往右跑是跑对了，我深吸口气，提起脚劲继续往前狂奔。

　　突然！我胸口一阵剧痛，就好像心脏被什么东西给咬了一口，我喉头一甜便喷出一口黑血，浑身打着摆子就跪倒在熔岩里。

　　我不知道发生了什么，但是眼看着就要逃出升天了，我怎么能够跌倒在这里，我挣扎地爬起来，双手捂着心窝继续向前跑，从心脏传来的剧痛就好像毒性最强的毒药瞬间扩散至全身，我浑身从酸软开始变得僵硬，双腿就跟灌了铅一样，别说跑每挪动一步都艰难无比，身上的红光已经黯淡的几乎看不见了，我甚至能听到肌肤发出嘶嘶的焦响。

　　就在这时我的胸口又传来一阵剧痛，我疼得脸上肌肉都变形了，我再也支撑不住，跪倒在熔岩里，哇地一声就大吐起来，却吐出一大滩黑血，我依稀看到黑血中似乎有一点绿光，我心中一动，赶紧将那绿光捞起来然后塞进嘴里，含在舌下，这可是小参的人参叶啊，关键时刻可以保命。

　　我捂着心窝，感觉里面似乎有什么异物在缓缓蠕动，该不会是虫丹破了孵化出了黑蚕蛊了！

　　有人参叶保命，我心神稍定，我也顾不得逃跑了，强打起精神开始手掐子午，脚抱阴阳，默念三大咒诀，迅速进入内视境界，这不看不知道，一看却差点让我惊倒，我看到我的心脉处果然卧着一条形似野蚕的黑虫子，黑虫子旁边有一团赤光，不过赤光中却有两点黑斑，那团赤光我知道正是我的心脏，但是那黑斑……

　　我脸色刷白，难道说这黑虫子在噬咬我的心脏！

　　我又惊又怒，却把这虫子无可奈何，如果它一直这么吃下去，我的心脏还不被它吃光了，就在我惊怒之时，我脑海中突然传来诸葛亮的声音，张笑，不要慌乱，现在还来得及，快将丹田之气引出鼻息之外，让其化作先天之炁，然后吸入火毒，将这黑蚕蛊焚化了，我便可以将救出来！

　　丞相，丞相……

　　我呼唤着诸葛亮，但是诸葛亮说完话后就消失无影了，不过诸葛亮的话却让我心神大定，我现在已经没有退路了，把这虫子弄不死，就算逃出这熔岩，也是死路一条。

　　我的毛发变得焦黄，甚至已经起火了，我时间已经不多，弄不死这虫子，死的就是我！

　　我强逼着自己沉静下来，然后缓缓将丹田之气引入鼻息之外，就感觉一股火毒被我吸入鼻腔之中，虽然有先天之炁保护，我仍然觉得鼻腔烧腾腾的，鼻子就好像快要融化了一样。

　　我现在可顾不了这些，深深吸了一口气息，忍受着灼烫将火毒吸入肺部，火毒从肺部导入心脉的过程真是生不如死，我浑身逼出层层汗浆，直接昏死过去。

　　但如果就这么昏死过去也算解脱了，但胸口又一次剧痛，却硬生生将我逼醒来，我强忍着疼痛又一次进入了内视境界，黑蚕蛊已经被火毒焚化，我看到那团赤红中又多了一个黑斑，我瞬间便明白怎么回事，那黑蚕蛊竟然临死反击又在我心脏上狠狠咬了一口。

　　与此同时我肌肤上的护体红光也完全黯淡了下去，就在滚滚熔岩将我吞没的瞬间，我用舌尖翻出人参叶，然后吞了下去。

　　……

　　玄天方鼎历险记就好像孩童时候一个奇异的梦，不过当我睁开眼睛看到那一张张熟悉的脸孔后，我突然笑了起来，如果是梦就好了，可惜不是。

　　周围一声声关切的问候让我倍感温暖，此时能结识这些家伙我觉得已经没有什么遗憾了，我说的是真的，虽然我知道我还活着。

　　我躺在床上，天花板上飘着黑爷，床位卧着猴子，左边站着骷髅，右边站着诸葛亮，窗户半开着，蓝色的窗帘半掩着，几缕阳光从窗户爬进来让沉闷的房间突然多了一丝活泼。

　　丞相……

　　我想开口说话，却感到胸口火辣辣地阵痛，激得我一阵咳嗽，但我却惊奇地发现从我鼻孔和嘴巴里竟然咳出一股股呛人的黑烟。

　　我惊恐地闭上嘴巴，甚至止住呼吸，我现在对火焰，甚至对黑烟产生了强烈恐惧感，因为一看到黑烟我就想到那焚天吞地的熔岩，我就浑身不禁开始颤抖。

　　我想试着坐起身来，这么多人看着我，我躺着实在不好意思，却发现我根本动不了，我浑身上下都缠着纱布，除了嘴巴鼻孔和眼睛。

　　好吧，看来这次我伤的很严重。

　　小倩带着小参去玩具城了，赵圆圆也已经回医院上班了，你不用担心好好养伤，诸葛亮似乎能猜到我心中在想什么，继续说，我们也没有想到张天师会将二十二卷道书中的第四卷藏在玄天方鼎中。

　　那玄天境……我艰难地说出几个字，就开始剧烈地咳嗽起来，就看到大股大股带着刺鼻气味的黑烟滚滚朝黑爷熏去，就看到黑爷飞快地旋转起来，将黑烟吹散开来，诸葛亮走过去将窗户打开，让黑烟飘出窗外。

　　玄天境是宝册变化的虚境，你道行不够，所以陷入虚境中无法自拔差点丢了性命，诸葛亮见我脸色煞白，气喘如牛，又说，你不必说话，我隐进你的眼里，我们在你脑海中交谈。

　　诸葛亮说完便化作一股白烟隐进了我的眼睛，我迫不及待地问，丞相啊，你是怎么将我救出来的？

　　你进玄天方鼎的时候我在你身上结了一道煞，你是不是在遇到危险的时候突然听到我在你脑海中说话，诸葛亮说。

　　我嗯嗯地点头。

　　那道煞叫做后风煞，只有在黑蚕蛊死后才会被激发，后风煞会将你化作一股罡风，吹散周遭火毒，带你脱离玄天方鼎。


第一百四十三章 火遁流光（中）

　　丞相啊，你说的“煞”是什么东西，也是道术吗？我好奇地问。

　　上次给你说到张道陵继承魏伯阳的《周易参同契》后，自造道书二十二，创立了内丹派，随着修士日益增多，道宫香火渐盛，信徒日增，严重损害了天宫和鬼宫的利益，于是打开剑门鬼关，放出八部鬼帅，八部鬼帅率领十万鬼兵肆虐人间，一时间生灵涂炭，民不聊生，张道陵以守持正道为己任，又在内丹派的基础上创立了符箓派，符箓派的主旨就是驱邪诛妖，佐国安民，诸葛亮说到这里，停顿了一下。

　　其实以前我对这些神神鬼鬼的东西不甚感兴趣，可能是我现在已经是修士了，所以对这些事情特别感兴趣，我见诸葛亮不说了，一个劲催促他继续说。

　　诸葛亮见我猴急猴急的，这才继续说，符箓乃天篆神符，可降妖镇魔，治病除灾，我说了这么多你明白了吗？

　　我见诸葛亮问我，我嘿嘿笑着说，符箓不就是在一张黄纸上用朱砂写上咒语，然后一边念念叨叨一边焚烧作法吗？

　　也是也不是，诸葛亮又开始卖关子了。

　　我问这话什么意思啊？

　　符箓的确是在黄纸上画咒，但不一定非要用朱砂，而且符箓用起来也没那么繁琐，诸葛亮继续说，你有没有听过一句俗话叫做：刀无钢不快，符无煞不灵。

　　我摇了摇头。

　　符箓要灵验，除了一道符的灵验，除了符式完整、笔画正确，最重要的是在画完符后，需要结煞取气，度入符中，所谓结煞就是要把天地煞气封入符箓之中，当然一同封入的还有画符者的精气，这样画符者与符箓心意相通，施法的时候只要画符者心念一动符箓就会灵验，诸葛亮说。

　　我听得连连点头，这太神奇了。

　　诸葛继续说，道法的“罡”来源于内丹派，道法的“煞”则来源于符箓派，而且结煞不仅仅局限于符箓，如果道行够深，世间万物都可结煞，你现在该明白什么是“煞”了吧？

　　我点了点头却还是感到有些茫然，不过我这人不求甚解，知道个大概就行了，我现在最感兴趣的还是那本宝册，我问诸葛亮看没看我那本宝册？

　　宝册在你枕头下面压着呢，诸葛亮说。

　　丞相啊，你看没看，你觉得如何？人难免有攀比之心，王伟有了虎衣，邦楚有了石丹，小倩有了莫邪，那三件宝贝都是世间至宝，我就想让诸葛亮鉴定一下这宝册如何。

　　诸葛亮似乎看穿了我心中的小九九，轻笑道，这玄天遁书可是张道陵亲笔所书的宝册，上下两篇几乎囊括了所有遁法，如果你能全部能学会的话可以说上天入地，任你神游，好不逍遥啊。

　　我一听这话，脸上顿时笑开了花，心里那么美啊，我正幻想着以后当一个逍遥大侠，却听诸葛亮说了句但是，我一听还有但是，心里就咯噔了一下。

　　但是什么啊？我怯怯地问。

　　但是一般人是不可能将上下两篇的遁法全部学完的，上篇是五行逃遁术，除了神人五德俱全之外，其余最多兼具两德，你乃火德之体，所以只能修炼火遁术，所以这次真算是你命不该绝，下篇是九宫隐遁术，九宫者命格也，命格分天地人三命，所以能够修炼三种隐遁术，因为你身上流淌着天师血脉所以我测算不出来你的命格所属，这就需要你以后自己尝试了，诸葛亮说。

　　这么说我只能火遁术外加三种隐遁术？我有些郁闷。

　　你现在初窥门径，能学会玄门正宗的火遁术已经算是幸运的了，我们那时候修士不修持个十年二十年的根本连道门都进不去，诸葛亮说。

　　诸葛亮见我唉声叹气，对我说道，人各有命，而且证道一途就算气运加身，也需要自身坚步而行，一步一悟，所谓性命兼修，切不可心生三障。

　　我一听这话，便不再乱想，诸葛亮说得对，是自己的就是自己的，不是自己的就算在想也无用，骷髅那么牛逼，也只学土遁，而其他鬼物连遁法都不会，这么一想我觉得我还是挺幸运的。

　　我只是可惜木遁术让我给搞丢了，不然以小参的青木命格肯定能够修炼木遁术。

　　玄天遁书乃玄门正宗，小参乃精怪不可修炼，不然罡气冲体，必遭五雷轰顶，这宝册乃张天师亲笔所书，其中结了天书煞，除你之外其他人也看不见，而且你也不可将其口诀传诵他人不然必遭无妄之灾，切记切记，诸葛亮说。

　　我咂了咂舌，我还想着让大家都学一学，看来是不可能了，而且我越想越后怕，我怎么感觉这煞和蛊这么想呢，都是害人于无形之中，一想到蛊，我就想起了那只黒蚕蛊，一想起黒蚕蛊我的心脏忽然抽疼了一下，激得我一阵咳嗽，我口鼻呼呼抱着刺鼻的黑烟。

　　不知道为什么我心中股突然一悸，我弱弱地问诸葛亮，我这小心脏还好着呢吧，为什么我一咳嗽就喷出一股黑烟，就好像火山口的硫烟一样？

　　健谈的诸葛亮忽然沉默起来，我一看这情况一股不祥的预感在心中升起，每次诸葛亮一沉默那绝对是麻烦的事情，或者不好解决的事情。

　　果然等了良久，诸葛亮才徐徐开口，黑蚕蛊虽然被火毒焚化，但是临死之时却在你的心脏上咬了三个窟窿，而你昏死之时没有将火毒排出体外，火毒已经顺着三个窟窿钻进了你的心脏，幸亏你及时吞下人参叶才抱住你的性命，诸葛亮说到这里停顿了下来。

　　难怪我一咳嗽就会喷出黑烟，原来是因为我吸入了火毒没排干净，那可是三昧真火啊，还钻进我的心脏里，我觉得我现在已经可以申报吉尼斯了，就这么说，心脏藏火而不死的奇人，或者说口鼻喷烟的奇男子。

　　玩笑归玩笑，可是现在该怎么办啊，有办法排出火毒吗？

　　我们将你救出玄天方鼎后，你心脏上的窟窿已经被残留下来的蛊毒堵住，将火毒封入心脏里面。

　　所以？

　　蛊毒已经和你的心脏融为一体，所以火毒已经无法排出来了。

　　诸葛亮的话就像一柄巨锤敲在我的脑壳上，我登时就大脑一片空白，我双唇哆嗦地问，那我能不能去正规医院做心脏手术？

　　不能无论解剖心脏还是替换心脏都会毒发身亡，诸葛亮见我面如死灰，又说，值得庆幸的是你及时修炼成功火遁术，所以在你丹田精气消耗完你的心脏还不会被焚化。

　　那我的精气还剩下多少？

　　还剩下一个时辰，诸葛亮肯定地说。

　　我直接就哭了，我哭着说，丞相啊，如果我今天死了，不是被烧死的，绝对是被你说死的，你不要吓我了，你就告诉我怎么才能不死，我求求你了。

　　这玄天遁书乃是玄门正法，其中记载的火遁术分两部分，一部分为火遁诀，一部分为避火诀，你之所以在玄天方鼎中被烧死就是因为只学了火遁诀而没有学避火诀，那样的话你遁入火中，当你跳脱出来的时候必然要被烈火焚烧，我都快要死了，诸葛亮还不疾不徐地指出我这次历险记中的错误。

　　不过我对这个避火诀倒是有印象，不过那时候情况紧急，我根本就没有时间看，我记着配合避火诀的还有一个手诀图。

　　诸葛继续说，如果你能在一个时辰内学活避火诀的话，那么你就可以用避火诀继续护持心脏。

　　那你教我？我急道。

　　我教不了你，因为我也不会，你必须参考宝册自行顿悟，该说的我已经说完了，我们一个时辰后再进来，你自己在房间里好好修炼吧。

　　诸葛亮说完便从我眼睛里面飘出来，猴子跳到我跟前然后将我身上缠裹的纱布解开，而黑爷呜呜叫着给我打气，我泪眼朦胧地看着他们走出房间，然后咔地一声闭上房门。

　　我口鼻喷出一股黑烟，然后一骨碌从床上翻起来，从枕头底下抽出宝册，宝册第一页就是火遁术。

　　我现在死的心都有了，诸葛亮知道我命在旦夕，还跟我唠了半天磕，这不是害我吗？我强逼着自己安定下来，然后看着火遁诀下面的避火诀。

　　我仔细看了一遍这才明白，原来避火诀就是那个指法复杂的手印图，下面那一大段文字是说如何捻诀，并非口诀。

　　没有口诀并不代表避火诀就简单，因为避火诀需要打通手指的经脉才能起作用，上面说经脉要用丹田精气冲开，不过这就让我犯难了，我现在的精气全部用来护持心脏根本就不敢乱用啊，万一避火诀没成功，把精气消耗光了，那我不是死定了。

　　诸葛亮啊诸葛亮，我怎么感觉每一次你都让我生死抉择呢，这么好玩吗，真不好玩啊，我联系了一个小时总算是把那个复杂的手诀玩熟悉了，这一点我必须夸一下自己，我小时候是家里穷没钱让我练钢琴，不然凭我这双细长、笔直、柔软的双手当个钢琴家妥妥的。

　　不过老天也没屈才，我这双手用来捻诀那绝对没问题，就看我双手手指扭得跟麻花似的，我却一点也不感觉难受。

　　我口鼻的黑烟越来越多了，我照了照镜子，整张白皙的脸已经乌黑一片，而且心脏的烧灼感越来越强烈，我觉得我已经快到极限了。

　　看来又要来一次生死有命了。

　　我深吸口气，呼出大口黑烟，然后进入内视境界。

　　……

　　当我再次睁开双眼的时候已经是晚上了，不过我不敢确定是那一天的晚上。


第一百四十四章 火遁流光（下）

　　窗外月光看着很是清冷，但是屋里却有些闷热，我躺在床上口干舌燥的，便揭开身上的毛巾被向床头柜爬去。我从小身体火气就大，每天睡起来第一件事就是喝水，所以我习惯睡前在床头放一杯凉开水。

　　我见床头柜上的玻璃杯里面有水，也不管那水放了多长时间抓起来就要往嘴里灌，就在这时，我突然听到诸葛亮的声音从门缝飘进来，张笑，你心脏还未痊愈，现在还不能喝水。

　　我看到窗前飘来一团白气，我揉了揉迷糊的眼睛再看时，白气已经化出诸葛亮的灵体了。

　　可是我现在嗓子眼都快冒烟了，再不喝水就要喷出火来了，我心急火燎。

　　你现在务必再忍受三个时辰，这段时间内绝不可饮水，不然心脉受损就算神仙也难救你，诸葛亮说的可怖，我只有将水杯放回床头柜上。

　　我光着身子从床上跳下来，摇摇晃晃地穿上睡衣，连着睡了两大觉把我都睡蒙了，丞相啊，现在是什么时候了？我嘶哑着嗓子问。

　　现在是农历六月二十一，晚上八点二十五，诸葛亮说。

　　今天都二十一号了，我记得和赵圆圆是十八号去的天留山，这么说我都躺了三天了，难怪我起床后浑身酸软，骨头就跟散架了一样。不过我醒来倒是时候，不早也不晚，估计大家都在客厅里玩着呢，好几天不见鬼物们了，我可是思念备至啊。

　　丞相，如果没啥事咱们就下楼吧，我一边说着一边准备开门。

　　先不急着出去，我有两件事情要告诉你，诸葛亮飘过来挡在门前，神秘兮兮的说。

　　什……什么事情啊？我见诸葛亮低垂着眉眼，似乎在思索什么，我心里不禁打起鼓来，不会又是生死抉择的事儿吧。

　　一件好消息和一件坏消息，你要先听那个？诸葛亮挑起细长的眉眼，对着我微微含笑。

　　呃……那就先听好消息吧，我怕万一先听了坏消息就没心情听好消息了。

　　我觉得你还是先听坏消息为好，这样整件事情的来龙去脉你才能了如指掌，对你以后的修行也有好处，诸葛亮笑着说。

　　我满头黑线的看着诸葛亮，您又开始玩我了，竟然这样您直接说得了，还问我个毛线啊。当然这些话我在心里抱怨一番就行了，嘴上是不敢说出来的。

　　诸葛亮点了点头说，人参叶的功效能够极大限度地修复肉身损伤，换句话说只要还有一口气在就能给你救活了，但是你的心脏遭受火蛊二毒的严重侵蚀就算是人参叶也无法修复的你心脏，所以心脏上的三个窟窿将伴随你的一生。

　　我摸着心口，感受着心脏有力的搏动，奇怪地问，可是我心脏却还在跳动，而且我并没有死啊。

　　诸葛亮却不理会我的疑问，而是自顾说，心有九窍者为神人，心有七窍者为仙人，心中无窍者为凡人，凡人心中有窍者必死，但自古至今却有两个例外。

　　那两个？

　　古代的比干和现在的你。

　　我？我指着我，这有点匪夷所思了，诸葛亮竟然把我和比干相提并论，我觉得无论从哪一方面我和比干都没有可比性吧。

　　诸葛亮点点头，继续说，比干乃仙人下凡，自然不是你能比的，他的七窍玲珑心乃是天生就有，所以可以不死。而你一介凡人却心生三窍，自古至今这是绝无仅有的，但奇迹的是你却活了下来。

　　我算听明白了，丞相啊，你说的是不是这个意思，我整理了一下思绪，然后说，比干的心脏有七个窟窿，我的心脏有三个窟窿，所以我俩的心脏都比较特殊，他的叫做七窍玲珑心，那我的是不是叫做三窍玲珑心？

　　你是第一个心生三窍的凡人，所以随你怎么称呼了，诸葛亮被我逗乐了。

　　如果说凡仙之变化在于有无心窍，那么这对我来说还真是天大的好事了，我现在可是夹在凡人和仙人之间，如果努力一下说不定还能成为仙人呢，我情绪有些激动，心生三窍我可是第一人，这说出去得多光宗耀祖啊，这么好的事情怎么被诸葛亮称为坏消息，我真有点想不通。

　　就在我胡思乱想的时候，却听诸葛亮叹息一声，这声叹息听得我心里一揪，我抬头向诸葛亮看去，却看到诸葛亮的眼神里充满了疑惑，这让我很是震惊，因为在我的印象里诸葛亮应该无所不知才对啊，怎么会一脸困惑之情？

　　我正猜疑之时，诸葛亮突然问我，你还记得你第一次醒来的时候我给你所的话吗？

　　我感觉诸葛亮怪怪的，不知道他突然这个干啥，不过我还是想了想说，当然记得啊，你说我心脏有火毒，之所以没有烧死是因为我用火遁诀撑着，但是丹田精气不足你又让我修炼避火诀……

　　我骗你的，诸葛亮突然打断我的话。

　　骗我？我有些惊讶地瞪大了眼睛。

　　你醒来的时候丹田早已经没有精气了，而且火遁诀不会自行施法，所以你当时的情况特别让我疑惑，诸葛亮说到这里看着我。

　　我艰难地吞咽了一口唾沫，唾沫还没滚进嗓子眼就被喉咙喷出来的热气烤干了，我嘶哑着嗓子说，也就是说我当时没有道法护持也没有罡气护体，却能在二毒噬心的情况下硬活了过来。

　　诸葛亮点了点头，精气存丹田而走肾水，因为你体内有火毒，所以精气无法在丹田凝聚。

　　嗯，我也学着诸葛亮的样子点了点头，我明白，举个例子说就是我现在一直没穿衣服在玩裸奔，说不定嘛时候就被警察以猥亵罪名抓捕了。

　　不过我心中却产生了另外一种可能，为了验证我心中的想法，我又让你修炼避火诀，如果你避火诀能够修炼成功则证明你体内有暗脉，有暗脉就有暗罡护体，就能够解释你为何还活着。但可惜的是你的避火诀并没有修炼成功，你昏迷是因为心力过疲所致，所以……诸葛亮沉吟起来。

　　所以什么？

　　所以你活着就是一个谜，诸葛亮细长的眼睛微微睁开，看着我说，不解之谜。

　　难道小参也不知道原因吗？我问。

　　小参说可能是火毒与蛊毒互相制衡，二毒相克才令你活了下来，可是这个说法有个最大的漏洞就是两毒对心脏的侵蚀是致命的，心脏是人体最脆弱的部分，就算两毒相克但还是会侵蚀心脏，这个是不可逆转也不可阻止的事实，你的心脏也没有得到任何形式的强化，却能够抵抗住两毒的侵蚀而不坏，这就是让我们疑惑的地方。

　　好吧，这么深奥的问题，连诸葛亮都感到疑惑，我觉得我是不可能明白了，不过我还是故作深沉地问了诸葛亮一个问题，我问他二毒噬心和误吞石丹哪种情况更糟？

　　诸葛亮闭目沉思良久，才缓缓摇头，然后叹息一声，不知。

　　我能感觉到诸葛亮说的每句话都是经过深思熟虑的，他说不知，那就一定不知，但是我相信他每时每刻都在思索，都在想办法解决这个“不知”。

　　我不想死，他们也不想我死，这无关使命责任，而是一种很微妙的关系，就像我娘临死前我所发的誓愿：我愿意用我十年时间换我娘不死。

　　所以我不想给这种微妙的关系蒙上一层死灰，于是我咧嘴傻笑起来，丞相啊，总会有办法的，不是还有个好消息么，说来听听。

　　诸葛亮若有所思地盯着我看了会，然后笑着说，好消息是小参已经炼出了一抑制火蛊二毒的丹药，虽然不能治愈但只要你坚持服用就能消弱毒性，这样你就能重新在丹田凝聚精气了。

　　这么说虽然我指不定什么时候就死了，但是死之前我还是可以继续修行，我觉得这有些黑色幽默了，竟然随时都可能死我再修炼又有个屁用。

　　而且因祸得福的是，因为你体内有火毒，所以你可以随意火遁，方圆三百里范围内你可以自由遁行，诸葛亮说。

　　真的假的？我脸上的郁闷一扫而光，火遁术虽然遁行范围广而且穿行速度快，但是却有明火限制，也就是说是借助明火遁入遁出的，而我现在却可以无视这个限制，这能不令人兴奋吗？

　　呵呵，丞相啊，我能给你商量个事不？我笑着说。

　　诸葛亮颔首示意我说。

　　丞相啊，以后如果有啥坏消息了你就不用告诉我了，你只要告诉我好消息就行了，这样的话就算死了也是快乐的，我傻笑起来。

　　诸葛亮摇了摇头，用一种看白痴的眼神看着我，好了，咱们下去吧，而且坏消息只有我和小参知晓，我们对其他人没有说。

　　我明白，丞相，我不会告诉他们的，不然让他们白担心，嘿嘿，丞相啊，那我就不跟你一起下去了，你先下，我要给大家一个惊喜！

　　你就跟刚学会七十二变的孙悟空一样，这就开始显摆了，诸葛亮笑着飘出了房门。

　　我都快死的人了，显摆一下又怎样，我才不管这些呢，我赶紧进入内视境界，我巡查了一番，丹田内精气虽然稀薄但还有些，我将精气按照火遁经络图游走了一圈，然后默念火遁诀，心念一动就感觉身体猛地一坠，周围热感剧增，等我回过神来的时候，人已经到了客厅。

　　就听周围一阵惊呼，我一脸得意地向众人看去，却不由大叫起来。


第一百四十五章 三贤聚义（上）

　　众人惊呼是因为我突然出现在客厅，而我的惊呼却是因为在客厅看到了李剑！

　　没错，我揉了揉眼睛，李剑就坐在邦楚旁边，正对着我一个劲奸笑。

　　我扫视了一眼客厅，小参坐在小倩怀里吃着薯条，黑爷吸着鸡血看着僵尸片，骷髅抽着雪茄在弹吉他，我没有看错，他的确在弹吉他，而且那把吉他我认得，正是邦楚上学时候买的那把老古董吉他。猴子和诸葛亮在玩象棋，诸葛亮每走一步猴子似乎都要抓耳挠腮一阵子。

　　我的目光在客厅游走，而李剑的目光也跟着我游走，他安然坐在众鬼物之间却一点也不害怕，看来他已经知道房客的秘密了。

　　李剑将咬在嘴里的雪茄夹在指头上，磕了磕烟灰，对我笑着说，我都知道啦。

　　我看了看邦楚，邦楚对我耸耸肩膀，我便从旁边拉过来一把靠背椅坐了下来，我们仨从小玩到大，性格上有互补也有互通，很多时候互相之间一个眼神一个动作足以，不需要多说什么，我从他俩的眼神里看到的是坦然。

　　我看到小倩端着水壶走了过来，一边给我倒水一边惊奇地说，前几天就听小参说你学会了法术，没想到和骷髅的法术一样厉害，竟然能凭空出现。

　　骷髅正弹着吉他，见小倩提到他，便歪着头，用一种充满磁性的声音说，我的法术是土遁，张笑的法术是火遁，按照法术等级来分的话火遁要比土遁高两个等级，所以张笑的法术比我的厉害。

　　呃，法术还分等级吗？小倩一脸茫然。

　　火遁可在方圆三百里内任意火源中遁出，若遇到持久火源可以三日不出，且三百里之间倏忽来去，难寻其踪，算是遁法中的高级逃遁术了，骷髅说完，便自顾玩起吉他不再理会我们。

　　这么厉害！我和小倩异口同声道，看着小倩目瞪口呆的表情，一股优越感从我心里升起，我点了颗烟，敲着二郎腿一边得瑟一边吸着烟，嘿嘿，这下咱也不是菜鸟了。

　　瞧你这点出息，这就得瑟起来了！邦楚鄙视地看着我。

　　李剑也郁闷地看着我，幽幽地说，我觉得我是不是再住一次院比较好？

　　为啥？我纳闷。

　　你看啊，我住一次院大家都变得不普通了，那我再住一次是不是大家又能变回来了，李剑说的很幽默，不过这个想法太天真，有句俗话说的好，人在江湖身不由己，无论是有心还是无意一旦闯入修真界，那么就不可能再做回普通人的生活了。

　　如果真的能变的话，我倒希望你和我们一样变得不普通，我们三兄弟一起斩妖除魔，闯出另一番天地如何！我不喜欢寂寞，不喜欢修行路上一个人孤零零的感觉，如果我的兄弟能和我一起走下去，我觉得这才是修行的意义所在。

　　李剑默默地吸着烟，没有接我话茬，过了一会儿才说，希望如此吧，我尽我一个普通人的力量就是。

　　邦楚拍着李剑的肩膀，嘿嘿笑着说，我知道你心里郁闷，不过你放心，有哥几个在还能落下你吗，古人还说哩，一人得道鸡犬升天。

　　就是就是，这修行一途要看机缘急不来，前两天我也郁闷为啥邦楚和王伟都有异能了，我这个鬼物主人却还是那么菜呢，结果这才过了几天就学会了火遁，我也顺着邦楚的话往下说。

　　李剑听我俩这么一说，心里似乎好受许多，你们还记得杜渊中学旁边那一条三贤路不？李剑突然问我俩。

　　我俩先是一愣，然后一起大笑起来，当然记得啊，就是因为受到三贤路的启发，咱仨才自称三贤的。这事情说来挺好笑的，那时候我们流行看古惑仔，所以都喜欢给拉帮结派，然后起一些拉风的名号，我们学校有黑风双煞，有十八罗汉，于是我仨就起了个三贤。

　　李剑有些兴奋地说，我提议我们以后在修真界的名号就叫做“三贤”如何？

　　我和邦楚相视一笑，这个主意不错，那就这么定了。

　　我仨聊得不亦乐乎，却让小倩郁闷不已，鬼物们各玩各的，也不理我们，可是小倩却没人陪，只听小倩像看白痴一样看着我仨，你仨能不能正常一点，还三贤呢，咋不叫三鲜呢？

　　小倩身怀武功，腰缠莫邪，虽然她侮辱了我们的名号，但是我仨却谁也没敢多说，因为打不过她啊，看来光有名号没用，还得有实力才行。

　　为了打破尴尬我赶紧换话题，我记得当时小参说过李剑要服用养生散才能三日出院，但是黒蚕蛊在我体内被焚化了，那小参这养生散是如何炼出来的？

　　小参不好意思地挠了挠头，这味中药我只听华佗提过一次，因为年代太久远了所以记不太清楚，其实是我搞错了，养生散用黑僵蚕和金僵蚕都可以，只需要重新调配一下药量就行，所以我用你抓回来的金僵蚕炼了三味养生散，李剑哥哥吃后就痊愈了。

　　不管如何把病治了就行，其他都无所谓。

　　哥哥，生骨散我也炼好了，后天是星期六我不用去培训，咱们去给姜军弟弟送药去吧，小参说。

　　姜军？我想了想，似乎对这个名字有些印象。

　　就是那个出租车司机，小倩提醒我。

　　小倩这么一说我就想起来了，小倩啊，我记得你说姜军是个军人，你是怎么知道的？

　　当时姜军从出租车杂物兜里掏纸笔的时候，我看到杂物兜里藏着一柄军刺……

　　什么样式的？邦楚略感兴趣地问。

　　约莫三十多公分，改锥形状，三棱结构，通体乌黑，整钢锻造，锋刃银白，寒光逼人，表面磨损严重有些年代了，小倩刚说完邦楚脸色骤变，急忙问小倩，你确定你看到的是黑色三棱刺。

　　我不会看错的，小倩肯定地说。

　　如果你看到的不是仿制品的话，那应该是越战黑版军刺了，越战一结束，中国部队便不再生产这种杀伤力巨大的冷兵器，现在能看到的黑版军刺要么是仿制品要么就是当年退役的越战老兵偷偷带回来的，邦楚当过兵，对这些东西知道的很清楚。

　　不会是仿制品，小倩对邦楚摇了摇头，因为军刺上刻着“保家卫国”四个字。

　　邦楚深沉地看了小倩一眼，然后狠狠地吸了两口烟，你怎么知道越战黑版军刺上面刻着“保家卫国”四个字。

　　小倩语出惊人，邦楚的疑问也是我和李剑的疑问，我们三双眼睛齐刷刷地盯着小倩，而小倩却端起茶杯，轻轻抿了一口茶水，我父亲有一位朋友就是越战老兵，曾经来家里的时候谈论过这些事情，我无意听来的。

　　邦楚点了点头，将烟屁股扔掉又重新点了一颗烟，然后说，除了越战生产的那一批军刺是黑色的外，其他时期的军刺都是银色的，而除了56半自动步枪的军刺是铲形的，其他军刺都是改锥形的，李连杰的《中南海保镖》里面的那把军刺就是正宗越战黑版，也只有越战黑版上面刻着“保家卫国”四个字，所以小倩看到的军刺不会是仿制品，绝对的真品。

　　不愧是当过兵的，这推理的真是滴水不漏啊，我竖起大拇指有点佩服邦楚和小倩。

　　小倩啊，但是仅凭一柄军刺你就认定姜军是越战退役老兵，这也太武断了吧，或许这军刺是别人的，或者是他通过某种途经得到的呢？李剑说出了心中的疑问。

　　哎，李剑说的在理，我怎么没想到这一茬呢，这个结论确实有点武断了。

　　有时候推理不仅仅需要专业知识，还需要一点点第六感，你们没有听过一个说法吗，小倩将茶杯放在茶几上，笑着对我们说，女人的第六感特别灵敏，准确率能达到百分之八十，所以姜军是军人这个结论是我猜的，至于正不正确过几天送药的时候去他家一探便知。

　　好吧，这都可以，我和李剑面面相觑，不过我很好奇小倩为啥非要帮助这个姜军？

　　小倩并没有从正面回答我这个问题，而是站起来扫视了众人一眼，等大家的注意力全部集中过来时，小倩这才开口，不知道大家对我刚才的提议有什么想法？

　　小倩这问的莫名其妙，我小声问邦楚，刚才你们在客厅说什么了，什么提议啊？

　　邦楚笑着说，大家在讨论开一个酒楼。

　　呃，真的假的，准备在哪开啊？

　　就在度假村啊，长恨街上不是有一家西餐厅倒闭了吗，我们讨论着将那家西餐厅接过来开一个酒楼，邦楚说。

　　李剑见我低头思索，又补充道，就是我俩第一次过来找你时，咱仨在里面出丑的那家西餐厅。

　　我用一种不可思议的眼神看着小倩，我记着前几天经过长恨街的时候小倩就提过此事，我以为她在开玩笑，没想到她竟然是说真的！

　　可是那家西餐厅没有八十万根本拿不下来啊，咱们现在哪有这些钱？

　　只见小倩摇了摇头，不是八十万，我昨天仔细算了一下，想要在长恨街打出名气，装潢一定要上档次，所以至少一百五十万，遮光是前提投资的钱还不算周转资金。

　　我眼睛瞪得圆圆的，这可不是那嘴说说就能搞成的事情啊，这可是一百五十万啊，就算去抢也抢不来这么多钱啊。

　　我觉得小倩有些异想天开了，没有本钱想要做大生意，这无疑是痴人说梦。


第一百四十六章 三贤聚义（中）

　　对于我们这些刚走上社会的年轻人来说，做做小成本生意先历练一番还是比较实际的，但是直接就投资上百万开个大酒楼这难度可就大了。

　　稍微有点经验做过生意的人都知道，要搞餐饮而且要大搞，就必须和政府相关部门打交道，要办理工商手续、卫生许可证、还有环保审批，这些不花银子是不可能的，而且现在这社会没有关系银子都塞不出去。

　　当然小倩热切地问我意见，我也不能一棒子敲死了，我突然灵机一动，要不这样，咱们这么多人呢，不如民主投票吧，少数服从多数怎么样？

　　我们也可以参加吗？小参兴致勃勃地问我。

　　当然可以了，你们也是咱们这个大家庭的一份子，都可以参加。我见小参一个劲给我使眼色，我心里也有底了，看来大家都不会支持小倩这个想法的。

　　张笑的提议很好，大家就举手投票吧，同意的请举手，小倩说完首先举起了右手。

　　小倩实在太天真了，我摇了摇头，正准备将熄灭的雪茄点着，却看到了令我震惊的一幕，没想到众鬼物齐刷刷地举起了手，就连李剑和邦楚都举起了手，我嘴巴瞬间掉了下来，雪茄顺着我嘴角掉到地上，这什么情况？

　　小参站在茶几上，然后从红肚兜了掏出厚厚两叠纸币，这是我、猴哥还有姐姐的钱，一共十二万。

　　骷髅将吉他靠在茶几上，然后从皮衣里也掏出厚厚一叠钱，这是我的，七万三。

　　黑爷将嘴里的吸管吐掉，然后从西服里面掏出一叠钱放在茶几上，对着我呜呜叫着，小参说，黑黑说这是他的六万块。

　　邦楚看了李剑一眼，李剑从钱包里抽出一张卡，邦楚也掏出一张卡，然后把两张卡放在茶几上，这是我俩的，不是很多，一共五万三。

　　诸葛亮羽扇一挥，就看到茶几上出现了一叠钱，这是玩牌赢大家的，一共八万。

　　小倩也从皮包里掏出一张卡，就是之前给我的那张，只听小倩说，这是我的存款，上面还有六万四，加上大家的一共是四十四万。

　　我实在没想到大家竟然全部赞成小倩的想法，可是就算把钱凑到一起也才这么点连个零头都不够。

　　就在这时李剑的电话突然响了起来，李剑掏出手机一看，对着我嘿嘿一笑，我妈打来的，我先接了啊。

　　妈啊，啥事啊？啊，我后天回来，啥？李剑突然看了我一眼，真的卖了，这一下风光了哈哈，你们在一起吃饭啊，嗯，真的啊，恩恩知道了，没事，那你们继续吃着，好的，挂了啊妈。

　　李剑平时打电话的时候都是一副深沉的装逼样，但是今天却一惊一乍地，脸上的表情比周星驰还丰富，李剑随把手机挂了，便腾地站了起来，激动地说，你们知道吗？就在今天下午，红阿姨两口子把山卖给了开发商，人家直接就给了三百万和一辆宝马车，太牛了。

　　我操，真的吗？三百万啊，真是大发了，邦楚也跟着激动起来。

　　骗你干啥，我爸妈正跟红阿姨他们吃饭呢，红阿姨还说让咱们星期六一起去她的新家转转呢。

　　我仨跟红阿姨也算有些感情，红阿姨现在富裕了我们自然高兴，但是我却觉得这事情怎么这么巧呢？我走到诸葛亮跟前，悄悄地问他，天留山发生的事情小倩他们几个知道不？

　　诸葛亮笑着对我说，小倩是有心人，自然懂得利用天时地利人和。

　　那丞相觉得这酒楼能开成功吗？我又问。

　　那地段背山环水，负阴抱阳乃聚财之地，此事大有可为，诸葛亮说。

　　我和诸葛亮聊天的时候，李剑和邦楚就在小倩面前拍胸脯打包票了，只听邦楚说，小倩啊，你就放心吧，我们三贤出马，红阿姨必然会投资的。

　　你们这是要拉红阿姨他俩入伙啊？看来小倩这心思却是厉害，这三下五除二就把资金问题解决了。李剑的话还是靠谱的，别人我不知道行不行，但如果是我们仨当说客，红阿姨就算赔本也会投资的，这就是实实在在的感情。

　　李剑也笑着说，我爸怎么说也是公安局干事的，和政府打交道的事情就交给我了，不过去办理工商手续，首先要申请一个店名，这么咱们现在就得想好了。

　　一说到给酒楼起名字大家都低着头开始想。

　　三贤酒楼如何？李剑兴奋地说。

　　我摇了摇头，这生意可是小倩提出来的，三贤不合适。

　　仙居酒楼呢？邦楚说。

　　小倩摇了摇头，这名字都注册了。

　　乐天酒楼行不？我突然想到了一个好名字，度假村的街道都是以白居易的诗词命名的，那么咱们的酒楼就用白居易的字命名。

　　小倩又摇了摇头，四马路就有一家叫这名字，也已经注册过了。

　　这也不行那也不行，就在我们闷头苦想的时候，却听诸葛亮淡淡地说，咱们因忠而凝，因义而聚，不如就叫做忠义酒楼吧。

　　忠义酒楼，我们默默念着这四个字，用心体悟着其中的含义，果然是个好寓意，好名字。

　　如果大家没有意见的话，就这么定了，咱们的酒楼就叫做忠义酒楼！李剑说。

　　大家纷纷点头，看来是没有什么异义了。六个鬼物改变了我的人生道路，但今晚这个决定却让我有信心更坚定地走下去，我们不仅要在修真界打出三贤的名号，就算在俗世也要耸立起忠义的象征。

　　今晚难道大家如此高兴，现在时间尚早，不如大家痛饮一宿如何？邦楚喜欢热闹，见大家情致高涨，便吆喝了一起来。

　　我这活一天是一天，本来就没啥顾虑的，自从回到渭南说实在的还真没有好好喝过酒呢，就算是上次和李剑他们喝也不是很尽兴，邦楚见大家都没意见，拉着李剑就出了门，开着那辆蓝色polo就买酒菜去了。

　　李剑出事的时候，蓝色polo被交警队收走了，李剑出院后才领出来的。

　　不得不说这个夜晚过的跟狂欢夜一样，猴子跟邦楚拼白酒，俩货喝了两瓶半西安特区还嚷嚷着才是第一回合，今晚上非要大战三百回合不可，猴子本来就好酒，原来身板小不经喝，现在长成大猴子了，两瓶白酒下肚除了屁股越来越红之外，却是一点事也没有。

　　李剑和小倩和啤酒，李剑确实很贱，大老爷们却专找女人喝酒，而且每次都拼不过，最糗的一次竟然当着女娃面吐了一饭桌，当然那次拍拖最后以失败告终。小倩的酒量卧室领教过的，我看李剑脸色越来越难看我觉得这小子这次又悬了。

　　骷髅和诸葛亮在品酒，为什么说品酒呢？别人面前都是大海碗，他俩面前却是小酒盅，最有意思的是他俩正襟危坐，掩面而喝，时而诸葛亮击节而歌，时而骷髅起身舞剑，看着就跟笑傲林泉的隐士一样，令人羡艳不已。

　　小参不敢喝酒，我心脏没有痊愈还不敢喝，但是黑爷独自吸着鸡血看着僵尸片却谁也不理，这让我十分好奇，我问小参，黑爷生前怎么说也是绝世英雄，怎么变成僵尸后连酒都不喝了？

　　哥哥有所不知黑爷这身力拔山兮的气力都是喝酒喝出来的，怎么可能不会喝酒呢，小参吃着薯条说。

　　那黑也现在怎么不喝？我问。

　　黑爷不是不喝，是不屑和他们和，他们的量加起来都没黑爷一半多，小参自豪地时候，就好像他自己就是黑爷一样。

　　小参话音刚落，就听邦楚摇摇晃晃地走过来说，我就纳闷黑爷怎么不喝酒，原来是看不起我们啊，我看咱们也别互相给灌酒了，今晚上一起和黑爷拼吧，让他看看咱们也是站着尿尿的汉子，当然小倩可以坐着。

　　邦楚话还没说完我就听身后“哇”地呕吐起来，我和小参侧目看去，却见李剑蹲在地上稀里哗啦吐了一大滩，而小倩则面不改色地坐在李剑对面继续喝着啤酒。

　　不出哥所料，李剑果然有出糗了，李剑吐完后一抹嘴从地上爬起来，醉醺醺地蹭到黑爷面前，一把将黑爷嘴里的习惯拔掉，卷着舌头说，打架我服你，喝酒我不服你，今晚上咱俩必须趴下一个，来来，把酒都搬过来。

　　呃，李剑开始发酒疯了，这货连小倩都喝不过，竟然敢挑衅黑爷，我和小参皆暗自摇头。

　　李剑这么一吆喝，大家都不喝了，邦楚撸起袖管，将所有的白酒和啤酒全搬到茶几上，我大概数了一下，有六瓶白酒五箱啤酒，我摸了摸额头的冷汗，看这架势不像是拼酒而是拼命吧。

　　眼见好戏上演其他人都围了过来，黑爷依依不舍地将视线从电视上移开，然后对着小参不耐烦地呜呜叫着。

　　小参恩恩点着头，然后说，黑爷说了，要喝酒别磨叽，用盆来拼，别耽误他看电视。

　　此话一出客厅一片哗然，我看到大家脸色都有些难看，只有已经喝高了的李剑一边嚷嚷着一边从厨房取来两个铝盆。

　　当我看到黑爷在每个盆里倒了一瓶白酒和六瓶啤酒后，我默默地抱着小参退到了墙角，我知道待会客厅肯定要吐的不成样子。

　　拼酒的过程我就不说了，那实在太惨烈了，我就说一下结果。结果就是李剑，邦楚，猴子和小倩全军覆没，而黑爷喝完四盆酒后跟没事人一样坐在沙发里，继续吸着鸡血看着僵尸片。


第一百四十七章 三贤聚义（下）

　　骷髅和诸葛亮喝得恰到好处，不过我很好奇他俩连食物都不用吃，这能尝到酒味吗？

　　我见骷髅将骨剑一收，然后端起酒盅一饮而尽，对诸葛亮道了一声晚安，然后踩着醉步摇摇晃晃地进了房间。

　　诸葛亮对骷髅微微颔首，道了声贤弟慢走，然后用手指轻轻敲着茶几，阴阳顿挫地唱到：

　　呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。吹笙鼓簧，承筐是将。人之好我，示我周行。呦呦鹿鸣，食野之高。我有嘉宾，德音孔昭。视民不恌，君子是则是效。我有旨酒，嘉宾式燕以敖。

　　诸葛亮唱毕，将最后一盅酒一饮而尽，然后翩然向二楼行去。

　　用不用这么洒脱，大袖一挥便将所有的狼藉留给我，我见僵尸片也播放完了，便喊黑爷过来帮忙，我俩好不容易将狼藉的客厅收拾干净，却看到小参撩起红肚兜在茶壶里撒气尿来。

　　我这又是拖地又是倒垃圾，累得我都直不起腰来了，这货还随地大小便，小参见我抬起手要揍他，忙说，哥哥且慢动手，我可是在帮你呀。

　　你的确是在帮我，倒着帮我，我没好气说。

　　哥哥有所不知，我这人参尿可是解救圣药，喝了我的尿保准他们一夜不闹腾，明早起来就没事了，不然……小参嘿嘿地笑了起来。

　　不然怎么着？

　　不然你今晚上就别想睡觉了，挨个给他们收拾呕吐物去吧，小参一边尿着一边吹着口哨。

　　小参说的在理，这帮二球喝了那么多酒，等会如果醒来了还不闹腾死我，李剑喝醉了爱叨叨，邦楚喝醉了爱唱歌，俩货都不是省油的灯，再加上猴子和小倩，我不由浑身一抖不敢再想下去，然后陪着笑脸对小参说，算哥错怪你了，你加把劲多尿点，来来这里还有些橙汁一边喝一边尿。

　　给他们灌了人参尿，我让黑爷将他们全部扔进了卧房去，邦楚和李剑睡我屋，小倩还睡黑爷屋，反正黑爷晚上喜欢在客厅飘着。

　　我目送着小参进了卧房，给黑爷道了晚安，便意兴阑珊地上了二楼，本来还想着和邦楚他们挤一晚上，我们上学那会可是经常仨人挤一张床睡觉，可是我连门都没进就打消了这个念头，先不说这俩货一个唱着一个说着，就那股冲鼻的酒臭味就让我受不了，我站在楼道吸着烟，突然想到小小的卧室还空着，不如今晚上就在小小卧室睡一觉，这么想着我就推开门进去了。

　　窗户开着一条缝隙，夜风透进来吹得窗帘沙沙轻响，我走到窗前将紧闭的窗帘拉开一截，我抬头望着窗外，夜空繁星点点，月亮如玉钩悬空，夜景很美，但我却没有一点欣赏的欲望，我叹息一声将目光收了回来，却看到一束月光如溪水一样静悄悄地流进了窗户，爬上了闺床。

　　我能感觉到大家似乎很忌讳在我面前谈论小小，包括前几日购置家具的时候，所有的房间都重新装饰了一番，但只有小小的房子没有动，屋内所有陈设和原来一模一样，就连衣框内小小还未换洗的内衣都那样放着。

　　废楼大战结束后，我特意让骷髅将废墟里的充气娃娃找了回来，我用毛巾将充气娃娃擦拭干净悄悄地藏在衣柜里，这事儿除了我和骷髅没有人知道，当然骷髅是发了誓替我保密的，大家肯定很疑惑充气娃娃本来就是小小的身体，取回来保存好那是情理之中，为什么我要偷偷摸摸的，弄得见不得人似的？

　　这是有原因的。

　　诸葛亮曾经告诉过我，西魏韦孝宽精通鬼术，当年为了镇守玉璧，曾以招魂之法求诸葛亮施展八阵图，诸葛亮感念韦孝宽忠义无双，便替他坚守玉璧击退东魏十万精兵，事后韦孝宽曾传授诸葛亮《鬼藏经》，希望诸葛亮能够早日修成正果，不要再阴阳两界游荡了，但是诸葛亮早已算到数百年后自己会被张天师收入乾坤埙中以应千年之劫，虽然接受了韦孝宽的好意但并没有修炼《鬼藏经》。

　　诸葛亮说等救出小小后，就让小小修炼《鬼藏经》，那样小小就不用移魂入体了，可以真魂现世，所以充气娃娃就没有拿回来。

　　现在大家该明白了，我只是怕大家误解我。

　　我并不是心理变态，只是这个充气娃娃太具有纪念意义了，那可是小小第一个身体啊。我从衣柜里将娃娃取出来，娃娃身上还穿着那身休闲衣裤，不过娃娃的肌肤再也没有那种温润的感觉了，头发也失去了黑亮的光泽，眼睛依然美丽却没有那种夺目的神采，这一切的变化都在向我证明它只是一个没有生命的娃娃。

　　小小的一颦一笑还记忆犹新，呵，怎么可能忘记呢，那可是深深刻印在我的脑海中的记忆，就算过上十年，二十年，一百年我都不会忘记。

　　不过我可不想等上这么多年，再过二十多天就是鬼节了，等我们找到谛听，问出摄魂碑的下落后，我们就会来救你的。

　　我轻轻抚摸着充气娃娃的脸颊，似乎看到它在对着我笑。夜风透过窗缝吹进屋里，我顿时睡意全消，反正睡不着不如上会网吧，我将娃娃顺手放在床上，便走到电脑桌前打开我的小黑本。

　　生活在信息时代，一天不上网就感觉心里发慌，可以说每个喜欢上网的人多多少少都有点网瘾，这是大环境所致潜移默化中就形成的。就好像吸烟一样，也许抽第一根烟的时候只是尝试一下，当你回头想象的时候却已经不知不觉吸了成千上万根了。

　　我的电脑桌面很整洁，只有几个基本的图标，所以我一眼就看到电脑桌面上多了一个文件夹，这很不符合我的习惯，为了防止丢失我的文件夹都存在E盘，所以这个文件夹出现的很是突兀。

　　文件夹的名称叫新建文件夹，看不出来是干什么用的，这段时间都是小小在上网，我几乎没有动过电脑，所以我第一反应这个文件夹应该是小小建立的。

　　如果是小小建立的，那应该算是小小的隐私了，我这么私自点开合适吗？

　　大家都知道我是个猥琐的人，所以道德这东西对我来说形同虚设，只要不被发现，就没有合不合适。

　　我听李剑说女孩子都喜欢在自己手机上或者电脑上留下自拍的照片，其中不乏艳照和裸照，当我想到这里的时候，我那还没有痊愈的小心脏突然加速跳动起来，难道这文件夹里面是小小的艳照？

　　我手指颤抖地点开了文件夹，令我失望的是里面一张照片都没有，里面是个word文档，文档名称新建MicrosoftWord文档，呃，好吧，我是不是想得有点多了，突然间我所有的兴致全部消失了，我丢掉鼠标，关掉台灯，然后窝进电脑椅里，一根接一根的吸着烟。

　　在这寂寞的夜里，也许只有烟能陪我度过。

　　就在我抽完最后一根烟，准备起身睡觉的时候，那不经意的一瞥却让我整个人突然呆住了。

　　我起身的时候好巧不巧碰了一下鼠标，而鼠标好巧不好就点在那个word文档上面，然后文档旁边弹出了一个浅黄的小框，里面的内容是：

　　类型：Microsoft Word文档

　　标题：苏小小的前世今生

　　修改日期：201X-6-15 23:25

　　大小：853KB

　　直觉告诉我这个文档应该是小小写的自传类的文章，我点开文档后却被密密麻麻的文字所震惊，足足有201页，24万多字，这么多字已经不是文章了，而是长篇小说的篇幅了。小小在不到一个月的时间竟然能写这么多字，最令我惊奇的是这篇自传性质的小说并没有用文言文写，而用的是现代人都能理解的白话文，在小说开头是一篇自序，一般序言就是作者告诉读者写这篇小说的初衷和意义。

　　我坐下来点了颗烟，然后认真看了起来，小小在序言中这样说：

　　我这一生很漫长，漫长到快要将自己遗忘，那感觉就好像躺在一条时间河流中被冲刷了一千五百多年。我这一生很离奇，只当了二十多年人就被后世所传诵，而当了一千五百多年鬼却无人问津。我这一生更是莫名其妙，莫名其妙的遇到了很多人很多鬼，但却莫名其妙地只记住了两个名字，生前只记住了阮郁，死后只记住了张笑……

　　当我看到张笑二字的时候，我的世界瞬间亮了，心脏如鹿撞，口鼻冒黑烟，我双手赶紧摁住心口，我怕再这么激动下去心脏非要爆炸不可。

　　可是这种欢喜就好像百万伏的电流一样，瞬间传遍我的身体，让我身体的每个细胞都传染上这种欢喜，我从来没想过我的名字竟然能和阮郁名列出现，虽然两个名字跨越了足足一千五百年，但有些事情就好像冥冥中自由安排，别说一千年就算再过一万年该出现还是会出现的。

　　我一根接一根的吸着烟，然后就这么窝在椅子里看着小小的自传小说，直到公鸡打鸣，窗外放亮，我才闭上酸痛的眼睛。

　　我看了一宿，也想了一宿，我觉得应该让世人认识一下真正的苏小小，所以我做出了一个决定，我不知道小小有没有这个想法，不过我却迫不及待想要去做了。

　　于是我揉揉眼睛强打起精神，点开了一家知名的网络小说网站，没错，我要将小小的自传小说传到网络上去。


第一百四十八章 特训时光（上）

　　李剑上学那会也喜欢写写文章，他有一段时间也写网络小说，但因为工作太忙就放弃了，他曾经给我谈过一些经验，写网络小说其实和做生意一样，不能三天打鱼两天晒网，要持之以恒每天都要更新，就好像电视连续剧一样每天播一集。

　　小小的自传小说虽然还没有写完，如果一天上传三千字的话，二十四万字能发两个多月，足够我们将小小救回来了。当然我不一定每天都有时间上传，幸亏作者后台有定时发布的功能，我花费了两个多小时总算是把所有章节全部定时了。

　　搞完这些我关了电脑，将娃娃藏进衣柜里，然后躺在床上正准备做个白日梦，却看到一股白气顺着门缝飘了进来，就听到诸葛亮对我喊道，张笑，快起来。

　　诸葛亮平时说话十分儒雅，很少大声呐喊，我一听有状况，一骨碌从床上翻起来，忙问，怎么了？

　　诸葛亮显出灵体，一脸严峻地看着我，从今天开始我们将对你进行为期二十天的特训，给你三分钟时间穿衣洗漱，三分钟后我要看到衣装整齐的你站在我的面前，明白了吗？

　　我目瞪口呆地看着诸葛亮，有点适应不能，丞相你什么时候变成教官了？

　　诸葛亮见我答非所问，羽扇轻挥，就听啪的一声，我脸颊火辣辣地一阵烧疼，我问你明白了吗？

　　诸葛亮竟然会隔空扇耳光，我不敢怠慢，捂着脸，头如捣蒜地点头，明白了。

　　我话音刚落又听到啪的一声，我另外半边脸又挨了一下，诸葛亮冷峻地看着我，从今天起在我面前挺胸抬头，双手垂下，不要做任何猥琐的，不必要的动作，不然我这把羽扇可不认人。

　　诸葛亮下手极狠，这两耳光将我抽的头晕目眩的，我感觉嘴里湿咸应该是出血了，纵然脸颊烧疼，我也不敢在捂了，赶紧将双手锤下来，挺胸抬头地站在诸葛亮面前。

　　还愣着干什么？赶紧穿衣洗漱，现在只剩下两分钟了，诸葛亮嘿嘿冷笑着。

　　什么时候和蔼可亲的丞相变成了铁面凶恶的教官，我现在哭的心都有了，但却不敢违抗诸葛亮的命令，胡乱穿上衣服，一个火遁便到了一楼卫生间，我见小参正蹲在马桶上拉屎，不由捂着鼻子，怒瞪着小参，怎么一大早就拉屎，臭死人了啊。

　　哥哥如果嫌臭，就去二楼卫生间啊，干嘛跑下来洗脸，小参一边拉屎一边从红肚兜里掏出薯条咔嚓咔嚓地吃了起来，看到这一幕我直接无语了，这货颇有点我当年一边拉屎一边吃苹果的风范啊。

　　我忍着恶臭，一边刷牙一边洗脸一边问小参，丞相给你们说没说特训的事情？

　　昨天晚上大家喝酒的时候就在讨论这事啊，哥哥不知道吗？小参奇怪地看着我。

　　呃，我光顾着看黑爷他们拼酒了，你们讨论的结果是啥？我问。

　　修行要性命兼修，你现在体质太弱，修行无法突破，针对你的体质状况孔明哥哥将对你进行四个方面的特训。

　　那四个？我好奇地问。

　　意志，力量，速度和反应，小参说。

　　那你知道具体内容吗？我隐隐感觉情况不太妙啊。

　　鉴于你意志薄弱，动不动就哭鼻子的弱点，我们一致赞将你丢进深山老林里野外求生二十天……

　　天啊，不会这么残忍吧，你说的不是真的吧！小参还没说完我脸刷的就绿了。

　　当然黑爷，骷髅，猴子和孔明哥哥会陪你一起去的，因为黑爷负责你的力量训练，骷髅负责你的速度训练，猴子负责你的反应训练，而孔明哥哥就是你的总教官，小参见我满头冷汗，嘿嘿笑着说，哥哥，不要哭丧着脸嘛，要知道五千年来有此殊荣者仅哥哥一人，哥哥应该感到荣幸才对。

　　荣幸个屁，这简直就是魔鬼组合的魔鬼训练，我宁愿去报个跆拳道班也不和他们去深山老林，而且我心脏还没有痊愈，就算痊愈了也指不定那天就毒发身亡了，就算特训又有何意义，还不如让我平平静静地过完剩下的日子，我说。

　　首先在特训期间你是没有任何人权可言的，简单说在特训期间你就是个畜生……

　　你才畜生呢？这孩子怎么骂人啊，我瞪着小参。

　　呃，我的意思是指野兽，小参挠了挠头继续说，其次，你的心脏机能已经正常运转，也就是说你的心脏已经痊愈了，所谓九窍者神人，七窍者仙人，无窍者凡人，而你机缘巧合之下已经开通三窍，三窍冲开三条奇脉，一脉通神府，一脉通灵府，一脉通丹府，三脉为阴，三府为阳，三阴三阳生出罡气保护在心脏周围，虽然我现在还搞不清这其中的道理，但你心脏的两毒的确已经被抑制住了，三阴三阳相生相补，护心罡气源源不绝，所以你现在并无性命之忧，而且因祸得福的是你现在不仅能够随意火遁，而且百毒不侵，所以这次野外特训并没有你想得那么痛苦。

　　小参不愧是炼丹圣手，这番解释让我豁然开朗，小参见我面色渐缓，继续说，而且七中旬咱们就要上九华山，那一天正是鬼门洞开之日，必然血月当空，百鬼夜行，而且谛听一年只现身一次，必然引来各方势力，届时免不了一场争斗，所以在此之前我们都要尽可能的强化自己，自从废楼回来后，猴哥天天夜晚都在修炼《天地劫》，而要离和黑黑在努力养伤，孔明哥哥也在研究阵法奇术，大家都在为救姐姐做准备，而哥哥却因为特训太苦而满腹牢骚，我真替姐姐感到悲哀，怎么会遇到你这种懦弱的男人！

　　小参说完擦了屁股，从马桶上跳下来，然后出了卫生间，我被小参说的无言以对，我看着镜子里的我，不由地露出苦笑，连我自己都看不起自己，还指望别人看得起吗？张笑，你不是孬种，所以你要证明给大家看！

　　张笑，现在立刻马上出现在我的面前！就在我给自己打气的时候，诸葛亮的声音从客厅里面传来。

　　我赶紧一个火遁出现在客厅，我看到诸葛亮挥着羽扇对着我劈头盖脸的一顿狂扇，我刚输整齐的发型就这样被毁了。

　　你知道三分钟已经过去了吗？诸葛亮冷峻地看着我，就好像在看敌人一样，三分钟已经过去两分零一秒，所以你现在立即做二百个俯卧撑作为惩罚。

　　二百个？我有些懵了，我今年加起来都没有做过二百个，竟然让我一下子做二百个，不过我已经发誓要证明给大家看了，所以我紧咬牙关，二话不说趴在地上开始吭哧吭哧做了起来，对于我这种不经常锻炼的热来说，二百个俯卧撑简直就是玩命，当我做到一百个的时候，我已经累得趴在地上不能动弹了，手臂疼的就好像要断掉死的。

　　但是诸葛亮就那么站在我面前，用充满鄙视的眼神看着我，诸葛亮一改儒雅风范，恶狠狠地对我骂着，张笑，你就是个垃圾，你连垃圾都不如，才做了一百个俯卧撑就趴在地上装死，我一辈子都看不起你！

　　说真的，从小到大还没有人用这么激烈的语言骂过我，我这人本来脸皮就薄，一听这话如此难听，一股血气就冲上大脑，我口鼻冒着黑烟，咬牙切此地撑起了身子，疯狂地做起俯卧撑，但诸葛亮却并没有因为我开始做而停止骂我，竟然变本加厉地一边用羽扇抽打着我，一边更恶毒地骂着我。

　　就在我即将虚脱的时候，诸葛亮终于停止了对我的辱骂，可能是运动的太剧烈了，我脸色一变，哇地一声就吐了一口黑血。

　　诸葛亮却视而不见，垃圾，给我站起来！

　　当我站起来后，却发现黑爷，骷髅和猴子已经站在了客厅，令我目瞪口呆的是，他们三个竟然全部换上了清一色的迷彩服，作战靴和迷彩帽，身后还背着军用背包。

　　现在换上你的装备，三分钟后我们出发，诸葛亮对我说，我将嘴上的血一抹，看到茶几上放着一套迷彩装备，我三下五除二就给换上了。

　　我们去哪？我穿戴整齐站在诸葛亮面前。

　　上次我在神游天留山的时候，在秦岭北麓发现了一片环境险恶的深林，那里靠近凤凰山，我神游的时候发现那里有军队秘密建造的地基，但似乎已经废弃不用了，所以那片深林应该鲜有人迹，我们就去那里特训，我隐进你的眼睛，你挟带着猴子火遁过去，要离挟带着黑爷土遁过去，咱们在深林回合。

　　诸葛亮说完便化作一股白气隐进了我的眼睛，我问骷髅，火遁我会，但是挟人一起火遁要怎么做？

　　火遁比土遁要高两个级别，按理说一次能够挟带两人，不过你道行不够，目前只能挟带一人，挟人火遁和独自火遁没有区别的，骷髅用浑厚的声音说。

　　昨天我就听骷髅声音怪怪的，现在我终于听出来了，原来骷髅是在模仿张学友的声音啊。

　　我正准备确认一下我猜的对不，却看到眼前绿火一闪，骷髅挟着黑爷消失无踪了，我没敢在逗留，抓着猴子的手也跟着遁走了。


第一百四十九章 特训时光（中）

　　凤凰山比天留山能远点，大概三四十公里的样子，火遁一次可遁三百里，再加上我可以御火而行，几乎瞬息便至。

　　我以为我会先到，却没想到骷髅他们早就已经坐在山岩上等着我们了，我很早就知道天留山后面有个凤凰山，但是我们从来没有去过，因为乔峰镇原来有个部队就驻扎在凤凰山，那里是戒严区，生人莫进。

　　我上学那会还听说镇上有人去天留山打猎，结果误入凤凰山禁区，直接被站岗的士兵击毙了。当时那事情传得沸沸扬扬，镇上的人都说部队在凤凰山里搞生化武器，因为就那几年总有人在凤凰山附近目击到五十多米，水桶般粗的黑蟒，还有成群结队，长得跟壮牛似的野狼，当然这些事情是真是假就无从考证了，因为都是以讹传讹，谁也没有抓住活的。

　　我去山东那年凤凰山的部队撤走了，听说是搬到长安去了，部队前脚刚走，镇上的一些好事之徒便进了凤凰山，这些好事之徒都是打猎的能手，他们有自制的猎枪。

　　他们一行七人最后只回来了两个人，这两个人一个成了傻子，一个成了残废，残废断了一臂一腿，传言是被怪物咬断的，镇上请了心理医生专门治疗这俩人，无论医生怎么问残废一句话都不说，而傻子却反反复复只念叨这一个词，就是“黑蟒”。

　　这傻子嘴里的“黑蟒”和前些年传说的怪物不谋而合，以至于搞得镇上人心惶惶，镇政府还将此事报到了省厅，为了安抚民心省厅还下了文，令当地公安局组织警民进行了一次进山捕蛇的行动，但是他们进山三次却无一次目击什么黑蟒，此时最后也就不了了之，不够从此以后乔峰镇上的人却对凤凰山忌讳莫深。

　　这事情发生的时候我还在山东上班，有一次和李剑聊QQ的时候他告诉我的，所以当诸葛亮说要在凤凰山特训的时候，我其实心里是不愿意来的，无论黑蟒事件是真是假，这凤凰山都透着股邪乎。

　　凤凰山没有天留山高，位置又背阳，所以常年四季都是雾气缭绕，阴风惨惨的怪样，远处看着山脊高耸有点像振翅欲飞的凤凰，可是走近一看却吓一跳，山脊中部不知道为什么突然凹陷下去，看着就像一只无头怪鸟。

　　而且凤凰山里沟壑纵横，峭壁林立，胀气很重，蛇虫很多，也因为这里人迹罕至，所以野生动物多数聚集于此，二十年前天留山就已经很少有狼出没了，而凤凰山现在不仅有成群结队的野狼，甚至秦岭深山的熊瞎子都在凤凰山出没，可见这凤凰山绝对的凶险之地。

　　我们现在就站在凤凰山一处峭壁上，这处峭壁形似佛指，所以被叫做佛指峰，这是红叔当年告诉我的，因为站在天留山上正对着的便是这佛指峰。

　　诸葛亮从我眼睛里飘出来，先瞭望了一下山脉地势，然后收回目光对我说，张笑，从现在开始你不能在使用任何法术，诸葛亮说着便掐了个手诀，然后摁在我的眉心和心口，我感觉到一股电流在我体内游走，等我觉察到不对劲的时候，我已经感觉不到我丹田的精气了。

　　我在你身上结了一道天锁煞，只有子时到寅时这段时间你能够使用法术，其他时间你的三丹田都被锁着，我们现在要进行的是基础训练，诸葛亮说到这里对这骷髅点了点头。

　　骷髅叼着雪茄，然后从背包里面掏出一个包裹，然后将其丢在我脚下，包裹看起来很沉重，因为碰撞在岩石上发出哐当一声。

　　这是什么？我好奇地问。

　　这是绑腕、绑腿和负重背心，一共四十五公斤重，骷髅用张学友的声音说，连那种浓郁的港味都模仿得惟妙惟肖。

　　不过我却没有心情欣赏骷髅的声音，因为我已经惊讶地跳了起来，大家可知道负重四十五公斤是个什么概念，美国大兵的行军负重就是四十五公斤，那已经算是极限负重了，可我跟人家美国大兵完全不在一个重量级上，这种高强度的负重一不小心就会把我颈椎压变形。

　　这是命令！诸葛亮细长的眼睛射出两道寒光，刺得我不禁打了一个寒噤，完了，诸葛亮在我心里的形象已经从千古丞相变成了魔鬼教官，这不仅仅是态度的一百八十度改变，他不知道什么时候竟然也幻化出一身迷彩军装，看着就好像一位严厉的老将军。

　　我不敢直视诸葛亮的眼神，我能做的唯有蹲在地上费力地将绑腕、绑腿和负重背心穿在身上。

　　四十五公斤负重只是开始而已，三国时代的士兵训练负重是一百公斤，而楚汉时代的士兵甚至能达到一百二十公斤，所以你的负重训练只是刚开始而已，我穿背心的时候骷髅还在一旁“好心”地提醒我。

　　诸葛亮见我穿戴完毕，很随意地将自己的羽扇扔了出去，我眼睁睁地看着羽扇飘落到山下的乱石堆里，我对诸葛亮反常的举动惊讶不已，不明白诸葛亮这玩的是哪一出？

　　现在徒手趴下峭壁将我的羽扇捡回来，给你一个时辰，一个时辰后我要看到你，当然还有我的羽扇！诸葛亮面无表情地说。

　　丞相啊，这不是开玩笑吧，就一个时辰，让我爬一个来回，还是负重攀爬，这峭壁虽然不甚高但陡峭险峻，我估计给我两个时辰我都不一定能回来，我一个劲叫苦，这完全是不可能的任务嘛。

　　我看到诸葛亮对骷髅点了点头，骷髅便从背包里取出一根小指粗的香来，骷髅掏出喷火器将香点着，随手就插在石头缝里。

　　这根香能够燃烧一个时辰，这山巅风大，估计还能燃烧的快点，所以你要抓紧时间了，诸葛亮说完便盘膝坐在一块岩石上，不再理我。

　　猴子骑在黑爷脊背上，俩货对着我吱吱呜呜叫着，我以为他俩再给我打气，便故作轻松地露出微笑，谁知这俩货下一个动作却是坐在骷髅旁边掏出扑克打起牌来，这帮混蛋！我气得咬牙切此，却没有办法，我突然想起了小参的话，特训期间我是没有人权的，他们仅把我当做野兽看待，这句话是不是可以这么理解，如果我也把自己当做野兽对待的话，我心里是不是会好受点。

　　这么一想我便有点释然了，我站在山巅，对着苍茫大山大吼一声，然后向山下爬去。

　　爬山的过程我就不说了，说出来都是眼泪，人家张良只是去桥下拾个鞋子，我却要如此辛苦地爬下山崖拾一把扇子，同样姓张，怎么差距如此之大。

　　不得不说这身迷彩军装真他妈结实，我手脚都被磨破了衣服却完好无损，当我吭哧吭哧爬上山崖的时候，我整个人已经虚脱了，浑身酸软地躺在崖边一动也不想动，身下坚硬的岩石比家里的席梦思躺着都舒服。

　　就在我昏昏欲睡的时候，突然一瓢凉水泼在我的脸上，将我从昏迷中激起来，就听见诸葛亮在我耳边大声骂道，你个废物，你爬起来看看用了多少时间！

　　一瓢又一瓢的凉水泼在我的脸上，逼得我不得不坐起身来，我挣扎地睁开眼睛，看到不远处的石头缝里插着三支香，两支已经燃尽，一支燃了一半还多。

　　呃，竟然用了五个小时，这么算来现在应该是中午一点，我仰起脑袋看到太阳正停在我脑袋上方，卧槽，我不知不觉竟然攀爬了一上午，我竟然有如此体力真是不敢置信。

　　你超出了规定时间，所以要受到惩罚，吃完午饭后，俯卧撑二百个，蹲马步半个时辰，追逐跑半个时辰，诸葛亮说。

　　我正要询问一下这个追逐跑是什么意思，却突然嗅到一股肉香，我负重攀爬了一上午，大家可以想象一下我现在有多么饿，我流着哈喇子，颤抖地问诸葛亮，那么现在可以去吃饭了吗？

　　我见诸葛亮一脸冷峻地看着我，却不说话，我心里那个急啊，只听诸葛亮说，要吃饭也先把羽扇还给我啊。

　　我一听这话赶紧从背包里翻出羽扇，毕恭毕敬地递到诸葛亮手里，然后撒丫子就往树林跑，我看到骷髅在一片空地上撑起了木头烤架，上面用木棍烤着肥油油的兔子，黑爷坐在篝火旁用吸管喝着野鸡血，而猴子手里抓着已经烤好的兔子肉开始大块朵颐了，看的我是直流口水啊。

　　当骷髅将烤好的兔子肉递到我手里，并一再强调着两只烤兔都是我的时候，我的心情只能用幸福来形容了，只见我两手各抓着一只烤兔，也不管烫不烫嘴，左咬一口，右撕一块，三下五除二就将两只烤兔祭了五脏庙，可能是吃得太猛或者太快，我肚子突然开始绞的痛，疼得我满地打滚，直冒冷汗，直到骷髅喂了我一大壶凉开水，我才打了个响亮的饱嗝恢复了正常，骷髅说我吃的太急，肠胃堵塞引起绞痛，还说他那时候的逃荒的难民经常因为突然暴食而猝死。

　　我抹了把额头冷汗，听了后怕不已，这要是吃饭吃死了，还不让别人笑掉大牙，看来以后吃饭不能再这么猛了，虽然这顿饭吃的惊险，但却是我这么多年来吃的最好吃的野味了。


第一百五十章 特训时光（下）

　　都说温饱思淫欲，我哪有功夫去想那事，寻了处阴凉地躺下就睡着了，一上午的特训几乎耗尽了我的气力，我吃烤兔的时候都是强打起精神再吃，不然阖上眼就走了。

　　不过我睡得并不舒服，因为诸葛亮不让我将身上的负重卸下来，就在我迷迷糊糊的时候，就听哗啦一声，一瓢凉水泼在我脸上，将我激醒来。

　　张笑你个废物，好吃懒惰的废物，现在立刻马上从地上爬起来，开始做二百个俯卧撑，诸葛亮一边用羽扇抽着我的脸，一边对我吼着。

　　丞相啊，你怎么突然就变成魔鬼教官了呢，我实在接受不了你现在这个样子啊，我忍受着脸颊的烧疼，赶紧伏在地上开始做俯卧撑。

　　如果让我选择我宁愿去爬山，因为爬山爬累了还可以歇息一下，可是做俯卧撑就在诸葛亮眼皮子底下，我稍有停顿换来的不是诸葛亮的耳光就是猴子的火龙棍。

　　大家可以去尝试一下负重做俯卧撑是什么感觉，如果大家找不到负重装备可以让自家妹子坐在你的脊背上，保准你连着做十个就累得吐血，可我要连续做二百个啊。

　　终于在耳光和棍棒的轮番轰炸下，经过一个小时的痛苦挣扎我终于完成了二百个俯卧撑，我躺在地上口鼻喷着黑烟，浑身酸痛尤其是双臂完全失去了知觉，我怀疑我的肌肉已经严重撕裂了。

　　当我的双臂逐渐恢复酸痛的感觉时，我又被诸葛亮给抽起来了，你个废物，不准偷懒，惩罚还没有结束，现在开始蹲一个时辰马步。

　　蹲马步就是站桩，马步分为上身马步和下身马步，咏春拳的二字钳羊马就是上身马步，而太极拳的四平大马就是下身马步，一般来说上身马步要比下身马步简单一些，也就是说好站一些，像我这种完全没有锻炼过的普通人最好是从上身马步开始练，这样不容易损伤身体，这些东西都是雷雷当年交给我的。

　　但是诸葛亮却让我一开始就蹲四平大马，我觉得这完全已经超出了锻炼的范畴了，这是要我死啊，当年雷雷练武的时候我也蹲过马步，一般情况下蹲上十五分钟就已经累得满头大汗了，可是我现在却要负重蹲一个小时，可想而知我的心情已经飞灰湮灭了，别说我把自己当做野兽，就算把自己当做禽兽也撑不下来啊。

　　诸葛亮让黑爷给我做示范动作，并提醒我蹲马步的时候一定要提肛，不然白做。就在我要拉开架势准备蹲马步的时候，一直不见踪影的骷髅突然从树林里蹿了出来，他手里拿着一根削尖的木棍，当我看到骷髅将木棍插在我屁股后面，将削尖的那头顶着我菊花的时候我不由屁股一紧。

　　卧槽，不带这么玩的啊，骷髅，快把木棍取了，万一我撑不住坐下去那可不是闹着玩的，我苦苦哀求，却无人理我，我撅着屁股想换个地方，却发现他们四个已经将我前后左右全部封死了。

　　我记得我入学年那参加军训，每天中午太阳最毒的时候都要站一个小时军姿，我们站的时候教官就在一旁巡视，如果谁敢动一下，少不了严厉的体罚。我记得很清几乎每天中午都有学生因为体力不支而昏厥，最后不得已学校才要求教官将站军姿减小到半个小时。

　　而我现在的情况比那时候严峻得多，因为我无时无刻不在担心自己的菊花不保，我浑身汗如泉涌，双腿打摆子，精神恍恍惚惚。

　　我不知道过了多长时间，我也不知道我有没有完成任务，当我被凉水泼醒来的时候太阳已经有点偏西了。

　　我睁开眼睛的第一反应就是摸了摸自己的菊花，我不由地松了口气，还好没残。

　　张笑，你个废物，才蹲了半个小时就昏厥了过去，剩下的半小时加到明天，现在立刻马上给我爬起来，惩罚还没有结束，现在开始追逐跑，诸葛亮在我耳边咆哮。

　　什么叫追逐跑啊？我怯怯地问。

　　看到那片树林了没有？诸葛亮羽扇指向峭壁下面的密林，那片密林生长在沟壑之中，沟壑如弯月将峭壁环绕起来，远处看去那片密林就好像一把弯刀，刀柄和刀尖刚好正对着峭壁的南坡和北坡。

　　我点点头。

　　追逐跑的规则很简单，你只需要在密林中奔跑半个时辰即可，诸葛亮说的很简单，但我却知道不会这么简单的，果然诸葛亮接着说，当然密林中是存在危险的，骷髅今中午从秦岭野生动物园偷来了七八只灰狼，两只东北虎，三头黑豹，还有两头大猩猩和一条蟒蛇，一股脑全部放进了密林里，所以你奔跑的同时也要注意自身安全。

　　诸葛亮话音刚落我就听到夕阳笼罩的密林中传来此起彼伏的野兽吼叫，我的脸瞬间变得惨，我可以不去吗？我颤抖地说。

　　如果你一辈子都像被人看不起，一辈子都想当个孬种你可以不去，诸葛亮玩味地看着我，这一次采取自愿，我不逼你。

　　你们是没有逼我，可是你们鄙视的眼神已经逼得我无路可退了，俗话说，不入虎穴焉得虎子，舍不得孩子套不找狼，我去！

　　我进入的密林的方式很拉风，是被黑爷从空中投下去的，其实我想让骷髅挟着我遁过去，可是诸葛亮说那样动静不大，引不起野兽们的注意。

　　好吧，感情我就是去给野兽当食物去了。

　　夕阳西下，密林渐渐被黑暗笼罩，泥土散发着阴冷潮湿的腐败气息，空气中弥漫着雾瘴，树林里鬼影婆娑，阴风凄惨。

　　我胆战心惊地站在树林中，突然一股寒气刺向我的脊背，我猛回头，却看到黑暗中亮起了一双绿油油的眼睛，凭我多年看《动物世界》的经验，那是一双狼眼！

　　野狼都是集体捕猎，也就是说黑暗中还隐藏着其他野狼，而且遇到野狼不能乱跑那样会误入野狼的圈套，但是不跑也不行一旦被包围绝无生还之路，所以我选择了爬树。

　　我爬树的功夫是在农村练出来的，那时候我们经常爬树去摘柿子，我瞅准一棵粗细合适的核桃树撒丫子就跑了过去。

　　我手脚并用开始往上爬，奈何手酸脚软又加上身有负重竟然爬了两次都失败了，而此时隐藏在黑暗中的野狼也现身了，我扫了一眼竟然有五六只，就看着一头蓬毛野狼嘶叫着向我扑来，我大惊失色，身体里突然生出一股力气，腾腾腾就爬上了核桃树，这核桃树粗壮高大，我一直爬到树干上才停了下来。

　　那五六只野狼却围在树下，对着我不停地嘶吼着，还不停地往树上扑，吓得我紧紧抱着树干不敢松手。

　　吓死了我，差点就被野狼分尸了。

　　不过我却并没有松懈下来，因为背后那股寒气并没有消失，依然刺痛着我的脊背，我心里一惊，不由吞了口唾沫，也顾不得树下面叫嚣的野狼，慢慢扭头向后看去，因为太阳还没有完全下山，借着暗弱的余光我看到树冠上竟然盘绕着一条小臂粗的青蟒！

　　我平生追怕两种动物，一种是蛤蟆一种就是蛇，我哇一声大叫顺着树干就飚了出去，这颗核桃树树冠很大，我踩着树干一跳竟然跳到了邻近的一颗核桃树上，我紧紧抓着树干爬了过去，等我回头看时那条青蟒已经不见了踪影，我屏住呼吸，却不敢松懈，《动物世界》上说蟒蛇是天上的杀手，最擅长的就是出其不意的袭击。

　　我知道那条青蟒肯定隐藏在暗处在想我慢慢靠近，一想到此，我身心俱寒，不敢再停留，我望了望树下那群野狼已经在树下散开了，但是野狼狡猾我知道它们并没有走远，就等着我从树上爬下去。

　　诸葛亮啊，诸葛亮你真是害苦了我，现在是背腹受敌啊，树下有野狼，树上有青蟒，哪一个都不是好惹的。

　　可能是修炼了内视诀的缘故，我现在已经隐约能感知到周围的危险了，就比如那股隐藏在我背后的寒气又突然出现了，这次我没有回头去看，因为已经来不及了，那寒气近在咫尺就好像一柄寒刃挂拉着我的脊背，我想也没想直接就从树干上跳了下去，就听身后一声嘶鸣，那头青蟒突然从黑暗中蹿出来，张开獠牙巨口向我咬来，幸亏我及时逃脱让那青蟒扑了个空。

　　不过我也从十几尺高的树干上摔了下来，只听噼里啪啦一通乱响，我连着压断了三根树枝最后才滚落到树下，我将嘴里的泥巴吐掉，忍受着痛楚爬了起来，我知道我这次死定了，因为我看到周围的黑暗中突然出现了五六双绿油油的狼眼。

　　我虽然无处可逃，却也暂时没有危险，因为野狼和青蟒都想吃我，可是双方却互不让步，不过这并不代表我现在是安全的，看过《动物世界》的我很清楚，狡猾的野狼群最后肯定会做出让步，所以在野狼群还没有散开之前，我就要想办法逃跑。

　　就在此时密林中突然一声兽吼，震的归林之鸟成群惊飞，突然一头吊睛大虎就从草丛里冲了出来。


第一百五十一章 蟒气升天（上）

　　此时夕阳坠山，皓月初上。

　　在清冷的月光下，那头巨大的猛虎散发出无比的威严和霸气，对动物颇有研究的我一眼便看出来这是一只东北虎，因为老虎的前额有三道神似“王”字的横纹，这不能不让我震惊，东北虎不仅是中国一级保护动物更是全球十大最濒危动物之一，骷髅竟然从秦岭野生动物园将这宝贝给偷了出来。

　　冷汗顺着我的脸颊流下，汇聚到我的下巴，然后一滴一滴坠落在泥土里，就像死亡倒计时，说不定下一滴冷汗落下我就会被野兽分尸！

　　前有狼后有虎，头顶还盘着条大青蟒，我已经完全丧失了逃生的勇气，就在我腿肚子发颤，心里发怵的时候，东北虎突然怒吼一声，张开巨口，露出足有五厘米长的獠牙，低伏着腰身，狰狞地盯视着野狼群。

　　东北虎所散发出来的凶狠无疑是可怕的，只听野狼群乱哞起来，夹起尾巴瞬间四散而去。

　　这就叫做不战而屈兵，仅靠自身的威压就让敌人自动退避，我今天算是领教了，敢情古代的兵法都是跟野兽学的。

　　东北虎赶走了野狼群，又开始给大青蟒施加压力，这条大青蟒只有五米多长，显然不是东北虎的对手。

　　如果将大青蟒比喻为动物界的冷酷杀手，那么东北虎就是全能特种兵，东北虎善爬树，会游泳，灵活敏捷，作战经验丰富，掌力和咬合力都相当惊人，所以孰强孰弱一目了然！

　　果不其然，对峙了不到一分钟，大青蟒便顺着树干爬走了，无声无息地消失在茫茫夜色中，但这对我来说并不是好事，我倒希望它们互相争斗起来，那样我才有机会逃跑。

　　密林的寒气很重，不过我的颤抖却来自东北虎可怕的眼神，完全不加任何掩饰的杀气令我心惊胆寒，我一步步向后退，知道脊背顶住坚硬的核桃树，我看到东北虎前爪深深陷入泥土里，似乎正在凝聚着一击必杀的招式。

　　突然，一声怒吼，如平地炸雷，就在我惊愕间，东北虎奋然跃起，朝我扑来。

　　也几乎同时，黑暗中突然荡过来两道巨大的黑影，一道黑影直接撞向跳在空中的猛虎，另一道黑影却将我捞起向远处荡去。

　　这场变故只在瞬息之间，我完全搞不清发生了什么，直到我落下地来的时候，我才明白原来获救了。

　　现在我正坐在峭壁下面的一处凹穴中，我的面前是一堆燃烧很旺的篝火，我的身边坐着诸葛亮和骷髅，头顶飘着黑爷。骷髅在篝火上烧烤着肥油的兔子，我对面坐着猴子，猴子抓着烤兔正在大块朵颐，郁闷的是它的左右竟然蹲着两头银背大猩猩，左边的银背比右边的稍微能高大一些，两头大猩猩流着哈喇子看着猴子手里的烤兔，然后一人一边给猴子捶着肩膀，显得温驯不已。

　　骷髅告诉我这两头大猩猩是兄弟俩，个儿大的叫大毛，个儿小的叫二毛，是秦岭野生动物园里的活宝。

　　大家猜得不错，我就是被毛家这兄弟俩给救了，不过令我惊奇的是什么时候大猩猩也敢从虎口夺食了，难道说这是猴子驯化的结果，看到两头大猩猩给猴子捶背献殷勤，我觉得答案已经很明显了。

　　骷髅将烤好的兔肉递给我，又从背包里掏出一个大酒壶，让我先喝三口。

　　刚才在密林差点吓死我，骷髅做事却是周到，竟然还带了一壶酒让我压惊，我接过酒壶，咕噜咕噜就灌了三口，这酒味道不错，酸酸甜甜就是我，我刚喝上瘾却被骷髅夺走了酒壶，只听骷髅说，这酒可不能多喝，不然会死人的。

　　我一听这话不对，忙问这是啥酒？

　　这是小参酿造的神力酒，喝了以后能够修复损伤的筋肉，还能激发潜能增长气力，骷髅将酒壶盖好又放进了背包里。

　　呃，小参什么时候学会酿酒了？我只是突然明白了为什么这酒和蒙牛优酸乳一个味道了，小参不会喝酒，他酿的酒能不坑爹嘛。

　　我将烤兔撕成三份，将其中两份递给大毛和二毛，两头大猩猩看着我手里的香油油的兔肉一个劲的流口水，却不见伸手来取。

　　只听猴子打了个饱嗝，靠在岩壁上心满意足地揉着肚子，然后对着毛家两兄弟点了点头，这俩兄弟才从我手里一把抓过兔肉，狼吞虎咽起来。

　　我对着猴子啧啧称奇，不愧是猴妖，这驯兽的手段妥妥的，我一边吃着烤兔一边和骷髅闲聊着，虽然诸葛亮就坐在我的旁边，打那时我却不想和他说话，因为我心中有气，特训再苦再累我都能忍受，因为我也想变强，不想再拖大家后腿。

　　可是再怎么特训也不能让手无寸铁的我直接PK东北虎啊，这次幸亏猴子放出毛家两兄弟将我救了，不过当时情况却惊险万分，如果它们迟来一秒我就被老虎拍死了。

　　诸葛死似乎觉察出我对他不满，见我吃饱喝足了，这才笑着对我说，这次特训因为时间紧迫，我只能用最严酷的方法锻炼你，才能让你在短时间内进步。

　　诸葛亮见我拨拉着篝火沉默不语，继续说，我知道超负荷训练对你的筋肉会造成严重的损伤，俗话说没有疲劳就没有训练，只有这样才能让你在每次训练中都突破自身疲劳极限，发挥出自身潜能。

　　我抬起头认真听了起来。

　　神力酒是我让小参酿制的，每天训练完后喝上三口，然后夜里打坐练功将酒效化开，这样能迅速复原损伤的筋肉，让你能够承受次日的训练，而追逐跑到训练是这次特训的重中之重，密林中一共投放了五类猛兽，野狼善于围剿，老虎善于独斗，蟒蛇善于偷袭，花豹善于追杀，猩猩善于躲避……

　　诸葛亮话未说完，我突然心神一震，就如同醍醐灌顶一样，瞬间明白了诸葛亮的用意。

　　诸葛亮是让我学习这五种猛兽的技能，想要在强者为尊的密林法则中生存下去，只有不断将自己变得更强才行，我满面羞愧地看着诸葛亮，我竟然连这么浅显的道理都想不明白，还一味的责怪别人。

　　你身上的天锁煞在你遇到真正的危险时能够护你周全，所以你不必担心被老虎吃掉，诸葛亮拍着我肩膀，语重心长地说，如今道消魔涨，大地魔气肆虐，什么妖魔鬼怪都跑出来为恶作乱，我们临危受命，誓以降魔卫道为己任，所以我们要无时无刻不提升自己的实力，因为我们所要面对的不仅仅是魔门六脉还有鬼宫和天宫的阴谋。

　　什么阴谋？我紧张地问，我话音刚落，突然从黑暗里卷来一股阴风，凹穴内气温骤然降低，我看到篝火的柴禾上竟然蒙上了一层细密的白霜，我虽然坐在火焰旺盛的篝火旁，却感受不到一丝温度，冷得我浑身瑟瑟发抖，我惊诧地问诸葛亮怎么回事？

　　这叫做魔气夜游，是妖魔乱世前的征兆之一，诸葛亮说完，将手中羽扇轻轻一挥，凹穴内的温度瞬间又恢复了正常，我能明显感到那股阴风从我们身上退去，向别的地方吹去。

　　就在此时，黑暗的远山里突然亮起了一片红光，红光妖冶，倏忽之间又变为五色霞光，霞光一闪就熄灭了，就好像从来没有出现过一样，只留下惊奇不已的我，丞相，刚才那怪光你们看到了吗？

　　这叫做妖气冲天，也是妖魔乱世的征兆之一，诸葛亮站在洞穴外面，神情肃穆地望着刚才怪光出现的地方。

　　丞相，你是说这凤凰山里有妖魔吗？我有些坐立不安起来。

　　诸葛亮没有理会我，而是举头望着夜空繁星，手指飞快地掐算起来，过了良久，诸葛亮突然长吁口气，原来如此，真是造孽呀，此乃劫数我们还是不要插手了。

　　诸葛亮自言自语我是听见了，但是诸葛亮却对我说，这只是异象，没有什么。诸葛亮不愿意说自有其用意，我也不是那种追根刨地的人。

　　我从背包里掏出手机看了看，距离子时还有两个时辰，总算可以躺下来休息一会了，进了这野山里面手机就彻底变成手表了，我将手机骚劲包里，然后垫在脑袋后面，正要阖上眼睛，就听诸葛亮大骂起来，你个懒惰的家伙，这段时间可是练劲的黄金时间，你怎么可以睡觉呢，现在立刻马上给我站起来！

　　不会吧，都训练一天了，晚上还要训练？我极不情愿地站了起来。

　　白天是基础训练和实战训练，现在要进行的是爆发训练，我让猴子教你抖杆。诸葛亮对着猴子点了点头，就看猴子提着火龙棍跳到我面前，首先扎了一个十分滑稽的马步，猴子天生就是罗圈腿，让它扎马步还真是有些难为它。

　　猴子扎好马步，双手横握火龙棍一端，然后开始抖动起来，火龙棍突然活了一样开始左右打着摆子，发出嗡嗡的震响，猴子做完这个动作便将火龙棍丢到我怀里。

　　我学着猴子的动作开始抖杆，诸葛亮还在一旁给我讲解动作要领，扎马步时一定要记着提肛，抖杆时要沉肩坠肘，送腰松胯，要努力将劲力贯于杆头，使杆躯浑然一体。

　　这个动作看似简单，实则很难，我完全无法做到猴子那样人棍合一，只抖了一小会儿，我就浑身大汗，双臂酸痛，叫苦连连。

　　不过我却不敢有丝毫松懈，因为猴子竟然让毛家两兄弟监视我，骷髅还给这两头大猩猩一人削了一根小臂粗的树棍，我稍有松懈就会受到皮肉之苦。


第一百五十二章 蟒气升天（中）

　　抖完大杆已经快到子时了，我累得口鼻冒黑烟，一屁股坐在地上几乎虚脱过去，穿着密不透风的迷彩军装，外面还套着负重装备，我的身体就跟闷在蒸笼里一样，浑身沾满黏稠的汗渍，稍微动一下肌肤就被蜇的烧疼。

　　当我身体频临极限的时候我的口鼻就会冒出黑烟，心脏就好像燃烧的发动机一样，砰砰狂跳起来，若是以前我的心脏绝对承受不了如此剧烈的跳动，那可是会激爆血管而死亡的。

　　深夜将至，骷髅遁入土里借助地气修炼不化火，黑爷吸完了野鸡血便在洞穴里无声无息地飘荡着，而猴子则爬上峭壁寻了处僻静之所开始修炼《天地劫》，毛家两兄弟则爬上洞穴旁边的大树，在树杈上用树叶胡乱搭了两个窝，倒头便睡。

　　我并没有急着开始修炼，因为我有一个疑惑一直没有解开，我问诸葛亮为什么我每次修炼的时候都会把持不住精关，最后越练越虚？

　　诸葛亮并没有直接回答，而是反问我三大咒诀是不是融会贯通了？

　　我想了想说，我现在随时都可以进入内视境界，然后巡查体内外。

　　诸葛亮点了点头，捻须道，三大咒诀乃是修炼根基的正宗法门，何为正宗，即是性命兼修，身心合一，因你童贞未失，元精饱满，所以初练即达到活子时。

　　什么叫做活子时？我问。

　　当你修炼到一阳初现的境界，就是所谓的活子时。

　　那什么是一阳初现？我又问，我是真的不懂这些修炼术语。

　　你在修炼之时如果感到肾精流向会阴，促使你男根微微勃起，这个时候就是活子时，勃而不射即是守活子时，这是修炼的诀窍所在。很多修行者因为道心不坚，守不住活子时，所以修炼了几十年到头来还是一场空，无法证道，诸葛亮喟叹道。

　　原来是这么回事，那怎么才能守住活子时呢？我迫不及待地问。

　　守住活子时有很多法门，但正宗法门就是胎息，诸葛亮知道我理解不了，继续说，凡人呼吸以喉，仙人呼吸以胎，神人呼吸以踵，胎息为何？胎息即肚脐，肚脐通丹田，婴孩还在母体的时候口鼻未通，便是用肚脐呼吸，此即为胎息，你明白了吗？

　　有点明白了，可是人怎么能用肚脐呼吸呢？我很疑惑。

　　所以我接下来要教你胎息诀，你先默记在心，在揣摩体悟，接着诸葛亮开始阴阳顿挫念了起了。

　　三十六，一咽为先，吐唯细细，纳唯绵绵，坐卧亦尔，行立坦然，戒于喧杂，忌以腥膻，假名胎息，实曰内丹，非只治病，决定延年，久久行之，名列上仙。

　　真玄真牝，自呼自吸，似春沼鱼，如百虫蛰，灏气融融，灵风习习，不浊不清，非口非鼻，无去无来，无出无入，返本还原，是真胎息。

　　第一段话是胎息总纲，第二段话是胎息真诀，你皆要铭记在心，用心体悟。

　　也许诸葛亮自己有过目不忘之能，所以他给我传授口诀只念一遍，所以每当这个时候我精神都绷得紧紧的，全神贯注去听，生怕遗漏了任何一个字，我一遍又一遍在心里默念着胎息诀，当我念了百十遍觉得不会再遗忘了，我才敢放松下来，而这时我已经是满头大汗，气喘吁吁，就好像大病了一场。

　　有时候想起来都觉得好笑，上学那会记英语单词，从初中一直记到大学，整整十年时间才记住了不到一百个单词，那时候我严重怀疑我的记忆力有问题，但我现在却能将上百字的口诀迅速默记下来，而且越级越熟，就好像刻印在脑海中一样，我觉得这有些不可思议。

　　诸葛亮见我从痴呆状态恢复过来了，便笑着对我说，这四大咒诀合起来叫做《钧天筑基篇》，乃是张鲁亲传宝册，因为战乱，几经转折才落到我手里，因为我天生无仙骨，所以便一直没有修炼，现在我将其完整地传授给你，你要好生修行，用心体悟。

　　张鲁？我怎么听这个名字熟熟的，难道丞相说的是三国黄巾贼的领袖张鲁吗？

　　诸葛亮微微颔首，此人是正一道第三代天师，昔张道陵飞升之后将道统传给其长子张衡，张衡又传给其子张鲁，到张鲁时已是东汉末年，张鲁凭着自己会些道法便想为民请命，争霸天下，结果落了个身败名裂，最后被曹操阮软禁，郁郁而死。张鲁不仅害了自己，还将道祖传下来的二十二卷道书遗失殆尽，《钧天筑基篇》便是其中之一。

　　我在想如果当年张鲁坚守道统，不去征伐天下，说不定二十二卷道书就能完整地保存下来，那样的话道宫说不定就能崛起，如果道宫崛起也就不会有这千年之劫了，但天意难测，世事难料，我们也只剩下扼腕痛惜了。

　　如果诸葛亮一开始就将《钧天筑基篇》教给我，我估计我花费一年时间也不一定能学会，但是诸葛亮却化整为零，将完整的咒诀分开传授，将艰深变为浅显，就凭这一点我就觉得诸葛亮十分了不起，简直就是我的良师益友，念及至此，我对着诸葛亮深深三拜，如果没有诸葛亮我估计还是那个胆小怕死的爱哭鬼。

　　所谓天意人意，就像当年我与主公一样，你不必谢我，好好修行吧，以后的路还长着呢，诸葛亮说完便化作一股白气隐进我的眼睛。

　　等我回过神来的时候岩穴里只剩下我一人了，黑爷也不知道飘到哪玩去了。

　　子时一到，我默念四大咒诀进入内视境界，这不看不知道，一看却吓一跳，我浑身上下都闪烁着白色光斑，尤其是四肢腰腹最为密集，我知道这是我受损的筋肉，超负荷训练虽然能够挖掘潜力，但是对身体的损伤实在太恐怖了。

　　我感觉我肚腹有一股暖暖的红光气流，那是神力酒所化出的气，就好像当时施展小天眼术一样，我开始在全身经脉运行这股红气，说也奇怪，红气所至，那些白斑竟然慢慢在消失，诸葛亮说的不错，这神力酒果然是疗伤圣药，以极快的速度在修复我的筋肉。

　　胎息诀我虽然还没有理解，但这次修炼果然没有遗精，虽然有几次男根硬如铁杵，几乎就要喷薄而出，最后还是被我咬牙坚忍了过来。

　　直到东方鱼肚白，我才从内视状态中跳脱出来，这次修炼感觉棒极了，首先将我受损的筋肉全部修复，其次非但没有遗精，还将所有元精全部引入丹田，这是我第一次修炼完后感觉精神充沛，仿佛身体充满了无限力量。

　　我徐缓而绵长地吐出一口浊气，然后缓缓睁开眼睛，或许是修炼的感知还没有退却，我看到远山深翠中充斥着气泡一样的光圈，我嗅到空气泥土中醉人的芬芳，我能听到群峰间悠远的吟唱，我的皮肤甚至能感觉到大地山脉的搏动。

　　这是一种全新的感知，完全超出了我以往的认知，不过我没有任何不适，我觉得这一切太美妙了，不错，这正是我向往的感觉！

　　我的手机已经没电了，为了方便记日期，我便用匕首在岩壁上刻下每天的日期，每天我睁开眼第一件事就是用匕首划掉昨日的日期，然后刻上今天的日期。

　　每天早上特训，晚上修炼，我的生活从来没有这么充实过，虽然我每天都会遍体鳞伤，充满痛苦，但是我却乐此不疲，甚至疯狂地迷恋上这种简单粗暴的生活方式。

　　就这样我在野山丛林里生存了二十天，我用匕首划掉昨天的日期，然后刻上七月十一，没错今天已经七月十一了，诸葛亮说再训练三天，七月十四就回家。

　　为了每次训练都超过疲劳极限，我的负重装备从最初的四十五公斤正增加到现在的九十公斤，只有这样才能让我每天都超负荷训练，并最大限度的损伤筋肉，所谓不破不立，筋肉经过二十多次的损伤和修复，我的身体素质得到了最大限度的提高。

　　七月十一，将是意义非凡的一天，我连日来的刻苦训练将得到最终的检验。

　　在诸葛亮的点头示意下，我怀着激动的心情脱掉了身上的负重装备，那感觉就好像孙悟空跳出了五行山，浑身上下说不出的痛快。

　　《钧天筑基篇》的修炼让我的呼吸变得徐缓深沉，插在石缝间的红香已经燃烧起来，我深吸口气，气沉丹田，纵身从峭壁上跳了下去，大家别误会我这可不是自杀，这是跟毛家两兄弟学的攀岩术。

　　为了能尽可能快地在峭壁上攀爬，我已经练得眼神如鹰隼，双手如铁钩，腰脊如弹簧，腰腹如转盘，双腿如铁杵。看见岩缝就手脚并用插进去，待稍稍缓住身形，便双腿外蹬继续向下纵跃，如此反复一边急坠一边缓速，几百米的峭壁对我来说就跟坐着电梯一样，很快便到了山下，我将诸葛亮的羽扇叼在嘴里，然后纵跃而上，等我重新站在山巅的时候，一炷香才烧了三分之一，也就是说我这来回一趟才用了二十分钟，当然山巅风大，如果不算风的影响，我估计十五分钟足以。

　　当然这一趟下来我也气喘吁吁，浑身酸痛，不过这是身体缺氧的自然反应而已，并无大碍，我将羽扇递给诸葛亮，然后立即伏地开始做俯卧撑和仰卧起坐各五百个，做完这些我浑身已经大汗淋漓，浑身已经有点发麻了。

　　但我并没有休息，因为接下来还有两个时辰的马步要扎，扎马步的过程也是我调整身体机能的过程，一边训练一边恢复，这是黑爷教给我经验，他告诉我他当年打巨鹿之战的时候，可是从早上一直厮杀到晚上，光他一人便杀了上千人，那完全是炼狱，周围都是敌人稍不留意就会被敌人杀掉，所以就要学会一边战斗一边恢复，这可不是每个人都能学会的，当然我也只是学个皮毛。

　　等我站完桩已经快到中午了，骷髅早已经烤好了四只肥油油的兔子，当然这四只兔子全是我的午餐，毛家两兄弟还回去密林里给我采摘些时鲜水果。大家可能觉得惊讶我怎么一顿吃这么多，四只烤兔啊，一般人可是会撑死的。

　　我起初也很惊奇我的饭量怎么会这么大，不过当我每次训练完后都饿的快要昏厥后，我便释然了。


第一百五十三章 蟒气升天（下）

　　每天艰苦的基础训练让我的身体机能得到大幅度提升，吃饱喝足后休息半个时辰，我要再做五百个俯卧撑和仰卧起坐作为热身，因为下午我要挑战的不是自己而是我的鬼物们。

　　上小学的时候，我们男同学经常跑到学校后面的沙堆里互相摔跤玩，我们用这种竞技的方式选出老大，当然这种选拔是每星期选一次，那时候我身体素质还不错，也曾当过两个星期的老大。

　　但是我无论如何也不会想到二十年后的今天我竟然要和黑爷也进行一次摔跤比赛，比赛的规则很简单，我在黑爷手底下坚持五分钟就算我赢。

　　我扎开马步，气沉丹田，缓缓伸出双手，黑爷站在我面前和我同样的姿势，我们双手互相交错，诸葛亮一声令下我力贯双臂，准备先发制人！

　　每天黄昏的抖杆训练让我的爆发力得到了极大的提高，骷髅说抖杆就是抖掉僵劲，抖出抖擞劲，无论是太极拳的惊弹劲还是八极拳的崩劲都是通过长年累月抖杆练出来的，骷髅说练武就是练劲，抖杆是最基本的锻炼方法。

　　我记着上学那会雷雷好像也给我说过抖大杆，不过因为学校条件有限，我并没有见雷雷锻炼过，一想到雷雷，我心里多了一丝念怀又多了一丝热血，说不定雷雷正在秦岭深山的某处刻苦训练，就和我现在一样，以雷雷的武学天赋，经过三年的刻苦修行，一定能成为一代大侠的。

　　我大喝一声剔除心中杂念，然后侧身滑开半步，双手缠上黑爷臂膀，就跟抖大杆一样，很自然地从丹田冲上一股气劲，我腰随腿摆，肩随腰摆，手随肩摆，当我将这种节奏传到黑爷臂膀上的时候，我双腿陡然一震，腰肩一崩，手腕一抖，一股巨大的抖擞劲便从我双手爆发出来，就听砰地一声，黑爷浑身一震，脚下腾起一阵烟尘，等烟尘散尽我才看清黑爷脚下的岩石已经碎了一层。

　　这是怎么回事？我惊愕地向后跳开一步，指着黑爷脚下的碎石问骷髅。

　　骷髅操着张学友的声音说，你以劲气击打黑爷，黑爷将这股劲气从身上卸去，劲气被逼出脚下造击碎岩石，所以这是你发出的抖擞劲造成的破坏。

　　我不可思议地看着我的双手，经过连日的训练我的双手已经布满伤痕和老茧，最开始抖杆让我苦不堪言，有几次我都因为脱力而昏厥，但是没想到我竟然能练出如此厉害的劲气。

　　当然无论我短时间变得多强，面对陆战无敌的黑爷也只有跪拜的份，第二个回合黑爷一掌便将我掀翻，虽然我下盘因为扎马步已经变得相当稳固了。

　　接下来要和骷髅练习刺剑，比赛规则也很简单，先被刺中者算输，虽然我知道我肯定要输，但我还是想检验一下我连日来的训练成果。

　　刺剑是一个熟能生巧的过程，在这个基础上也需要精准的眼力和敏锐的判断，其实这二十多天的特训我完全没有练过刺剑，当我捏着木剑站骷髅面前的时候，我心里特别没底，所以这次是骷髅首先发起的进攻。

　　骷髅的剑暗合天道，根本无法揣摩，我左右退避都不行，骷髅的骨剑总是如影相随，当我被逼的退无可退时，我只能捏着木剑向骷髅刺去。

　　骷髅手腕一抖，轻松挡下我的木剑，然后继续向我胸口刺来，我的肌肤竟然感到丝丝寒意，这是骨剑所发出来的杀气！

　　我靠，骷髅竟然玩真的，杀气都出来了，我心中惊惧，潜意识中提剑狂刺，身体一缩滚地乱蹿，虽然我努力躲避，但是骷髅的剑还是精准地刺在了我的胸口上，虽然只是轻轻一点，但我胸口还是感到刺心的疼痛。

　　不错这次差点就能避开我的直刺了，继续努力哦，骷髅将骨剑一收，呼呼抽着雪茄。

　　我从地上爬起来，无奈地摇了摇头，辛苦特训了这么久，我还是无法躲过最简单的直刺，不过我并不灰心，骷髅可是剑道之祖啊，一招一式都暗合天道，如果被我轻易躲过了那才让我感到惊讶呢，不过我现在已经慢慢能够理解并看清骷髅出剑的剑意了。

　　烈阳当空，还有最后一场竞技，那就是和猴子比攀岩术，谁先将峭壁下面的羽扇捡回来就算谁胜。

　　人跟猴子比攀岩术胜算可想而知，不过我却很有信心，我现在唯一能拿的出手的就是攀岩术，这也是我这二十多天特训最大的成果。

　　不过猴子并没有与我比赛的意思，而是对大毛点了点头，大毛从猴子背后跳出来，对着我哼哼唧唧地捶打着胸口。

　　这嘛意思？我挠了挠头。

　　猴子说不想欺负你，就让大毛替它出出赛吧，骷髅解释。

　　大毛爬到我跟前，然后人立而起，对着我呕呕叫着，虽然我听不懂它在说什么，但从它的眼神里却看到了挑衅和嘲弄。

　　大毛是一头银背大猩猩，站起来比我还要高一个头，身上因为脂肪堆积看起来魁梧如山，但沉重的身体并没有让它显得笨重，相反因为它的四肢强壮灵活，可以让它在树林间行走如飞。

　　猴子不屑跟我比，已经让我的自信心严重受损，所以这次跟大毛比赛我只能赢不能输，一定要让猴子看看我并不是一无是处。

　　山巅悬崖边，我和大毛并肩而站，不远处还能听到二毛在“呕呕”的乱喊，似乎再给自己的哥哥加油鼓舞，而黑爷也站在我这边对着我呜呜叫着。

　　诸葛亮很随意地丢出了羽扇，我和大毛眼睛直勾勾地盯着羽扇飘落，就在羽扇坠地的那一刻，我和大毛几乎同时纵身跳下峭壁。

　　令我咋舌的是大毛就像一颗射出炮膛的炮弹，我瞬间便被拉开了几十米远，当大毛倒挂在峭壁上，用长臂将羽扇捞起来的时候，我距离山下还有老长一截子，当大毛叼着羽扇，手脚并用地爬上峭壁的时候，我才惊险万分地滑落山下。

　　我抬头望着得胜而归的大毛，不禁有些失落，哎，刻苦特训了这么久，竟然连一头大猩猩都比不过。

　　我点了颗烟，郁闷地坐在崖边，今下午的三个测试我没有一个成功的，我突然感觉我连日来的苦练都是白费力气，我问诸葛亮，有没有对我失望。

　　诸葛亮笑吟吟地看着我，你不要妄自菲薄，不是你不够出色，而是你的对手太厉害了，而且这次特训的目的只是最大限度地开发你的身体机能，让你能对身体机能有深入的了解，这样才能让你在以后的修行中如虎添翼。

　　你说打不过黑爷骷髅也说得过去，可是连大毛我都比不过，我还练个什么劲啊？我只是觉得很丢脸。

　　诸葛亮笑着摇了摇头，你这是庸人自扰，你的优势在于智力不在体力，大毛的膂力是你的五倍，四肢的灵活程度是你的五倍，你怎么可能爬得过它，反过来说大毛的智力只相当三五岁的孩童，又怎么比得过你，这么浅显的道理你还想不通吗？

　　诸葛亮的话让我眼前一亮，还真是这么个理，可能是二十天的特训实在太短了，看来以后我要坚持修炼，假以时日我一定能赢过大毛的，这么一想我心里平顺许多。

　　今天白天的特训到这里就结束了，但是我看时间还早，又抖了一个时辰大杆，我感觉特训就好像受虐一样，痛着痛着就习惯了，甚至最后会喜欢上这种状态。

　　抖完大杆，吃完晚饭，我便独自走进了密林里，我现在已经适应了密林的黑暗，甚至会享受和野兽追逐的乐趣，猴子不仅教会了我攀岩术，还教会了我腾跃术，我可以踩着是树干在密林间自由奔跃。

　　二十多天的生死追逐，让我摸清了野狼、黑豹、猛虎、青蟒和毛家两兄弟的捕食习惯和逃跑技能，我甚至仅凭嗅觉就能闻到附近有没有野兽出没。

　　在这些野兽中我最佩服的就是东北虎，最讨厌的就是青蟒，并非对他们的外貌有什么成见，只是十分不喜欢青蟒的卑鄙偷袭，有好几次我都被青蟒偷袭差点被缠死，我现在肩膀上还有青蟒要的伤痕。不像东北虎虽然也会默默对靠近你，但总会在发动攻击的时候嘶吼一声。

　　我今天卸了负重装备，身手矫健非昔日可比，我决定今晚上要好好收拾一下这条臭青蟒，非要拔了它的牙，让它不能再咬人了。

　　我躲在一颗高大的树冠上，在空气中嗅了嗅，不同的野兽有不同的气味，我无法形容这些气味，但是我却能分辨的出来，这或许就是所谓的经验吧，我听说经验丰富的猎人就能分辨出来二十多种野兽的气味。

　　我就想跳趴在树上的猎狗一样，不断地嗅着空气，避过野狼和猛虎的领地，然后小心地在树林间腾跃。

　　终于我嗅到了青蟒的气味，是那种混合着冰冷的混合着泥土腐败的气味，我躲在一颗树冠茂盛的桐树上，双眼紧紧盯着树下的青蟒，我看到青蟒隐藏在树叶堆里，仅仅露出半个脑袋，蛇信不断吞吐着，清冷的月光下，一只肥油油的松鼠却傻不愣愣地丛黑暗处跳了过来，竟然停在了月光下，这是典型的敌暗我明。

　　我恨死了这条青蟒，我从树上扣下一块树皮，想要提醒这松鼠快跑，却又怕惊扰了青蟒，最后还是忍住没动，就在此时青蟒突然出击，一口就将松鼠吞进嘴里。

　　我气得口鼻冒黑烟，仗着自己身手矫捷，我劈啪折下一截小臂粗的树杆便从桐树上滑了下来，青蟒听到动静并没有溜走，而是折回身子向我望来，这家伙也太猖狂了，还真以为在这密林里没有天敌了。

　　我手里攥着小臂粗的树杆，然后慢慢想青蟒迂回靠近，而青蟒似乎认得我，嘶嘶叫着竟和我对峙起来，就在我距离青蟒三步开外的时候，青蟒突然对我发起了攻击，以绝快的速度向我扑咬过来。

　　经过这二十多天的特训，我已经不是当年的菜鸟了，我屏气凝神，眼睛死死盯着青蟒，其实青蟒的攻击方式和刺剑中的直刺一样，但是青蟒的“直刺”远远没有骷髅的直刺玄妙莫测，我一眼便看透了它的轨迹，我侧步滑开，手中树杆对着青蟒腹部一挑，然后双手一抖，就听嗡的一声，树杆头大幅度抖动起来，竟然一下就将青蟒抽打的翻在地上。

　　我怔怔地看着被我击晕的青蟒，觉得这太不可思议了，我一直嫌特训的项目太枯燥乏味了，但是没想到实战的威力这么大。

　　我将树杆丢掉，便向青蟒走去，嘿嘿，这下让你嚣张，非拔了你的獠牙不可，让你再咬我！

　　我将青蟒的嘴巴捏开，捡了块石头正准备将其獠牙磕掉，突然密林里狂风大起，草飞石走，我甚至看到远处的树木都咔嚓一声倒塌了一片，我抬头的同时看到远山上空又泛起了奇异的红光，红光瞬息又变成五彩光芒，然后又消失，我就感觉手臂一痛，那条青蟒竟然咬了我一口，刺溜一声钻尖草丛里逃跑了，这臭长虫太卑鄙了，我也不管刚才那是什么异象，反正那异象这二十天我几乎每天都有看到，我从地上抄起树杆，就像那条青蟒追去。


第一百五十四章 废墟基地（上）

　　蟒蛇逃跑起来慌不择路，我原来看过一则新闻，说是一条三米长的蟒蛇受到惊吓，逃跑的时候竟然一头撞死在石头上。

　　这条青蟒挨了我一棒子，本来已经怕了我，又被我穷追不舍，吓得到处乱窜，我自持武勇只顾紧追不放，眼看着臭长虫钻进草窝跑不动了，我攥着树棍正要扑过去，远山上空又泛起了奇异的红光，红光瞬息又变成五彩光芒，不过这次彩光没有消失，而在远山上空闪烁起来，看着就好像神仙临凡的祥云一样。

　　这异象我已经见怪不怪了，我只看了一眼便收回了目光，却发现那条青蟒已经不知去向了，我暗自骂了一声，将手里的树棍丢在地上，然后点了颗烟，呼呼吸了起来。

　　可恶，又让这臭长虫逃跑了，今天又被咬了一口，我将抽了一般的烟掐灭，然后将剩下的烟丝敷在伤口上，然后从裤兜里掏出一截纱布将伤口紧紧缠裹起来，骷髅说烟丝能够减缓疼痛，我试过几次效果还不错。

　　我站在草丛里抬头望向远山上空的怪光，隐隐觉得今晚上会有不好的事情发生，诸葛亮说这彩光是妖魔出世的征兆之一，我问那我们这次来是不是还可以顺带着降妖除魔，诸葛亮却摇了摇头说这事咱们插不了手。

　　我问了好几次诸葛亮都不说清楚，我不是个好奇的人，但这次我却想去一探究竟，看看到底是什么东西在搞鬼，反正我现在身体素质远超常人，而且子时以后我就可以施展法术了，也不怕遇到什么危险。

　　我动作灵巧地爬上附近最高的桐树，我以北斗七星为参照物，大致辨别了一下怪光的方位，然后我便踩着树干在树林间一路腾跃过去。

　　半个时辰后我已经走出了密林，走出密林也就进入凤凰山腹地了，这里面峭壁林立，沟壑纵横，瀑布暗流，野兽出没，尤其是夜间行走，更是惊险万分，这一路走来野兽没碰到，却被毒虫咬了个半死，我浑身麻痒，又不敢乱抓，一抓疼得我倒抽凉气。

　　我身上的香烟一根都没抽，全部都用来敷伤了，夜闯密林被毒虫咬是正常的，而且我并不吃亏，我现在蛊毒噬心，百毒不侵，吸了我血的毒虫当场毙命。

　　因为这事我还问过诸葛亮，为什么毒虫咬了我就死了，而青蟒咬了我却一点事都没有，诸葛亮说因为青蟒没毒所以没死，如果换条毒蛇咬你，那它当场就会毙命，这叫做以毒制毒。

　　又在深山里急行了半个时辰，我的眼前出现了一条七八米宽的沟壑，我瞬间就皱起了眉头，眼看着就要接近怪光了，竟然被这沟壑挡住了，我看了看月亮距离子时还早着，想要火遁过去是不可能了，咱又不是黑爷会飞，所以只能沿着沟壑走。

　　可能是我走错了方向，我发现这沟壑竟然越来越宽，就在我准备往回走的时候，突然眼前白光一闪，我咦了一声，快速朝前面跑去，等我跑到近前才看清，那东西竟然是一块生锈了的铁牌子，歪歪斜斜地挂在一棵大树上。

　　我将铁牌子上面的锈斑和灰尘抹掉，上面白底红字写着，军事禁区，严禁超越，醒目的红字下面是英文翻译。

　　我操，凤凰山里真有秘密基地啊，我以为原来都是以讹传讹呢，我没敢贸然再往前走，听说这种地方都埋着地雷和陷阱，万一中招了那就哭死了。

　　我眯着眼睛仔细观察了一阵，发现警示牌不远处还有一张四米多高的钢丝网，钢丝网上缠绕着禁止攀爬的铁荆刺，说实话我还没见过这么粗的钢丝网，因为那已经不能成为钢丝了，而是小拇指头粗的螺纹钢筋。

　　不过看着钢丝网上锈迹斑驳，这里应该已经废弃了吧，我的好奇心已经完全被勾引起来了，竟然已经来了不如翻进去看看里面究竟在搞什么，反正这地方好几年前已经废弃了，也不怕被解放军发现一枪毙了。

　　我将外套的两条袖子撕下来，包住双手，轻巧地翻过了钢丝网，我双脚刚落地忽然从黑暗里刮来一阵腥臭的阴风，阴风吹在我身上，就好像冰刀子一样冷得我浑身打颤，诸葛亮说这叫做魔气夜游，虽然我知道是异象却还是吓了我一跳。

　　我静静地站在原地，大气都不敢出，一直等那股阴风刮走了，我才蹑手蹑脚地向前走去。

　　我继续沿着沟壑前行，走了半个时辰才看到一条独木桥横跨在沟壑上，在独木桥旁边插着一铁牌子，再次强调这里是军区禁地，严禁超越。

　　独木桥风吹日晒已经开裂，不过小心一点还是能过去的，我踩在独木桥上发出咔嚓咔嚓的脆响，就好像随时都会崩裂似的。

　　我提心吊胆地朝前走着，眼看着就快要到对岸了，突然天空中传来轰隆轰隆的引擎嘶吼声，那声音瞬息便至，而且还伴随着强光照射，我精神本来紧张，遭这么一吓，我脚下踩空，一头就从独木桥上栽下去。

　　我操，这沟壑深不见底这要是摔下去了还不粉身碎骨，情急之中我双手紧紧扣住木头上的裂缝，我身子在空中荡了两下，正准备爬上来，却看到了惊人的一幕，吓得我差点松手掉下去。

　　我在才明白刚才那怪物一样的动静是什么，竟然是一架黑鹰运输直升机，机身上涂着八一字样的红色五角星，直升机悬停在树林上空，我看到直升机上甩下来四条打结的麻绳，不断有士兵从麻绳上滑下来，我粗略数了一下，竟然有上百人，而且还是全副装备，我看到大部分人都拿着95式半自动突击步枪，一小部分人拿着用迷彩布包裹的狙击步枪，最夸张的还有几个人拿着40火箭筒！

　　我操，我不就是乱闯军区禁地么，竟然这么兴师动众空运了一个连来剿灭我，这也太夸张了吧，我下的浑身哆嗦，双手死死扣着木头缝，幸亏我身子藏在独木桥下面，因为背着光线不容易被发现，不然我估计肯定要被乱枪扫死。

　　那些士兵训练有素，先下来的迅速占据有利位置，为后下来的战友提供掩护，等所有士兵都下来后，他们已经完全控制了这片林地，看来这是一群训练有素的士兵，运输直升机盘旋了两圈便突突突突地飞走了。

　　这些士兵阵型松散而不乱，三五人一个小队，互相以手势暗号交流，除了走在腐叶泥地里发出的沙沙声，几乎在没有别的声音了。

　　等我看到他们向独木桥走来的时候，我吓得差点尿出来，我心脏砰砰狂跳，口鼻冒着黑烟，但是我却憋着气不敢让黑烟喷出来，不然肯定要被发现。

　　他们并没有逗留多久，甚至没有对周围进行巡查，而是在夜幕的掩护下直接通过了独木桥，独木桥在杂乱的踏步下剧烈地震动起来，要不是我双手扣得紧，有好几次都差点被摇下去。

　　直到我确定他们已经远去，才缓缓吐出胸腹的黑烟，我以为这些全副武装的士兵是来对付我的，现在看来他们的目标应该也是那怪光，我隐隐觉得镇上的传言并非是讹传，说不定这凤凰山里真的发生过什么恐怖的事情，不然军队怎么会介入呢？

　　就在我准备从桥下翻上来的时候，草丛里突然传来悉悉索索的声音，我心中惊疑，便不敢乱动，我双眼紧紧盯着隐在黑暗中的草丛，就听哗啦啦一阵乱想，竟然从草丛里钻出来五六个人，这些人不是军人，因为他们穿着便装，不过他们却有武器，其中两个男的拿着猎枪，还有另外四个人背着双肩包，双肩包里面鼓鼓囊囊的也不知道装些什么，这些人给我的感觉像偷猎者。

　　拿枪的有一个长头发，我听到他说，听说这里有部队驻扎，是不是猛兽把人咬了，所以他们是来捕杀野兽的？

　　另一个拿枪的是个短头发，他接着长头发的话说，凤凰山的部队三年前就撤完了，而且这里鲜有人迹猛兽怎么可能咬到人呢，就算咬到人派出军队似乎也有些太夸张了。

　　短头发说完，他们沉默了一会，然后有一个戴着眼镜，年龄偏大的男人说，我们是跟着跟踪器的信号来的，无论如何不能让他们猎杀了，不然我们回去交不了差。

　　中年人旁边站着一个大汉，于老，我们的信号受到了干扰，接下来只能靠我们自己寻找了。

　　我听不明白他们在说什么，最后中年人说，反正没有信号，不如我们跟着军队走，我们也去看看那怪光到底是什么？

　　大汉却不同意了，我听见他说，于老，我们的事情十万火急，不要再节外生枝了啊。

　　中年人说，现在没有信号，我们也没办法，我们竟然已经闯进军区禁地了，只有跟着军队走才安全，那可是我们的人民解放军，大家不要担心。

　　中年人说完，他们便小心翼翼地通过了独木桥，等他们走远了，我有等了好一会儿才从桥下翻上来，我也迅速通过了独木桥，但我却没有急着走，我迅速爬上一个柏树，然后蹲在树干上，刚才那群人到底是干什么呢，听那中年人说话文质彬彬的，不太像是偷猎者，而且这里并不是秦岭腹地，并没有什么值得捕杀的动物。

　　但是那个大汉又说他们是跟着跟踪器来的，我想了又想，突然心里一动，他们不会是秦岭野生动物园派来的人吧？我觉得这个可能性很大，骷髅偷来的那些动物，只有东北虎最是稀珍，我估计它身上应该安装着隐蔽的跟踪设备。

　　可是他们却跟着军队走了，这帮子二货，军队肯定是执行秘密任务去了，他们只是些普通人，跟过去肯定会遇到危险，我抬头望向远山上空的怪光，那怪光似乎能感觉到我在观察它，突然变成一张可怖的鬼脸对着我笑，吓得我差点从树上跌下去，我揉了揉眼睛，那鬼脸又消失了，只剩下变幻莫测的怪光。

　　我不知道时我出现幻觉了，还是那怪光在作怪，我心里突突狂跳，那种不祥的预感越来越强。


第一百五十五章 废墟地基（中）

　　我悄悄地跟在他们后面，我不能跟得太紧，因为那两个拿着猎枪的家伙警惕性很高，有几次都差点发现了藏在树上的我。

　　当我们快要走出深林的时候，我才发现这支队伍里竟然也还有一个女同志，从他们的谈话中我才搞明白，那个大汉和另外一个瘦高个是秦岭野生动物园的工作人员，而那两个拿着猎枪的家伙是为了这次任务雇佣的猎手。

　　另外那个戴眼镜的中年人是野生动物保护专家，是有关部门派来协助工作的，那个安装在动物身上的隐蔽跟踪器就是他研发的。那个女同志是他的学生，这次是跟他来实习的。

　　事情变得越来越糟糕，我必须阻止他们继续前进，因为我站在树干上已经能看到深林外面的诡异景象。

　　深林外面是一片灌木矮林，矮林后面是一面峭壁，那怪光就出现在峭壁上空，这些并不吓人，令我胆寒的是峭壁上竟然浮现出一张蟒脸来，我看到那支神秘的部队已经爬上峭壁，从蟒脸裂开的嘴里钻了进去。

　　我这才看明白，原来蟒脸是峭壁上的洞穴和裂缝形成的，但这也太巧合了吧，我觉得这些洞穴和裂缝很可能是人工开凿的，峭壁后面连着山脉，我怀疑他们在山里搞什么秘密武器，为了不让人们靠近这里，故意将峭壁弄成这么可怖的样子。

　　当然这些都是我的猜测，里面究竟有什么玄机只有进去才能知道，就在我胡乱猜测的时候，我眼皮子底下的这支科考队伍已经走出了深林。

　　我悄悄地从树上爬下来，然后不近不远地跟着他们，我听到那个长头发猎人说，我们兄弟的任务是协助你们找回野生园丢失的动物，但并不包括进行危险的探险，如果你们执意要进入峭壁，那我们兄弟俩就要回去了。

　　那个短头发的猎人也跟着嚷嚷，大汉停下脚步对中年人说，于教授，这里光怪陆离，而且已经有军队介入，说不定他们正在执行秘密任务，如果我们贸然跟着过去，可能会威胁到我们的人身安全，我知道您是专家，对未知事物的渴求无比热情，可是我们真的不能再继续前进了。

　　中年人望着峭壁上空的怪光一言不发，沉默了良久才缓缓说，要不这样，你们跟着我的学生继续搜索那些动物，我一个人过去看看。

　　中年人刚说完，就听那个女同志说，老师，我们来秦岭山脉考察了不下十多次，但还是第一次遇到这种怪光，我愿意和你一起去探索。

　　这一对师生太让我无语了，那个猎手有点本事，他不愿意继续走自然是感知到了危险，真是越有文化越无知无畏啊。

　　中年人对那个大汉说，小江，近二十年来全国组织科研人员对秦岭山脉进行了不下上千次的考察，却从来没有发现这种怪光，更没有发现这么大的溶洞群，这里很可能比金丝峡的溶洞还要庞大的多。

　　大汉声音有些惊讶，溶洞群，你说那峭壁吗？

　　中年人说，那不是峭壁，是断层山，因为造山运动将山体折断，这片灌木矮林就是崩塌的另一半山体，我一路走过来发现这里的岩石都是石灰岩，如果那峭壁也属于石灰岩地层的话，很可能整个山体都是空的，那峭壁上的洞穴都是互通相连的溶洞。

　　中年人继续说，是怪光指引我们过来的，如果没有这怪光我们根本找不到这片被军方隐藏的区域，所以我们得趁着这个机会进行一番探索，不然等怪光消失，我们以后可能永远也无法找到这里。

　　中年人说的很诚恳，大汉似乎有些动摇，就在众人沉默的时候，大汉身边那个瘦高个突然叫了起来，有信号了，有信号了。

　　大汉忙问，什么信号？

　　那瘦高个双手飞快地在监控器上面摁着，然后兴奋地说，是那条青蟒的信号，信号显示它的位置就在那峭壁附近。

　　中年人一把夺过监控器看了看，然后对大汉说，看来这是天意，就算不为探索，我们也要过去抓捕那条青蟒了。

　　大汉看了看那两个猎手，猎手没有说什么，端着枪继续在前面带路。

　　我躲在草窝里忍受着毒虫的蜇咬，眼看着他们越走越远，不得不爬起来继续跟在他们后面，七月的深山应该是闷热潮湿的，但是越靠近峭壁我越感到寒冷，我穿着作战靴脚丫子都冻得快要抽筋，我双手更是懂得快要麻木了。

　　我靠，这是什么鬼地方啊，怎么温差如此之大，刚才还闷得我浑身臭汗，现在却冻得我牙关打颤。

　　这峭壁并不是很陡峭，我看到他们戴着手套连绳索都不用就开始往上爬，因为我身怀攀岩术，所以并没有急着往上爬，而是蹲在峭壁下面等着他们爬进去。

　　峭壁上的那道蟒嘴大裂缝并不算高，距离地面只有二十多米，很快他们就爬进了裂缝，就在我摩拳擦掌准备往上爬的时候，突然峭壁上传来一声惊呼，是女人的尖叫声！

　　我心中一惊，猛抬头看去，就看到一团黑影从峭壁上哐哐当当滚落下来，我晕，那女学生从峭壁上掉下来了。

　　救人要紧，我顾不得多想，顺着峭壁就爬了上去，幸亏那女学生的背包挂在岩石上，给了我营救的时间，我迅速爬过去，一把搂住那女学生的细腰，抓住她的皮袋，然后小心地从峭壁上跳下来。

　　这女学生运气不错，从满是棱角的峭壁上滚下来，除了身上有几处擦伤外，要害部位并没有受伤，女学生吓得浑身酸软，我手臂一放她就扑通一声倒在地上，不过这女学生的心理素质不错了，躺在地上不哭不闹，只是瞪大眼睛惊恐地看着我。

　　地面寒气逼人，我蹲下来正要将女学生抱起来，那女学生突然大喊起来，发出尖利的叫声，快救我啊，野人来了！

　　女学生的声音尖细刺耳，我耳膜都险些被震破，妈的，乱叫个毛啊，要不是哥救了你，你早摔死球了，不感谢哥就算了，还骂我野人，你猜野人呢，你全家都是野人。

　　女学生这一喊把我吓了一跳，我心脏扑通狂跳，口鼻喷着黑烟，正要跟女孩说个明白，突然一声枪响，我旁边的石头上泛起了一团火花，我操，竟敢对我开枪，我扭头就往灌树林里面跑。

　　我躲在草窝里，看到那两个猎人和中年人从峭壁上爬下来，因为距离太远我听不清他们说话，那两个猎人端着枪朝灌木林走来，却被中年人拦住了，很快他们又爬上了峭壁，然后钻进了蟒嘴大裂缝里面去了。

　　我郁闷地蹲在草窝里，心里十分不爽，救了个人自己差点把命搭进去，太不划算了。

　　我在峭壁下面站了好一会儿，才小心翼翼地爬进了蟒嘴大裂缝，那个动物专家说的不错，这大裂缝里面果然是溶洞，裂缝有些逼仄，需要弯着腰才能爬进去，但是进到里面却豁然开朗，就跟地下停车场一样宽敞。

　　里面并不是很暗，洞窟顶上是千姿百态的钟乳石和石鳗，地面上也林立着各种形状的石笋和石林，峭壁外面的月光正好斜斜地照射在这些岩石上，岩石上反射着红绿的微光，然后不断向里面折射而去，一直延伸到黑暗里。

　　我望着幽深的洞窟，心里莫名的开始烦躁，我是第一次来这种地方，听说溶洞里面洞窟交错，很容易迷失在里面出不来。

　　可是我却亲眼看到一支军队和一支科考队先后进入到里面，我身上有诸葛亮结的煞，一旦我遇到危险他们肯定会来救我的，而且也快到子夜了，到时候有法术护身我应该能够自保，这样一下我便硬着头皮往里面走。

　　地面上的石笋形态各异，我甚至看到有像男根的石笋，真是太长见识了，可惜我没有带手机，不然绝对要拍下来留作纪念。

　　我走到一面平滑如镜的石笋面前，我看到镜面映照出我的面貌来，难怪那女学生要骂我是野人，我二十多天都没有洗澡和剃须，头发打结，胡须密布，而且身上脏臭不看，迷彩服早就破烂的不像样了，看到这幅尊容我自己都被吓了一跳，还别说那个女学生了。

　　不是我懒得不收拾，实在是每天的训练太苦了，我白天特训晚上修炼，根本没有多余的时间去干别的事情。

　　溶洞里面的温度比峭壁外面还要低，从洞窟深处吹来刺骨的阴风，就在我小心翼翼地穿行在石笋间的时候，突然从洞窟深处传来轰隆一声，轰隆声还伴随着野兽的嘶鸣，那声音噪杂而震撼。

　　我感到洞窟都开始摇晃起来，悬挂在头顶的冰锥和石鳗受到震荡纷纷掉落下来，我脸色大变，这地方危险！

　　我现在并没有走进去多少，扭头就往外跑，却发现大裂缝已经被掉下来的钟乳石堵住了，洞窟瞬间陷入了黑暗，这下糟了出不去了，我心中惊惧，只能硬着头皮往洞窟里面跑，身边是噼里啪啦的岩石碎裂声，因为我跑得太快，不时撞上挡在身前的石笋上，将我撞的是鼻青脸肿。


第一百五十六章 废墟地基（下）

　　我的眼睛虽然有些近视，但是眼神很好，很快就适应了漆黑的洞窟，周遭的崩塌还在继续，不过没有刚开始那么激烈了，我在石笋石林间奔跑着，也逐渐放慢了脚步。

　　我实在跑不动了，就靠在是石笋上休息，刚才真他妈危险啊，要不是我跑得快肯定就被掉下来的岩石砸死了，不过刚才那声轰隆巨响到底是怎么回事，还有那声极具穿透力的嘶鸣声？

　　我突然想起来科考队似乎是追踪着青蟒进来的，也就是说那条青蟒也在这洞窟里，刚才那声嘶鸣会不会是青蟒发出来的？不过我立即否定了这个想法，就青蟒那小身板不可能发出这么穿透力的声音，肯定是个庞然大物！

　　为什么这么说呢，我还记得去龙门石窟的时候，钻进了卢舍那大佛头里，那蛊雕的叫声也是这般极具穿透力，而蛊雕不仅是庞然大物，还是洪荒猛兽。

　　我在裤兜里摸了摸，还好烟盒还在，我记着打火机和香烟都装在烟盒里，这时候有烟抽真是幸福啊，我用打火机将香烟点着，就在火苗亮起来的瞬间我却傻眼了，我的面前竟然出现了两个洞口。

　　这下我可犯难了，不知道该往哪边走，我打着打火机在两个洞口仔细检查了一下，没有发现脚印很其他有标示的东西。

　　我抽着烟在两个洞口徘徊了良久，最后决定走右边这个洞口，为啥呢这么决定呢，因为每当我迷失方向的时候都会习惯性向右拐，其实还有一个原因，右边这个洞口能大一点，我不用猫着腰就能进去。

　　我将烟头掐灭，正准备走近右边的洞口，突然一股阴风从左面的洞口吹来，我用鼻子嗅了嗅瞬间皱起了眉头。

　　这股阴风中夹杂着我熟悉的气味，没错，是那条青蟒的气味，而且风洞都是活洞，想到这里，我不禁抹了把额头冷汗，幸亏我没着急选择，不然就要害死自己了。

　　科考队是跟着青蟒走的，极有可能科考队也走的是左边的洞口，我没在犹豫，打着打火机就钻了进去。

　　左右的洞口只有右边的一般大，我只能猫着腰走，但猫着腰实在太累了，我索性在地上爬着走。

　　这个洞穴比外面的洞窟温度还要低许多，我头发眉毛上面都结了霜，浑身的汗水也都结了冰，要不是我的心脏有火毒，所以浑身血液都还算温热，不然我肯定就冻僵在里面了。

　　我的打火机是那种一块钱的塑料打火机，稍微用的时间长点就烧流了，我现在有点后悔没给自己买一个zippo了，听说正版zippo都可以搭锅做饭。

　　我将打火机丢掉，摸着黑继续朝前走，也不知道走了多久，手掌突然被硬物硌了一下，我将硬物攥在手里摸了摸，心中不禁一喜，竟然是一只手电筒。

　　我迅速摸着手电筒的快关，只听啪的一声，手电筒射出了一道耀眼的白光，白光搭在岩壁上，反射绿惨惨的光芒，吓得我手一哆嗦差点将手电筒给扔了出去。

　　但是我很快镇定下来，溶洞都是石灰岩经过长年累月的积压形成的，岩石表面堆积着一层荧光物质，手电筒一打就会发光，一般情况下南方的溶洞被北方的亮，因为北方的溶洞在形成的过程会堆积上砂石，上学那会去过骊山，骊山山顶上有几个溶洞，这些知识是听导游说的。

　　这个手电筒是户外探险手电，应该是科考队留下来的，有了手电筒我前进的速度就快多了，不过我没走多久又停了下来，手电光照到了一滩血液，因为气温低下血液已经变成黑紫的血痂。

　　我不由皱起了眉头，科考队有人受伤了，难道他们被青蟒偷袭了？我加快步伐继续朝前爬去，手电筒的电量不是很足，照不了多远，我隐约看到前面有黑影闪动，当我爬到跟前的时候却发现是一具冰凉的尸体。

　　此人正是那个短头发猎手，因为他留着短发，身旁放着一杆猎枪，不过猎枪已经断成了两截。他浑身上下全是细长的伤口，致命的伤来自咽喉和胸口，由于洞穴内气温低下，所以伤口并没有流多少血，猎手浑身肌肤惨白，尤其是那张死不瞑目的脸，看着就让人心惊胆寒。

　　我用手电筒仔细观察了一下他的伤口，发现他身上的细长伤口和骷髅骨剑割出的伤口很相似，不过当然不可能是骷髅杀的人，也不会是青蟒，青蟒会咬人但不可能是这种伤口。

　　我不是狄仁杰，也无法从尸体上推断出什么，我只是觉得这人死的很无辜，所以我感到有点愤怒。

　　大哥，你放心去吧，你身上的装备就借我一样，我答应你一定找到杀害你的东西。

　　我从死尸身上扒下背包，我粗略看了一下，背包里有一捆绳索，两包香烟，四五个登山扣，还有一盒麻醉弹和其他乱七八糟的东西，最令我开心的是我在里面翻出来了五盒牛肉罐头。

　　我看到死尸靴子上别着一把匕首，便也顺了下来，然后用匕首别开罐头，狼吞虎咽地吃了起来，吃完了罐头身体也有点回暖了，精神气力也恢复不少，我将背包背在脊背上，便继续朝前爬去。

　　我在死尸身上没有发现手电筒，可见我早先捡到的手电筒应该就是他的，我一直在想一个问题，科考队一共六人，为什么偏偏死的是他，不过我很快就想明白了，这个洞穴狭小只能一人进退，我估计这个猎手是断后的，也就是走在最后面的。

　　告别了倒霉的猎手，我继续朝前面走，不得不说这洞穴真他们的深，简直深不见底啊。

　　也不知道走了多久，手电筒的光线越来越暗，就在手电筒即将熄灭的时候，我竟然又看见了一具死尸！

　　我就看了一眼手电筒就没电了，整个洞穴陷入了死寂和黑暗，突然洞穴伸出吹过来一股阴风，我瞬间就不淡定了，这地方太他妈阴邪了，如果早知道这么诡异，打死我也不乱跑来了，可是世界上没有卖后悔药的，我试了一下，奇经八脉被锁，还无法施展法术，看来还没有到子时，我叹了口气，只能硬着头皮继续往前走了，呆在这里迟早被冻死，只希望诸葛亮他们能尽快赶来救我。

　　我在死尸身上乱摸着，幸运的是在他右手里竟然摸到了手电筒，我心中大喜，赶紧将手电筒打开，这只手电筒的电量很充足，因为光线很亮很强，我这才仔细观察起来这个死尸我不太确定他是谁，便从他衣服口袋里摸出证件，上面写着李三江，是秦岭野生动物园的工作人员，我记得工作人员一共有两个，一个大汉一个瘦高个，看来这个死尸应该就是那个大汉了。

　　我将他背包的干粮全部翻出来，然后狼吞虎咽地吃掉，当然我也不是白痴人家的，我答应替他找到杀害他的凶手。

　　我离开的时候将大汉手腕的石英表卸了下来，因为我需要准确的时间，现在时刻九点四十五。

　　我告别了大汉，我继续朝前面爬，洞穴深处阴风肆虐，异常寒冷，我有些后悔没将大汉的外套脱下来御寒了，又在洞穴里爬了半个小时，我感觉阴风小了，温度都有些回升，我精神一震看来马上就要爬出洞穴了。

　　我将手电叼在嘴里，手脚并用地超前面爬，但是当我看到前面突然一分为三变成了三个洞口的时候，我死的心都有了。

　　我沮丧了一会，还是在三个洞口附近查看起来，左右两个洞口什么都没有发现，但是我在中间的洞口发现了血迹，我用手沾了沾，血液竟然是温热的，这让我精神为之一振，也就是说几分钟前这洞口还有人在！

　　我决定走中间的洞穴，不过这个洞穴特别逼仄，我弃了背包才勉强能钻进去，不过我已经爬不成了，只能匍匍前进。

　　手电筒的光暗了很多，看来电量也不多了，我看了看手表，已经十一点半了，再过半个时辰我就可以施展法法术了。

　　就在此时洞穴深处突然传来野兽的嘶鸣，这声音饱含能量且穿透力惊人，将我震得头晕目眩，幸亏我及时捂着耳朵，大张着嘴吧才不至于昏厥过去，纵然是这样我的耳鼻也涓涓流出血丝来。

　　身体上受到的痛苦还算是轻的，主要是胸腹那种憋闷感才难受的要命，我不敢再洞穴里面逗留，拼了命的往前爬。

　　我怕的过程中感觉洞穴发出喀拉喀拉的脆响，我用手电筒在岩壁上照了照，岩壁上竟然爬满了裂纹，裂纹里面不断有水滴落下来，我当时脸就绿了。

　　听说溶洞里面都暗藏着水洞，水洞通着暗河，这洞穴要是崩塌了将会有大股水流哗哗地灌进来了，那可比水漫金山寺还可怕，完全没有地方躲避。

　　说不得，我只有加快爬行的速度，可是岩壁上的裂纹劈啪作响，开裂的速度却比我爬的快多了。

　　我这次真是自己把自己玩死了，我一边爬着一边看着手表，还有十五分钟十二点，我只能祈祷着子夜的到来，那样我就可以火遁逃出生天了。


第一百五十七章 巨蟒之变（上）

　　岩壁的裂缝愈来愈大，不断有水滴从裂缝中渗漏出来，洞穴里就好像落起了大雨一样，我浑身已经湿透，这洞穴本来就寒冷，再被阴风一吹，感觉就跟零下十来度的冰窟一样，我湿漉漉的迷彩服瞬间就变成僵硬的冰衣。

　　我爬行的速度越来越慢，神志也越来越模糊，短短的十五分钟对我来说太过漫长了，我估计我等不到子夜的来临就会被冻死。

　　我双臂已经麻木，再也支撑不住身体……

　　我感觉我已经昏厥了，却硬生生被疼醒来，我哎呀一声大叫，双臂猛地将身体撑起来，结冰的衣服劈啪掉着冰渣，我脑袋砰第一声磕在岩壁上，我疼得呲牙咧嘴的，却也清醒了许多。

　　危机就在身后，甚至已经开始撕咬我的大腿，我顾不回头去看，双手紧紧扣住岩缝，力贯双臂猛地往前纵去，因为洞穴周遭岩壁都结了冰层，所以我轻松便滑出了五六米远，我赶紧掏出手电筒然后向后面探去。

　　手电筒找到一张惨白而狰狞的脸孔，这张脸孔我认识，就是那第二具死尸——李三江！

　　李三江明明已经死了，怎么又活了过来？

　　我心中的惊惧无法言喻，姑且称他为活尸吧，手电筒电量不足，我隐约看到他的嘴里在咀嚼着什么，可能是手电光刺激到他了，他哇地一声将嘴里的东西吐出来，那一团东西被吐出老远，我急忙将手电光折回来一看，却吓得差点将手电筒扔出去，我操，竟然是一块血糊糊的肉皮。

　　我心里惊颤，大腿就跟着抽筋，我突然想起，刚才似乎被冻晕了，然后又被疼醒来，这么一想我赶紧将手电筒往我大腿上一照，却看得我倒吸了一口凉气，我左大腿外侧有块巴掌大的伤口，伤口血肉模糊，只见血肉不见肉皮，已经被冻成了紫黑色的血痂。

　　原来那块肉皮是我的腿皮，这活尸趁我昏厥竟然咬我！

　　就在我惊怒之际，活尸对着我一声嘶吼，动作僵硬地想我爬来，我吓得浑身一哆嗦扭头就往前拼命爬去，这洞穴逼仄，根本不容转身，所以我的处境很糟，一旦活尸追上来我无法进行有效反击，而且水压逐渐增大，岩壁似乎撑不了多久了，我必须尽快找到出口。

　　以我爬行的速度我不担心活尸追上来，只是心里很害怕被感染活尸病毒，不过我转念一想，这活尸应该是无毒的，不然他咬了我那么大一口，还不被蛊毒反制死啊。

　　就在我胡思乱想的时候，突然身后轰隆一声，我捏着手电扭头一看，却不由大骂起来。

　　我操，岩壁竟然坍塌了，就看到大股洪水汹涌进来，洞穴瞬间被填满，活尸被洪水推在前头张牙舞爪地向我扑来，我心想这下死定了，就在我心灰意冷之时，身上突然传来嘀嘀嘀嘀的电子音，我低头狂找，却看到手腕的手表一闪一闪的发出绿莹莹的光芒，那长短指针全部指向十二点。

　　我操，这手表竟然还有整点报时功能，真是天无绝人之路啊，我张笑命不该绝，已经子时，我没有任何犹豫默念《钧天筑基篇》，迅速进入内视境界，我手捻避火诀，口诵火遁诀，就在活尸洪水淹没我的瞬间，我轰然一声遁入虚无之中。

　　说是虚无并不准确，因为周遭一切都还在，只是我自己变成了虚体，就好像身在另外一个世界一样，我能看到我的心脏处幽幽亮着一团赤红的火苗，我知道那是封在我心脏的火毒。

　　我看到活尸和洪水穿过我的身体朝洞穴深处冲刷而去，我不由暗松口气，刚才真是九死一生啊，如果慢上一星半点我就被洪水淹没了。

　　现在怎么办？是借着火遁逃离这诡异的洞穴，还是跟着洪水继续往里面探险呢，我内视巡查了一下我丹田的精气，这二十多天的修炼确实存了不少精气，我看到丹田雾蒙蒙一片，和原来的稀薄的景象截然不同。

　　俗话说怀里揣的钱多了，出去胆就正了，我觉得此理甚通，就比如我但丹田的精气足了，我也有恃无恐了，而且我的好奇心已经彻底被勾动起来，如果就这么回去我实在是心有不甘。

　　进入火遁则可以御火而行，因为我的身体就是火源，所以御火而行对我来说应该叫自御而行，什么叫自御而行呢，说白了就跟黑爷的飞行术一样，大家还别不信，其实一开始我也觉得不可思议，不过我这是特殊情况，试问那个人心脏里封着火苗。

　　这二十多天我每天深夜都在练习自御而行，一开始因为方向感差总是头晕目眩，现在我已经能娴熟操控自己的身体了，而且我的身体现在是虚体，所以也不怕磕磕碰碰，难怪骷髅说我的火遁比他的土遁高级，我这简直就是他俩的技能合体啊。

　　我学着超人的招牌动作，顺着洞穴急速飞行，因为洞穴已经被洪水淹没，我的视野模糊不清，竟然不知不觉穿过岩壁飞进了另外一道洞穴，我不知道这是哪里，不过我却有种心慌气门的感觉。

　　我虚化的同时也可以虚化身外之物，比如我贴身的东西，当然我修为尚浅，还不能挟带其他人一起遁行，不过我虚化个手电还是很轻松的，这洞穴虽然能宽敞点，但是实在太昏暗了，我只能将手电筒打开，本来我飞行的速度很快，但是当我看清洞穴内的情况后，我吓得立马刹住了车。

　　这哪是洞穴啊，竟然是蛇腹！

　　我在《动物世界》里看过蟒蛇的解剖图，对于蛇腹的骨架结构很是熟悉，而我现在看到的情景和蛇腹极为相似，不过我还不确定这就是蛇腹，因为那有这么粗大的蟒蛇，为了验证我的猜想，我飞出怪物体内，发现这怪物躺在一条洞穴里，洞穴内温度肯定很低，因为岩壁上结了厚厚一层冰晶，我绕着洞穴飞了一大圈，总算是弄明白这到底是个什么怪物了。

　　我猜得没错，我刚才的确实在蟒腹里，这是一条长五十米，地下水管粗的巨大蟒蛇，大家没听说，的确是五十米长，地下水管粗的蟒蛇，有点常识的都知道世界上最大的蟒蛇也不过十七八米长，水桶般组，这么巨大的蟒蛇已经超出了我们的认知。

　　这条蟒蛇不仅巨大，而且还是稀珍物种，它浑身长着金黄的鳞片，鳞片巴掌大小，且均匀坚硬，蟒头有小轿车大，头顶长有肉冠，看起来就跟鸡冠一样。

　　巨蟒已经死亡，浑身僵硬，在七寸的地方还开了一条长长的口子，里面内脏基本都在，我也不是兽医，就算少了什么我也看不出来。我不知道这大家伙是被打了麻药然后囚禁在冰窟里冻死了，还是被杀死之后隐藏在冰窟里，总之它已经死了。

　　而且最令我奇怪的是这条冰窟无论是大小还是长度，就好像专门是为蟒蛇存在的，给我的感觉就像特制的冰箱，专门冷藏巨蟒的。

　　但这冰窟究竟是天然形成的还是人工开凿的那就不得而知了，冰窟是一条弯曲的甬道，呈半圆形状，似乎是在地下，因为我看到冰窟附近有暗河流动。

　　情况已经越来越诡异了，我站在巨蟒的肉冠上心里那种莫名的惊悸也越来越强烈，就在此时我突然听到附近的暗河传来奇怪的响动，是那种沙沙的电子噪音，最近的一条暗河就在蟒头下面，而那奇怪的声音正是从蟒头下面传来的。

　　因为我现在是虚体，所以能够所以穿过岩石，我身子往下一坠就穿过了蟒头，我看到急湍的河水从黑暗里沿着河道冲刷过来，借着手电光我看到原本应该是清澈的河水已经变得血红，河水里还散发出腥臭的刺鼻味道，我瞬间皱起了眉头，这是大量的血液混进河水所致。

　　我将手电筒顺着河道照了照，我决定沿着河道往前探索一段，因为那奇怪的沙沙声就从黑暗里断断续续的传过来。

　　我内视丹田，精气已经变得有些稀薄了，看来火遁术虽然厉害但是很耗费精气啊，这可是我存了二十多天的精气，竟然半个小时不到就消耗了大半。

　　我沿着河道飞了两分钟不到，就停了下来，因为我看到河道上零散漂浮着十几具死尸，这些死尸是最早进入峭壁的那一批士兵，因为他们无一例外都穿着迷彩作战服，而且是全副装备，那沙沙的声音是他们身上的对讲设备上传出的。

　　他们的死因和我之前看到的那两具死尸完全一致，喉咙和胸口是致命伤，然后浑身被利器割伤，他们的枪支器械散落的到处都是，但不管是半自动突击步枪，狙击枪还是火箭筒，无一例外都被利器截成两段。

　　空气中弥漫着血腥和硝烟味，从岩壁上的弹痕和地上的子弹壳我能想象到不久前他们经历了一场恐怖的战斗，战斗结果全军覆没。

　　如果连十多个装备精良的战士都无法战胜，我向这个残忍的凶手多半该是邪魔了。

　　其实我也不确定这些士兵到底是人民解放军还是雇佣兵，因为我在他们身上没有发现任何可以证明自己身份，军衔和部队番号的证件或标识，但是从他们的武器配置，衣装打扮还有自身那种军人气质，我更相信他们是我们可爱可敬的人民解放军。


第一百五十八章 巨蟒之变（中）

　　火遁让我的身体变成了虚体，虚体的好处显而易见，可以随意穿梭，也不会被伤害，但除了贴身物件外我无法触摸其他东西。

　　我的手电筒就快要没电了，虽然虚体状态下我感觉不到寒冷，但是我却能感受到饥饿。

　　于是我从火遁状态中跳脱出来，我翻捡着死尸的背包，将自认为有用的东西全部塞进一个没有浸湿的背包里，还在我腰带里别了一把92式手枪。

　　我将背包挎在脊背上，然后蹲在地上将搜刮出来的干粮疯狂地往嘴里塞，这些士兵的干粮还挺先进的，都是些高热量高营养的特种干粮，比原来的压缩饼干好吃的多，而且又顶饱，我吃饱喝足后，将剩下的干粮塞进背包里，大家别误会啊，我可不会去喝鲜血淋漓的河水，我喝的是背包里的特种饮品，比口服液的玻璃瓶能大点，但是特别顶渴。

　　我还从一个死尸身上摸出了半包芙蓉王和一个zippo打火机，我打着手电光专门照了照zippo的底面，底面上的刻纹很清晰，和美国进口原版一样，上学那会金辉特别迷这个，所以我也耳濡目染能懂点，这打火机少说也千把块钱呢。

　　我点了颗烟，然后将zippo连同香烟一同塞进了自己口袋里，当然我也对这个冤死的战士打了包票，一定找出那个害人的鬼东西。

　　我蹲在河道边，噗噗地吸着烟，想着接下来应该怎么办？是保存实力沿着河道往前走一段，还是继续火遁前行，就在我准备续上一根烟的时候，我的肩膀突然传来剧痛，我哎呀一声惨呼，双脚一蹬地就朝前扑了出去，我顾不得检查伤口，从地上爬起来撒丫子就朝前狂奔。

　　我确定身后那群活尸追不上了我，我才停下了脚步，我打着手电筒查看了一下肩膀的伤口，他妈的，又被要掉了一块皮肉，这河道里气温不是很低，我的伤口没有被冻住，哗哗地往外流着血，我半边衣服都被染红了，刚才因为紧张所以肾上腺素飙高，现在松懈下来我脑袋就开始嗡嗡作响，有些晕眩了。

　　不由分说，我将背包取下来，从里面掏出急救包来，我看到包里有一罐喷剂，是准们用来止血的正好派上用场，我将喷剂喷洒在血淋淋的伤口上，蜇的我呲牙咧嘴的一通乱叫，这军队上用的药剂就是神效，伤口的血瞬间就止住了，我赶紧用急救纱布将伤口缠裹住避免感染。

　　刚才剧烈的奔跑扯动左大腿的伤口，我又重新包扎了一遍，搞完了这一切我才狠狠抽了自己一下，真是太大意了，我竟然忘了这些死尸会复活变成活尸这事了，刚才算是命大，如果那活尸咬在我脖子大动脉上，我估计当场就飙血死亡了。

　　这地方太他妈危险了，不是普通人随便能玩的，所以我有施展了火遁术，进入了虚体状态，我漫无目的沿着河道往前飞着，我也不知道我在哪？要去哪？我只认一个理，沿着有水的地方走就能找到生路，这是听村里老人说的道理。

　　我看了看手表都凌晨一点半了，往常这个时候我都在峭壁的洞穴里修炼，诸葛亮他们应该已经来找我了吧，诸葛亮会奇门遁甲，肯定推算出了这怪光的来历，他肯定也推算出我遇到危险了。

　　我一边乱想着，一边急速飞行，却没想到虚体状态下我也有“出车祸”的时候，就听砰地一声闷响，我眼前金星狂冒，脑袋就好像撞在墙上一样，我一屁股被反弹地坐在水里，我感觉脑袋似乎开了瓢，满头满脸都是血。

　　我完全蒙住了，不知道发生了什么，就直挺挺地傻坐在地上，直到脑袋上传来一阵裂疼，我才从呆傻状态中恢复过来，我胡乱撩着河水将脸上和脑袋上的血洗干净，然后赶紧从背包里掏出止血喷剂，对着脑袋一通狂喷，知道我感到不到流血了，我才从水里站起来，爬到岸边，用急救纱布将脑门上的伤口缠裹住。

　　我打着手电筒朝刚才“出车祸”的地方看了看，并没有看到有什么障碍，刚才很诡异啊，我莫名其妙地撞到硬物，然后瞬间从虚体状态跳脱出来，刚才活见鬼了！

　　我打着手电筒在黑暗里摸索了一边，确实没有任何障碍啊，于是我决定再试一次，我又施展了一次火遁术，这次没有贸然飞行，而是摸索着慢慢前行，当我双手触摸上冰冷的硬物时，我恐惧到了极点，我这可是虚体状态啊，我能摸着对方，那么就说明对方也是虚体状态。

　　我用手电光照了照，虚无一片什么都看不见，但是我却能清晰地触摸到冰冷的而坚硬的质感，肯定不会是什么活物，倒有点金属的质感，我将手电筒手塞进兜里，决定来个盲人摸象，来摸一摸遮挡在我面前的到底是神马玩意儿。

　　以我二十三年的生活常识和业余推断，我觉得挡在我面前的是一扇闭合金属大门，这金属大门只有虚体才能触摸到，是不是就预示着这金属大门通向虚体世界。

　　这只是我的猜测，不一定作准，而且我也想象不出来虚体世界是个什么样子？我现在又犯难了，现在虚体受阻，我是不是应该收了火遁，以血肉之躯继续前进，这样就能避过这道诡异的金属大门了。

　　目前也只有这个办法了，我正准备从虚体状态中跳脱出来，却听到身后呃呃啊啊的一通乱叫，我扭头看去，却见那些变成活尸的士兵竟然冲了过来，我脸色大变，不敢乱动，我只能继续保持虚体状态。

　　其实活尸的出现对我来说是好事，至少有他们打头阵的话我就能知道前面是否安全了，他们不是虚体肯定无法触摸到诡异的金属大门，我倒要看看他们冲过大门会发生什么？

　　我眼睁睁地看着活尸们穿过我的身体，然后步履蹒跚地通过了金属大门所在的位置，看着他们全部通过继续朝前面走去，我心里也有点低了，着金属大门虽然诡异，但对血肉之躯似乎没有任何威胁，我正准备点颗烟，坐等他们走远了，在接触火遁穿过金属大门，但诡异的事却发生了。

　　我看到那些渐渐走远的活尸身体上突然发出红光，然后一个接一个的爆体而亡，一共十八个活尸没有一个幸免。

　　那一声声闷响让我惊惧莫名，我的脸上和身上甚至都沾上了那爆成碎渣的血肉，我的双腿开始发抖，几乎站不住了，说实话这次我害怕了，我没想到这道金属大门竟然暗藏杀人机关，如果我也跟着过去，是不是也会爆体而亡，答案是肯定的。

　　就在我萌生退意的时候，突然我眼前出现一道亮光，接着我听到吱呀呀的摩擦声，我将手挡在眼眉上遮住刺眼的光芒，那道虚体状态的金属大门竟然缓缓打开了。

　　这感觉就好像启示一样，充满了宗教的意味！

　　不过对于我这种无信仰的人来说，只会被短时间的震撼到，我很快便恢复了神志，大门打开了一半又开始慢慢闭合，我觉得机会难得，不容错过，我一猫身便蹿进了金属大门里。

　　我冲进去的瞬间，金属大门也砰地一声合上了，我知道我现在已经无法出去了，但是我现在更担心的是我进入的是个什么世界。

　　当我绕着这个世界看了一圈，我心里已经有数了，我进入的并不是什么神神鬼鬼的地方，竟然是一个废弃的军事基地，为什么说是军事基地呢？我脚下是缓缓流动的溪水，溪水往前流动四五米便会从峭壁上坠落下去，没错我现在身在峭壁的一个天然形成的水渠上，峭壁里面是一个巨大的封闭空间，除了这边峭壁外，包括穹顶和周遭岩壁都经过人工打磨处理，但从遗留下来的痕迹我还是能猜到这个封闭的空间原本是一个巨大的溶洞。

　　穹顶和周遭的岩壁打磨得很光滑，而且上面安装着特种照明灯具，将整个空间映照的昏黄一片，峭壁距离地面有二十多米高，地面上面建造着许多奇形怪状的建筑，有些建筑是全封闭式的，有些建筑则安装着透明的钢化玻璃，我透过钢化玻璃能看到建筑里面奇形怪状的实验设备，这个封闭的空间天圆地方，地面空间极大极广，和临渭区中心广场差不多大，而中心广场一次可以容纳成千上万人。

　　地面上的建筑虽然杂多，但无一例外建筑外表的涂漆全部是军绿色或者迷彩色，而且建筑总体上看全部是有棱有角的硬派风格，所以我肯定这是个军事基地，至于废弃，那就更好判断了，大家谁见过空无一人，一片死寂的基地，而且建筑物在遭受过严重的摧毁，虽然特种建筑很结实，但也坍塌了不少。

　　我现在还是虚体，而这个基地却是实体，因为我的身体能够穿过峭壁，然后在空中飞行，这么说来，那道金属大门最多算是个阻碍，并非通往虚体世界的大门。

　　当我飞到峭壁对面的时候，我完全被惊到了，因为我看到峭壁上竟然喷涂着一行大字，而且这峭壁并非天然形成的，而是用特种混凝土浇筑而成的，为了掩人耳目故意浇铸成峭壁的外形，其实这是一座沉重而巨大的石门！

　　我原来的工作就是建筑行业，所以对这些建筑物很是敏感，我站在峭壁上面还看不出来，但是远处再看却一目了然，因为大体积混凝土浇筑的时候会预留施工缝，主要是为了防止热裂，对我这种有经验的技术人员来说我一眼就能看出峭壁上纵横交错的拼接缝。


第一百五十九章 巨蟒之变（下）

　　峭壁上用醒目的红漆喷涂着一个圆形图案，以我匮乏的阅历和知识储备当然不可能认识这个繁杂的图案，所以我只看了一眼就撇过了，在圆形图案下面用深重的黑漆喷涂着一行大字，读来正是：091S项目二号基地。

　　说真的我被震撼到了，我以为网上流传出来的各国神秘基地都是杜撰出来的，但是现在看来却是我无知了，神秘的怪光，残忍的杀手，恐怖的活尸，诡异的巨蟒，虚体的大门还有这废弃的基地，这一切的一切都不断在提醒我这个世界远远没有我们想象的那么简单。

　　我上学那会乔峰镇上就流传着各种恐怖的言论，我记忆最深的就是说凤凰深山里有神秘基地，镇上的人还目击了巨大的蟒蛇，没想到时隔十年真让我找到了基地和巨蟒。

　　我隐隐感觉这基地和巨蟒有很大的关系，但具体有什么关系我却想不明白，所以我决定在基地中印证一下我心中的想法，看能不能找到一些有用的资料，我以虚体状态飘荡在地面上的建筑群间，令我失望的是大部分建筑都损坏了，不过我在废墟里没有发现一具尸体，看来在危险来临之前基地所有人员提前逃离了。

　　而且他们离开的时候不慌不忙，因为他们竟然还有时间将所有的资料和电子设备全部搬到坚固的仓库里面浇上汽油一举焚化了，因为我现在就站在这个被掀了顶的仓库里面。

　　当然这是我的推断，至于当时到底是什么清醒只有他们自己知道了，我从仓库走出来然后又在别的建筑物查看了一番，也没有发现什么有用的东西，最后我的目光落在了一座不起眼的建筑上，这座建筑坐落在不起眼的角落，在高大的建筑群最里面，令我惊奇的是这座外观很想碉堡的建筑竟然完好无缺，没有受到任何损伤，竟然是这里保存最完好的建筑，碉堡建筑是全封闭式的，没有任何窗户空洞之类的空隙。

　　我越看越奇怪，便慢慢向这碉堡建筑飞了过去，因为金属大门把我撞得太狠了，我现在穿越墙壁的时候都是缓慢地用双手先触摸一番，令我骇然的是，我的双手竟然无法穿过墙壁，为了确定我心中的想法，我又绕着碉堡建筑飞了一圈，最后我颓然坐在地上，我终于明白这座建筑为何没有被摧毁了，这碉堡建筑和金属大门一样，竟然是虚体状态！

　　但令我奇怪的是，竟然是虚体状态，为何我又能看到呢？

　　就在此时峭壁那边传来砰砰砰砰的震响，那声音沉闷悠扬，不是枪声倒像是铰链转动的声音。

　　那峭壁是一座隐藏的石门，难道被人从外面开启了，不由分说，我迅速朝峭壁飞去，果然看到巨大的峭壁向两边缓缓分开。

　　峭壁只分开了两米宽的一道缝隙，铰链转动声便戛然而止，一切又恢复了死寂，我透过缝隙朝外看去，黑洞洞的什么都看不见，当我感觉到阴风吹过我的身体时，我心里一惊，赶紧内视丹田，丹田的精气已经稀薄，我的虚体状态开始不稳定了，看来我的火遁术支持不了多久了。

　　我不敢飘在空中，怕突然虚体消失摔下来，我落下地来，藏在一栋隐蔽的建筑后面，然后盯着漆黑的缝隙，虽然什么都看不见，但是我却能感觉有什么东西正在接近。

　　果不其然，很快我就听到了踢踢踏踏的脚步声，脚步声很杂乱，其中还混杂着呃呃啊啊的嘶吼声，我心中惊疑，这动静怎么这么想活尸咧。

　　如果是活尸那就糟糕了，我精气即将耗尽，若是被活尸发现，肯定要被他们撕了，我吞咽着口水，心情特别紧张，我强迫自己不要乱想，告诉自己事情没有自己想象的那么糟，诸葛亮他们肯定就快到了。

　　但是当我看到那些活尸的时候，我还是不禁倒吸了一口凉气，竟然从缝隙里涌进来五六十头活尸，那些活尸清一色全部都是冤死的士兵，不对，士兵里面还有几个身穿户外运动服的人，我眯着眼睛仔细辨认了一会，才看清楚那些人竟然是科考队的，我看到了于教授，瘦高个，长头发猎手，还有女学生。

　　不过令我奇怪的是，长头发猎手将女学生扛在肩头，我这个角度能清楚地看到女学生身上没有伤口，甚至没有血迹，但是她趴在长头发猎手肩头不闻不动，就像昏厥了过去。

　　但是长头发猎手却浑身血污，遍体鳞伤，从举止动作搭眼一看就知道已经变成了活尸，我遇到过两次活尸，一次咬了我的大腿，一次咬了我的肩膀，说明活尸是嗜血的，但是令我疑惑的是这长头发猎手以及其他活尸却没有伤害女学生，从我这个角度看竟然是将女学生保护在中间，这不能不令我奇怪。

　　当我的双手抵在墙壁上的时候，我明白我丹田的精气耗尽，我已经从虚体状态中跳脱出来，但是为什么偏偏是这个时候跳脱出来啊，真是被自己害死了，为了能仔细观察这群活尸，我现在的位置距离峭壁很近，而且那群活尸进了峭壁后径直朝我这边走来，我现在想要逃离是不可能的，我稍微一动就会被他们发现，所以我只能趴在建筑物后面，然后屏住呼吸，祈祷不要被他们发现。

　　我捂着嘴瞪大眼睛看着活尸从我身边蹒跚走过，离我最近的活尸距我只有一步之遥，他贴着墙壁再走，而我就躲在墙根下，我的心脏都差点被吓出来，不过这些活尸感知能力奇差，愣是没有发现我。

　　近距离观察这些活尸我才发现，那个长发猎手似乎是这些活尸的头头，因为我看到这些活尸走着走着就开始漫无目的的游荡起来，每当这个时候长发猎手就呃呃啊啊地一通嘶叫，然后周围的活尸又重新凝聚在一起继续朝前走。

　　也幸亏有长发猎手制约着这帮活尸，不然我刚才肯定被发现了，一头活尸贴着墙壁走着走着，突然拐弯朝我走来，我感觉他已经发现我了，结果长发猎手一吼，这活尸硬生生转身朝后面走去，刚才确实吓死我了。

　　终于，他们全部从我身边走了过去，看着他们离我越来越远，我总算是能松口气了，我摸了摸额头冷汗，正准备爬起来暗中跟着他们，却突然感到一道冰冷如刀的目光向我射来，我心中一惊，手臂都将身体撑起来了，硬是又悄悄地爬了下去，我小心地抬头看去，却发现那个昏厥的女学生突然从长发猎手的脊背上昂起脑袋，双眼直勾勾地盯着我，虽然我们距离颇远，但是我却能清晰地看到她的眼睛竟然是一对竖瞳，而她原本白皙的勃颈上竟然爬满了细密的黑鳞！

　　我越看越心惊，越看越胆寒，因为她这些怪异的特征像极了一条蛇，难道她是一条蛇妖，我脸色变得苍白，我甚至看到她对着我咧嘴阴邪地笑，那两颗煞白的獠牙慢慢从裂开的口角伸出……

　　就在这时峭壁那边传来噪杂的脚步声，我就听蓬蓬的巨响，一股股黑烟中闪耀着刺眼的白光，扑面而来的热风夹杂着火药味和刺激性气味，我的眼睛瞬间就留下了眼泪，鼻子也酸痒难耐，忍不住要打喷嚏，我擦，这是催泪弹和闪光弹！

　　我指头插在鼻孔里，然后大口大口的呼气，不让自己将喷嚏打出来，不然被活尸听见了还不撕了我。

　　这一惊一乍的，让我备受煎熬，我想起刚才看到的诡异画面，忍不住又朝活尸群看去，活尸们受到惊动，皆嘶吼着转过身来向峭壁那边冲去，他们愤怒起来速度竟然快了不少。

　　虽然周围黑烟缭绕，但我的双眼却准确无误地锁定了抗在长发猎手肩膀上的女学生，因为我只能看到背影，所以无法确定我刚才看到的蛇脸是不是幻觉。

　　趁着混乱我冲到了另外一座高耸的建筑旁，我手脚并用地爬上去，然后趴在建筑破损的阳台上，我这才看清原来是幸存下来的士兵传进来了基地，他们与活尸展开了激烈的战斗。


第一百六十章 蛇的报复（上）

　　这些士兵大约三十四人，他们皆带着防毒面具，穿着防弹背心，他们将废弃的建筑当做掩体，大部分人手里的拿着半自动突击步枪，少数人拿着手枪，还有两三个人拿着狙击步枪和40火箭筒，从这些人的武器装备来看他们正是最早进入洞窟的那一批军人。

　　不过这场仗并不好打，活尸的数量很多且不怕枪子儿，我看到一头活尸被手枪爆了头，断颈噗噗地喷着黑血，却速度不减继续朝前冲。

　　因为这头活尸冲在最前面，所以遭受的火力压制最猛，他浑身上下都是血洞都快被打成筛糠了，到最后四肢都被枪子儿打断了，却仍然顽强地向前蠕动，硬是爬到了一个士兵的脚下面才完全僵死。

　　看到这里，我不禁替士兵们捏了一把冷汗，活尸的生命力太顽强了，简直就是打不死的小强啊，枪械的威力虽然强大但总有弹尽粮绝的时候，第一批冲上去的活尸全都打成了马蜂窝倒在地上，但是第二批活尸却趁着士兵们填装弹药的空挡冲了上去，他们三五成群将身边的士兵扑到，然后疯狂撕咬起来，距离这么远我都能听到士兵们的惨叫声。

　　活尸们太凶残了，那些士兵被撕咬的四分五裂，内脏肠子流了一地，这么血腥的场面看得我心有戚戚，我观察了一会儿，发现活尸的咬合力很强劲，气力更是惊人，几十公斤重的混凝土块单手就扒拉开了。

　　现在想想我还真是命大，两次都在活尸嘴下逃生，若当时活尸不咬我而是一巴掌拍过来，我估计和这些惨死的士兵一样，也要变成一滩烂肉了。

　　活尸们很嗜血，血腥气让他们近乎疯狂，他们争先恐后地朝士兵们扑去，但我却意外的发现有三头活尸没有一起冲上去，而是隐藏在缭绕的烟雾中，我眯眼着眼睛仔细辨认了一会，原来是于教授，瘦高个和长发猎手，长发猎手肩膀上依然扛着那个女学生。

　　我心里奇怪不已，活尸说白了就是一群无脑嗜血的野兽，但是这几头活尸却躲在攻击范围之外，而且我看到长发猎手不断地嘶吼着，催促着周围的活尸朝前面冲去，一开始我就发现这个长发猎手和其他活尸不同，现在我才明白，长发猎手并没有完全丧失意识，或者说他可以操控其他活尸。

　　不过我觉得事情并没有这么简单，因为我又想起了那女学生恐怖的蛇脸，如果我当时看到的是真的，那么女学生当时肯定发现了我，等活尸们将这些士兵杀光，如果回过头来收拾我，我是绝对跑不掉的。

　　念及至此，我觉得我应该做些什么，至少制造些动静，吸引活尸们的注意，然后给士兵们争取反击的时间，峭壁跟前有两排废弃的建筑群，当时士兵们冲进来的时候就隐藏在这两排废弃建筑后面，而在活尸的冲击下前面一排废弃建筑已经失守，幸存下来的士兵全部集中在后面一排建筑，在士兵们的火力压制下，大部分活尸都聚集在第一排建筑内。

　　我抬头看了看，基地穹顶上空搭建着钢筋网格吊顶，吊顶下面纵横有两条龙门吊架，龙门吊架下面垂挂着很多铁钩，也不知道这些铁钩是用来吊什么的，总之十分巨大，和地面一样，钢筋穹顶也遭受了严重的破坏，再加上长时间的潮湿和废置，很多地方已经严重锈蚀，有好几个巨大铁钩都摇摇欲坠。

　　好巧不巧，那些活尸最集中的上空就有一个损坏严重的铁钩，看到这里我心中已经有了计策，我要爬上钢筋穹顶，然后将铁钩割断，那么巨大的铁钩从高空坠落下来其威力可想而知。

　　那些士兵已经死伤过半，时间很紧迫，我将背包卸下来，从里面取出一捆绳索缠在腰上，然后给腰带上扣了几个登山扣，我在背包里还翻出来一双无指手套，我戴上手套，有检查了一下插在皮靴里面的匕首和别在腰间的手枪，等一切都准备好后，我从阳台上爬下去，趁着黑烟的掩护，我迅速爬上身边的岩壁，岩壁虽然光滑，但是上面有很多裂缝，似乎曾经遭受过严重的撞击。

　　我的攀岩术可不是盖的，不一会功夫我便神不知鬼不觉地爬上了钢筋穹顶，说实话钢筋穹顶比岩壁攀爬起来要危险得多，我一路爬过来就好几次踩空从穹顶上掉下来，而且有很多钢筋锈蚀严重，稍一震动就会断裂，我几乎每爬几步就会震落几根钢条，幸亏下面枪火厮杀进入了白热化，也没人会注意头顶的状况。

　　我提心吊胆地走到龙门吊架上，然后用登山扣将绳索固定在龙门吊架上面的预留孔上，另一端缠在我的腰间，我深吸一口气，然后双手抓着绳子慢慢将自己垂下去，我双腿勾住铁钩，然后一个纵跃，便跳到了大铁钩上，我从靴子里掏出匕首，用带齿的那一端开始割锈蚀的钢丝绳。

　　一般情况下，除非用钢筋钳，不然就算割上一个小时也别想将两指粗的钢丝绳割掉，但是我运气好，钢丝绳似乎之前就遭受过严重损坏，我才割了几下就听劈啪一声，我的身子猛地一坠，就听嗖的一声，几吨重的大铁钩急速向地面坠下，几乎同时我就听到轰隆巨响，大股烟尘冲天而起。

　　烟尘冲的很高，呛得我剧烈咳嗽起来，但是我却无法避开烟尘，因为我现在被绳索掉在空中荡秋天，我双手抓着绳索，双腿勾住绳索，一个翻身，便挂在了绳索上，我低着头向地面看去，被大铁钩砸中的第一排建筑整个坍塌，聚集在那里的活尸们也被埋在了里面，这突如其来的变故让士兵们大受鼓舞，他们端着枪竟然冲了出来。

　　他们三五成群将受到惊吓四散而逃的活尸各个击破，然后以极快的速度来了个反包围，当然包围的对象是长发猎手他们，活尸都被消灭了，只剩下他们三个，我看到长发猎手并没有攻击周围的士兵，而是抬起头用血红的眼睛看着我，对着我恨恨地吼着。

　　那些士兵却没有犹豫只听砰砰砰砰一通扫射，最后的三头活尸全部扑倒在地，令我吃惊的是就在枪响的瞬间长发猎手竟然将肩头的女学生抛出了包围圈，使其免遭乱枪扫死。

　　我看到有两个士兵端着枪向那个女学生走去，然后检查了一番，最后从背包里取出一捆绳索将女学生双手反剪牢牢捆绑住。

　　直到这时我才看清那个女学生的脸，白皙清秀的脸庞，并不是我之前看到的蛇脸，呃，看来使我产生了幻觉。

　　我正准备顺着绳索爬到龙门吊顶上，就听底下的士兵对我喊了起来，我们看到你了，你不要乱动，在动我们就开枪了！

　　我一听吓了一跳，因为我看到剩下这十几个士兵竟然齐刷刷地举枪瞄准我，其中还有两个狙击手。

　　要不是我，他们早就死了，这帮兵蛋子不感谢我就算了，竟然拿枪瞄我，我清了清嗓子，对下面喊道，各位兵大哥，我是好人，帮你们打活尸的，你们千万不要开枪啊。我现在丹田精气殆尽，不能施展火遁，不然我怕你个球。

　　下面的士兵又开始喊了，你现在将你身上的武器全部丢下来，然后在我们眼皮底下慢慢下来，一旦有任何异动，我们就会开枪。

　　看来我好心当做驴肝肺了，那昏迷的女学生都被五花大绑我估计我的待遇也好不到哪去，没办法，我掏出匕首和手枪通通丢下去，然后我顺着绳索爬上龙门吊架，然后又从岩壁上迅速爬下来，早已经等在下面的士兵一把将我摁倒在地，然后用绳索将我双手反剪捆绑了个结实。

　　我被两个士兵左右挟着带到了一个士兵面前，这些士兵都戴着防毒面罩，在我看来都是清一色儿，但是我知道我眼前这个士兵应该就是他们的头头。

　　头头还没说话，我苦着脸先诉起苦来，这位兵哥哥，我可是帮你们打活尸啊，你们不能这么对我……

　　我话还没说完，左边一个士兵用枪托子照着我肚子就捅了一下，这一下极重，我直接两眼发黑，跪在地上吐酸水。

　　我还没跪老实，又被左右给提了起来，不管你们是谁，来干什么，下场只有一个……

　　我面前这个士兵话还没说完，他旁边一个士兵突然插嘴说，我们只是来执行任务，不是来杀人的。

　　我面前的士兵扭头看着插嘴的士兵厉声说，我们执行的是不存在的任务，这里所有的一切都不存在，包括我们和他们！


第一百六十一章 蛇的报复（中）

　　这个士兵话音刚落，我就听到身后有人咔咔地拉枪栓声音，我心里一惊，这狗日的是要枪毙我啊。

　　就在我心惊胆寒的时候，插嘴的那个士兵又说，执行任务要紧，我们走的时候杀了他们也不迟，反正我们已经控制了这里。

　　我面前的士兵想了一会，对着我摆了摆手，我就感到来自身后的威胁消失了，他们将我和女学生绑在一起，然后被挟着一起朝前走。

　　近距离观察了一下我身边的女学生，这女学生大眼睛小嘴巴长的很清秀，一头齐耳短发又显得特别气质，虽然这女学生看着青春靓丽，但是我总感觉她浑身上下散发着一股阴冷的气息，这种气息让我有些紧张。

　　不过现在我俩是一条线上的蚂蚱，我故意踉跄一步，然后趁机将脸靠近女孩的嘴巴，大家别误会我可不是吃豆腐，我在探她的鼻息，她的鼻息深重绵长，散发着凉气，看着挺正常，我又用肩头碰了碰她，她依然没有苏醒的反应。

　　我摇了摇头，不再去管她了，谁知道她中了什么邪。当我抬起头的时候我才注意到这些士兵的目标竟然是那座神秘的碉堡建筑，要知道那建筑可是虚体状态，凡胎肉体是触摸不到的。

　　不过他们似乎知道这建筑的神秘之处，他们围着建筑站了一圈，并没有去触摸建筑，而是各自从背包里面取出一张黄纸，准确说应该是一张黄符，因为上面用朱砂画着奇怪的符号。

　　这让我惊奇不已，这些士兵身上怎么会有道家的符箓呢？

　　我继续往下看，那些士兵将黄符铺在地上，然后用匕首将自己的左手指割开，然后将血滴到黄符上，那黄符瞬间亮起了红光，然后他们将黄符拾起来，向碉堡建筑的墙壁上贴去。

　　令我震惊的是，他们竟然将黄符贴在了碉堡建筑上，难道说那些黄符已经变成虚态了吗？

　　神奇的事情还在继续，那些黄符闪烁着红光，然后皆化作一股火焰焚化，接着我就看到那些士兵从背包里掏出军工铲开始在墙壁上开凿起来，我没有看错，他们的确能触摸到碉堡建筑了，这么说来那些黄符竟然能够将虚体状态的建筑变成实体状态。

　　中国的军工铲大家都知道，相当牛逼，碉堡建筑的墙壁只是砖混结构，所以很快便在十几个士兵轮番开凿下，挖出了一个半人高的壁洞来。

　　我看到有一个士兵钻进了壁洞里，然后从里面取出一个银白色的手提保险箱，他将手提保险箱交给那个头头，然后他又钻了进去，很快他又出来了，这次手里多了一个巴掌大小的铁盒子，铁盒子造型古拙，上面用四张黄符封印缝隙。

　　那士兵刚讲铁盒拿出来，他身后的碉堡建筑就轰隆隆崩塌了，激起一片烟尘，呛得我剧烈咳嗽起来。他们戴着防毒面具却一点不受影响。

　　那个士兵捧着铁盒走到头头面前，朗声说，我们的任务已经完成了，现在呼叫黑鹰，我们离开吧。

　　那个头头点了点头，然后用手抹了抹脖子，我知道这意思是要杀了我们，我吓得满头冷汗，却无可奈何，只期盼着诸葛亮他们尽管赶来救命。

　　就在如此危机关头，突然一股熟悉的气味钻进了我的鼻腔，我使劲嗅了嗅，没错，是那条青蟒的气味。

　　我转动脖子开始四处搜寻，就在此时，我突然听到一声惊呼，眼前一道绿影闪过，借着周围枪火四射，我趁乱将女学生一脚踢倒，然后我也扑到在女学生身上，但纵然如此我肩膀上也挨了一枪子，噗噗流着血。

　　就听一个士兵大喊，停火，停火，不要射击了，大家不要惊慌，是一条青蟒。

　　借着另一个士兵惊叫起来，糟了，铁盒被青蟒吞进肚子里了，大家快散开，不要让那条青蟒逃了。

　　铁盒似乎对他们很重要，他们已经顾不上管我们了，我看到两个狙击手迅速爬上附近两座较高的建筑，然后控制所有出口，其余士兵三人一组交叉寻找。

　　这二十多天我和这条狡猾的青蟒可以说是死敌，我们都想着法将对方收拾了，但是没想到最后竟然是这条青蟒救了我一命。

　　军用绳索就是他妈结实，我在混凝土块上蹭了半天，连个绳皮都没磨开，就在我满头大汗地磨绳子的时候，躺在我身边的女学生突然直挺挺地从地上弹了起来，就好像挺尸一样，吓了我一跳，我双腿一蹬地就站了起来，然后撒丫子就朝后跑。

　　这女学生果然有问题，我早应该发现了，不让活尸怎么可能不吃她呢，我跑得很快，我觉得那女学生不可能追上我了，我才喘着粗气停了下来，我正准备扭头看看情况，却感到脊背后面飘来瘆人的寒意，我操，不会在我后面吧，我额头沁出冷汗，吞咽了口唾，缓慢转身，当我有看到那张恐怖的蛇脸时，我的小心脏差点骤停了。

　　我操，原来不是幻觉，这女学生果然长着一张蛇脸，而且现在这张蛇脸距离我不到一厘米，我吓得双腿一软，一屁股跌坐在地上，那蛇脸女学生吐出猩红的蛇信对着我狰狞地笑了起来，只听她阴阳怪气地说，多管闲事，该杀！

　　蛇脸女学生说完便张开蛇嘴向我扑咬过来，我当时完全懵了，根本不知道反抗，我就感到喉咙和胸口一疼，接着浑身金光一闪，就听到一声惨叫，那蛇脸女学生惊恐地从我身上跳起来，然后恨恨地瞪了我一眼，然后化作一股黑烟不见了踪影。

　　我吭哧吭哧地喘着粗气，吓死我了，我检查了一下伤口，喉咙和胸口咕咕流着血，不过都是皮外伤，没什么大碍，不过这伤口我看着很眼熟，突然我想起来那些活尸身上致命的伤口和我的伤口很像。

　　我腾地从地上坐起来，难道说科考队的人还有那些士兵都是这蛇脸女学生杀的，还有那些活尸，根本就不是长发猎手在操控，而是蛇脸女学生！

　　她一直在伪装，想到这里，我狠狠朝地上啐了一口，妈的，蛇就是狡猾，竟然将所有人都骗了，我差点就被她咬死。

　　就在我胡思乱想的时候，前面突然从传来枪火扫射的声音，其中还夹杂着惨叫声和恐怖的嘶鸣声，我正准备爬上一座高耸的建筑看看情况，却不由呆立在当场，我看到一条巨大的蟒蛇竟然从建筑群中窜了起来，它浑身青绿，有水桶粗，十几米长，它的脑袋上还长着一个肉冠，不对，那不是肉冠，是那个蛇脸女学生。

　　蛇脸女学生下半身陷进大青蟒的脑袋里，上半身暴漏在外，我盯着那大青蟒看了一会，这才恍然，这大青蟒不就是刚次那条小青蟒么，它腹部有几道伤口是被我所伤，虽然它变大了但是伤痕还在，我曾看过报纸上说在非洲有一种奇异的蛇，能够变大变小，难道这条青蟒就是那种蛇！

　　那些士兵也被这诡异的场面吓到了，但他们毕竟是训练有素的军人，虽惊不乱，迅速集中，集合火力，一起向巨蟒射击，不过这大青蟒皮糙肉厚，浑身鳞片如甲，枪子儿对其伤害有限，射击了四五分钟，青蟒身上就掉落了几片鳞甲。

　　我看到那两个狙击手将枪瞄准蟒蛇脑袋上面的蛇脸女学生，但是他们还没来及射击，大青蟒便张开大嘴，露出满口利齿，以闪电般的速度俯冲下来，就如一颗导弹一样，将狙击手藏身的建筑物掀翻，一口就将那两个狙击手吞了下去。

　　大青蟒不动如山，动则飞沙走石，黑风肆虐，威势如神，生人莫近！

　　士兵们一看完全不是对手，且战且退，但是他们并没有逃跑的意思，因为他们没有像峭壁出口退去，而是向我这边退来，我操，我这边可是死胡同啊，都躲到我这边只会被大青蟒一口一个活吞了。

　　我看到前边躺着一个被墙壁压死的士兵，赶紧跑过去，用嘴将插在其靴子上的匕首掏出来，然后割断身上的绳索，我活动了下手脚，此地不可久留，要保命只有逃出这里，不由我多想，我撇开手脚就往峭壁方向跑，还没跑两步脚下一滑，跌了个狗吃屎，摔得我满脸是血，我低头一看身子下面压着一个银白色的手提保险箱，我突然想起来这保险箱是从那诡异的碉堡建筑中取出来的，说不定里面放着什么宝贝呢，说不得，我将保险箱塞进我脊背后面的背包里，继续朝前面跑去。

　　大青蟒想那群士兵追了过去，巨大的身子将周围的建筑物撞得东倒西歪，让已经成为废墟的基地烟尘四起，更加的落败。

　　我耳边不断传来士兵临死前的惨叫，枪声渐渐稀落，最后只能听到零星几枪，我没有回头去看，因为生路就在眼前，不是我见死不救，实在是因为这里已经不是我能解决掉的。

　　我已经能看到峭壁难道缝隙了，就在这个时候，我却听到砰砰砰砰的沉闷响声，我脸色大变，我操，峭壁竟然要关闭了。

　　生死一线，我肾上腺素狂飙，但还是慢了一步，我以为我能逃出去，却一头撞在了峭壁上，而峭壁却紧紧关闭，严丝合缝的。

　　我不放弃，迅速进入内视境界，然后施展火遁术，但是丹田精气稀薄，完全无法让我进入虚体状态，我心灰意冷，靠着峭壁跌坐在地上，远处的惨叫声已经消停，看来那群士兵已经被吃了个干净，难道我要命绝于此吗？


第一百六十二章 蛇的报复（下）

　　道家言我命由我不由天，我现在已经是道家修士了，怎么可能坐地等死！念及至此，我强打起精神从地上爬起来，想找到一处坚固隐蔽的建筑藏身，但是我入眼全是倒塌的废墟，根本就抵挡不住那青蟒冲撞。

　　就在我慌不择路的时候，忽然听到基地西北角传来震响，我扭头看去只见那里飞沙走石，黑风四起，烟尘中隐约看到巨大的绿影迅速朝我这边窜来，我心里一紧，该是大青蟒将那些士兵咬死完了，来找我索命啦。

　　我吓的心脏都快跳出嗓子眼了，就在此时，我突然看到掩埋在废墟里的大铁钩，看到大铁钩，我似乎想到了什么，我又抬起头看了看钢架穹顶，俗话说眉头一皱计上心来，竟然地上躲不了那就躲到天上去！

　　穹顶距地面三四十米高，大青蟒只有十来米长，四周岩壁垂直平滑，岩壁上虽然有许多裂缝，但是对大青蟒来说还是无法攀爬，只要我躲在穹顶上，纵是它有天大的本事也奈何不了我的。

　　主意已定，我一边往后退一边将脊背上的背包绑紧，背包里面塞着那个手提保险箱，我看距离差不多了，便试着活动了一下手脚，手脚虽然受了伤，但是没有大碍，身后的动静越来越大，那种危险的气息也越来越紧，我调整好呼吸，便开始加速奔跑，当我距离峭壁不到两米的时候，我坠腰屈膝，然后猛地跳起，当我身子贴上峭壁的时候，我的双手已经紧紧扣住峭壁上的裂缝，我力贯双臂，使出浑身解数往上爬。

　　几乎在我攀上峭壁的瞬间，那头大青蟒突然从废墟建筑中冲出来，裂开血嘴向我扑咬过来，幸亏我攀岩术了得，危急关头愣是朝上飙出了两三米，看看躲过了青蟒的血盆大嘴，大青蟒刹不住闸一头撞在峭壁上，这一下撞得极重，大青蟒贴着峭壁滑落下去，而我也不好过，峭壁剧震之下，我差点就被甩了出去，幸亏我指头扣得紧，在峭壁上绕了两圈愣是没有掉下去，饶是如此我的双手也被磨得血肉模糊。

　　我稳住心神，没敢再峭壁上逗留，手脚并用迅速爬上了钢架穹顶，我躲在龙门吊架上面，心有余悸地看着那头慢慢挺起来的大青蟒。

　　而大青蟒也昂起脑袋，陷在其脑袋上的蛇脸女学生也昂着脑袋，她们都用幽绿的竖瞳死死地盯着我，那感觉就好像四道冰箭射中我的心脏，让我浑身血液都逐渐冷却。蛇脸女学生盯着我看了会，然后发出嘶嘶嘶嘶的怪笑声，然后冰冷地对我说，我不管你是谁，但是你阻止我取回姐姐的内丹就该死！

　　这话听得我云里雾绕的，我结结巴巴地说，这位蛇，蛇妹妹啊，我是无意闯进来的，我也不知道你们在干什么，你就当没看见我把我放了吧，反正你想要的你也得到了。

　　我话还没说完，蛇脸女学生突然怒叫起来，你们人类太狡猾了，谁知道你还藏着什么阴谋诡计，我要杀了你！

　　我见这蛇脸女学生不讲理，我也有些生气，口口声声说要杀我，你现在连我都抓不着，还怎么杀我，我都说了我啥都不知道，我出去也不会乱说，你说你何必非要赶尽杀绝呢……

　　我话还没说完，那蛇脸女学生便双手往蟒头上一拍，我看到陷进蟒头的下半身突然拔了出来，不过令我胆寒的是那下半身已经变成了一条黝黑光滑的蛇身，我靠，女娲啊。

　　那蛇脸女学生对着我嘶嘶吐着蛇信，就好像在探测方位，就听砰地一声震响，蛇脸女学生蛇身一弹，竟然如一道黑光向我射来，我操，这么牛逼啊，弹簧啊——

　　我感觉我已经有些神志不清，满嘴放炮了，不过我怎么说也是六个鬼物的主人，也是将来注定要统领道宫的人物，这么一想我浑身又充满了斗志，我直接跳到龙门吊架上，然后向另外一根龙门吊架跳去，如果能跳过去，我就能躲过蛇妖。

　　但是这人要倒霉开了，喝口凉水也塞牙，我刚跳上龙门吊架，左腿大筋突然收缩，我脚脖子一歪，整个人就从龙门吊架上坠落下去，哎，关键时刻大腿怎么抽筋了，这死的太没面子了。

　　我在想我是头先着地，还是屁股的时候，突然腰上被什么东西缠住，身子猛地一坠，我竟然硬生生悬在了空中，这是个什么情况，我用手胡乱摸着紧紧缠在我腰上的东西，冰凉坚硬的触感，顺着摸很光滑，逆着摸却有点刺手，我想了一会，脸色瞬间就绿了，难道……

　　拿开你的咸猪手，在我身上乱摸什么，你想死么！我头顶突然炸起尖叫声，然后一双冰冷的手深深刺进我的肉里，钳住我的肩膀，我就感觉我距离地面越来越近，就快要到地面上的时候，那蛇妖将我放开，让我来了个自由落体，只听扑通一声，我掉落在一栋废弃的建筑上，那建筑本来已经摇摇欲坠了，加上我着最后一根稻草，直接轰塌。

　　要是就这么被废渣掩埋了也好，我现在已经学会了胎息，就算三四个小时不呼吸也死不了，完全可以等到诸葛亮他们来救我，但是那蛇妖却没有放过我的意思，她让大青蟒将废渣扫开，然后将我抓了出来。

　　大青蟒盘在地上，蛇脸女学生盘在大青蟒身上，而我则跪在她面前，不是我作践自己，是我大腿抽筋，实在站不起来。

　　我这人脾气倔，你可以直接杀了我，但是不能玩弄我，这就叫宁可杀不可辱，我跪在地上，抬头挺胸，对蛇脸女学生朗声道，你竟然要杀我，为啥又要救我，如果你不打算放了我，现在就一口咬死我得了，我打不过你，但也不是孬货。

　　那蛇脸女学生则嘶嘶地怪笑了起来，笑了好一阵，才对我说，你回答了我的问题，我自然会杀了你，你着什么急，我问你，你这么弱的家伙怎么会有罡煞护体，而且还是那种顶级的大煞，如果你老是回答我的问题，我会给你个痛快。

　　我天生就罡煞护体，就这么牛逼，怎么着了？我见着蛇脸女学生嚣张的不行，便故意乱说。

　　混账东西，竟敢乱说，找死！蛇脸女学生脾气显然不好，被我这么一耍，瞬间暴怒，左手指甲暴涨三寸，顺手就朝我胸口刺来，我吓得浑身一哆嗦，再也不敢乱说了，我忙喊道，蛇妹妹，蛇妹妹，有话好说，别动刀动枪的，这年头聪明人能不见血就不见血，我告诉你就是了。

　　其实我是故意拖延时间，只要诸葛亮他们赶到，这蛇脸女学生和她的宠物蛇都去死吧。

　　蛇脸女学生对我身上的煞很好奇，我一求饶，她立刻住手，于是我瞎编起来，我前段时间出去玩，在街上碰到一个乞丐，那乞丐穿的破破烂烂的，但长的却仙风道骨，我这人富有爱心，经过他跟前的时候给了他一元钱，却没想到他却把我拉住了，说我这段时间会遭到血光之灾，我自然不相信就要走，他见拦不住我，就咬破手指在我眉头点了一下，说，能活不能活，就看你造化了，我只能给为你做这么多了。所以啊，我身上的煞就是那乞丐给我弄的，其他的我真的一概不知啊。

　　蛇脸女学生低头沉思了起来，似乎是在想我杜撰出来的乞丐是哪路神仙，她想了一会，就摇了摇头，似乎没有想到，然后接着质问我，那么你怎么跑到这里来的，还有为什么要跟踪我们。

　　这蛇脸女学生竟然知道我跟踪他们，这么说来，当时她从峭壁上掉下来是故意的，就是为了引出我，但是当时那么好的机会她有为什么不杀了我呢？

　　想什么呢，快说！蛇脸女学生怒道。

　　我不敢乱想，战战兢兢地说，我这段时间没什么事情，于是来爬天留山，但是却一失足从山上滚了下来，幸亏我命大没有摔死，但是脑子有点摔不灵了，就不知不觉走迷路了，然后我就看到了你们，我本来想和你们打招呼来着，但是看到你们中有人端着枪，我就没敢出去，就一直跟着你们，我只是想跟着你们走出着深山老林，真的没有什么坏想法啊。

　　蛇脸女学生幽绿的竖瞳死死盯着我，似乎要看穿我是不是在说谎，我说的亦真亦幻，就凭她想看穿也不是那么容易的。

　　这么说你只是倒霉被牵扯进来了？蛇脸女学生似乎想到了什么，对着我嘶嘶怪笑着。

　　我无辜地点了点头，蛇妹妹啊，哥哥我真的是无意的，我发誓我出去以后对这里发生的一切只字不提，而且这里什么都没有发生，你不存在，我也不存在，这个基地更不存在……

　　我跪在地上苦苦哀求，说实话我已经把我男人的尊严全部舍弃了，只要有一线生机我都要争取一下，没办法咱就是个俗人，我正哀求的起劲，却听蛇脸女学生断喝一声，够了，少给我演戏了，如果你只是个普通人，能有那么敏捷的身手，攀爬岩壁如履平地，而且胆识过人竟然将龙门吊架上面的大铁钩放下来，将我的人全部砸死，险些怀了我的大事，再给你最后一次机会，你到底是谁？来这里干什么？


第一百六十三章 蟒丹之祸（上）

　　我的谎言换来了一顿暴揍，蛇脸女学生用尖利的指甲将我的身体刺得满是伤痕，我终于明白那些活尸身上细长的伤口是怎么来的了，原来是被这蛇妖用指甲划的。

　　蛇妹妹，蛇妹妹别刺我了，我告诉你就是了，我跪在地上抱作一团，赶紧求饶，蛇脸女学生见我要说实话，这才住了手。

　　我怯怯地说，其实我是一个道家修士，我刚入门还没一个月，这段时间正在深山里修行，结果看到这里有怪光，仗着自己会点本事就跑过来瞧瞧，我真的是无意与蛇妹妹作对，我放下大铁钩也是为了救出你呀。

　　修士？蛇脸女学生用冰冷的竖瞳盯着我的眼睛，似乎要将我看穿，只听她说，你说你是修士，那你是那一派的，师承何人？

　　呃，这个……这还真把我问住了，但是我还不能犹豫，我只能胡乱说道，我也不知道我们那一派叫什么，我只知道我师父是龙虎山的道士，他就是我说的那个乞丐，不过我已经一个月没有见过他了，我见蛇脸女学生一脸不信地看着我，我忙竖起三根指头，天地良心，我说的都是真的，如果我有半句谎言，就咒我家破人亡，这个咒言虽然狠毒，但是我却一点都不担心，我家族就剩下我一点是血脉，早就算是家破人亡了。

　　蛇脸女学生见我发了毒誓，才阴冷地笑了起来，原来师承龙虎山，龙虎山有天师道和龙虎宗正一箓，看你这衰样天师道的道士也不可能看上你，估计你师承正一箓吧。

　　这蛇脸女学生还懂得不少，我便顺着她的话说，蛇妹妹这么一说，我到记起来了，我师父好像是说过他是龙虎宗的。

　　我见蛇脸女学生嘶嘶怪笑起来，我也跟着傻笑，我心中暗想，这蛇妖迟迟不动手杀我，看来是怕了我的师承。

　　蛇脸女学生笑完，突然阴沉地盯着我，那双竖瞳杀气大盛，只听她说，你要说你是天师道的我还忌讳三分，但你只是龙虎宗正一箓的外门弟子，所以你今天只能死掉了。

　　蛇脸女学生说完，一脸狰狞地朝我扑来，我吓得一屁股坐在地上，哎，费了这么些口舌，没想到到头来还是要死，早知道我就说我是天师道的了。

　　腥风扑面，就在如此危机关头，空中突然传来一声暴喝，大胆蛇妖，敢害第二十六代张天师亲自敕封的劫子，还不速速退下！

　　那声音如此熟悉，我抬头看去，却见诸葛亮如仙人临凡一样，自空中悠悠飘落下来，那蛇脸女学生闻言惊呼一声，将蛇身扎进地里，硬生生稳住身形，纵是如此她尖利的指甲也已经刺入我的胸口，所幸只是蹭破了点皮肉，没有什么大碍。

　　丞相，你终于来啦，我对着诸葛亮兴奋地喊道，诸葛亮对我微微颔首。

　　蛇脸女学生一脸错愕，就好像听到了一件极其震撼的事情，蛇脸女学生看了看我，又看了看诸葛亮，你所言当真？

　　千年乾坤转，劫子一手牵，六鬼护真身，两界镇三宫。诸葛亮并没有直接回答蛇脸女学生的问题，而是捻须念了一首诗，见蛇脸女学生慢慢退了回去，笑着说，当年道宫将这首谒语昭告天下，所有族类都已传阅，你应该也听过吧？

　　蛇脸女学生恨恨地瞪了我一眼，然后对诸葛亮说，你们道宫的事情我不管，但是我们的事情也轮不到你们道宫管，你们快些离去吧。

　　这太神奇了，那蛇脸女学生的态度竟然一百八十度转变，竟然要放我们走。

　　此事是人类行恶在先，所以道宫不愿插手，劫子道行尚浅，算不出其中因果，所以误闯进来，此事竟然已经了解，你带着你姐姐的内丹就离开吧，诸葛亮说完不再理会蛇脸女学生，而是向我走来，走到我跟前说，张笑，进料不要呼吸，等骷髅过来带你出去。

　　诸葛亮见我要说话，用羽扇挡住我的口鼻，说，此地乃凶死之地，刚才死了这么多人，已经促成血煞之地，你又是生人，生人人阳鼎盛，一呼一吸之间，会激活血煞，若是生出邪魂就麻烦啦。

　　诸葛亮说的我不是很懂，但我还是乖乖地屏住呼吸，就在此时，前面忽然传来一阵癫狂的大笑，笑声尖锐，疑似女性。

　　只见诸葛亮脸色微变，对我说，糟了，邪魂已经出来了。

　　我心中一惊，忙问，现在怎么办？

　　诸葛亮摇了摇头，喟叹一声，只有等骷髅他们过来了。

　　骷髅会土遁，进入这基地应该是轻而易举的事情才对，可是听诸葛亮的话，骷髅他们似乎遇到了麻烦，我正要询问怎么回事，却看到不远处那条大青蟒忽然挺起半截身子，然后向我游窜过来，大青蟒似乎很愤怒，将周围的建筑撞得东倒西歪，噼里啪啦的乱响。

　　我看到那蛇脸女学生拦在大青蟒面前，对着大青蟒苦苦哀求道，姐姐，姐姐，那人是张天师亲自敕封的劫子，我们惹不起啊，你不要再惹事了，我已经救出了你，咱们继续躲进深山洞穴里修行就是，不要杀他啊。

　　妹妹你让开，不然我不客气了！那大青蟒竟然口吐人言，而且还是尖细的女声，这让我惊奇不已，难道说连日来和我纠缠不清的青蟒是母的？

　　丞相，这青蟒又是变大，又是口吐人言的，这究竟是怎么回事啊？我问。

　　那青蟒先是被蛇妖控制，后来又吞了蟒丹，所以能变大，又因为长时间沾染了你的人阳，蟒丹生出邪魂，也就是说现在这大青蟒已经被邪魂控制了，这邪魂也是一条蛇妖，诸葛亮用羽扇一指挡在大青蟒面前的蛇脸女学生，接着说，邪魂就是这蛇妖的姐姐。

　　诸葛亮这么一说，我突然想到，当初于教授看到这里有怪光想过来查探，但是其他人不同意，最后是瘦高个发现了青蟒的踪迹，他们才一起进入洞穴的，这么说来，那个时候蛇脸女学生已经将青蟒控制了，不然青蟒是不会无缘无故跑出密林的，诸葛亮说的蟒丹我估计就是那些士兵从碉堡建筑里面掏出来的铁盒子。

　　我正在低头沉思，就听一声暴喝，够了够了，别说了，我就是被人类害死的，他们都该死，我要出去将他们都杀死！那大青蟒突然暴怒起来，犹如钢鞭的尾巴突然扫向蛇脸女学生。

　　蛇脸女学生没想到大青蟒会攻击自己，所以没有闪避直接被尾巴击中，犹如炮弹一样向我这边倒飞过来，蛇脸女学生来势凶猛，直直向我砸来，我吓得一屁股跌坐在地上，就在此时诸葛亮挡在我身前，羽扇轻轻一挥，那蛇脸女学生似乎被一股轻风托起，然后急速减速，到我面前的时候已经没有什么速度了，怎么说这蛇脸女学生也没有杀我，我伸出双手便将她接住。

　　大青蟒这一尾巴抽的极重，蛇脸女学生直接昏死过去，我看她歪着头，蛇信吐在唇外，口鼻涌血，我探了探她的鼻息，气若游丝不过总算是没有死绝。

　　我将蛇脸女学生轻轻放在旁边的一块大铁板上，大铁板原来是一栋建筑的大铁门。

　　大青蟒似乎已经陷入癫狂，我要杀死你们，我要杀死你们，你们都该死，你们都该死，啊啊啊啊……大青蟒怪叫着，然后裂开巨口，呕呕地吐了起来，我见她吐出十几个圆咕隆咚的黑蛋，黑蛋上面沾染着恶心的黏液。

　　我惊奇地问诸葛亮，这些黑蛋是什么玩意儿？

　　诸葛亮皱着眉头道，这些东西是阴尸，这大青蟒曾经吞食了十来个活人，然后邪魂将这些活人炼成了阴尸。

　　诸葛亮话音刚落，我就听到那些黑蛋一个接一个的爆裂开来，一股股黑气从黑蛋中飘出，黑气时而凝聚成一大团，时而分成十几小团，我能清晰地看到黑气里面不时伸出来十几双枯手，黑气就如此变换着向我飘来。

　　这些东西看着就很邪恶，我问诸葛亮，我们要怎么对付这些阴尸？

　　阴尸可以在实体和虚体之间随意变换，十分难以对付，看样子骷髅他们暂时还来不了，那么只能由我们来对付这些阴尸了，诸葛亮说。

　　有诸葛亮在，我心神大定，我急忙问，要怎么做呢？

　　你丹田精气还没有恢复，所以我只能教你破一天煞，此煞可以定阴阳，也就说能够将阴尸控制在实体或者虚体之中，如果能将它们定在虚体之中，我便可以对付它们。

　　我觉得诸葛亮说的很有道理，但是转念一想，如果将它们定在实体之中呢？

　　诸葛亮轻摇羽扇道，那就只能由你来对付它们了。

　　我？我怎么打得过它们啊？诸葛亮总是将我逼在绝路上，我有点想念和黑爷在一起的日子了，因为黑爷就不会逼我，而会替我打跑一切妖魔鬼怪。

　　诸葛亮一边捻诀，一边口诵密咒，然后用羽扇对着我脑壳一拍，口中喝道，急急如律令，承道宫之威，破天术，凝破一天煞，敕！

　　我就感到一股黑气从我天灵盖钻了进来，我不禁打了一个尿颤，而此时那些阴尸呜啊鬼叫着已经飘到了我的头顶，然后如一团黑云将我湮灭。


第一百六十四章 蟒丹之祸（中）

　　阴尸缠身！

　　我的眼前一团漆黑，什么都看不见，就好像坠入了无边的黑暗中，黑暗中似乎伸出了无数枯手向我抓来，我的四肢和脑袋都被紧紧扣住，好像五马分尸一样被撕扯的悬在空里，我的身体传来撕心裂肺的疼痛，我心中惊惧，心想这次死定了，连诸葛亮的法术都不起作用。

　　就在我绝望等死的时候，身体中突然爆发出一股巨大的能量，与此同时我的耳际传来轰隆震响，耳朵的刺疼让我猛地睁开双眼，就看一道紫雷从天而降，劈啪一声将黑暗击打的粉碎，我感到浑身一轻，眼前一亮，那可怖的阴尸就退散了。

　　我看到诸葛亮立在我身前，一手捻须，一手轻挥羽扇，然后扭过头来对我笑道，张笑，你运气不错，这些阴尸被定在虚体状态，接下来就让我对付它们吧。

　　我对诸葛亮点了点头，心有余悸地看着那团飘荡在空中的黑云，黑云“呃啊”惨呼，枯手乱舞，向诸葛亮头顶罩去。

　　诸葛亮看都不看想自己飘来的那团黑云，而是双手反剪竟然闲庭信步地朝前走去，一边走一边对那大青蟒说，你为人类所害，乃是你的劫数，你已经修炼三百余年，肉身虽死，蟒丹犹在，今阿妹将你蟒丹夺回，你姊妹二人潜入深山秘洞继续修炼，不出五百年便能修成正果，正是因为有次因由，道宫并没有插手此事，你若就此收手还有一线生机，不然落个神魂俱灭，三百年一场空那就不值了。

　　诸葛亮看似信步而走，但我却隐约觉得诸葛亮的步伐十分玄妙，但是我却说不上来玄妙在那里，而且诸葛亮反剪在身后的双手并没有闲着，而是在暗掐手诀，纵然是这样，我还是替诸葛亮捏了一把冷汗，头顶有阴尸，面前有巨蟒，诸葛亮再厉害也不过是虚灵而已，若是魂魄损伤就会永远从这个世界消失。

　　我曾经问过小小，虚灵和鬼魂有何不同？小小说，人有三魂七魄，三魂者，胎光、爽灵、幽精也。七魄者，尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺也。不同的组合便会产生不同的鬼魂灵怪，我乃一魂三魄所化，而诸葛亮乃一魂一魄所化，不过诸葛亮是天魂胎光，而我只是地魂幽精，我们魂魄不全，所以无常形，能变化。我们本来就缺魂少魄，如果魂魄所伤就会永远从这个世界上消失。

　　诸葛亮的话显然没有起到作用，大青蟒对着诸葛亮嘶嘶怪笑着，然后恶恨恨地说，我受够了你们人类的欺骗和狡诈，你们人类不仅害死了我父母，如今害死了我，最后肯定也会害死我妹妹，我纵然在修行一千年又有何意义，还不如将你们都杀光！

　　哎，你入魔已深，已无药可救，那我只好替天行道了，诸葛亮喟叹一声，然后停下脚步，这时候他已经站在了大青蟒面前。

　　那一团犹如黑云的阴尸见诸葛亮停了下来，就好像一张黑网兜头就像诸葛亮罩来，我看到诸葛亮反剪的双手突然掐了一个奇怪的手诀，然后口诵密咒，身形如电迅速向后退了一步，就听空中传来轰隆声响，我抬头去看，却惊奇地发现，整个穹顶都发出紫光，就好像突然打开了一道异界之门，那种视觉震撼难以言表，不过我能感觉到穹顶中蕴含着特别强大的能量。

　　大青蟒也感受到了危险，对诸葛亮叫道，你……你竟然会雷法！大青蟒尖细的声音充满了惊怖。

　　就在我呆傻地站着的时候，耳边突然传来诸葛亮的声音，张笑，紫雷一落，穹顶钢架就会崩落下来，你尽快躲进坚固的建筑中。

　　诸葛亮话音一落，我就听到紫光熠熠的穹顶轰隆作响，好像真的在酝酿威力巨大的闪电，我操，诸葛亮竟然会这般厉害的法术，难怪其他鬼物见了诸葛亮都会竟让三分，我茫然四顾，入眼却是一片废墟，那里有什么坚固的建筑，突然我就看见了那个碉堡建筑，它破了个洞，刚好能藏身。

　　说不得，我撒丫子就往那边跑，刚跑了两步，突然想起来那个蛇脸女学生还昏厥不醒，若我不救她，她必然要被钢架砸死，谁让我这人心软呢，我又跑回去，将那蛇脸女学生抱起来，然后钻进了碉堡建筑里。

　　碉堡建筑里面什么都没有，也什么都看不见，我将那蛇脸女学生放到地上，然后露出半个脑袋向外面看，就在我把脑袋探出来的时候，突然紫光熠熠的穹顶中劈下一道紫雷，紫雷在空中划过曲折的轨迹，不偏不倚正好击中那团阴尸。

　　就听那团阴尸传来凄厉的惨叫，然后化作黑风四散而去，紫雷穿透阴尸去势不减，直接贯入水泥地板中，炸飞大片地皮，等烟尘渐消后我才看清被紫雷击中的地面竟然出现了一个巨大的深坑，我不由倒吸了一口凉气，这威力太强了。

　　紫雷虽然被大地化去，但却让整个基地都摇晃了起来，就听噼里啪啦一通乱响，穹顶上不断有钢架断裂掉落下来，砸在地面上乒乒乓乓，激起无数烟尘。

　　我听见诸葛亮喝道，我再给你最后一次机会，若你现在收手我既往不咎，仍然放你姊妹二人离去。

　　那大青蟒嘶嘶怪笑道，你会雷法又能怎样，我遁地而去，先杀光这镇上的人，再杀城市里的人，我就要杀光他们！大青蟒的话让我心中一沉，这家伙感情是神经病吗，要杀这么多人。

　　大青蟒知道诸葛亮厉害，也不攻击诸葛亮，只见它裂开巨口，吐出一团黑气，黑气将蟒头包裹起来，就看到大青蟒嘶嘶怪笑着，然后将脑袋朝地面钻去。

　　看到这一幕，我心中一惊，这家伙是要逃跑啊，若是让她跑出去乱杀人那渭南还不乱了套，就在我干着急没办法的时候，就听那大青蟒一声惨叫，刚钻进地面的脑袋猛地昂扬起来，这是怎么回事？

　　我瞪大双眼朝地面看去，突然一道雷光从地面射出，直接击中蟒头，蟒头上的黑气瞬间消散，而蟒头上却留下了一个血洞，冒着黑烟，留着黑血，那模样十分可怖。

　　你竟然将紫雷藏进地面，你太狡诈了！大青蟒又惊又怒。

　　你是斗不过我的，而我意不再杀你，但也不能任你为非作歹，放下心中杀念吧，诸葛亮继续劝说。

　　大青蟒怪笑起来，我就不信我三百年道行还斗不够你这个亡灵，我先杀了你，在出去杀光人类，你们都不得好死。

　　诸葛亮摇了摇头，叹息一声，你这是执迷不悟，看来只有收了你的蟒丹了。诸葛亮说完，我就看到他捻了一个奇怪的手诀，然后倒退三步，口中念念有词。

　　我正看得惊奇，耳际却传来诸葛亮的声音，张笑，将你食指咬破，然后跑出八滴鲜血，快！

　　我没有任何犹豫，我咬破食指，然后挤出八滴血液，奇异的事情出现了，那八滴血液竟然悬在空中，就听诸葛亮羽扇一挥，八阵神兽，听吾号令，天风为神，后土为灵，风云际会，龙虎蝉变，青鸟落云，黑蛇镇水，急急如律令，敕！

　　诸葛亮刚念完咒语，令我震惊的事情就出现了，那八滴血液竟然受到感应，相继化作一道红光向紫光穹顶飞去，那红光映在穹顶上竟然变成了八只威风凛凛的禽兽，因为红光太过耀目，我看不甚清禽兽的细节。

　　诸葛亮布阵已成，不再理会大青蟒，径自向我走来，而那条大青蟒似乎被震惊到了，距离这么远我都能听到它的叫声，这……这是八阵图，你要……你要收了我吗？

　　诸葛亮走到我跟前，示意我从碉堡建筑里面出来，然后转过身子望着那条大青蟒，沉声道，不是我要收你，是你已经变成邪魂了，只有如此才能让你变回原来的自己。

　　诸葛亮的话让大青蟒极为恐惧，大青蟒尖叫道，你不是要收了我，你是要毁掉我三百年的道行！我不会让你得逞的，我要冲出这八阵图……

　　大青蟒凶性大发，裂开巨口吐出一股黑气，黑气如钻头一样向穹顶捣去，想要破坏掉映在穹顶上空的八阵图，但是当黑气接近八阵图的时候，我看到八阵图中闪过一道红光，一头凶禽突然从八阵图中跳脱出来，当然这头凶禽只是红光形成的虚影，纵然不是实体，但也只是轻轻一抓就将来势汹汹的黑气捣散了。

　　凶禽去势不减，继续向大青蟒的脑袋抓去，大青蟒似乎十分害怕这头凶禽，竟然将脑袋埋进身体里，不敢迎敌。

　　那凶禽落在大青蟒的身上，双爪紧紧勾住大青蟒的皮肉，然后作势欲啄，就在此时，我身后传来一声尖叫，就看一道黑影如闪电一样从我头顶掠过向大青蟒冲去。

　　直到那黑影走远，我才反应过来那是蛇脸女学生。

　　蛇脸女学生还没冲到大青蟒跟前就被一道红光挡住，竟然近身不得，蛇脸女学生没有办法，又折回身子，对着诸葛亮一个劲的求饶，让诸葛亮放了她姐姐。

　　诸葛亮半响不语，最后叹息一声，不是我要害她，她已经变成邪魂，我不毁了她的道行，她若出去必然要滥杀无辜，到了那时道宫必然要管，你姐姐不免要落个神魂俱灭的下场，我今日毁了她的道行，你姐姐只要有蟒丹便可重新修行，这是她唯一的出路。


第一百六十五章 蟒丹之祸（下）

　　我现在最好奇的就是这蛇妖姐姐究竟遭遇了什么劫难，竟然会对人类愤恨如斯，恨不得杀光所有人类。

　　诸葛亮能掐会算，肯定是知道其中缘故，所以才不下杀手，一再忍让，若不是我被牵涉进来，诸葛亮甚至都不会出面，我见蛇脸女学生盘起蛇身，然后一个劲给诸葛亮磕头，替她姐姐求情。

　　蛇脸女学生将脑袋在水泥地面上撞得砰砰响，纵然她额头再硬，也磕的鲜血直流，我这人吃软不吃硬，更见不得女孩子哭哭啼啼的，虽然这个女孩长相有点恐怖，但此刻她只是为姐姐请命的阿妹。

　　我叹息一声，对诸葛亮说，丞相啊，难道就没有其他办法了吗，她现在已经没有了肉身，若是再失去道行，是不是过于残忍了……

　　我话还没说完，被困在八阵图中的大青蟒，突然厉叫起来，不用你假惺惺地替我求情，你们人类都是虚情假意的东西，连禽兽都不如，咻咻咻咻……

　　大青蟒说着便怪笑起来，那笑声听在我耳里竟然凄惨无比，就听大青蟒歇斯底里道，我今天就算神魂俱灭，也要冲出去，我要杀光你们，我要你们都给我陪葬！

　　大青蟒话音刚落，诸葛亮就皱起了细眉，我心知不妙，忙问怎么了？

　　诸葛亮沉声说，那蛇妖已经疯了，她要自焚蟒丹。诸葛亮知道我听不懂，继续说，蟒丹凝聚了蛇妖三百年的道行，自焚蟒丹会让她三百年道行加身，当蟒丹燃尽她就会神魂俱灭，但是蟒丹燃尽之前这段时间她会变的很厉害，足以冲破八阵图，杀光乔峰镇上所有的人。

　　我靠，这么牛逼，那我们现在怎么办？我被诸葛亮的话吓住了。

　　我是虚灵很多法术无法施展，为今之计只能用八阵图尽量拖住她，等骷髅他们赶过来救援了，诸葛亮说。

　　我向诸葛亮求情只是看到蛇脸女学生苦苦哀求于心不忍，没想到我的举动却激怒了蛇妖，让她走上了不归路，诸葛亮毁了她道行，只要蟒丹在她可以重新修炼，而且有她妹妹在一旁护持，假以时日肯定能修成正果，可是蟒丹一旦被毁，蛇妖就永远从世上消失了，再没有任何挽救的办法。

　　那蛇脸女学生见她姐姐要自毁蟒丹，吓得魂不附体，也顾不得给我们磕头了，蛇身一扫就从地上弹了起来，然后疯狂地撞击着光幕，似乎要冲进八阵图，阻止她姐姐自杀。

　　但是已经来不及了，就算诸葛亮此时解除八阵图，也已经于事无补，因为大青蟒浑身开始冒出黑火，没错，我看到的的确是黑火，虽然从科学上说我们是看不到黑火的，因为黑火的光谱已经超出了人类眼睛的可视范围。

　　可我的的确确看到的是黑火，黑火就像一层火衣将大青蟒包裹的严严实实，大青蟒发出凄厉无比的嘶鸣，那叫声听的人毛骨悚然，得受多大的痛苦才会发出如此惊怖的声音。

　　我怯怯地问诸葛亮，大青蟒的自焚会持续多长时间？

　　诸葛亮沉吟了一会才说，半个时辰。

　　半个时辰就是一个小时，这家伙的最强状态竟然能持续一个小时，不过令我疑惑的是，大青蟒被黑火烧的奄奄一息地曲卷在地上，看着完全没有什么战斗力。

　　就在我满头问号的时候，大青蟒蛇尾一扫，突然从地面上直直弹跳起来，地面距离穹顶足有三四十米高，而大青蟒最多十五米长，可是现在它的蟒头竟然快要挨着穹顶了，这家伙果然变强了竟然能弹这么高！

　　穹顶上悬浮着八阵图，八阵图似乎感应到了危机，竟然从阵中跳脱出两头凶兽，两头凶兽一左一右，皆向大青蟒的脑袋冲去。

　　我记得上次从阵中只下来一头凶兽，大青蟒就吓得将脑袋埋进了身体里，但是这次大青蟒似乎孤注一掷，完全没有避让的意思，而是裂开巨口喷出一道黑火，直接将那两头凶兽给焚化了。

　　凶兽即化，我就看到诸葛亮身体猛地一震，然后踉跄往后退了两步，因为诸葛亮是虚灵，我想要扶他却从他的身体穿了过去，平时也只有他能碰着我（删我耳光的时候），我根本就碰不着他，所以我只能站在一旁干着急，丞相，你怎么了？

　　诸葛亮轻轻摇了摇头，只听他自语道，八阵图以你精血所化，而你修为尚浅，精血不纯，所以八阵图的威力大打折扣。

　　又是我拖了后腿，难道无论我如何努力，都没有办法变得强大吗？我不甘心，我问诸葛亮，那我再滴上八滴，不，我割破手腕，你要多少血我都给你，千万不能让放这蛇妖出来……

　　我话还没说完，异变陡生，我看到大青蟒直挺挺地悬在空中，浑身黑火倒流，皆凝聚在蟒背上，就听劈啪一声，大青蟒的脊背上竟然生出两道黑翼，那黑翼遮天蔽日，正是那黑火所化，黑翼边缘还能听到熊熊燃烧的火焰声。

　　破茧！黑翼巨蟒！

　　我的确被震撼到了，这才是诸葛亮所说的最强形态。

　　大青蟒的异变激荡的八阵图红光大盛，就看到其余六头凶兽相继跳脱而出，朝黑翼巨蟒冲杀过去。

　　但我知道，大势已去，八阵图毁在旦夕，黑翼巨蟒扇动黑翼，无任何惧色，直接朝六头凶兽冲去，黑翼巨蟒每扇动一下翅膀，周身的黑火就会燃烧得更旺，我从远处看去，那黑火就如同骏马的鬃毛一样威风凛凛。

　　毫无悬念，六头凶兽与黑翼巨蟒撞在一起的瞬间，便被一股黑潮吞没了，同时被吞没的还有那紫光熠熠的穹顶。

　　黑翼巨蟒去势不减，竟然一头撞在钢架穹顶上，将本就不甚牢固的钢架撞成碎片坠落下来，我一看危险，抱着脑袋又钻进了碉堡建筑里。

　　就看到钢架噼里啪啦地掉落下来，如下了一场钢铁暴雨，地面上就好像遭受了无数导弹地轰炸，已经成为废墟的基地变得更是破败不堪，所幸我藏身的碉堡建筑十分坚固，虽然遭受了钢架的重击，却仍然顽强地耸立着。

　　基地烟尘弥漫，我什么都看不见，只听到有人不断哭诉的声音，姐姐，姐姐，求求你了，快清醒过来吧，不要再去杀人了，我们已经杀的够多了……

　　另一个阴冷而残暴的声音喝斥道，我们修炼的初衷就是为了替父母报仇，就是为了杀人，现在看来你已经背叛了我，背叛了母亲的遗愿，我再给你最后一次机会，你若再挡着我，我就先杀了你！

　　我听得暗自心惊，正着急什么都看不见，却突然感到眼睛痛胀，一股白气从我眼中飘出，然后化作手持羽扇的诸葛亮，诸葛亮挥了挥羽扇，轻描淡写地拨开周遭烟尘。

　　我这才看清，不知何时穹顶上空竟然才出现了一个大洞，黑翼巨蟒拍打着翅膀悬浮空中，穹顶洞口残存的钢架上缠着一条人身蛇尾的怪物，那怪物正是蛇脸女学生。

　　我终于看明白了，蛇脸女学生想要阻止姐姐出去杀人，但是情况有些不妙啊，这黑翼巨蟒已经变得无比强大，而且再过半个小时就会死去，当然不会善罢甘休。

　　就在我低头苦思良策的时候（在诸葛亮面前苦思良策，还真有点班门弄斧的意思），那黑翼巨蟒突然暴走，竟然裂开巨口吐出黑火，向蛇脸女学生烧去。

　　我操，真的要杀自己的亲妹妹啊！

　　我没有任何办法阻止，只能眼睁睁地看着黑火将蛇脸女学生吞没，我气得咬牙切齿，却完全那这黑翼巨蟒没有半点法子。

　　在心魔面前，就算是亲情也显得是多么的可笑，如果我有能力，我定会杀了这条丧心病狂的蛇妖，可是我只能捏着拳头，恨恨地望着他们血肉相残。

　　就在我心灰意冷之际，诸葛亮忽然精神一震，对我说道，骷髅他们终于来了。

　　诸葛亮话音刚落，我就看到那黑火中闪出一团绿火，绿火一闪而灭，再次出现的时候已经在我身边，就看到骷髅从虚无中走出来，胸前抱着奄奄一息的蛇脸女学生，骷髅将蛇脸女学生放进碉堡建筑里面，然后从兜里摸出两根雪茄，给我扔了一根，然后自己点了一根。

　　骷髅并没有战斗的意思，因为我看到他将骨剑藏进袖内，然后靠在墙壁上，呼呼吸着雪茄。

　　骷髅啊，你这是闹哪样啊，还不赶紧去阻止蛇妖，要是让她出去了，乔峰镇上的人都会被他杀光。

　　谁知骷髅听到我的话后，却是嘎嘎笑了起来，对付这蛇妖猴子一人就够了，它最近一直在修炼《天地劫》，也该让大家见识一下这功法的威力了。

　　骷髅刚说完，我就听到远处传来呜呜吱吱的声音，我将手掌挡在眉骨上，仔细瞧去，果然看到了黑爷和猴子，猴子骑在黑爷脊背上，而黑爷则挡在穹顶洞口，与那黑翼巨蟒对峙起来。

　　黑翼巨蟒见还有人胆敢阻挡自己，更是暴怒，只见它将巨大的双翼拍打的飞快，浑身黑火熊熊燃烧起来，看这架势黑翼巨蟒已经要动用大招了。

　　我看了看诸葛亮，诸葛亮轻扇羽扇，一脸平静地观察着战局，我又看向骷髅，骷髅酷酷地靠在墙壁上，低着头故作深沉地吸着雪茄，都懒得去看空中的战事，好吧这家伙似乎一点都不担心，可是我却担心的要死，黑翼巨蟒可是最强形态，三百年道行啊，又那么巨大的体型，不知道黑爷和猴子顶得住顶不住？


第一百六十六章 归心似箭（上）

　　嘶——

　　夺人心魄的怒叫。

　　我不禁摇了摇头，黑翼巨蟒已经坠入魔道，就算现在神佛降世也无法阻止它心中的杀念。

　　我看到黑火在穹顶上熊熊燃烧，然后向黑爷和猴子延烧过去，黑爷悬停在空中，不为周围黑火所动，而猴子则盘膝而坐，将火龙棍横放在双腿上，一双毛茸茸的爪子竟然捏了一个奇怪的手诀，说也奇怪我就听到空中传来阵阵翻梵唱之音，这声音就好像一泓清水灌进我身体里，让我浑身每个毛孔都十分受用，这奇异的感觉让我想起了封使君。

　　穹顶的大洞就像下水道口，周围的黑火汹涌好洞口冲来，眼看着黑火要将黑爷他们吞没的时候，就听空中一声嗡响，响声如洪钟，激荡的人精神无比振奋，我以为猴子要开始逆袭了，却没想到黑火瞬间就将他们淹没了。

　　呃，他们不会就这么挂了吧，我郁闷地看向骷髅，你不说猴子能对付这蛇妖吗，他们不会有事吧？

　　这蛇妖才三百年的道行而已，这黑火跟三昧真火比真是小巫见大巫了，稍安勿躁，继续往下看吧，骷髅看都不看我，一边吸着雪茄，一边对我说。

　　骷髅话音刚落，就听空中一声怒吼，我心中一惊，猛抬头看去，却看到黑火穹顶上出现了一点金光，金光就好像一颗炸弹，就在我看的时候猛然爆开，强大的冲击力将黑火瞬间冲散，显露出穹顶本来的面目，我揉了揉眼睛，在凝目看去，那团金光已经变成了巨大的金身法相，这金身法相是猴子的本命法相，就是那头狂暴的烈火巨猿。

　　黑爷还是悬停在洞口，而猴子还是盘膝坐在黑爷脊背上，他俩身上虽然黑烟腾腾，但并没有被黑火烧伤，而在他们身后则悬浮着那头浑身冒火的巨猿法相，这威势比那黑翼巨蟒一点也不逊色。

　　黑翼巨蟒见黑火焚天被破，登时大怒，只见它裂开巨口，喷出一道三色火柱，向猴子烧去。

　　诸葛亮说这火柱是蛇妖的本命精华，也就是说蛇妖现在完全是在拼命。

　　黑爷和猴子纹丝不动，根本就不理会想他们烧来的三色火柱，倒是他们是身后的巨猿法相双拳捶打着胸口，瞬间暴怒了起来，它也张开獠牙巨口，对着黑翼蛇妖喷出了一股赤炼般的火柱，我知道这赤炼火柱不一般，那可是三昧真火，就算是仙人也会被烧死的真火。

　　三昧真火直接撞上三色火柱，俗话说水火相销，但是令我惊奇的是同属性的火碰撞在了一起竟然也会相销，三昧真火就好像一头吞火兽，不断地销蚀着三色火柱。

　　诸葛亮知道我心中惊异，便对我说，三昧真火是天上的火，它遇火吞火，遇水销水，十分厉害，那三色火柱虽然是蛇妖的本命精华，但根本就不是一个档次。

　　黑翼巨蟒见三昧真火快要烧到自己了，双翅疯狂拍打起来，就看到一股股黑火如箭矢一样向黑爷和猴子射去，令我奇异的这些黑火就好像火流星一样皆拖着长长的五色尾迹，看着十分炫目和神奇。

　　诸葛亮叹息一声，对我说，黑翼巨蟒竟然将本命元神化作黑火，它知道猴子厉害，竟然想拼个两败俱伤。

　　我一听两败俱伤，吓了一跳，这蛇妖迟早要死，和必死之人拼个两败俱伤就太不划算了。

　　诸葛亮摇了摇头，可问题是蛇妖跟猴子的修相差甚远，它根本伤不了猴子，只会耗尽神魂落个悲惨的下场。

　　我没有说话，因为我知道诸葛亮其实不想让这蛇妖死，因为它本可以不死，我在想我如果不出现的话，这蛇妖是不是就不会变成邪魂，若我当时不落下大铁钩，蛇脸女学生就能轻易收拾了那些士兵，然后取了蟒胆远遁深山修行……

　　但是很多事情是没有如果的，所以我只能默默地面对。

　　面对由本命元神凝聚而成的黑火，猴子不敢怠慢，因为我看到他终于动了，他将横放在腿上的火龙棍抛向空中，火龙棍遇风便长，瞬间就变粗变长了十多倍，我看到巨猿法相伸出手臂，竟然将火龙棍牢牢抓在手里，然后将火龙棍舞得跟大风轮一样，那些攒射而来的黑火全部被火龙棍挡住，爆出阵阵轰隆巨响。

　　黑翼巨蟒神魂耗尽，已经黔驴技穷了，巨猿法相趁机一棒子砸在蟒头上，就看到黑翼巨蟒发出一声凄厉的惨叫，浑身黑火迅速退却，又变回了那条大青蟒，没有了翅膀，大青蟒向地面上坠落下去，我看到大青蟒裂开巨口，从口里吐出一颗金灿灿的丹丸，金丹刚被吐出来就化作齑粉消散在空中，等大青蟒落在地上的时候，我再去看是已经变小了很多，恢复了青蟒的本来面目。

　　蛇妖陨落，猴子便收了法相，黑爷驮着猴子向我们这边徐徐飞来，就在此时碉堡建筑中才传来微弱的哭泣着之声，我回头看去，却见那蛇脸女学生一边哭泣着，一边爬出来。

　　她并没有向那条青蟒爬去，因为那并不是她姐姐的尸体，她姐姐的肉体是冰冻在冰窟中的巨蟒尸体，她只是泪眼朦胧地望向空中，她扭头看着我，那双竖瞳看不到一丝冰冷和怨毒，我只看到了无尽的悲伤。

　　蛇脸女学生哭的很是恓惶，可我们都是些大老爷们根本不知道如何安慰人，便跟傻瓜一样站着，任由她坐在地上哭泣，她似乎受了不轻的伤，哭着哭着便哇地一声，吐出一滩黑血。

　　我于心不忍，便蹲在地上，扶着蛇脸女学生靠在墙壁上，我硬着头皮安慰道，蛇妹妹，人死不能复生，还请节哀顺变。

　　我不劝还好，这一劝可了不得，蛇脸女学生更是哭得撕心裂肺，我一看没办法便准备站起来不理会她，没想到她却直接趴在我肩膀上呜呜地哭了起来，直哭到我肩膀被泪水打湿了一大片，蛇脸女学生才止住泪水，突然问我，你想知道我们的故事吗？

　　我对真相其实不是很执著，但是我这次却特别想知道在她们姊妹身上究竟发生了什么，于是我赶紧点了点头。

　　相传洪荒时代，天下被淹没洪水之中，禹王为民治水，到处奔破，疏导洪水。传说禹王曾到过南岳，并在嶙峋峰立下了一块石碑，此事被东汉赵晔记录在《吴越春秋》中，记载上说，禹登衡山，梦苍水使者，投投金简玉玉字之书，得治水之要，刻石山之高处。

　　这块石碑被后世称为禹王碑，传说凡人若是见到这块石碑就可得道成仙，为此唐代韩愈专程登临嶙峋峰寻访禹王碑，却没有找到，只留下了“蝌蚪拳身薤叶拨，鸾飘风伯怒蛟螭”的诗句。

　　此后每朝每代都有许多求仙之人来山里寻碑，但都不得要领，以至于后世之人都觉得此时以讹传讹，子虚乌有，根本就没有什么禹王碑。

　　此后朝代更迭，一直到明朝末年，在岳麓山嶙峋峰中有一黑一白两条小蛇，两蛇一公一母，黑为公，白为母，它们自幼相识，从而相依为命，一直生活在一起，有一日它们游山的时候突然在草丛里发现一块青黑色的石碑，它们不过绕着石碑爬了一圈，谁知奇怪的事情发生了。突然从石碑里面冒出两股黑气钻入它们口中，等它们反应过来的时候石碑已经消失不见了，而它们却从此开了灵智，走上了修行的路途。

　　二十年的苦修，让它们迅速变大，它们很快就变成一黑一白两头大蟒蛇，它们不仅身体变得庞大，而且也学会了法术，虽然它们变得很厉害，却从来不伤害无辜百姓，每日只是捕猎些小动物填饥，其余时间皆躲在洞穴里修行。

　　如果它们就这么修行五百年就可以修成正果了，但是不幸的事情发生了，那是清朝初年，黑蟒外出捕猎的时候，无意中发现了一人躺在崖间，看那情况应该是爬山的时候不慎滑落，从崖上摔下来以至昏迷不醒。

　　黑蟒心地善良，救人心切，便对着那人吹了一口精气，将那人救活过来，黑蟒不想被人类发现，救了人扭头便爬进了草丛里。

　　过了半月有余，黑蟒又在崖下发现了那人，不过那人这次不是从崖上摔下来，而是推着独轮车，车里面绑着一头白花花的家猪，那人将独轮车靠在树下，便独自离去了。

　　那人远去后，黑蟒便爬到独轮车附近，看到家猪尾巴上绑着一块白布，上面的内容无非是自己被蛇神救了，特来送上供品感谢蛇神救命之恩。

　　黑蟒看了祭蛇神文，知道这供品是给自己的，便不疑有他，身子将肥猪一卷，便准备隐进草丛，就在此时，树上突然落下一张大网，将黑蟒罩在其中，这张网上涂了黑狗血和污秽之物，黑蟒无法逃遁，最后被那人用弓箭活活射死，那人掏出蟒丹便扬长而去。

　　白蟒此时已经怀了身孕，在洞穴里等着黑蟒归来，却迟迟不见踪影，心中焦急不已便才出洞查探，结果发现黑蟒被掏了蟒丹，早已经死绝了。


第一百六十七章 归心似箭（中）

　　其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣。

　　人哀莫大于心死，而这两条开了灵智的蟒蛇又与常人何异？

　　白蟒不吃不喝守在黑蟒尸体旁边七日七夜，那时候正值四月天气，山里春寒料峭，又连下了三天冷雨，白蟒被冻得只剩下半条性命，直到黑蟒尸体逐渐腐坏，白蟒才强打起精神将黑蟒卷起来，埋进了山崖后面的洞窟里。

　　黑蟒即死，白蟒也不想独活，它终日守在洞窟里，眼看着就要饿死，却感到腹内胎动，竟然生下两颗蛇蛋。

　　白蟒盯着蛇蛋看了半晌，心中已有了计较，这蛇蛋是它与黑蟒的骨肉，无论如何都要孵化出来，等到那时候它就可以替黑蟒报仇了。

　　两条小蛇生出来的时候已经是五月中旬了，天气渐暖，白蛇见两条蛇仔已能照顾自己，便愤然下山找寻杀害黑蟒的凶手。

　　几经周折，白蟒终于查明了真相，原来在岳麓山东麓有座岳麓书院，早在宋朝时候这岳麓书院就是全国有名的四大学府之一，书院的主讲官叫做山长，清朝初年，有个名叫李欢的人在这里做了十五年山长，李欢儒道皆通，很有些名气，有一日李欢得知湖南巡抚患有心疾，久治不愈，前不久贴出告示，告示上说若有人能医好他的怪疾，必有重谢云云。

　　当时天下久战，东麓书院也饱受摧残，书院名气虽大，却年久失修，已经破败的不成样子了，李欢心想如果自己能医好其伤，就可以得到酬金来修葺书院了。

　　李欢颇有些手段，验过巡抚的疾病后，便将此事应承下来，李欢还有个弟弟，叫做李兴，李兴自幼习武，身手了得，李欢回到书院后对李兴说，巡抚的怪疾医好不难，但需要蟒丹做药引。李兴问哪里有蟒丹？李欢说东麓山嶙峋峰里就有两条成了精的大蟒。李兴豪爽道，兄不必担心，我去将蟒丹掏来就是。李欢笑道，弟武艺高强，不过那蟒精也有些法术，我这有一计策，可保弟万无一失。李兴听了李欢计策便进山杀蟒，后面就有了黑蟒被设计杀死。

　　李欢将蟒丹献给巡抚，巡抚怪病即愈，便赏了李欢百两黄金，李欢得了钱财便兴高采烈地回来雇了工匠修葺书院。

　　白蟒查出事情经过后，心中愤恨难平，便躲在书院后山寻找机会报仇，一直到六月的一日，白蟒看到李欢兄弟二人坐在后山亭中喝酒聊天，从中午一直喝到傍晚，两人皆喝的烂醉如泥。

　　白蟒见李兴出了亭子在一棵松树下解手，直接从草丛里蹿了出来，一口将李兴的双腿咬住，然后往嘴里一吸，李兴半个身子都被白蟒吞进了口里，李兴又惊又痛，瞬间灵醒过来，双臂牢牢抱住松树，生怕被白蟒卷进肚子。

　　李欢正趴在石桌上小憩，忽听身后传来求救声，扭头一看吓了一跳，赶紧过去救人，谁知被白蟒一尾巴扫开。

　　李欢有些手段，知道这白蟒是给黑蟒报仇来了，便捻了个变身诀，变成了一头黄牛，黄牛疯跑过去，双角刺中白蟒要害，白蟒吃痛吐出其弟，然后负伤逃走。李兴侥幸得救，却下半身已经腐烂，在床上躺了一个月便咽了气。此事被清初诗人屈大均知道后写进了诗里，这首诗叫做《蚺蛇行》，是这样写的：

　　蚺蛇吞人方半吞，两手死攀松树根。一夫往救不量力，蚺蛇钩取如束薪。牛将两角与抵触，鳞甲溃裂膏血喷。人虽吐出已半死，一月僵卧亡精魂。

　　李兴已死，黑蟒的仇也算报了大半，不过白蟒并不甘心，因为罪魁祸首李欢还逍遥法外，但是李欢有些道行，只怕不易对付，白蟒只得先躲进洞窟养好伤势再说，有一日白蟒得知湖南巡抚路过南岳要来东麓书院，得知此事后，白蟒心中便有了计较，李欢不好对付，那就对付巡抚，只要巡抚死了，李欢自然脱不了干系。

　　巡抚上山的那一日天气也怪，上山之前艳阳高照，上山之后乌云盖顶，竟然挂起了怪风，白蟒趁乱钻进巡抚轿中将其咬死，但是白蟒也被左右护卫砍了个半死，等白蟒逃回洞窟的时候，浑身的血液已经快流干了，仅吊着一口气息，洞窟中那两条小蛇见自己母亲将死，便依偎着母亲不忍离去，白蟒替黑蟒报了仇，已无遗憾，便将自己的蟒丹吐出来，咬破两半，喂给两条小蛇，然后便沉沉死去。

　　巡抚一死，李欢便被处死，因为地方官员怀疑他进献的蟒丹有毒。

　　那两条小蛇因为吃了母亲的蟒丹所以开了灵智，便离开了东麓山，隐进了秦岭深山里，在深山里寻了处隐秘的洞窟，一直修炼了三百多年，三百年后清朝已经灭亡了，已是GCD的天下。

　　那两条小蛇也已经修炼成了两条巨蟒，一条五十多米长，浑身金黄，头顶肉冠的是姐姐，另一条三十多米长，浑身银白的是我。

　　那时候新中国刚成立不久，为了绝对保密，国家在秦岭深山里秘密驻扎了许多特殊部队，我记得那一年夏天，姐姐正躲在冰窟里蜕皮，蜕皮阶段是蟒蛇最虚弱的时候，一般这个时候我都会守在姐姐身边，可是那次洞穴里进来一组科考队，他们似乎在勘探什么，我怕他们打扰到姐姐，便制造了一些怪光将他们引开，但是我却没想到这组科考队只是先头部队，在他们后面还跟着装备精良的军队，等我引开那些考察人员，回到姐姐身边的时候姐姐已经被军队杀死，并被掏走了蟒丹。

　　姐姐的遭遇竟然与三百多年前的父亲一模一样，这让我近乎疯狂，我将洞穴里的人全部杀死，但却没有找到姐姐的蟒丹，因为姐姐死在冰窟里，所以尸体不会腐烂，所以我在姐姐的尸体上设了一个禁制便离开了洞穴，就算翻遍秦岭大山我也要找到姐姐的蟒丹。

　　那时候我仗着有些道行袭击了很多驻扎在秦岭深山的部队，为此国家还秘密集结了一个两个团的兵力在秦岭深山里进行了为期三个月的巡查，我当时已经杀红了眼，与那两个团进行过两次正面交锋，第一次是我袭击的他们，我好发无伤，他们损失惨重，第二次是他们找到了我，我没想到他们之中竟然混了修士，竟然暗中布置下锁龙阵将我重伤，我命大不死逃了出来，从此隐入深山开始养伤。

　　等我再次复出的时候，已经过了几十年，姐姐身死的冰窟也已经被部队占领了，我怕又遭那修士暗算，便潜入附近的镇上杀了一个女孩，剥了她的皮，我用变形术缩小身形，然后披上人皮，混进了秦岭动物园里，并成为了于教授的徒弟。

　　好巧不巧那时候秦岭动物园里丢了稀珍动物，接到上级命令，于教授带队我们便进入秦岭寻找那些丢失的动物，我觉得这次机会难得，便在凤凰深山里发出怪光，吸引于教授他们过去，因为在此之前我已经将那密密基地探查清楚了，我意外地发现姐姐的蟒胆被封在了一栋建筑里，那建筑用太皇天术封印着，太皇天术可制造虚境，必须以秽血才能解封，所以我才将那些人变成了活尸，后来的事情你们都知道了……

　　蛇脸女学生一口气从三百年前说到三百年后，说到最后声音已经见不可闻，我见她身体比之前更为虚弱，便让她停了下来。

　　那道进入基地的金属大门还有我身后的那栋碉堡建筑都被施了太皇天术，我好奇地问诸葛亮，这太皇天术究竟是什么法术，竟然能制造虚境，听着感觉不算玄门正宗的玩意儿。

　　诸葛亮没有回答我的问题，而是用羽扇一指那面峭壁，对我说，你看到那峭壁上的圆形标记了吗？

　　那么大的标记我怎么会看不见，不过我完全看不懂那圆形标记代表的什么意思？

　　那是天宫的标记，圆形里面的图案其实是个“天”字，不过是用云纂写的，除了修为深厚的修士外，很少有人识得，诸葛亮轻声道。

　　诸葛亮的话听得我心中一惊，这个基地是部队秘密修建的，但是上面却刻印着天宫的标记，难道说……

　　没错，天宫的信徒已经渗入部队之中，而且新中国成立的时候，天宫已经和政府开始秘密合作了，诸葛亮面无表情地说。

　　我感觉事情越来越复杂了，如今魔门猖獗，想要复辟洪荒，我不知道天宫对魔门持什么立场，但是我肯定天宫对道宫持对立的态度。我到现在都不清楚所谓的天宫是指一个组织，还是一处仙境，每当我问诸葛亮这个问题的时候，诸葛亮总是摇摇头说，该你知道的时候你自会知道。

　　这么复杂的事情想多了肯定要死好多脑细胞，我干脆一甩脑袋不再乱想，我突然想起来骷髅他们迟迟不来的事情，我问骷髅你们刚才怎么回事，是不是遇到什么危险了？

　　骷髅将弹了弹冒得多高的烟灰，然后又吸了口雪茄，这才对我说，我们遇到的那个人很可能就是几十年前陷害这蛇妖的修士，他不仅会太皇天术，还会锁龙阵，可见此人必然是天宫信徒无疑了。

　　骷髅说的轻描淡写，似乎再说一件事不关己的事情，但是却听得我出了一身冷汗，刚才他们在洞外竟然遭遇了天宫的人。我以为天宫都是神仙呢，没想到他们也是修士。


第一百六十八章 归心似箭（下）

　　其实我还有个问题一直没有想明白，就是当年军队为什么要设计害死你姐姐，并偷走你姐姐的蟒丹，这其中缘由你知道吗？我问蛇脸女学生。

　　蛇脸女学生受伤颇重，气息已经很微弱了，我本来不想再打扰她，可是诸葛亮在我耳边悄声说，蛇脸女学生被黑火伤了神魂，已经活不了多久了，就算是小参也无法医好她，所以我才迫不及待问她，怕她忽然咽了气息，没人在能解开我心中的疑团。

　　听说动物第六感很强，甚至能够提前预知自己的死亡时间，这蛇脸女学生估计知道自己活不了多久了，一脸平静地对我说，我们在秦岭深山修行了三百多年，从来没有被人类发现，可我的姐姐却是在身体最虚弱的时候被害，我敢肯定这一切都是有预谋的。

　　你是说和那个天宫修士有关？诸葛亮细长的眉眼微微睁开，对蛇脸女学生道。

　　我姐姐是被屠龙术杀死的，而我也险些被锁龙阵所杀，这基地出入口都被太皇天术所禁，而且这基地里面又有天宫的标记，你觉得除了天宫修士外还有谁会龙术和天术呢？蛇脸女学生反问。

　　诸葛亮沉吟片刻，然后对我说，将你背包里的手提保险箱拿出来，看看里面藏着什么？

　　诸葛亮这么一提醒，我才想起来当时再碉堡建造里一共取出来两件东西，一件是蟒丹，另外一件就是这个手提保险箱。

　　我将背包从脊背上取下来，然后掏出保险箱，保险箱上面有密码锁，我只有将保险箱交给骷髅处理。

　　就看到剑光一闪，只听喀喇一声，保险箱应声而开，里面并没有什么宝贝，而是一叠文件，文件的纸张很奇怪，不是常见的那种公文纸，而是红边黑纸，我将文件拿在手里翻了翻，一共只有六页，六页全部是红边黑纸，黑纸上看不到任何图文信息。

　　丞相啊，这文件里面啥都没有啊？我翻了半天实在看不出这文件有什么玄机，便将黑纸文件交给诸葛亮。

　　诸葛亮用羽扇将黑纸文件接住，然后端详了一会，对我说，这黑纸文件被加持了禁法，所以你什么都看不到，我让黑爷用紫雷试试看能不能破掉这禁法。

　　诸葛亮说完便将黑纸文件交给黑爷，黑爷对着诸葛亮呜呜叫了两声，手心里突然冒出一团紫电，黑纸文件受到紫电的刺激，上面逐渐浮现出密密麻麻的红色小字。

　　我看的惊奇不已，赶紧将黑纸文件夺过来细看，文件封面上写着：091S项目二号基地绝密文件，军委办公厅和总参机要局保密。

　　诸葛亮告诉我黑爷的紫雷虽然解开了文件上面的禁制，但对文件也造成了不可逆转的损坏，文件上面的红色小字只会浮现一次，而且只有短短的一刻钟，一刻钟过后，这叠文件就相当于废纸，在没有什么用处了。

　　诸葛亮的话让我紧张不已，幸亏我经常看网络小说锻炼出来一目十行的本领，这叠文件晦涩难懂，里面出现了很多数据和相关术语，我根本不懂也记不住，我只能挑重点内容或者我能看懂的部分。

　　当我大略看完这份文件的时候，我浑身已被冷汗打湿，头皮更是阵阵发麻。

　　文件上提到两种怪物，一种是前苏联的“人猿”，一种是日本的“宁恩”。文件上说上世纪20年代中期，前苏联科学家伊万诺夫曾奉命秘密打造怪物“人猿”，并称这种怪物是人猿杂交，它们不知疼痛，不知疲倦，力大无穷，可以成为战无不胜的超级士兵，外界消息称由于伊万诺夫实验室，那种授精，培养技术尚不成熟，所以实验最终宣告失败。

　　但实验的真相是，当时伊万诺夫得到了十三个“人猿”胚胎，最后成功培育出了两头人猿，由于当时国内压力，伊万诺夫销毁了一头，将另一头秘密投放到了喜马拉雅山里，成为了后来被世人所传的喜马拉雅山雪人。

　　文件上提到的另一种怪物是日本的“宁恩”，这头怪物是日本科学家秘密制造的，并称宁恩的原始蓝本是鲸类，它们与人类相似，皮肤光滑，能双腿站立行走，有手臂，每只手有五指，全身雪白，身长约30米的庞然大物。二战结束后日本沦为战败国，在投降之前曾销毁了很多秘密实验，出于各种原因，宁恩并没有被销毁，最终被投放到了南极洲海域。近几年不断有南极科考队目击这头怪物，因为此事联合国还想日本施加了压力。

　　日本制造宁恩的原因是因为当时国内能源极度匮乏，日本发现海域里卖弄有大量煤矿能源，但由于当时设备落后，根本无法大量开采，于是便制造了宁恩，宁恩可以深海下潜一千多米，一次可以下潜一个多小时，而且身体庞大，力大无穷，完全胜任开采任务。

　　但是这两种怪物却都违背了人类的道德底线，它们一种是人猿杂交，一种是人鲸杂交，我在想当它们被制造出来，那么它们究竟是人还是动物它们拥有什么权利呢？如果它们意识到自己是人类的后代，却被当作动物对待，它们会怎么想呢？会顺从还是造反？

　　原来所谓的国家一直都是道貌岸然的家伙，他们表面上用道德和法律为人们规划了框架，却背地里有做出违反框架的事情。

　　这份文件的内容证实了正两种怪物的真实性，而且还对这两次试验做出了可行性评估，并因此设立了091S项目，说白了，091S项目就是中国的怪物试验。

　　新中国成立前后，中国军队在大小战役中都取得了令国人骄傲的成绩，但因为装备落后也造成了士兵的大量伤亡，针对军事科技的落后事实，得到最高指示批准，开启091S项目，我们在科学家，相关技术人员的反复论证下，捕杀了一条三百多年的蛇精，并成功取出蟒丹，花费了十年时间终于从蟒丹中提取了特殊物质，并研制成功强化素，此后二十年我们进行了上百次试验，对上身体健康的士兵注射了强化素，其结果十分令人满意，强化的士兵身体素质得到了极大的提高，已经拥有了“超级士兵”的一切特征，我们得到上级主管部门的充分肯定，并得到最高指示，在最快的时间内组建了一支“超级士兵”连，代号S1部队。

　　就在我们准备将S1部队转移到上级部门手里的时候，S1部队突然发生了营啸，S1部队完全失控开始还破坏基地，我们无法控制，只能一方面保护科学家和相关技术人员安全离开，另一方面派遣军队镇压。

　　S1部队可以说是我国装备最精良，素质最高的超级特种部队，说他们以一敌百也不为过，经过三天的苦战，我们损失了四个营才控制住局面，在得到最高指示批准下，我们对凝聚了四十年心血的S1部队进行了剿灭，但我们检查身体的时候发现有两人逃脱。

　　文件里还专门列出了这两个幸存者的军事档案，当我看到第二个人叫做姜军的时候，我直接惊呼出来，就算我不想惊呼也不行，因为文件里有他的照片，虽然他理着平头，但是那土黄色的脸膛，一双八字眼，踏踏鼻子，我不难认出这个人正是我认识的姜军，虽然照片上要年轻很多，但我不会认错。

　　诸葛亮似乎注意到我的异常，问我怎么了。

　　我简单滴说了下姜军的情况，诸葛亮沉默良久，对我说，如果你说的都是真的，那这两个姜军应该是一个人，也就是说你认识的姜军是一位超级士兵。

　　我感觉事情怎么会这么巧妙，我认识的姜军是开出租车的。他家是农村的很穷，他弟弟打工被人打断双腿，如果他是超级士兵怎么会不提他弟弟报仇，在我看来他就是一个普通的老实人，但事实证明姜军真实的身份竟然是超级士兵。

　　我说道S1部队营销的事情后，蛇脸女学生恶狠狠地笑了起来，对我说，那才不是什么营啸呢，我姐姐肉身虽死，但意识却留在蟒丹里，所以可以控制那些超级士兵杀人，这就是报应，他们以为他们的阴谋会得逞，但最终换来的只会是死亡！

　　蛇脸女学生很激动，还话没说完便激烈地咳嗽起来，就听哇地一声，竟然咳出了一颗金灿灿的丹丸。

　　那丹丸散发着金光，闻着有一股异香，就那么飘在空中，随着蛇脸女学生的呼吸转动着。

　　诸葛亮眉头一皱，急喝道，你要干什么？你有三百年道行，就算肉身死亡，也可以从新修行……

　　我这才听明白，诸葛亮刚才说蛇脸女学生活不了多久了，指的是肉身死亡。

　　蛇脸女学生凄惨地笑了起来，我知道你们是好人，不过我姐姐已死，我也不愿独活，这位竟然是劫子，肩负着对抗魔门的重任，我愿意将我三百年的道行赐给他。我虽然只是一条蛇精，但我三百年来一直修持正法，我和姐姐还被道宫敕封为道宫驭兽，这次老前来救姐姐，道宫其实早就知晓了，却没有来制止，已经是给了我通融，我如今罪孽深重，已经无心修行了，所以……

　　蛇脸女学生还没有说完，那颗悬浮在空中的金丹金光忽然消散，金丹变成了一颗黑丹，砰第一声落在地上。而蛇脸女学生身上则冒出一股黑火，化成了飞灰。

　　我问诸葛亮，蛇脸女学生死了吗？

　　诸葛亮叹息一声，让我将黑丹捡起来，然后对我说，那蛇妖和他姐姐一样，将神魂化作黑火，永远地从世上消失了，但是她却给你留下了这颗有三百年道行的蟒丹。

　　听到诸葛亮的话，我一脸落寞，心情十分不好，今天我目睹了太多的悲剧，我真的不明白，为什么那些高高在上的人会做出如此令人愤恨的事情？


第一百六十九章 我回来了（上）

　　我将蛇脸女学生埋葬在冰窟里，并让骷髅将冰窟封死，让她们姊妹永远在一起，我问诸葛亮这蟒丹怎么办？诸葛亮说此地不宜久留，先回去在从长计议。

　　骷髅挟着猴子先走了，诸葛亮隐进我的眼睛，我骑在黑爷脊背上，趁着夜色往度假村飞行。

　　离开凤凰山的时候，我特意留下来和毛家二兄弟道了别，它们现在自由了，不用在被人管在笼子里面，反正它们是山地猩猩，这秦岭深山里正是它们的乐园，诸葛亮告诉我，它们身上的跟踪器已经被取下来了，不用担心在被抓回去，至于密林里其他动物，骷髅已经将它们送回野生动物园了。

　　我们是凌晨四点到的家，院子里面停着李剑的那辆蓝色polo，窗帘半掩着还亮着灯光，防盗门也没有反锁，这帮家伙睡觉也不说把灯一关把门反锁住，万一招贼进屋了还不被偷光了。

　　我拉开防盗门，让黑爷飞进去，我刚将防盗门反锁了，却听到有人咚咚咚在敲门，我疑心大起，这个点会是谁呢？

　　谁啊？我没有急着开门，先探了一声。

　　吱吱。

　　竟然是猴子的声音，骷髅挟着猴子土遁，应该比我们先到才对，怎么猴子会在门外边？

　　我打开门一看，果然是猴子，但是我没想到猴子竟然背着骷髅。

　　我忙将猴子让进屋子，问它骷髅咋了？

　　猴子将骷髅放倒在沙发里，对着我指手画脚地说了一通猴语，我当然听不懂了，小小原来说过，猴子修炼《天地劫》可以口吐人言，现在猴子已经修炼出了法相，距离口吐人言应该不远了吧。

　　我虽然听不懂猴语，但我却看到了骷髅洞黑的眼窝，我操，骷髅的不化火竟然消耗殆尽了，我不由皱起了眉头，我也没见骷髅施展天地剑法啊，怎么不化火就没了呢？

　　就在我疑惑不解的时候，我的眼睛里面飘出一股白气，诸葛亮从我眼睛里买呢出来了，诸葛亮对我说，那蛇妖发现你跟踪她，佯装从崖上坠落，想趁机杀了你，却没想到你身上有罡煞护体，而我也是那时候知道你遇到了危险，便和骷髅他们前来寻你，我们刚出密林便遇到了那个天宫修士，他挡住我们的去路，因为我是虚灵可以神游，所以第一时间赶来救你，骷髅让黑夜带着猴子先走，由他牵制那个天宫修士。

　　那个天宫修士很厉害吗？我听蛇脸女学生说过那个天宫修士会龙术和太皇天术，不过我觉得那些法术似乎都没有骷髅的剑术牛逼吧，不是有句话叫做一剑破万法嘛。

　　诸葛亮继续说，要离的天地剑法一共十四式，其中地剑九式，天剑五式，一般情况下要离只能施展地剑前五式，只有遇到极大的危险时，要离便才会强行冲开天师印施展后面的剑式，记得废楼大战的时候要离就使出了地剑第七式“月地云阶”，而那个天宫修士竟然逼得要离使出了地剑第八式“极天罔地”。

　　我听得有些激动了，骷髅的剑式都是大招，不仅招式华丽而且威力巨大，看来那个天宫修士最终不过是骷髅剑下一亡魂。

　　错！诸葛亮微微摇头，要离心知这个天宫修士不好对付，所以当即便冲开了天师印，使出了地剑第八式“极天罔地”，要离当年凭此招一剑劈开火奴山，说到这里诸葛亮叹了口气，但是此招却没有伤到那天宫修士分毫，还让他从容遁走。

　　我听得大惊，也听得一阵后怕，我抹了把额头冷汗，如果那天宫修士没有遁走，而是继续和骷髅对峙，那么……

　　没错，那么倒下的一定是要离。诸葛亮肯定地说。

　　今晚经历了太多令人神伤的事情，我实在不想继续讨论这个天宫修士，正在这个时候，黑爷卧室的门突然打开了，我看到小倩穿着睡衣，披散着头发站在门口，她用奇怪的眼神看着我。

　　现在虽然是初夏，但小倩却穿了一身黑丝睡衣，虽然看不见内里乾坤，但是那凹凸有致的身段却看得我血脉贲张，为了掩饰我猥琐的内心，我用手搔着脑袋，咧嘴对着小倩嘿嘿傻笑。

　　而小倩却黛眉微蹙，她也不说话，光着脚丫子向我走来，我原来说过小倩的气质有些像黑猫，我没有说错，你看她一袭黑丝睡衣，光着脚丫踩着猫步，走起路来一点声响都没有，当小倩走到我跟前的时候，我的心脏已经狂跳起来，我在想小倩会不会踮起脚尖，然后给我一个拥抱或者给我一个香吻作为特训归来的奖励。

　　而令我激动的是小倩真的踮起了脚尖，然后将自己的性感的樱唇凑了过来，这种事情如果女方主动的话，说实话我还真有点害羞，所以我自觉地闭上了眼睛，我以为一切都会按照我幻想的来，却突然听到小倩尖着嗓子对我喊道，你丫的臭死了，有十天没洗澡了吧，也不说收拾一下自己，不认识的还以为是从神农架跑出来的野人……

　　呃，凑到我跟前就是为了闻一下我身上的“男人味”，这二十多天我过的生不如死，每天都没时间睡觉，哪还有时间收拾自己……

　　我刚开口辩解，就看到小倩捏着鼻子向后狂退，你丫的闭嘴，你知道你口腔有多臭吗？

　　你嫌我臭，你可以走远点啊，干嘛离我这么近，你这不是自找……我话还没说完，就感到肚子被大锤抡到了一样，疼得我直接跪在了地上，就听到前面不远处传来小倩的声音，我叫你不要说话了嘛，你干嘛还要说，你这是自找的别怪我啊。

　　这女人是神经病吗？我刚回家还没有五分钟就被一脚踢的跪在了地上，当我从地上爬起来的时候，小倩已经回到书房睡觉去了，这丫头该不会梦游吧？

　　我推开小参的房间，看到小参睡在儿童床上，睡得跟死猪一样，我有将门悄悄合上。

　　黑爷和猴子将骷髅抬回房间，猴子也回到自己的卧室，黑爷坐在沙发要看电视，我便将电视声音放到最小，然后便去卫生间洗澡去了。

　　二十多天没洗澡果然很脏，我足足洗了三个小时才将身上的污垢清理干净，我用剪刀将胡须先剪短然后再用剃须刀刮干净，头发也长了，鬓角掩耳，刘海盖眼，不过我可给自己剪不了头发，只能等天亮了出去理。

　　等我收拾完出来的时候天已经大亮了，我看了客厅的落地钟，已经快八点了，我一晚上没有睡觉，这洗干净了，精神一下就疲惫了，我正准备上二楼去补个大觉，却听到楼梯砰砰砰砰传来脚步声，李剑和邦楚穿戴整齐地从二楼下来了。

　　首先可以肯定这俩货今天不上班，如果上班他们不可能住在我这，凭我对他俩的了解，一旦不上班他俩不睡到太阳晒屁股是不会起来的，但是现在他俩却起了个大早。

　　这俩货本来睡眼惺忪的，一看到我瞬间就来了精神，只听邦楚拍着我肩膀说，这些天的特训生活如何啊，看着小肌肉练得，不错不错。

　　李剑也嘿嘿笑着把我从上到下打量了一遍，我被看得浑身不自在，骂道，我操，哪有你这么看人的，你是看猪仔呢。

　　李剑煞有介事地摇了摇头，猪仔太白了，你这身古铜色的皮肤可是货真价实晒出来，看来这次特训成果颇丰啊。

　　你俩少来取笑我了，我还问你俩起这么大早干嘛？我问。

　　还能干吗啊，忠义酒楼都开始装修了，我俩当然是去忙活了，李剑说。

　　我记着我特训的时候咱钱都没凑够呢，这才二十多天你们就将那那店面盘下了？我惊奇不已。

　　你不会忘了吧，咱们可是得到了红姨的赞助啊，那天早上本来咱仨一起去见见红姨，但是你特训去了，于是我俩就去红姨的新家了，本来也是闲聊，我就说我们准备凑钱搞酒楼，红姨问我们需要多钱，我就说大概预算一百五十万，红姨想都没想直接给我们开了一张一百五十万的支票，邦楚说。

　　哈哈，这么说来红姨现在成了咱们的股东了，其实那天晚上李剑打电话说红姨把山买了，我就知道开酒楼这事准成。

　　不仅红姨赞成，红叔更是答应要来咱们酒楼当大厨，红叔的手艺还是不错的，至少可以排在渭南前十，邦楚说。

　　那些事情再说吧，三层酒楼装修起来没有两三个月门都没有，今天哥哥我就不跟你们去了，我要补个大觉，你们是不知道这二十多天我可是没睡过一顿安稳觉，我吐着苦水。

　　这俩货哈哈笑着，让我赶紧休息，他俩勾肩搭背地除了客厅，我就听院子里传来汽车发动的声音，很快他们就开着车走远了。

　　我正要上楼，却突然感到脊背一沉，一双小手就勾住了我的脖子，我就听耳边传来稚嫩的声音，哥哥哥哥，你可回来了，小参想死你了，没你在的日子真不好玩。

　　我以为小参是个重色轻友的东西，没想到小参心里却还有我，我正心里感动不已，就听小参继续说，你不在，小倩姐姐也不爱说话了，我一个人都快闷死了。

　　小参的话让我心里一酸，我离开的每一天，小倩都在担心我吗？我摇了摇头，让自己不要乱想，我笑着和小参开玩笑，你还会闷死啊，你不是每天都有去玩具城培训吗，你的蝴蝶妹呢？

　　哎，蝴蝶妹似乎对我不感兴趣，她曾亲口对我说喜欢那个佐助，小参忧桑地说。

　　佐助是什么东西？我好奇地问。

　　就是火影忍者里面的佐助呀，玩具城里面有个扮演佐助的家伙，都快要把我的风头比下去了，哎，小参说着又重重叹了口气。

　　我将小参抱到怀里仔细端详了一下，这眉眼，这脸蛋，那绝对是万众挑一的，还有比小参长得更标致的小孩吗？


第一百七十章 我回来了（中）

　　我坐在客厅的沙发里整个小参聊天打屁，却看到小倩穿戴整齐地从书房出来了，今天小倩穿着黑色抹胸套装裙，在配合她漂亮的脸蛋和高挑的身材，看着极其干练，有散发着女人特有的妩媚。

　　小倩站在客厅中，一手撩发，一手叉腰，微皱黛眉道，这帮家伙又不吃早饭就出去了，以后再不给他们做了。

　　小倩一说早饭，我肚子突然呜呜响了起来，我忙问，早饭在哪？

　　小倩一边往厨房走，一边对我说，他们这几天忙酒楼的事情，所以每天都起早贪黑的，我今早六点半就去厨房做早餐了，我做好早餐就回来换个衣服，他们已经开车出去了。

　　呃，他俩出去的时候好像快八点了吧，小倩这丫头换个衣服将近一个小时，女人还真是麻烦啊。

　　小倩的早餐很丰盛，豆浆油条，稀饭包子还有早餐小菜，不愧是女孩子啊，就是心细，竟然做了这么多好吃的。

　　黑爷自从不回来就没有理会过我们，他飘在天花板上，眼睛一眨不眨地盯着电视看，小参从红肚兜掏出一个瓷瓶，让我每天喂黑爷吃三粒，吃完早点小倩便带着小参去玩具城了，我喂了黑爷丹药，然后将茶几收拾干净，这才上了二楼，我刚进卧室就看到诸葛亮站在床前，我问诸葛亮怎么了？诸葛亮让我将蟒丹给他，他怕我偷吃了。

　　其实我还真有这想法，毕竟这蟒丹凝聚了蛇脸女学生三百年的道行，诸葛说没有深厚的功力根本无法吸收蟒丹，我现在修为尚浅，如果强行吞食就会爆体而亡。

　　诸葛亮都这么说了，我还有什么办法，只能将蟒丹交给诸葛亮了，诸葛亮见我情绪有些低落，又对我说，证道一途，就算……

　　这些大道理我听得耳朵都快出老茧了，诸葛亮还没说完，我插嘴道，证道一途就算气运加身，也需要自身坚步而行，一步一悟，所谓性命兼修，切不可心生三障。

　　我知道诸葛亮是为我好，怕我心生懈怠，走了偏门，我见诸葛亮化作白气隐进了我的眼睛，我便一头栽倒在松软的床上，进入了梦乡。

　　睡梦中我仿佛又回到了孩童时代，我手里牵着一条红线在山坡上欢快地跑着，也不知道跑了多久，突然天地变色，飞沙走石，从地下传来恐怖的叫声，原本湛蓝的天空突然黑云密布，一道道狰狞的闪电朝山坡劈来，我被这异变吓坏了，直接坐在地上大哭起来，就在这个时候我身后突然响起了一个嘶哑的声音，张笑啊，千万不要回头看，千万不要回头看啊……

　　那声音越那么说，我就越想往后看，就在我扭头的一瞬间，突然从土里伸出一双石头手抓住我的双脚，将我想土里拽去，然后……然后我就惊醒了。

　　我一骨碌从床上挺起来，浑身都被冷汗打湿，我口鼻喷着黑烟，心脏扑通狂跳，又是这个怪梦，我记着废楼大战回来后我就做过这个怪梦，那时候以为自己精神紧张做噩梦，所以就没有在意，没想到时隔半月又做这个怪梦。

　　我坐在床边，点了颗烟，深深地吸了一口，石头手，梦里面的石头手到底预示着什么呢？

　　我身边和石头手后有关系的除了邦楚再没有别人了，而梦里面石头手是从土里伸出来的，而且他还一遍遍地警告我千万不要回头看，这又是什么意思？

　　我抓起床头的杯子，将里面的凉开水一口气喝完，难道这个梦预示这邦楚会出事？

　　就在我胡思乱想之际，诸葛亮从我眼睛里面飘了出来，诸葛亮精通奇门遁甲，听说奇门遁甲可以解梦，我将这怪梦告诉了诸葛亮，问诸葛亮啥意思？

　　诸葛亮听完之后，掐指一算，我见他嘴角上扬，似乎心里已经有数了，我忙问算到什么了？

　　诸葛亮捻须笑道，你回来这段时间有没有欠人情没还？

　　欠人情？我回来这段时间也没接触什么人啊，都跟鬼物们在一起，怎么可能有欠人情，我低头沉思了一会，便摇了摇头。

　　或者说你有没有答应别人的事情没有办到？诸葛亮又问我。

　　答应别人的事情没办到？我还是摇了摇头。

　　不要心急，你一件事一件事想。诸葛亮说。

　　我从山东回来后，直接继承了这栋小楼，先是黑爷出现了，后来小小和小参又出现了，接着我们为了给田伯治病去了龙门，我们在龙门遇到了师婆进行了激烈的战斗，还遇到了李詹秀道长，不过可惜的是李道长变成了石像……

　　我从头开始回忆，当我回忆道李道长的时候，我似乎想起了什么，我记得李道长临死的时候对我说，让我去一趟楼观台给他师妹报丧，但是出于各种原因我最后将此事遗忘了。

　　丞相啊，会不会是李道长给我托梦啊，我曾经答应过李道长给他报丧，但是我后来将此事遗忘了，如果梦中的石头手不是邦楚，那么就是李道长了，李道长现在也被化成石头了。

　　不错，正是李道长给你托梦，诸葛亮笑道。

　　我算了一下日子，今天七月十二号，距离鬼节还有几天，要不先去一趟楼观台给李道长的师妹报个丧？

　　张笑，你真的以为李道长死了吗？诸葛亮颇有深意地对我说。

　　我听诸葛亮话中有话，不由一愣，半晌我才反应过来，不由惊道，难道李道长没有死？但是我亲眼看到他化成了石像……

　　李道长以肉身镇住龙气，龙气接通地气，将他的肉身化作石像，但隐仙派辟谷功最是厉害，不吃不喝，甚至不用呼吸都能静坐三百六十日，所以李道长并没有死，只是被龙气封住肉身了而已，诸葛亮说。

　　李道长真的还活着！我一下激动起来，说实话我与李道长虽然相识很短，却亦师亦友，当时李道长变成石像，我着实伤心了好一阵子，当时我也想过去楼观台给他师妹报丧，但是却一直没有想好该如何给他师妹说，便一拖再拖，最后又发生了其他事，就给遗忘了。

　　我问诸葛亮，有什么办法可以将李道长解救出来？

　　诸葛亮说，有两个办法，第一个办法就是找到师婆盗走的那颗血珠，血珠乃极凶之物，专门用来镇压龙气和龙脉，血珠可以压制龙气救出李道长。

　　呃，从师婆手里抢血珠，这个有点太困难了，我问诸葛亮第二个办法。

　　诸葛亮捻须想了一会才说，第二个办法咱们还是去楼观台给李道长的师妹报丧去吧。

　　难道第二个办法李道长的师妹知道？我好奇地问。

　　诸葛亮笑着说，楼观台是道家第一福地，其中仙宝数不胜数，李道长竟然让你去找他师妹，自然是有其用意。

　　龙门事件当时闹得沸沸扬扬，连青羊宫的道士都知道了，我想他师妹肯定也知道了，咱们现在去报丧显然已经多余了，而且他师妹能救出他早就了，也不会现在被打进混凝土里了，我说。

　　诸葛亮说，你可知道李道长是什么人？

　　我只知道他是隐仙派的道士，至于其他的我就不清楚了，我说。

　　隐仙派一脉相承，自老子传文始，文始传麻衣和白衣，麻衣传袁天罡和李淳风，袁天罡传陈抟，陈抟传火龙真人，火龙真人传张三丰，至张三丰后隐仙派已经没有传人了，直到李詹秀因缘巧合得到金页道德经，才传承了隐仙派的衣钵，诸葛亮说。

　　丞相是说李道长是隐仙派的掌教？我惊奇地说。

　　是的，金页道德经是天赐之物，又是隐仙派正宗法门，所以道宫才敕封李詹秀为隐仙派第九代掌教，诸葛亮说。

　　丞相啊，你对隐仙派怎么只都爱得如此清楚？

　　我用奇门遁甲算出来的，诸葛亮笑道，道宫怕李詹秀断了传承，十五年前便赐给李詹秀一个六岁的女童，李詹秀师承龙虎宗张紫云，而那个女童是张紫云云游的时候捡的孤儿，所以那女童虽然年幼，却是李詹秀的师妹。

　　丞相你不是开玩笑吧，李道长看着没有八十也有七十了，他师妹竟然只有二十一岁，这有点太不可思议了吧？我的确被震住了。

　　李詹秀竟然能给你两次托梦，看来他这次能不能出来还需要你的帮助，所以今天咱们就去楼观台见一下张琼芳。

　　他师妹叫做张琼芳，丞相你太厉害了，你竟然连他师妹的名字都能算出来。我羡慕不已，要是我能学会诸葛亮这本事，那钞票是哗哗的来啊，随便买一组彩票那都是大奖。

　　最近大家都很忙，小倩陪着小参忙着培训，李剑和邦楚忙着酒楼，王伟那货更不用说了，自然是忙着道上那一摊子事，原来渭南是赵祖云和李老一人一半，现在赵祖云父子和李老双双离去，我听邦楚说王伟现在已经带上玉扳指，成为李老的接班人了。

　　邦楚说这货成了老大后似乎变了个人一样，无论是气度还手腕都和以前当混混的时候不可同日而语，赵祖云死后，他的私生子突然上位，听邦楚说这人叫赵黄天，令我吃惊的是他的后台竟然是赵祖云的老婆，也就是赵焰的亲妈。

　　不过邦楚说赵黄天就是个傀儡，家族产业全部由赵祖云的老婆控制着，王伟接班后以雷霆手段肃清异己，巩固自己的实力，如今已经稳坐老大位置，老李手中的产业百分之九十都控制在他手里，王伟的偶像是王先河，王先河是什么人物，是站在顶端一统江湖的人物，所以王伟将来势必会将赵祖云的产业全部吞并，渭南只允许有一个王，那就是我王伟！这是从废楼出来的时候，王伟亲口给我说的。

　　这个世界有白就有黑，所以有些势力是无法取缔的，但是我相信王伟的为人，他不会做出伤害百姓的事情。


第一百七十一章 我回来了（下）

　　我将黑爷和骷髅留在了家里，骷髅要遁入地下修炼不化火，而黑爷内尚未痊愈，再加上家里总要有人留守，所以这次去楼观台我就带了猴子去。

　　不过怎么去却让我头疼起来，楼观台在长安周至县东南郊的终南山里，距离渭南少说也有五十公里。

　　丞相啊，要不就咱俩去吧，我现在不能火遁，带着猴子着实不方便，这大白天的若是让人发现这么大一只猴子，还不被围观呐，我说。

　　你修炼的是玄门正法，一旦打通周身经脉丹田便如漩涡，无时无刻不在吸纳精气，你昨夜虽然将精气耗尽，但经过半日调息，已经恢复得差不多了，这就叫做二气交感，化生万物，万物生生而变化无穷，诸葛亮说。

　　诸葛亮说的很是玄妙，这玄门正法果然牛逼啊，竟然可以交感阴阳，自行运转，我赶紧进入内视境界，果然看到丹田中有黑白二气抱圆旋转，十分神奇。

　　我记得原来丹田只是一团模糊的气息，但是现在已经能够清晰地看到黑白二气就好像阴阳鱼，也就是常说的太极，我从内视状态中跳脱出来，惊奇地问诸葛亮这是怎么回事？

　　诸葛亮笑着说，《钧天筑基篇》共分为五层境界，其中第一层叫做炼精化气，炼精化气初期丹田是一团混沌，中期混沌分阴阳，后期阴阳生四象，四象即生，就可以敕封体内五藏神了，如此才能进入第二层境界炼气化液。

　　我以为修行就是白天练武，晚上练气，但是听诸葛亮这么一说，我才发现原来修行真的好玄妙，难怪道家宣言，我命由我不由天，道家的修行法门完全将身体用自己控制，竟然还可以自己在自己身体里面敕封神灵，这太不可思议了。

　　我还想在询问一下有关五藏神的事情，却见诸葛亮化作一团白气隐进了我的眼睛，我知道我们该出发了。

　　临出门的时候我将小参交给我的瓷瓶塞进黑爷的裤兜里，并嘱咐黑爷一定要按时吃药，然后我便携着猴子火遁而去了。

　　秦岭山脉经过长安附近的一段叫做终南山，而楼观台就坐落在终南山北麓，楼观台始建于周朝，相传是函谷关令尹喜的居所，当时还不叫楼观台叫做草楼观，当年老子西出函谷，令尹喜站在山巅望到紫气东来，便将老子请到草楼观，老子便在这里留下了旷世经典《道德经》五千言。

　　我虽然没去过楼观台，但是我曾和李剑他们去过终南山，所以我一路御火而行，十分钟后我已经到了终南山下，楼观台被称天下第一福地，几乎每天都是游客如云，幸亏我现在是虚体状态，并没有人发现我们。

　　很快我们便来到了老子说经台，这里游客比山下还多，我看到说经台旁边立着一道石刻，上面写着一副楹联：妙景空不空，四百峰峦朝紫府。尊躬上之上，五千道德启玄门。

　　说经台附近还有不少遗迹胜景，比如炼丹炉、仰天池、栖真亭之类的传说是老子说经布道之处，这么有名的地方当然还少不了历代文人骚客遗留下来的诗文碑刻，我这次来可不是游山玩水的，所以我没有在说经台逗留，沿着山脊继续上山。

　　不过令我奇怪的是，就在我登山山顶的时候，我的背后忽然吹来一阵阴风，那风寒气逼人，透过我的衣服直接刺入我的肌肤，让我不禁打了个寒颤，可是现在烈日当空，就算山顶风大也不可能吹出阴风啊，而且最重要的是我现在是虚体状态，根本感觉不到风吹。

　　我心里惊疑便扭头朝后看去，身后空空如也，只看到零星的两三人沿着山脊缓慢地向上爬着，这个时候天气最热，大部分游客都在说经台附近游玩，山顶游客不多，我周围看了看也没有发现什么异常。

　　我问猴子有没有感觉到什么异常，猴子对着我点了点头，然后指了指我的双脚。

　　脚下有古怪，我心里一惊，就像踩到尾巴的猫，猛地向后跳开，我戒备地朝我原来站立的地方看去，却发现那里有一堆狗屎，而狗屎上还有一个清晰的脚印，我当时脸就绿了，我操，我竟然踩到狗屎了。

　　不对啊，我可是虚体状态，怎么可能踩到狗屎呢？就在这时诸葛亮的声音在我脑海中响起，遁法最忌讳碰到黑狗血和污秽之物，这狗屎应该是游客的宠物狗所留，所以效果不明显，不然你就要在大庭广众之下现形了。

　　原来是这么回事，我郁闷地走到台阶前将鞋底的狗屎蹭掉，抬头望着山顶的道观，我听说楼观台在隋唐时期最是兴盛，沿山建有五十余处亭台楼阁，不过到了清朝大多数建筑遭到破坏，我以为楼观台只剩下山腰处的宗圣宫了，没想到山顶还有一处道观。

　　大殿里面也供奉着三清，登山的游客多数都去殿堂里朝拜一番，我看大殿里面似乎有几个穿着青袍的道士，我正要走过去，却听诸葛亮说，那道观里面都是假道士，咱们要去的是竹海草庐，那里才是隐仙派的门户。

　　我绕着大殿转了半天都没有看到那里写着竹海草庐的，丞相啊，你说的竹海草庐在哪里啊？

　　太史公曾说，渭川千亩竹，以周至为盛。你走到大殿后面向远处眺望就知道竹海草庐在哪了。

　　晕，感情竹海草庐没在楼观台啊，我依言走到大殿后面，我凭栏眺望，南边是游龙一般的秦岭，北面是灵蛇似的渭水，在两者之间则是重重山峦，此起彼伏，其间茂林修竹，雾霭如烟，竟然一眼望不到尽头，如此大开大阖又精致细腻的美景让我目瞪口呆，难怪楼观台号称天下第一福地，果然是名不虚传，光那片竹海就让人如坠仙境。

　　虽然我的眼神变得很犀利，可是竹海茫茫我却看不见那草庐的踪影，难道要我跟无头苍蝇一样到处乱寻，关键时候诸葛亮又说话了，沿着东南方向便能寻到草庐。

　　火遁乃高级法术，消耗精气特别快，诸葛亮指明方向，我立即从山顶跳下，朝竹海飞去。

　　远处看去竹海如层层绿浪，但当我置身竹海之中才发现另有乾坤，竹海中深谷纵横，高峰林立，又有山瀑十几处，听诸葛亮说楼观竹海，历史悠远，西汉时候已经十分有名了。

　　因为我对这里不熟悉，所以飞行的速度很慢，大约二十分钟后，我才看到远处山峦间似乎有几座建筑，我心中大喜，不由便加快了速度，很快我便看到那几处建筑是道观摸样，坐落在山腰处，那山我当然叫不上名字，只是看到山巅上坠落下来一道白练似的瀑布，十分壮观。

　　我本来想直接飞上去，但是诸葛亮却让我飞到山脚处，我问为啥？诸葛亮说这里是隐仙派的主山，山中设有禁制，你还没飞到跟前就会被雷劈下来。

　　我操，这么厉害，我不由抹了把额头冷汗，幸亏我没有胡来，我问诸葛亮，难不成咱们爬上去？

　　你说呢？诸葛亮从我眼睛里面飘出来，轻轻扇着羽扇。

　　我从火遁状态中跳脱出来，抬头望去却不由皱起了眉头，这山多少年都没有人来过了吧，山上竹木茂盛，根本就无路可走，不愧叫做隐仙派，真是隐秘啊。

　　抱怨归抱怨，我还是抬起脚拨开竹林往山上爬去，我刚爬两步，去饿听到诸葛亮在身后道，不急着爬山，先将跟在身后的麻烦除掉，带着麻烦去拜访别人可是很不礼貌的。

　　我一听这话，便从竹林里跳了出来，我看到猴子拎着火龙棍已经戒备起来了，我走到诸葛亮跟前，小声道，丞相，咱们被人跟踪了吗？

　　诸葛亮没有理我，而是对着山外那片竹林朗声道，我们一到楼观台你们便跟着我们，如今也该现身相见了吧。

　　诸葛亮的话如石沉大海，竹海只是传来阵阵清风，并没有任何回答。

　　我心中惊奇不已，在楼观台的时候我一直是虚体状态，平常人根本看不到我，除非对方也处于虚体状态，诸葛亮说能进入虚体状态除了隐遁术就是逃遁术，但同样为虚体状态，隐遁术能看见逃遁术，但是逃遁术却看不见隐遁术。这么一想在楼观台的时候他们应该施展的隐遁术。

　　但隐遁术只能隐沦身形而不能移动，所以他们后来跟踪我所施展的肯定是逃遁术，不过我的道行太浅，不知道他们所施展的是哪一种。

　　我见对方继续隐沦并没有现身的意思，我便小声问诸葛亮，对方到底是何来头？

　　我话音刚落，就听远山之间传来轰隆隆的震响，我看到湛蓝的天空忽然黑云翻滚，而山外竹海也被黑雾锁闭，整个天地倏忽变色，从竹海中传来阵阵腥臭的阴风，令我闻之欲呕，我操，这是咋地啦，刚才还是梦幻仙境，怎么突然就跌进地狱了。

　　就在我惊愕不已之时，天空的黑云就好像沸腾了一样，接着从黑云中伸出一只巨大的枯手，那手巨大儿丑陋，皮包骨头，骨节突出，看着就好像鬼爪一样，我着实吓了一跳，因为这一幕我似成相识，我记得废楼大战中封使君也是被黑云中的一只巨手抽筋拆骨，这么一想，我浑身大震，难道这巨大的枯手是鬼宫的勾魂使者？


第一百七十二章 走笔神术（上）

　　就在我惊疑不定之时，黑云中的巨大枯手忽然向我抓来，那种毁天灭地的威压让我喘不过气来，我双腿一软跪在地上，然后双臂抱头，缩成一团。

　　想起惨死的封使君，我心中升起一股绝望，难道今日我也要被拆骨抽筋拆骨吗？

　　就在此时，我耳边忽然传来低吟，心无一物，万物不侵，心有万物，乾坤亦真……

　　这低音之声犹如清泉从我双耳灌入，令我脑海清明如镜，我恍然有所悟，心中已经不再惊怕，我看到诸葛亮单手结小北斗印，脚下如淌步，一进两退，我还是第一次见诸葛亮做如此奇怪的动作。

　　巨手如黑山，以绝强的威压向我冲来，眼看着我就要被拍死，就看到诸葛亮稳住身形，低声喝道，急急如律令，破！只见他右手羽扇一挥，那已经近在咫只的巨大枯手瞬间烟消云散，化作屡屡黑烟。

　　令人绝望地威压突然消失，我心中不由一松，差点就“一巴掌”拍死了，纵是死里逃生，我的口鼻也渗出缕缕血丝。

　　虽然巨大枯手不见了，但是天空依然冥暗，黑云如沸水，令人身临地狱一般，等我从惊怖中回过神来时，却发现猴子不见了，我忙问诸葛亮猴子哪去了？

　　这两人会幻术，我让猴子引他们现身，诸葛亮站在我身前，一手反剪身后，一手轻摇羽扇，衣袂胡须随烈风飘荡，显得无比飘逸，哪有半点如临大敌的感觉，我心中佩服不已，不愧是曾经号令三军的人物，光这份泰山崩于面前而色不改的气度就不是一般人能企及的。

　　而我却显得心神不宁，又是担心天空黑云里再冒出什么巨手，又是担心山外竹海中发生什么异变。

　　诸葛亮似乎看到我很紧张，便笑着对我说，你不是想知道他们是谁吗？

　　我点了点头，我当然想知道了。

　　他们是五虎堂的人，诸葛亮简单明了地说。

　　诸葛亮的话让我一下皱起了眉头，五虎堂表面上是黑暗势力，其实他们的高层都是邪魔修士，自从龙门归来后，我就一直在留意关中五虎堂的事情，我现在已经知道五虎堂在陕西一共五处分堂。

　　在龙门盗走血珠的师婆是同官堂口的堂主，在工厂偷走驱邪木的虫道人是长安堂口的香主（长安堂口的堂主是四爷，已经被我们杀死了。）在废楼抓走小小的鬼眼道士是渭南堂口的香主（我听王伟说渭南堂口的堂主是赵祖云，虽然他只是一个傀儡，但是他的确是堂主。）那么现在袭击我们的又是谁呢？

　　龙门一役，师婆被李道长重伤，而且她已经得到血珠，短时内应该不会再露面，所以不可能是同官堂口的人。

　　而虫道士当日偷走驱邪木，自然是想将其炼成召鬼令木，但是召鬼令木必须在养尸地炼，也需要不短的时间，而且长安堂口已经被剿灭，也不会是他们的人。

　　至于鬼眼道士更不用说了，渭南的黑暗势力已经被王伟掌控，如果渭南堂口有异动，王伟不会不知道。

　　想到这里，我对诸葛亮说，难不成是陈仓或者咸阳这两个堂口的人？

　　诸葛亮赞许地对我点了点头，你猜得不错，这二人正是陈仓堂口的香主，他们二人师承鬼画门，学的是走笔术的本事。

　　果然是五虎堂的邪魔修士，不过令我好奇的是，他们为何要找我们的麻烦，据我所知，五虎堂各堂口各行其是，互不相干，我与陈仓堂口素无瓜葛，他们该不会找我的事情才对？

　　他们这次来是为了那颗有三百年道行的蟒丹，这蟒丹对修士来说可是大补之物。俗话说百年妖丹一秩子，他们若是得到这颗蟒丹，就抵得上他们艰苦修行三十年，他们肯定会冒险来取。

　　可是他们怎么会知道的呢？这是问题的关键啊，这颗蟒胆只有我和鬼物们知晓，消息根本不可能被外人所知，而且蟒丹是我昨天晚上得到的，就算他们神通广大，也不可能这么快知道。

　　你忘了那个天宫修士了吗？诸葛亮突然提醒我。

　　我脸色瞬变，丞相的意思是，是哪个天宫修士透漏的消息？

　　诸葛亮微微颔首。

　　这狗日的天宫修士，忒得阴险了，不过连骷髅都奈何不了他，我又有何办法呢？

　　不过俗话说，兵来将挡，水来土掩，我们还是先解决了眼前的麻烦再说吧，我摩拳擦掌地对诸葛亮说，丞相啊，你说我是施展小天眼术好呢，还是施展火遁术好呢，我现在也有些道行了，让我去帮猴子一起教训一下那些邪魔修士吧。

　　可是诸葛亮却一点都不着急，更不接我的话，只是问我，你想知道鬼画门的事情呢？

　　呃，丞相啊，猴子进了竹海就再没有动静，现在可不是给我科普的时候啊，咱们先收拾了那些家伙在唠嗑也不迟。

　　可是诸葛亮对我的话却充耳不闻，自顾道，鬼画门始自秦朝，秦朝一统天下后，连西域的小国家也纷纷前来朝贡，当时有西域有个骞霄国，给秦始皇进献了一位奇人，这人名叫烈裔，善于玉雕和画工，他用玉石雕刻出来的动物，栩栩如生，连毛发都如同真的一样。他用丹朱画出来的事物也是活灵活现，犹如亲临。但奇怪的是，无论他雕出来还是画出来的动物都没有眼睛，秦始皇很奇怪又问他原因，他说如可点了眼睛，它们就变成真的了。

　　秦始皇不信让他在刚雕好的两只玉虎上用黑漆点睛，烈裔用漆笔现在两只玉虎的虎背上写了“祖龙万代”四字，然后给两只玉虎点上眼睛，就在这时，忽然大殿中响起两声雷鸣，腾起两股黑烟，大殿所有人都看到那两头玉虎腾着黑烟跑出了殿外，消失了踪迹。

　　秦始皇受到惊吓，以为这家伙要行刺他，便不由分说将其斩首了，结果第二年，咸阳近郊有人抓住两头白虎，而且虎背上有形似文字的黑斑，秦始皇听到消息便命人将两头白虎带上大殿，细看之下，那虎背上竟然是“祖龙万代”四字，这时候秦始皇才意识到自己杀错了人，但人已死，已无法补救矣。

　　那烈裔虽死，他的绝技却流传了下来，当时烈裔被关在死牢，心中悲愤，却不想走笔绝技失传，便将其传给两位牢头。

　　两位牢头得了绝技，便离开了牢房，隐居在秦岭大山里，秦始皇死后，各地揭竿而起，两位牢头便建立鬼画门，招揽门徒三千人，鬼画门被范增所用，成为其秘密部队，范增死后鬼画门不得重用，便颓然陨落。

　　因为鬼画门并非道门正统，而是偏门方术，所以一直受到道宫排挤，三千多年来从未显名过，倒是鬼画门的一个外门弟子在历史上留下了些名气，那就是画龙点睛的张僧繇。

　　民国时期鬼画门还曾抗击过日寇，没想到现在竟然沦落为魔门走狗，诸葛亮说到这里不由喟叹起来。

　　竟然鬼画门是偏门方术，哪有破解的办法吗？我见诸葛亮终于说完了，便问出了关键的问题。

　　鬼画门的走笔术是一种高级幻术，说实话比道家幻术厉害得多，据说鬼画门的走笔术运用到出神入化的境界，可以让成千上万人同时中术，且不死不可破，当年项羽坑杀二十万秦军，靠的便是鬼画门的走笔术，诸葛亮说。

　　诸葛亮一提到项羽，我就给笑了，鬼画门曾经是项羽的手下，我在想这两个家伙今天如果遇到黑爷的话，会是什么表情。

　　要破鬼画门的走笔术，没有别的法子，只有将他们找出来，不然根本破解不了，诸葛亮说。

　　竟然破解不了，那刚才那只巨手丞相是如何破解的？我问。

　　我刚才使的是道家破幻术，但作用不大，你没有看到天空依然黑云滚滚吗？诸葛亮笑着说。

　　呃，形势这么严峻，诸葛亮竟然还能笑得出来，我真想钻进诸葛亮的脑袋里看他到底在想些什么？

　　张笑，不用担心，我们可是在隐仙派的主山下，岂能打打杀杀的，像这种路边野狗，自有主人清理。诸葛亮说。

　　我有些听不明白，不过我也无暇多想，因为竹海中突然传来沙沙声音，我不由往后退开一步，就听诸葛亮对我说，等会无论看到什么，都不要轻举妄动，更不要施展道法，明白吗？

　　我见诸葛亮的语气严肃，便吞了口唾沫，点了点头，就在此时，竹海中忽然飘来黑烟，黑烟如幕，从四面八方将我们笼罩，我心情紧张到极点，我看了看诸葛亮，诸葛亮仍然一手反剪，一手轻摇羽扇，甚至轻轻闭上了眼帘，对周遭一切都漠不关心，丞相啊，你葫芦里到底再买什么药啊，这都被包围了，你竟然也不管。

　　就在我胡思乱想的时候，竹海中的黑烟传来鬼哭狼嚎之声，就好像身在地狱一样，我凝目看去，那些黑眼中似乎飘动着很多红光，突然那些红光从黑烟中伸出，竟然是一双双血淋淋的鬼爪，鬼爪有着乌黑锋利的指甲，随着黑烟的逼近，无数鬼爪向我伸来，似乎要将我撕成碎片。


第一百七十三章 走笔神术（中）

　　危急关头，忽闻山顶一声娇叱，谁人敢在我隐仙山下撒野！

　　那声音仿佛从天而降，如一团惊雷在我头顶炸开，我隐约听到周围传来吟唱之声。

　　非有道不可言，不可言即道，非有道不可思，不可思即道。天物怒流，人事错错然，若若乎回也，戛戛乎斗也，勿勿乎似而非也……

　　就在我惊疑之际，天空黑云忽然裂开数道金光，我抬头望去，那些金光赫然形成一个巨大的“道”字，这气势就好像以天为案，以云为纸，以金光为笔，在空中肆意挥毫一般，这般大开大阖的法术，没有博大气魄很高深修为是很难施展出来的。

　　与此同时，山顶又传来一声娇叱，急急如律令，破！

　　破字一出，映在天空的巨大的“道”字，轰然坠落向我压迫过来，那“道”字坠落速度奇快，就听一声沉闷巨响，我已经被无穷无尽的金光淹没，金光如流水顺着我的毛孔流入我浑身百骸，让我无比舒坦。

　　也不知道过了多久，当金光慢慢消散的时候，我才从那种奇异的感触中恢复过来，当我睁开眼睛后才惊奇地发现，周围的黑烟已经不见了，就连头顶的黑云也消散开去，露出了湛蓝的天空。

　　我见诸葛亮站我的身前，我正要走过去问刚才怎么回事，却看到猴子拎着火龙棍从竹海里跳了出来，猴子跳到我跟前，手里抓着两只小巧的玉虎，不同与古代的虎符，这两只玉虎体型饱满，形态逼真，就连身上的毛发都栩栩如生。

　　我咦了一声，将两只玉虎放在掌中把玩，却发现虎背上用黑漆写着字，就听诸葛亮说，那四个字是“祖龙万代”是小纂所书。

　　我一听是这四个字，心中便是一震，这两只玉虎竟然就是当年鬼画门祖师雕刻的，不过我仔细观察了一下，这两只玉虎的没有眼睛。

　　猴子在竹海里遇到玉虎攻击，玉虎被金光打回了原形，所以眼睛的黑漆已经脱落了，诸葛亮说。

　　刚那金光是？一想起那金光，我仍心潮澎湃。

　　那是金页文始经，也是隐仙派的至宝，诸葛亮说。

　　难道刚才在山顶念咒的就是李道长他师妹？我突然明白了。

　　诸葛亮微微颔首，待会见了张琼芳要叫人家女冠子，不要乱叫，明白了吗？

　　我虽然不明就里，但还是点了点头。

　　就在此时，竹海中突然传来两声惨叫，几乎同时我就看见两道黑影从竹海中飞出，就听扑通两声闷响，我身前不远处便落下两个男人，这二人皆穿黑衣，一人跟翻了壳的乌龟一样四脚朝天，另一人却像受到惊吓的鸵鸟一样，将脑袋埋进泥土里。

　　那个“乌龟”留着两撇八字须，那个“鸵鸟”染着五颜六色的头发，这两个人长得贼眉鼠眼，天生的猥琐气质，搭眼一看就知道不是啥好东西。

　　我已经猜到这两个人就是那鬼画门的，他们刚才施法将我吓得半死，现在一看到他们这幅尊容我更是气不打一处来，我正要走过去踹他们两脚，却被诸葛亮拦住。

　　就在此时，我看到那两个家伙身后忽然冒出一根青竹，那竹子竟然以肉眼的速度不断拔高和变粗，我惊讶地揉了揉眼睛，再去看时，那根竹子却变成了一位亭亭玉立的少女。

　　那少女身穿青袍，顶戴黄冠，腿包白袜，脚穿布鞋，看着很普通的道士装扮，可是在我看来却一点也不普通，那青袍衣襟和宽袖的边缘都用金丝绣着祥云图，青袍面料也非普通粗布，看着竟然有些像丝绸，但比丝绸看着又显厚重，凭我的眼光，这件青袍肯定不是不凡之物，甚至可能和唐僧的袈裟一样，是一件宝贝。

　　还有那黄冠，竟然是金银打造，黄冠上镶嵌着各种瑰丽的宝石，看着夺目炫彩，令人不敢直视，少女的秀发挽成发髻盘在黄冠内，然后再用一只碧玉簪子固定住。

　　青袍一直垂落到脚踝处，但是青袍两边皆有开缝，我能看到里面浅灰色的底裤和绸缎儿似的白袜，脚上的布鞋看着也极为精致，上面用金丝绣着云纹。

　　想起当时李道长那身满是油污，脏不兮兮的道袍，我真的不敢相信他的师妹竟然有如此气质，就跟花间的仙子一般。

　　我将这少女比作仙子可以点都不夸张，她气质超凡脱俗就跟小龙女一样不食人间烟火，但却有比小龙女更为婀娜多姿的身段，就算身穿宽松的道袍也将凹凸有致的身材显露无疑。

　　我承认我好色，但我是典型的是好色而无胆，我正看得心花怒放，却感到两道怒火向我烧来，我吓了一跳从好色状态中恢复过来，却看到那少女杏目圆睁，怒目瞪着我。

　　这少女虽然长得很漂亮，但是眼神忒地可怕了，我不由侧侧身子，躲在诸葛亮身后。

　　那两个被摔得七荤八素的家伙此时也清醒过来了，他们哎呀呻吟着从地上爬起来，他们一脸猥琐地看了看我们，又慢慢转头看了看身后的少女，本来还算镇定的他们突然脸色大变，浑身竟然哆嗦起来。

　　少女见我躲了起来，便将目光从我身上收回，然后不屑地瞅着眼前这俩个家伙，冷声道，我不想在家门口杀人，所以你们现在赶紧滚开。

　　那个“乌龟”回头恶狠狠地看了我一眼，然后对少女说，你们隐仙派素来不问世事，我还是劝你不要多管闲事，他们已经毁了我们两个堂口了，你今日保他们，那么你将与整个五虎堂为敌。

　　五虎堂算个屁，就你们这种小角色也敢用这种口气对我说话，找死！少女瞬间被激怒了，只见她秀腿一抬，瞬间便踢出两脚，那动作快的简直离谱，就看到那两个家伙捂着肚子向地上跪去，他们膝盖还没挨着地面，又被女少一手一个揪住后领给提了起来，少女一声娇叱，脚下滑开半步，腰肢猛地一扭，就看她双臂一甩，那两个倒霉的家伙就飞了出去，我眼睁睁地看着他俩的身影在空中越飞越远，越变越小，直到他们被竹海淹没。

　　我看的目瞪口呆，这么瘦弱的女子竟然能够爆发出如此巨大的力量，那两个家伙加起来也有一百四五十公斤了吧，竟然被扔出几十米的距离，如果这少女刚才没有施展法术，那么她就是天生怪力。

　　麻烦被解决了，诸葛亮这才上前一步，对那少女笑道，想必这位就是隐仙派的张真人了吧。

　　那少女和诸葛亮见过礼，声音清泠地说，张真人不敢当，我只是山中一女冠而已。

　　刚才我的目光肆无忌惮地在少女身上游走，引起了少女的不快，我一直躲在诸葛亮身后，不敢说话。

　　少女和猴子见过礼后，指着我问，这位就是劫子了吧？

　　诸葛亮让开半步，将我亮了出来，我只有硬着头皮，抱拳行礼，在下张笑，见过隐仙派女冠子。

　　少女鼻子轻哼一声，对我说，按照你们城市的礼节，初次见面不是应该握手的吗？少女说完便伸出右手，那右手光滑细腻，每根指头都如葱段似的白净，我不由吞咽了口口水，便也伸出了右手，笑道，握手是西方人的礼节，是舶来品，还是咱们自己的……

　　我话还没说完，笑容便僵在了脸上，额头沁出豆大的汗珠，我的右手发出咔咔脆响，从指骨间传来锥心的疼痛，我不由自主便双腿一软，噗通一声跪在地上。

　　那少女见我跪在她面前，这才放开我的右手，对我笑道，呵呵，劫子太好礼了，还亲自给我示范一遍东方的跪礼。

　　我见那少女从我身边走过，这才揉着肿痛的右手，从地上爬了起来，这女人太吓人了，真是天生怪力啊，我手差点被她捏碎了。

　　都说女人是小心眼，我看一点也不假，我刚才不就多瞅了眼她的胸脯嘛，竟然这么记仇，自己的胸脯那么大，还嫌别人乱看，有本事别长那么大啊。

　　我看到少女和诸葛亮慢慢向山上走去，而猴子抓耳挠腮地站在我旁边，我拍了拍猴子的肩膀，猴子啊，有机会要替我教训一下那女人，她刚才差点将我捏哭了……

　　说也奇怪，我们刚来山下的时候并没有看到通向山上的路，但是现在却看到一条青石台阶蜿蜒而上，一直通向山顶。

　　我们拾阶而上看到山腰有一块石台，石台平整而宽阔，石台上建造这一座草庐，说是草庐却多是石木结构，只是在青瓦上面铺着一层茅草，山中风狂雨急，若真建座茅庐只怕早就破败不堪了。

　　草庐外面用青竹为了一块庭院，庭院右边有一颗古榕树，榕树四人合抱那么粗，且枝叶茂盛，几乎将大半石台都遮蔽了，榕树下有石桌石凳，在榕树另一边建着一座亭台，亭台外有流水瀑布倾泻而下，瀑布中间有一座石桥，横跨在悬崖之上，石桥另一边是一块花圃，里面鸟语花香，令人迷醉。

　　阳光斜照过来，在亭台外面显出一道炫目的彩虹，果然是修身养性隐居之所啊，真是清幽闲逸。

　　那少女将我们请到亭台里分主宾入座，然后自己便进入草庐端出茶水和糕点，少女脾气虽然不好，但是待客之道却不差，给我们一倒道上茶水，才问诸葛亮，不知这次前来有何贵干？

　　我听了这话，心里有些奇怪，龙门一役，李道长被困卢舍那大佛体内，我们前来当然是为此事。


第一百七十四章 走笔神术（下）

　　少女装糊涂，诸葛亮也不着急，诸葛亮从小碟里拣出一颗小果放进嘴里，那小果只有红豆大小，我完全没有见过，诸葛亮吃完了小果又端起茶杯放在嘴边轻轻抿了口，我看到诸葛亮一脸享受的表情，就好像吸了大烟一样，良久诸葛亮才睁开细长的眼睛，笑道，想来我也有上千年没有喝过琼枝茶了。

　　那少女也不说话，一双美目不住在我们三人身上流转，尤其是看向我时那冷厉的眼神就想要将我刺穿一样，我就纳闷了，我和她素不相识，她怎么对我这么大敌意呢？

　　我被那眼神剜的如芒在背，坐立不安，便随手将我面前的茶杯端起来，往嘴里猛灌了一口。

　　茶水一入口，我就后悔了，这他妈是什么茶啊，怎么入口一股尿骚味？我见少女似笑非笑地看着我，心中不由一咯噔，难道她在我茶杯里动了手脚，我这茶杯里面的不会是尿吧？

　　一想到此，我肠胃一阵翻腾，将脑袋塞进石桌下面就哇哇地吐了起来，这女的一见我就开始戏弄我，如今更是将我的茶换成尿，试问一个正常的男人如何能咽下这口恶气，我越想越气，腾地就站了起来，指着那少女质问道，我究竟怎么你了啊，你如此戏弄我，为什么将我的茶换成尿？

　　那少女坐在石凳上，冷眼看着我，我好茶招待你，你吐了我的茶不说，还对我恶语相加，我倒想问问你究竟想怎么？

　　你这是茶吗？你自己喝一口试试！我见这少女死不承认，一下就怒了。

　　你自己没见识，不会喝，就不要出来丢人现眼了……

　　少女虽美，奈何脾气火爆，珠连炮似地对我骂。

　　我一时语塞，只能坐下生闷气。

　　诸葛亮见我俩停下嘴仗，才对我说，这茶叫做琼枝茶，本身骚臭难闻，但若配合红珠食用，则香气清高，滋味甘醇，此茶宋朝时期就已经失传了，你不认识很正常，来拣一颗红珠，再抿一口琼枝，重新品尝一下。

　　我照着诸葛亮的方法又抿了一口茶水，这次果然再闻不到那股骚臭之味，入口醇香，就算我咽下喉咙，口腔里也香味萦绕，令人回味无穷。

　　原来是我错怪人家了，我脸上烧红，有点坐不住了，男子汉大丈夫，知错能改，我站起来给少女赔了不是，少女看都不看我，鼻子里发出不屑的哼声，我自讨没趣，便又坐了下来。

　　诸葛亮吃了果子，喝了茶水，这才对少女说，我们这次来是为了救出令兄，实不相瞒，龙门一役后，令兄两次托梦劫子，让劫子来找你。

　　那少女冷笑道，找我作甚，来给我报丧吗？

　　这少女虽然长相极美，但是性格乖张，我不愿与其多说，便坐在一边逗猴子玩耍，猴子对茶没什么兴趣，但却特别爱吃那红珠小果，于是我将红珠抛到空中让猴子用嘴去接，猴子反应灵敏，无论我扔到那边它都能接住。

　　不过我耳朵也没闲着，我一直在留意他们的对话，说实话我还是喜欢现在的诸葛亮一副温文尔雅，谦逊平和的模样，说起话来更是不温不火，儒雅风趣，令人十分受用，至于特训期间的为什么变成了魔鬼教官，我后来才知道，原来特训前一天晚上诸葛亮和黑爷在客厅看电视，看到了一部训练电影，名字叫做《冲出亚马逊》。

　　诸葛亮没有因为少女出言不逊而生气，笑着说，不是报丧，而是报喜。

　　何喜之有？少女冷笑道。

　　再过几日我们要去九华山寻找谛听，如果能找到谛听的话，我就能问出血珠的下落，有了血珠我们就能救出令兄。诸葛亮说。

　　我们隐仙派的事情还轮不到外人来插手，而且李詹秀那个笨蛋是自找苦吃，我可没想过要去救他，少女冷酷地说。

　　哎，你这女娃咋这么说话呢，再怎么说李道长也是你师兄，你怎么能见死不救？我实在听不下去了，站起来和少女理论。

　　你丫闭嘴，这里没有你说话的份，少女杏目圆睁，恶狠狠地瞪着我。

　　我……

　　我正要回敬她几句，却被诸葛亮拦住，只听诸葛亮说，隐仙派的辟谷术很厉害，听说修炼至大成境界能够三年不吃不喝，就算小成境界也能静坐三百六十日，不知道令兄将辟谷术修炼到哪层境界了？

　　你什么意思？少女柳眉微蹙，一脸不悦地看着诸葛亮。

　　诸葛亮说，龙气接地气，就算令兄修为深厚，也无法阻止元气流失，所以令兄最多辟谷六十日，六十日大限一过，令兄元气也将流失殆尽，届时便会永远与天地同化，化为镇龙石，诸葛亮说到这里，抬起细长的眉眼，看着少女，继续说，我想这种结果不是你我想看到的。

　　这事情诸葛亮从来没对我说过，没想到问题这么严重，我心中默算了一下，六十日大限已经过了大半。

　　你们受我师兄托梦而来，我以尽地主之宜相待，我师兄我自会去救，各位如果没别的事就请回吧，这少女说着站了起来，竟然下了逐客令。

　　诸葛亮并没有起身，轻摇羽扇笑道，如果你能救出令兄，令兄也不会两次托梦了，我知道你们隐仙派不问世事，一心修道，但如今事关隐仙派掌教性命，你又如何能不闻不问呢？

　　掌教？少女闻言冷笑起来，我们隐仙派的掌教是不会偷偷下山的。

　　诸葛亮喟叹一声，便从石凳上起来，我一看诸葛亮起身，我也拉着猴子站了起来，和这个疯女人根本说不成话，好像别人都欠着她一样。

　　我以为诸葛亮要走，却没想到诸葛亮只是站起来活动了一下筋骨，又坐在了石凳上，对少女道，我想你是误会令兄了，龙门之役的时候，令兄曾亲口对张笑说过，他是因为师父临终受命，才去龙门阻止师婆盗珠的。

　　少女显然不知道此事，听了诸葛亮的话，面露惊愕之色，沉默良久才问，此事当真？

　　此事千真万确，你如果不相信我等所言，待救出令兄后细问便知，诸葛亮说。

　　龙门一役诸葛亮还没有破埙而出，因为李道长两次托梦与我，诸葛亮才让我将龙门一役从头至尾给他叙述一遍，诸葛亮说的没错，李道长被龙气封印之前的确给我说过，他是因为师父临终受命，才去龙门阻止师婆盗珠的。

　　还有李道长说他这次来龙门是瞒着他师妹，也就是偷跑下山的，我不知道这少女是不是因为此事而生李道长的气。

　　但是如今李道长生死未卜，就算要生气也要想办法把人先救出来才对啊。可这少女不仅自己不救，甚至不让我们多管闲事，这种态度就让我费解了。

　　我还以为师兄他……少女话说一半，便缓缓坐在石凳上，神情竟比之前温和许多。

　　你以为令兄偷跑下山是去和师婆幽会吗？诸葛亮接着少女没说完的话往下说，却听的我震惊不已。

　　老道和师婆幽会，这也太离谱了吧，我以为诸葛亮在开玩笑，但是看到少女低着头不说话，我便心领神会了，不说话就算默认，看来老道和师婆真的有一段不得不说的故事。

　　十五年前师兄被敕封为隐仙派掌教，便再也没有下过隐仙山，因为当时师父让他发过毒誓，但我却不知师父临终前竟然会让他下山……少女似乎知道内情，但总是欲言又止，听得我心痒难耐。

　　我好奇道，老道和师婆究竟是咋回事呢？你说清楚些嘛。

　　你丫的少聒噪，少女见我催她，便用眼睛瞪我。

　　说你长得漂亮吧，你却是个母老虎，注定一辈子当女冠，当然这些话我只能在心里发泄一下。

　　心结即为情结，就算禁锢一世，不解开永远不得解脱，诸葛亮摇了摇头，发出一声感叹。

　　听诸葛亮这话的意思，她似乎已经知道怎么回事了，我差点忘了诸葛亮会奇门遁甲，能掐会算这本事了，你不说我才不问你呢，等回去了问丞相。

　　不说这些事情了，师兄被困后，我曾去看过，因为牵扯龙气所以我也素手无策，为今之计只能找到血珠才能解救师兄，少女卸掉强势的面具，脸上露出一缕忧色。

　　洪荒时代，大禹灭五族，造五颗血珠，将五条天龙打散，化作龙气镇压在地下，秦朝元年，秦始皇听信徐福谗言，假泰山封禅之事将泰山血珠取出，做为药引炼制长生不死之药，血珠一失，泰山龙气飞往东南，当天夜里秦始皇便被惊醒，坐起来说了两句话，“东南有天子气，因东游以厌之”。徐福是个方士，这才得知自己惊了龙气，闯了大祸，便骗了秦始皇几天大船带上人马，说是去海上仙岛找寻长生不死之药去了，其实是逃往东瀛避祸去了，诸葛亮说。

　　我不知道诸葛亮突然说这些是什么意思，只听诸葛亮继续说，徐福走的时候将泰山血珠也带在身上，血珠乃极凶之物，险些让徐福葬身大海，于是徐福将其扔在了东海里，然后带着手下才逃到东瀛。

　　我算是听明白诸葛亮的意思了，少女显然也听懂了，忙问诸葛亮，那现在这颗血珠在哪里？

　　徐福走后不久，刚刚统一的天下又开始动荡起来，尤其是东南地区的楚人开始反抗秦政，而这一切都是因为泰山失去了血珠，跑了龙气所致，诸葛亮说。

　　我好奇问，楚人反秦和跑了龙气有啥关系，那不是秦始皇暴政所致么？

　　东南有术士，名叫范增，范增以秘术将一半龙气加持在项羽身上，所以项羽成了西楚霸王，也成功为项羽改了命格，诸葛亮说。

　　那另一半龙气呢？我问。

　　另一半龙气被张良以秘法加持在刘邦身上，也成功为刘邦改了命格，而秦始皇之所以暴病而亡，就是被这两条真龙逼死的，所以自秦朝以后历朝历代都会派遣修士守护龙脉龙气，不让其有半点闪失，一旦龙气被某人加身，则中华大地必然再起纷争战乱。诸葛亮道。

　　原来龙气这么牛逼啊，那这么说李老道岂不是也被龙气加身？一想到这里，我不禁被自己吓了一跳，难道李老道被救出来以后要当主席么？

　　龙气加身需要秘法，不是一般人就能够办到的，而且别忘了政府已经和天宫合作了，是不会允许再出现真龙的。诸葛亮说。

　　我和诸葛亮正在讨论龙气加身，却听那少女干咳了两声，引起我们的注意后，才说，丞相，你的意思是我们这次的目标就是泰山血珠。

　　诸葛亮微微颔首，只要我们能找到谛听，便能找到这颗血珠。

　　这颗血珠杳无音讯几千年了，如果没有被毁坏，也早被魔门所得了，岂会便宜我们，我觉得还不如直接去抢师婆那颗血珠来的实在，我说。

　　诸葛亮和少女同时看着我，那表情就像看白痴一样，只听少女说，那颗龙门血珠自然被放在魔门最危险的地方，你还没碰到血珠我估计你就被剥皮抽筋了。

　　少女说的我张口结舌，我仔细一想还真是这个理，魔门有六脉，如今浮出水面的不过只是一个五虎堂而已，便一个五虎堂都让我们穷于应付，别说其他黑暗势力了，想到这里，我只有闭嘴了。

　　少女见我服软，这才收回目光，对诸葛亮说，你们这次找我是为了借驭兽牌吧？

　　诸葛亮点了点头，听说宋朝时候隐仙派掌教陈抟与昆仑驭兽斋交好，斋主曾赠送给陈抟一块驭兽牌，我们这次去九华山免不了和昆仑驭兽斋打交道，如果能借的此牌，应该能够找到谛听。

　　实不相瞒，昨日师兄也给我托梦，如果见到劫子和丞相，就将驭兽牌送给劫子，师兄所料不差，驭兽牌我早已从宝库中取了出来，少女说着便从袖袋中他熬出一块乌黑发亮的圆牌。


第一百七十五章 驭兽神牌（上）

　　少女这块黑牌递给我，我看了看诸葛亮，诸葛亮对我点了点头，我这才伸出手将黑牌接过来，我把这黑牌在手把玩着，这黑牌看着像黑漆木牌，但垫在手里却很沉重，有点金属的感觉，黑牌样式古拙，摸在手里温润如玉，就好像有一股清流顺着指尖流入体内，十分神奇。

　　黑牌手掌大小，一面平滑如镜，另一面有阴刻，我那在阳光底下仔细辨认，那刻纹是一座巍峨高山，高山下面刻着一个“斋”字。

　　少女似乎极不情愿的对我说话，但又受其师兄所托，所以一脸不悦地对我说，瞎看什么呢，这块驭兽牌可是驭兽斋的斋主亲自刻制，本来是要敕封黑水玄蛇的，这次却便宜给你了。

　　我一听就怒了，不就是块烂牌子么，谁稀罕要啊，我说着就将黑牌扔在了石桌上，猴子眼疾手快，黑牌刚在石桌上弹了一下，就被猴子捞进了手里，我余气未消，对猴子道，咱不要她的东西，将牌子给她！

　　猴子捏着黑牌，看了看我，又看了看诸葛亮，只听诸葛亮笑道，你俩八字不合，一个水命，一个火命，相遇相销，果然自从见面就开吵闹起来了。

　　少女被我这一通抢白，也气得不行，一双美目怒火腾腾，我估计要不是诸葛亮在场，她直接就动手了。

　　诸葛亮让我稍安勿躁，对我说，这驭兽牌可是宝物，正所谓长者赐，不可辞，这毕竟是李道长的一份心意，你若这样会让张真人很为难的？

　　我有时候脾气也臭，诸葛亮这么一说，我也就不再生气了，我从猴子手里接过黑牌，然后对少女道了声谢。

　　虽然少女依然对我发出不屑的哼声，不过我也懒得理她。

　　这时候诸葛亮才站起来，对少女道，时间不早了，我们也该告辞了，我们一旦找到血珠下落，便来通知张真人。

　　终于要下山来，我一把将猴子拉起来，顺便给兜里塞了把红珠小果，然后学着诸葛亮的样子，对少女拱了拱手。

　　那少女将我们送到山下，便径自回去了。

　　其实时间并不晚，现在最多下午三点，因为我有很多疑惑想要问诸葛亮，所以我并没有施展火遁术，而是寻了条小路，往前走去。

　　路上我不由感叹道，这女娃性格如此乖张凶戾，难怪李老道要下山，肯定是受不了他师妹的脾气。

　　张琼芳从小便生活在山里，被他师父和师兄惯坏了性子，说起来她可是近十年极有慧根的修士呢，诸葛亮说。

　　猴子知道我兜里装着红珠小果，便走在我身后，趁我不备从我兜里偷偷掏出来吃。

　　丞相啊，我以为李老道只给我托梦了，没想到也给他师妹托梦了，这李老道到底想干什么？

　　诸葛亮捻须笑道，人皆厌死，李詹秀当然是希望咱们把他救出来了，李詹秀不仅修为深厚，而且学识渊博，他肯定知道，要想脱身必须要找到血珠，但是唯有希望找到的只剩下那颗泰山血珠了，要找到泰山血珠，必须找到谛听，要找到谛听就要用到这块驭兽牌了，所以他才会给他师妹托梦，让其将驭兽牌送给你。

　　这世上到底有几颗血珠啊，我怎么听糊涂了，我感觉大脑有些乱。

　　当年龙气坠地，在地面上留下五处龙洞，为了防止龙气流失，引起大乱，所以大禹倾神州之力将五处龙洞堵住，并用血珠镇压，这五处龙洞无人知晓其方位。

　　但是龙气接地气，会随着地气在地脉中流窜，血珠与龙气相生相克，所以龙气一动，血珠便跟着移动，秦朝元年就有一股龙气顺着地脉流到了泰山下面，所以跟着龙气的血珠也移到了泰山。

　　因为血珠动的时候会有异象，所以才被徐福发现，并怂恿秦始皇取了血珠，结果引起天下大乱，虽然秦相李斯暗中派遣方士去长平重造血珠，但却已经来不及了。

　　这么说秦朝时候血珠只剩下了四颗，而龙气也只剩下了四处？我若有所思道。

　　是这样的，秦朝以前是没有真龙的，秦始皇也没有龙气加身，最早被龙气加身的两人就是项羽和刘邦，项羽身死，却被炼成了僵尸，所以龙气依然加身。而刘邦临死之际将龙气加持给自己的儿子，如此才行了世袭制度，汉朝之所以灭亡是因为龙气被其他人所得。诸葛亮喟叹道，如果当年秦始皇派遣修士守护泰山，而不去取那颗血珠，秦朝说不定真的能延续万代，也就没有以后的战乱纷争了。

　　如果诸葛亮说的是真的，那就太玄了，自秦始皇起，中国更朝换代皆因龙气所争，而且还是半股龙气！

　　那龙门血珠又是怎么回事？我问。

　　你们当时去龙门的时候，小小没有告诉过你吗？诸葛亮看了我一眼。

　　是说过一些，我知道龙门血珠是因为异兽蛊雕而起，当年北魏孝文帝迁都洛阳，遭到蛊雕袭击，当时孝文帝身边的修士便将蛊雕镇压在龙门，并修万佛镇压。

　　但是到了唐朝，蛊雕吸食伊水死气，逐渐镇压不住，没办法袁天罡才将别处的龙气引入龙门镇压蛊雕，但是袁天罡却没有算到伊水乃极凶之地，龙气吸收了死气便要化蛟而去，当年秦始皇的教训还历历在目，所以李淳风才让皇帝灭了高昌，重新造了血珠。

　　我说的都是小小告诉我的，但是诸葛亮听了后却摇了摇头，我问诸葛亮，我说错什么了吗？

　　诸葛亮笑道，小小毕竟不懂奇门遁甲，龙气行迹无踪，就算袁天罡学究天人也不能发现，更不可能引导龙气，那股龙气是自己顺着地脉游蹿到龙门的，而跟着龙气而来的那颗血珠却被蛊雕吃了，为了镇住龙气，袁天罡只能肉身坐化，将自己化成镇龙石，但是镇龙石只能镇守十年，所以才有了李淳风后来灭高昌，造血珠。

　　蛊雕吃了血珠？我直接瞪大了双眼。

　　血珠是极凶之物，而蛊雕最喜好凶物。诸葛亮说。

　　丞相不是说大禹造五颗血珠，最后毁了两颗，难道说的就是泰山血珠和龙门血珠？我问。

　　关于血珠民间皆有传闻，都是以讹传讹，而我告诉你的才是事情的真相，所以我们身上担子很重，你应该明白，诸葛亮说。

　　我点了点头，然后将手里的黑牌在诸葛亮面前晃了晃，这个东西有啥用啊？

　　本来我只是想借用一下，毕竟这驭兽牌是隐仙派一宝，但是李道长竟然将此牌送给你，难怪张琼芳对你冷言冷语的，人家说的没错，你可真是的了大便宜了。

　　诸葛亮越这么说，我越好奇，诸葛亮让我将左手食指咬破，然后在黑牌背面写一四个字，这四个字是“敕火山魈”。我依言写完，问诸葛亮然后呢？

　　诸葛亮唤来猴子，让猴子也将自己左手食指咬破，然后在“敕”字上画了一个大叉叉。

　　猴子刚画完便消失不见了，很突然就不见了，大家能想象到一个大活猴前一秒还站在你面前，下一秒就突然凭空蒸发了。

　　可是猴子并不会逃遁术和隐遁术啊，就在我惊疑之际，手中的黑牌忽然变得通红，就好像一块火炭一样，烫得我手指一松，黑牌就跌倒了地上。

　　我看到地上的草叶遇到黑牌直接冒出火苗来，我吓了一跳，忙问诸葛亮这是怎么了，猴子哪去了？

　　诸葛亮笑着说，驭兽牌可以敕封驭兽，猴子已经变成你的驭兽了，驭兽可以隐进驭兽牌。

　　驭兽是啥？我问。

　　但凡生灵皆可修行，动物开了灵智也可修行，它们有了道行就被称为妖兽，道宫为了巩固自己在人间的地位，便在昆仑山建立了驭兽斋，驭兽斋的修士皆精通雕刻，他们为道宫提供驭兽牌，而道宫则用驭兽牌来敕封归顺他们的妖兽。妖兽其实在道宫的地位很低，它们要么成为修士的坐骑要么给修士们看家护院。这就是驭兽牌的来历，诸葛亮说。

　　那这么说，猴子已经成了驭兽了？我蹲下身，将黑牌捡起来，黑牌已经不那么烫手了。

　　成为驭兽便得到了道宫的认可，道宫修士便不能再对猴子下手了，诸葛亮说。

　　我晃了晃黑牌，要怎么才能将猴子放出来呢？

　　一般情况下驭兽与主人心念相通，你让它出来，它就会出来，你让它进去，它就会进去，诸葛亮说。

　　原来这么回事啊，这以后出门就太方便了，也不怕猴子被别人看到了，我心里念了声，猴子出来！

　　黑牌没有反应，猴子也没有出来。

　　我又默念了好几声，但猴子还是没有出来，我一下慌了，丞相啊，猴子出不来了，我刚默念了好几遍。

　　诸葛亮笑道，噢，我忘了说，你和猴子的关系并非主仆关系，也就是说猴子不想出来，你也没办法。

　　不是吧，我将黑牌反过来，看到原本光滑如镜的那一面，已经浮现了一块刻纹，我仔细一看，竟然是一张猴脸，突然猴脸动了起来，还对我伸出舌头做出鬼脸。

　　这家伙可算是找到窝了，这就赖着不出来了。


第一百七十六章 驭兽神牌（中）

　　时间也不早了，而且这深山老林的，怕在遇到什么邪魔修士，我便让诸葛亮隐进我的眼睛，我将驭兽牌揣进兜里，然后施展火遁术很快便到了度假村。

　　我没有直接回家，而是向长恨街飞去，我想去看看我们盘下来的酒楼装修的怎么样了。

　　我记得我去特训的时候，西餐厅还没有盘下来呢，这才二十多天没来，西餐厅已经面目全非了，今天早上和小倩聊天的时候，听小倩说这家西餐厅的老板当时盘店面的时候问要不要里面的家具陈设。

　　我们要开的是古典酒楼，西餐厅这一套家当我们肯定用不上，所以人家老板走的时候将家具陈设全部搬走了，说是渭南消费层次低要去西安发展，只留给我们两层空空荡荡的楼房。

　　盘过店面的都知道，有时候最麻烦的就是这些旧家当，所以这对我们来说是好事，因为我们不用浪费时间处理了。开酒楼前期投资是很巨大的，为了尽快办理手续和完成装修，我听小倩说李剑和邦楚连班都不上了，他俩都申请了停薪留职，邦楚的已经批下来了，但是李剑的领导却给李剑说停薪留职办不了，要么回来上班，要么直接走人。

　　李剑当初进信用社工作，家里是出了力的，而且才工作没几年就年薪八九万，算是一份好工作。但我感觉李剑这三年来工作的并不开心，可能在信用社工作压力太大了，而且也不是他喜欢的行业，所以家里无论怎么劝说，李剑就像吃了秤砣铁了心，一咬牙愣是不要工作一心搞酒楼了，为这事李剑他妈还生了一场病，听说我回来前几天刚出院。

　　其实我觉得现在这社会无所谓什么铁饭碗，只要能挣到钱就能生活的好，年轻人有闯劲是好事，而且我相信我们三兄弟肯定能混到人前面。

　　小倩告诉我，我特训的第二天他们就将店面盘了下来，这地方是黄金地段，幸亏我们出手早，不然这店面还真轮不到我们了。

　　盘下店面当天李剑就去办理相关手续，邦楚联系施工队开始清理店面，因为赵圆圆她同学在设计公司，专业就是建筑设计，所以小倩便跟赵圆圆过去设计图纸。

　　图纸下来已经三天后了，众人看过之后都觉得不错，邦楚便将图纸交给施工队，开始进行装修。

　　我就是搞建筑的，所以知道装修很繁琐，将店面原来的装修全部清理下来，然后开始预处理，铺隐蔽的管线，顶棚装饰，墙面装饰，地面装饰，内幕装饰摆设，这都需要时间，而且这酒楼又是两层，面积很大，所以没有两个月半月是拿不下来的。

　　听小倩说邦楚和李剑这段时间可是忙坏了，虽然当时给施工队说的是包工包料，但很多事情咱们自己人必须去现场盯着，不得不说这俩小子做生意确实有一套，先不管里面装修的怎么样了，酒楼外观装修已经全部竣工了，那飞角重檐的门楣下巨大的牌匾已经挂起来了，牌匾镏金镀银，在射灯的照耀下光芒四射，尽显古典奢华。

　　那牌匾用行草写了四个大字“忠义酒楼”，看样子邦楚是动用了他二爸的关系，在陕西书法协会里找来名家所书，他二爸书法写的一般，但是他二爸的师父可不一般，在书法圈子里也是位名人，一幅字少说五千一万的。

　　我看到酒店门前站着两位穿着旗袍的美眉，她们怀中各抱着厚厚一叠传单，沿街散发给行人，长恨街最是繁华，一到晚上富人云集，豪车美女几乎满街都是，好家伙！这酒店还没有开张，就已经宣传起来了。

　　我记得半个月前小倩就给我说过如果要开酒楼，就要提前两个月宣传，这样可以培养潜在顾客，一旦开张肯定会顾客满堂，当然这只是一种高明的拉客手段，能不能留住客人还要看硬件。不过我还是很佩服小倩的头脑，这女娃太精明了，我们几个肯定想不了这么远。

　　我飞到美眉跟前，看到那宣传单上介绍了酒楼开张的日期，还有各种特色佳肴，以及开业优惠政策，尤其是上面有一段话将我逗乐了，“我酒楼菜肴别具一格，秉承古代宫廷菜系的精华，将御膳中的美味和养生发挥到极致，为此我酒楼遍访民间数十年，搜集了上百种御膳菜肴的秘方，最重要的是我酒楼的主厨和顾问皆是隐藏在民间的高手……”

　　这段话写得这么夸张，百分之白是李剑这小子起草的，而且那主厨和顾问，不用问我已经知道是谁了，除了红叔和小参还会有谁，不过话说回来，小参跟过那么多神医，养生药膳这方面的知识估计没有人比他更精通了。

　　现在人们都有钱了，衣食住行要求都很高，饮食这一行的买点已经从美味渐渐在向养生转变了，我觉得我们这酒楼肯定能一炮打响，我有这预感。

　　我没有进去，就在门口转了转，我看到李剑的polo还停在酒楼门口，我知道他们还在忙，不过我没有多逗留，因为我有更重要的事情要做。

　　我回到家里已经七点了，鬼物们都在，骷髅坐在沙发里吸着雪茄，我看到他双眼绿火闪烁，看来已经恢复得差不多了。小参怀里不知道抱着什么，黑爷飘在空中追他，他俩绕着沙发转着圈圈跑，而宽大的茶几上已经摆了一桌美味的菜肴。

　　我中午没有吃饭，腹中早已饥饿，看到这么丰盛的菜肴，我一下就不淡定了，我从瓷盘里拿出一块排骨就蹲在地上啃起来了，我正吃得满嘴流油，突然感到耳朵一疼，就听有人在我身后叫了起来，张笑！大家都没回来，你怎么能偷吃啊，你连手都没洗就往盘子里抓，跟我去厨房端菜去。

　　有没有搞错啊，我一天都没吃东西了，肚子都饿扁扁了，我吃块排骨垫吧垫吧怎么了，你做这么多吃的不就是跟人吃的？我一边用手护着耳朵，一边抱怨起来。

　　是啊，我是给人做的，可不是给牲口做的，你少废话，快跟我去厨房，小倩不依不饶，狠狠揪着我耳朵，将我往厨房拉。

　　哎，我为什么这么可怜啊，小小在的时候，每天都是白饭，吃得我没胃口，现在换成小倩，看着丰盛的菜肴却吃不到嘴里。

　　和小倩从厨房出来，小参和黑爷也不追了，我将最后一盘菜放在茶几上，好奇地问小参，你俩刚才干什么呢，一个追一个玩？

　　小参摇晃着手里的遥控器说，黑爷要抢遥控器，所以我就跑啊。

　　黑爷为啥抢你啊，肯定是你小子没干好事？我这么一说，黑爷飘到我跟前，呜呜地叫了起来，似乎再给我诉苦。

　　小参理直气壮地说，黑爷看了一天电视了，我出门的时候他在看僵尸，我回来的时候他还在看，我都快看吐了，所以我就换台，然后黑爷就追我。

　　小参说到这里，我皱了皱眉，因为我听到电视里传来一阵幼稚的声音，我抬头看去，我靠，电视里放着《喜洋洋》国产动画片。

　　难怪黑爷要抢遥控器，看这弱智玩意儿，还不如看林正英的僵尸片呢，把遥控器拿过来，你别跑，黑爷咱俩包抄……

　　我们几个正打闹的时候，就听到院子里传来汽车喇叭声，然后防盗门哗地一声被打开，我扭头一看，嘿，李剑和邦楚这俩货竟然回来了，难怪小倩今天做这么丰盛，原来知道大家都回来吃啊。

　　这顿饭吃得那叫开心，因为大家明天都有事情，所以今天不喝白酒，就喝点啤酒，我们一说喝啤酒，一直躲在驭兽牌里的猴子就按难不住寂寞了，腾地就从驭兽牌里跳出来了。

　　我发现诸葛亮虽然不爱热闹，但是和猴子一样，一提到喝酒也冒着白气跑出来了。

　　诸葛亮不喝啤酒，所以给他和骷髅开了瓶西安特区，让他俩对酌。我们一边吃饭一边讨论，李剑和邦楚说着酒店的事，小倩和小参说着玩具城的事，当然酒桌上说的最多的还是我，我将我特训遇到蛇妖还有今天去楼观台的事情告诉了他们。

　　当我说到姜军是超级士兵的时候，他们表现的很震惊，我似乎想到了什么，我问小倩，我特训的时候你们有没有去找姜军？

　　你走了没几天，我们就给姜军打了电话，然后去给他弟弟治病了，小倩话还没说完，我插嘴道，他弟弟腿治好了？

　　小参笑着说，神医出马当然药到病除啦。

　　我白了一眼小参，切，你就是个炼丹的，也敢自称神医。

　　你俩别打岔，小倩瞪了我一眼，继续说，姜军对我们很感激，说以后有啥事可以找他，刚好当时邦楚给我打电话，说图纸到了让我去酒楼，所以我让姜军送我们会酒楼，因为咱们现在又要搞酒楼，而且马上就要去救姐姐，所以咱们现在很缺人手，我当时便是探底问姜军，愿不愿意来酒楼工作，姜军当时没说啥，我以为他不愿意就在没说啥，谁知过了两天姜军打来电话说他把出租车的工作辞了。

　　小倩这么一说，我便皱起了眉头，这么说姜军来酒楼工作了？

　　小倩和李剑同时点了点头，倒是邦楚一边喝着啤酒一边对我笑着说，二啊，我知道你担心啥，不用担心，我邦楚看人还没走过眼呢，姜军和我都在部队呆过，我能看出来这位哥能用。

　　姜军不发狂的时候人是不错，可情绪一旦失控那就是杀人机器，姜军还是太危险了，他不适合酒楼工作，我皱着眉说，这是我最担心的问题，在基地的时候姜军就已经发狂过一次，有第一次就会有第二次，酒楼本来就是人流汇集的地方，若是他发狂在酒楼乱杀人，咱们都要完蛋。

　　毕竟姜军内体有蟒丹提炼的强化素，但凡药物都有副作用，虽然他身体机能被强化，但是精神也被创伤，我不能冒险让谈在酒楼工作。

　　我的担心让众人都沉默不语，看来大家也在权衡这个问题。就在这时，邦楚的手机忽然响了起来，邦楚皱了皱眉，接了电话。

　　因为距离远，我听不见电话里说什么，但是我看到邦楚脸色刷的变了，我见邦楚将电话揣进兜里，拉着李剑就往外走。

　　我忙问咋了？

　　邦楚头也不回地说，工人出事了。


第一百七十七章 驭兽神牌（下）

　　汽车的引擎声很快消失在门口，我这才反应过来，邦楚为人老练，遇事沉稳，刚才如此惊慌，肯定是出大事了。

　　我心里一咯噔，工人出事的意思难道是死了……

　　张笑，我们也过去看看，小倩也站起来，拉着我胳膊。

　　小倩见我有些发愣，有些着急地说，这几天晚上都是姜军在酒楼盯着……

　　我一听姜军也在酒楼，不等小倩说完，便施展火遁术带着小倩往酒楼飞去，难怪邦楚那么惊慌，难不成是姜军狂性大发，在酒楼里胡乱杀人了？我不敢再想下去。

　　几乎瞬间我就飞到了酒楼里，一楼四周的墙壁上搭建着竹夹板，竹夹板上面放着涂料和滚刷，但奇怪的是我没有看到一个工人，不过也没有尸体和血迹。

　　我听到二楼传来噪杂声，便直接穿过顶板飞上了二楼，二楼和一楼的工程进度差不多，都在粉刷四周的墙壁，但是墙壁前面的竹夹板上也是空无一人，所有工人都聚在大厅中央，围成圈也不知道在干什么。

　　我拉着小倩正要飞过去看个究竟，却听到楼梯传来踢踢踏踏的声音，有人上楼了，我扭头看去，却是李剑和邦楚。

　　工人们见老板来了，便自觉向两边分开，我这才看清楚，原来地板上躺着一个身穿蓝衣的工人，姜军和另外两个工人死死地摁着蓝衣工人的四肢，而蓝衣工人却疯狂地扭动着，想要从姜军的钳制下挣脱来来，令我惊奇的是这蓝衣工人脸颊乌黑，神情恐怖，看着就好像中邪了一般。

　　我和小倩看的面面相觑，我以为是姜军发狂杀人了，却没想到是工人发狂了，我并没有急着现形，因为我想知道到底怎么回事？

　　我看到一个身穿皮夹克，工头摸样的中年人，走到邦楚跟前说，老板呀，你这地方闹鬼啊，昨天疯了我一个兄弟，今天又闹疯了我一个兄弟，兄弟们都不敢在这干了。

　　邦楚沉默了三秒钟，然后从兜里掏出香烟，给工头递了一颗，然后笑道，老李啊，这活干不干都是小事，而且工钱我一分钱都不少你，我们先救人要紧。

　　邦楚伸出手拍了拍老李的肩膀，然后和李剑向姜军走去，李剑对姜军说，姜哥，这工人咋了？

　　姜军不愧是军人出身，表情的很沉稳，语气平静地说，刚才干活的时候，这哥们去卫生间了，我将今晚的工作安排好，便也去卫生间小便，我刚推开卫生间的门就听到一阵男女交媾的喘息呻吟声。

　　咱这酒楼正在装修，不可能有外面的人进来上厕所，而且还是二楼厕所，所以厕所里面突然传来这种声音，我心里就纳闷了，我听到声音是从最后一间格挡传来的，正要走过去却突然听到里面传来一声惨叫，我心知不妙急忙冲过去一脚踹开门板，门板踹开的瞬间我似乎看见一道黑影顺着墙壁游蹿出去了，然后这哥们就吼着向我扑了过来。

　　这哥们虽然身材瘦小，但力气奇大，竟然一下将我扑到，然后张开嘴向我喉咙咬来，情急之下我一肘子磕在他的脑袋上，趁他晕眩之际将他擒住，此时工人们也听到声音赶了过来，一起将这哥们拖到大厅，然后死死摁住，你们敢过来前我才将这家伙的裤子穿上，不过我还是要脱下来给你们看一下。

　　姜军一边说着，一边曲腿将蓝衣工人的双腿压住，然后将其裤子拔下来，裤子刚扒到大腿根，我就看到一根怒挺的黑棒跳了出来，小倩看了一眼便别过头去，而我却仔细看了起来，这家伙那活儿怎么跟黑爷一个色儿啊，不过黑爷那是本色，这家伙肯定中毒了。

　　姜军让李剑和邦楚过目后，便又将蓝衣工人的裤子穿上了，邦楚和李剑沉默不语，工人们却炸了锅，那个工头走到邦楚跟前说，老板啊，一个礼拜前也发生这诡异的事情，那时候我以为是我兄弟犯病了，就把我兄弟送回老家去了，昨天家里打来电话，说我那兄弟刚回家就死了。听说死的时候那活儿都爆炸了，浑身流出黑水。

　　今晚上又发生这档子事，看来不是我兄弟的问题，是你这地方有问题，肯定惹上不干不净的东西了，老板啊，我这伙兄弟都是我从家里带过来的，现在人在你这出事了，你们可要想办法啊。

　　工头一开口，其他工人都嚷嚷起来，说这酒楼闹鬼，还说上个老板肯定是因为这里闹鬼才急着转手，不然这黄金地段人家怎么可能赔钱转让呢？

　　赔钱转让，我一听这话，觉得邦楚喝李剑肯定有啥瞒着我，我对小倩说，咱们去一楼现形，然后上来，小倩对我点点头。

　　我穿过地板，飞到一楼黑暗的角落，见没有人就跳脱出来，就在此时小倩忽然叫了起来，张笑快看，墙上有鬼影！

　　小倩将我吓了一跳，等我抬起头顺着小倩指的方向去看时，那墙面洁白如雪哪里还有什么鬼影，我问小倩鬼影在哪里？

　　小倩说一晃就不见了，我见小倩说话的时候脸颊微红，便问怎么了？

　　小倩扭捏不愿意说，我问小倩到底咋了？小倩这才说，那鬼影婀娜多姿，看着像一个没穿衣服的女人。

　　不会是别的地方打进来的影子吗？我还是不太相信一个影子，怎么会和人交媾呢？

　　如果要在咱们对面的墙上打出影子，光源肯定在咱们这里，但是咱们这里却黑漆漆的，根本就不可能打出影子，小倩说。

　　我摇了摇头，这事情还是让诸葛亮来解决吧，咱们先上去了解情况，我刚说完，脑海里突然传来诸葛亮的声音，张笑，先不要上去，这鬼影已经吸了七个人的阳气了，这楼房已经镇不住她了，你将你食指咬破，然后顺着墙角画一道镇鬼符，这样就能将她封在楼房里。

　　镇鬼符怎么画啊？这还真是赶鸭子上架，让我这个不是道士的人来画符。

　　镇鬼符我已经在你脑海中显出来了，符上结煞由我来完成，你照着画符不要少了笔画就行，诸葛亮说。

　　我照诸葛亮说的在一楼墙角各画了一张镇鬼符，并将一楼的窗帘全部放下，将门窗也都关闭了，这才跟小倩上了二楼。

　　我问诸葛亮那个被鬼迷的工人还有救没？

　　诸葛亮说，幸亏姜军发现的及时，所以这人的阳气还剩了一成，所以吊着性命还没有死，要救他必须逮住这鬼影，将鬼影用银杏叶包了，然后烧成的灰烬让这人服下，就能救他性命。

　　我和诸葛亮在脑海中交流着便上了二楼，我们一上来，二楼瞬间安静了下来，工人们见过小倩，但是却没有见过我，邦楚和李剑见我们上来了，脸上一喜，邦楚忙迎了上来，我们才说要给你打电话呢，你这就来了。

　　现在救人要紧，我直接拉着邦楚说，你去问大家谁是处男，然后让处男在客厅尿一个圈子，让大家都站在圈子里不要出来。

　　邦楚肯定知道这楼房里又不干净的东西，也没多问，点了点头和李剑就过去安排去了，而我则在墙角各画了一个镇鬼符。

　　我刚将镇鬼符画完，就听邦楚跑过来说，这帮大老爷们都他妈睡过女人了，没有处男。

　　邦楚话音刚落，李剑突然冒出一句，要说处男，我想起来还有一个人是。李剑话一出口，所有人都盯着李剑，而李剑却一脸镇定地盯着我。然后所有人都将目光移到我身上。

　　我操，这大厅里十五六个男人，竟然就我一个是处男，我脸上一阵火烧，这下把人丢大发了，我阴沉着脸，问诸葛亮，丞相啊，还没有其他办法，能不能不用处男尿啊。

　　目前只有这个办法了，这个鬼影是魅鬼，如今吸了阳气就变成了厉鬼，所以比较厉害，咱们的镇鬼符已经让她无处隐形了，她到时候肯定会攻击咱们，到时候场面一混乱，就会死很多人，而处男尿是真阳之物，鬼影不敢靠近，这样咱们抓起鬼来就无后顾之忧了。时间已经不多了，镇鬼符已经开始发挥作用了，你快些尿吧，诸葛亮说。

　　哎，为了我们酒楼大计，我只能牺牲自我了，我清了清嗓子，然后对众人道，大家全部站在一起，还有都闭上眼睛不雅偷看啊，我喊道。

　　这帮工人都是农村来的老实人，乡下重鬼，而且今天这事情他们也都害了怕，所以没有人说什么，都站在一起。

　　当然小倩也挤在里面，他们几个虽然有绝技在身，但是现在要对付的是鬼魅，他们也没有学过抓鬼。幸亏今天多喝了些啤酒，所以还憋了些尿，不然这么大一圈我还真不一定能尿完。

　　我刚抖了抖小弟弟，将裤子提起来，就听众人一片喧哗，尤其是那个工头声音最大，哇呀，鬼影又出现了，就在你身后的墙上啊——

　　我这是第一次抓鬼，一听鬼影就在我身后，我一下就炸了毛，身后那种阴寒瞬间蔓延至全身，甚至将我血液都冻结住了。

　　我感到后脖子似乎才回来阴风，隐约听到有女声说，多管闲事，我先杀了你！

　　那声音狠戾，听得我冒了一身汗，我腾地就跳了起来，然后转身向墙上看去，却发现墙上什么都没有。

　　小倩见那鬼影倏忽来去，踪迹难寻，怕我遇到危险，便将缠在腰际的莫邪剑扔给我。

　　宝剑在手，我心里总算能安全点，但是诸葛亮却说，这剑是阴柔之剑，斩邪可以，但是除不了鬼。

　　我见电视上那些道士将血涂在剑锋上，寻常宝剑就能杀鬼了，我问这样行不？

　　诸葛亮却说电视里都是骗人的，没用。

　　我听这话，又将宝剑给小倩扔了回去，看来今晚只能空手套女鬼了。


第一百七十八章 艳鬼索命（上）

　　我曾听说1981香港狐仙事件，说的是香港一处名叫虎豹别墅的豪宅，那别墅外面有很多石壁墙画，说是夜里下过雷雨之后，第二天有块云石上面现出七个狐狸头，为了这事当时业主还专门请了道士。

　　不过这事的真假就有待考证了，反正包括我在内的大多数人都认为是炒作，见过云石的人都知道，云石有天然的纹理，会形成千奇百怪的图案，所以云石上出现几头神似狐狸的图案也不足为奇。

　　可是，此时此刻，身在酒楼中的我，却隐隐觉得当时轰动香港的狐仙事件可能是真有其事，因为我今夜亲眼在墙壁上看到了鬼影。

　　我以高尚的情操在二楼大厅中央洒了一泡处男尿，将其他人保护起来，让他们远离墙壁，远离墙壁的鬼影。

　　而我却不得不冒着被鬼影杀死的危险站在保护圈外，因为我有迫不得已的苦衷，首先有一个工人命在旦夕，他一旦死在酒楼里，酒楼闹鬼的事情明天肯定会传遍度假村，甚至会登上渭南商报的头条，那样的话我们投资的一百五十万将打成水漂，我们的酒楼走的是中高端路线，也就是说面向的是有钱人，而有钱人往往最迷信，他们是不会来闹鬼的酒楼吃饭的。

　　所以我不能让这个工人死在酒楼，而要救他就必须抓住这只魅鬼，如今一楼二楼全部画了镇鬼符，这魅鬼肯定是跑不出去，但是令我头疼的是如何才能抓住它。

　　大厅里散发出来的尿骚味让我面红耳赤，而众人却不断地提醒我鬼影又出现了，又出现了。但是每当我转过身去看的时候墙上却洁白如雪，什么都没有。

　　我感觉这魅鬼似乎在玩弄我，它肯定知道自己逃不出去，却也不从墙壁里出来，似乎在跟我们耗时间，可是人命关天，我们根本耗不起啊。

　　我正暗自着急，脑海里传来诸葛亮的声音，如今天气炎热，你的处男尿正在挥发的很快，如果你的处男尿挥发散尽，也就失去了驱鬼的效用了，届时魅鬼就会发动攻击。

　　诸葛亮话音刚落，就听“砰砰砰砰”一通闷响，二楼大厅和所有房间里面的吊灯和射灯全部熄灭了，我心里一惊，丞相，魅鬼是不是要发动攻击了？

　　诸葛亮说，已经没时间了，你让大伙都不要乱动，你现在去卫生间。

　　我嘱咐邦楚喝小倩不要让大家乱跑，然后我迅速跑进了卫生间，我刚推开卫生间的木门，鼻子就嗅到一股异香，这异香似乎又兴奋作用，刺激的我脑海忽然浮现出一副香艳的画面。

　　水汽氤氲中我隐约看到一具妙曼的女人身子，那女人什么都没有穿，我能看到她性感的脖颈，饱满的双峰还有丰满的翘臀，这女人竟然比小倩的身子还丰满，简直就是尤物中的尤物，我的下体瞬间坚硬如铁，撑起了高高的帐篷，这女人真是天生勾引男人的妖精！

　　我似乎听见诸葛亮在呼唤我，但是我却只想听这妖精的耳语，公子，奴奴浑身好燥热啊，人家都脱光了，你快点过来呀，这里好热呀，人家都脱光了等你哦……

　　这妖精的声音实在是太魅惑了，那环绕在耳边的呵气声，轻吟声，无不让我心痒难耐，我已经忘了我是谁，我只知道我心里燃烧着一团欲火，我要发泄，我要骑在这个要精身上发泄！

　　不知不觉我已经推开了卫生间最后一间格挡，就在我推开格门的瞬间，我看见一道妙曼的黑影从墙壁上钻进了格挡里，不过那没有引起我半点怀疑，因为此时的我已经欲火焚身，只想赶快发泄一番，不然肯定会爆体而亡的。

　　格挡里空间不大，但那股异香却更是浓烈，里面水汽氤氲，我什么都看不真切，但我知道美人就在身边，我顾不得什么，三下五除二将我的皮带解开，将裤子褪下脚踝，我将我坚硬的下体完全暴漏在空气中，那狰狞的摸样就像我此时的内心。

　　我听到妖精在我耳边呵气，公子，你好坏啊，才一见面就脱了裤子，不过你的小弟弟还真可爱啊，奴奴好喜欢呢，那么就让奴奴来好好服侍公子吧……

　　我心跳如鹿撞，耳鼻冒着黑影，喉咙里发出野兽般的喘息，就在我要被欲火吞没的时候，我隐约看到水汽中出现了一道妙曼的身子，我还没来及扑上去，就感到小弟弟传来一阵清凉，我低头看去那女子伸出玉臂，轻轻地拨弄着我的小弟弟。

　　我第一次被这样抚摸，我双腿颤抖几乎要站不住，我双手赶紧扶住两边隔板，而此时那妖精已经俯下身来，蹲在我面前，因为水汽氤氲，我看不清楚的她的脸，或者说她的脸被长长的头发完全遮挡起来，但是我却能清楚地看到她那饱满的双峰，甚至那两颗可爱的小樱桃。

　　我正看得痴迷，突然小弟弟传来一阵湿滑的温暖，似乎被什么东西包裹了起来，我从来没有这般舒服的体验，我瞪大双眼，用手掌紧紧捂着嘴巴，以免我失声叫出来，我不敢置信地看到她竟然将自己的脸靠近我的下体，然后给我……

　　大家都知道，处男第一次是很快的，尤其是一上来就来这种刺激的玩法，所以我不争气地泄了。

　　虽然第一次时间很快，但不得不说很爽，而我更是爽的差点昏了过去了，我好像躺下来然后慢慢回味这一刻的美妙，就在恍惚之时，一阵狠戾的声音忽然在我耳边炸起，让你坏我好事，我先吸干你的阳气！

　　我听得一惊，立马就清醒了三分，我看到格挡里映出凄惨的绿光，那里还是逶迤迷情光景，我低头再看时，跪在我双腿之间的那里还是勾人心魄的美人儿，竟然是青苗獠牙，满身白毛的女鬼。

　　最可怕的是那女鬼还张着嘴吸缀着我的小弟弟，看到这幅恐怖的景象，我哪里还硬的起来，双腿一抖，小弟弟就软成了蘑菇，我向后退开一步，想要将小弟弟从女鬼嘴里拔出来，却没想到那女鬼将我小弟弟死死含在嘴里，竟然拔不出来。

　　我从来没遇到这种情况，而且我的命根子又被钳制着，我完全乱了震惊，不知道该怎么办了，而且我感觉我小弟弟一直在泄精，就好像关不住闸了一样，很快我就感到头晕眼花，浑身肌肤都感到在逐渐萎缩，这女鬼的口技太厉害了，省钱不会是接客的吧。

　　就在这时，诸葛亮在我脑海中一声震喝，张笑，不要慌乱，现在开始收符，双手捏金铃印，随我口诵，吾今说神咒，咒神皆灭形。所诛自有主，为恶不相听。若作妖恶情，力士缚汝灵。急急如律令，缚！

　　诸葛亮的出现真是太及时了，我就像抓住了救命稻草一样，依言结印诵咒，就看到从卫生间外面飞来一道朱光，朱光飞到近前我才看清楚，原来是我在墙壁上用血液画的镇鬼符，镇鬼符在我头顶飞绕三匝，然后向那女鬼打去。

　　女鬼似乎怕极了这符，她将我小弟弟一口吐出来，然后头也不回地钻进了墙壁里，我看见一道鬼影顺着墙壁向外面窜去，但是镇鬼符已经将她锁定，岂能让她跑了，追着墙上的鬼影也飞了出去。

　　我将小弟弟收回裤裆，然后提起裤子就往外跑，我刚跑出卫生间，就听到大厅方向传来一声凄厉的尖叫，接着空中传来一阵嗡响，所有的灯光逐次亮了起来。

　　我害怕其他人遇到危险，赶紧往大厅里跑，等我跑到大厅后才发现其他人已经离开了保护圈，皆围在墙角，七嘴八舌地讨论着。

　　我被女鬼吸了不少阳气，刚才心里着急还能跑，现在一看大家都没事，我心里一松懈，才发现自己腰酸背痛，腿上就跟灌了铅一样，每走一步都艰难无比。

　　邦楚眼尖，看到我出来了，便分开众人将我迎了过去，我这才看清墙角曲卷着一团浑身百毛的东西，这东西搭眼一看挺像人，但是仔细一看却发现她绿发黑面，佝背屈膝，就像电影里面的怪物，但是我知道这东西就是那只已经变成厉鬼的魅鬼。

　　魅鬼身上贴着四张镇鬼符，那镇鬼符发出盈盈红光，摄的魅鬼动弹不得。

　　诸葛亮告诉了我救人的办法，我便将需要的器物告诉了邦楚，让邦楚和李剑去准备，不一会儿他俩就回来了，我让他们去药店买了些银杏叶，要整片的，还让他们去超市买了一个瓷盆和两个瓷碗。

　　刚才诸葛亮教我的是镇鬼咒，镇鬼咒就是让鬼魂现出原形不得动弹，我又按照诸葛亮教我的缚鬼咒，将魅鬼缩成乒乓球大小，然后用银杏叶包裹了，放在瓷盆里，然后用打火机烧成灰，那魅鬼虽然缩小了，但受到烈火焚烧依然发出凄惨的叫声，那声音不仅让我们脸色微变。

　　我将灰烬分到两个瓷碗里，然后又在碗里尿了处男尿，让工头将其中一碗喂给那个蓝衣工人，另外一碗当然是我喝了，没办法，刚才为了引出魅鬼，我被吸了不少阳气，我刚才偷偷脱了裤子看了下，我的小弟弟也已经变成了乌黑色，于是乎，我在大家奇异的目光下，忍受着无比的屈辱将喝下了自己的尿水。

　　因为工头叫我高人，所以我不能吐，因为吐了就不叫高人了，工头还夸我说不愧是捉鬼高人，喝了自己的尿都面不改色，佩服佩服。

　　接下来我让邦楚控制着现场，不要让其他人出去，然后我叫来小参给他们闪了一下红果果，让他们忘记了刚才发阿生的一切，等搞完这一切已经快十二点了，所以我让工人都休息了，因为工期紧张他们基本都在酒楼里面睡觉。

　　姜军是超级士兵，体质不同寻常，所以红果果对他没有效果，在征求了诸葛亮的意见后，我决定让姜军加入我们鬼物家族。


第一百七十九章 艳鬼索命（中）

　　诸葛亮说姜军的身体经过蟒丹改造，已经不是纯种的人类了，而是半人半妖的存在，我问诸葛亮什么叫半人半妖，我看姜军现在和普通人没有什么区别啊？

　　诸葛亮说半人半妖指的是两种人格，在人类中存在多重人格的情况也存在，这类人被成为神经病患者，但是值得庆幸的是姜军是出色的军人，他有钢铁一般的意志，他没有被两种人格分裂，而是凭借坚强的意志将两种人格融合在一起，可以说姜军就是“他们”最完美的杰作，是名副其实的超级士兵。

　　我挠了挠头，丞相是说姜军现在已经不会轻易发狂杀人了？

　　诸葛亮笑着说，蛇妖没死的时候，姜军都没有发狂杀人，何况现在姜军已经不受蛇妖的操控了。

　　我最担心的问题已经消除了，只要姜军不会发狂杀人，那么就绝对值得信懒，为什么我这么说，这是一种感觉。

　　李剑和邦楚也没什么问题，他俩本来就对姜军的能力赞不绝口，已经有了招揽之心，又听我说姜军是超级士兵，更是坚定了他们的最初的决定，邦楚对我说开忠义酒楼只是我们事业的开端，我们以后肯定要扩展产业，所以咱们现在最缺乏的是什么？是人才，姜军我看行。

　　李剑也说，现在这社会，做大生意都是黑白两道通吃的人物，咱们至少要有自保的能力，到时候酒楼开业了，姜军当保安队长再合适不过了。

　　李剑说的没错，长恨街几乎所有的酒店夜场都有保安大队，现在行业竞争激烈，保不准又来砸场子的。

　　其实要说慧眼识人还是小倩厉害，她当时虽然不知道姜军是超级士兵，但却能够看出姜军不同寻常，那时候起小倩就已经动了招揽姜军的心思，都说女人头发长见识短，我看也有例外，小倩就是那个例外。

　　其他鬼物也没有啥意见，对他们来说不存在身份暴露的问题，因为凭他们变态的实力，随时都可以抹杀掉威胁他们的人。

　　我们鬼物家族其实很民主的，我征求了每个人的意见后，才将姜军带进了我们的总部……

　　经过三个半小时的开门见山，凌晨四点半的时候，姜军已经见过了所有鬼物，当然除了小小。

　　姜军似乎有些激动，他一根接一根地吸着烟，然后用一种近乎狂热地的眼神望着我，张笑，你知道吗，当我从基地逃出来的时候，我以为我离开了地狱，可后来我才知道就算回到人间，我还是一个怪物，一个随时都会杀人的怪物。

　　我的脑子里有个声音不断教唆我，要杀光人类，要杀光人类，为此我曾自杀了三次，但却都奇迹般的活了下来，最后我想起了我的家人，想起了我弟弟，我愣是凭借顽强的意志将脑子里的那个恐怖的声音封闭了起来。

　　然后我走出深山，过起了普通人的生活，但是那时候我不敢回家，因为我怕“他们”将我抓回去，我只能每次躲在墙外看着他们，但是我脑子的声音并没有消失，甚至越来越变得强大，我知道那声音在蚕食我的大脑，在控制我的精神，就在我实在受不了折磨的时候，我发现了一种药物能够抑制我的痛苦富马酸喹硫平片，一种精神病抑制药物。

　　那段时间我每天疯狂地吞吃富马酸喹硫平片，可能是药物的刺激我脑子的声音又平复了，于是我便找了一份开出租车的工作，我每个月都会偷偷回家一次，我知道我弟弟去了开发区打工，于是我经常会开出租车过去看看，但是我们一直没有见面，直到我弟弟出事那天我才从车里出来，将我弟弟送到了医院。

　　我让我弟弟不要给家里说我回来了，然后我悄悄地将我弟弟送回家里养伤，此后的时间我一直盘算着如何替我弟弟报仇，但是当时我很忌惮那个鬼眼道士，因为那是个高手，凭我的实力不一定打得过他，便一直隐忍不发等待机会，谁知……说到这里姜军狠狠吸了口烟，苦笑了起来，谁知道你们竟然替我弟弟报了仇。

　　听到这里我们无不感叹，邦楚说，真没想到啊，李剑出事那天，咱们还在车上聊着报仇的事情。

　　但是能遇到你们真是我姜军最大的荣幸，因为我终于找到怪物收容所，姜军自嘲地笑了起来。

　　姜军说的幽默，我们也跟着笑了起来。

　　只听小倩说，难怪当时你坐在车里不下车，只让我和小参给你弟弟送药，原来是怕家里人认出你来啊。

　　姜军叹息一声道，九十八个超级士兵从基地里只逃出来三人，其他全部战死，逃出基地后我和另外两个战友失散了，直到现在我也不知道他们是生是死，不过我知道“他们”一直在暗中搜寻我们，所以我不能连累的家人。

　　小参说，姜哥，放心好了，小参已经消除了他们的记忆，他们不会再记得那天见过你的事情了。

　　姜军感激地望着小参，谢谢你啊，至少我已经见过我的家人了，我此生也无憾了。

　　今晚上我们吃着菜，喝着酒，彻夜长谈。

　　因为今天已经是七月十三了，明天我们就要出发去九华山，所以我们又讨论了一下人员安排。

　　诸葛亮说九华山之行危机重重，谛听出世牵扯很多隐秘事情，所以魔门必然会派遣邪魔修士赴山，甚至天宫和鬼宫都会牵扯进来。

　　小参不解道，我听闻谛听是昆仑驭兽斋的驭兽，昆仑驭兽斋可是道宫所属，邪魔修士回来抢夺，但是天宫和鬼宫不会自降身份来抢夺吧。

　　在凤凰山的时候，我们与天宫修士交过手，而且我们毁了他的蟒丹，如今另一颗蟒丹也在我们手上，他们岂会善罢甘休，我们昨日去楼观台的时候被五虎堂鬼画门的人偷袭，看来天宫修士已经暗中和邪魔修士勾结了。

　　小参气愤道，天宫修士和国家合作已经被修真界不齿了，现在又与邪魔修士勾结，难道三宫就不管此事吗？

　　诸葛亮轻摇羽扇道，如今天地灵气稀薄，整个修真界都快崩坏了，三宫早已经不是三千年前的三宫了。

　　一说起鬼画门，我便从兜里掏出那两尊袖珍玉虎，我问诸葛亮，这两尊袖珍玉虎有什么用啊？

　　这两尊玉虎可是秦朝的古董，如果拿去拍卖的话，少说值得两千万。

　　我操，两千万啊，这么值钱！诸葛亮话一出口，我双眼便开始闪金光了，这鬼画门真是底蕴深厚啊，随便丢下一件法宝都是无价之宝啊，如果我是鬼画门的领导，我肯定将所有的法宝全部拍卖了，然后带着徒弟们逍遥快活去了，这帮修行的土鳖，还真是身在福中不知福啊。

　　我刚显露出一点财迷的样子，就被小参他们鄙视了起来，而小倩更是给了我一个爆栗，张笑，你正常点行吗，这东西是鬼话门法宝，你如果买了，鬼画门还不找你拼命啊，偷卖阴沉木的教训还没吃够啊。

　　我揉着脑壳，郁闷道，我就说一下而已，你以为我真的买啊，我又不傻。

　　你不傻，你也比傻子聪明不了多少，小倩瞪着我。

　　诸葛亮说，所谓冤家宜解不宜结，我们与鬼画门本来就无深仇大恨，而且五虎堂各顾各的，内部也不团结，所以下次如果再见到鬼画门的人，就将这对玉虎还给他们。

　　我明白了诸葛亮的意思，便点了点头，将玉虎交给诸葛亮，这么贵重的东西还是丞相保管吧，放你的乾坤风袖里最安全。

　　一说起去九华山，众人都自告奋勇地表示自己要去，我扫视了一圈，只有黑爷，骷髅，猴子，小参，他们几个没有说话。

　　邦楚说他自从吞了石丹后，每晚睡觉都做梦，梦到那颗石丹就在自己肚子里，然后围绕着石丹有四股气流，不断的旋转，每次第二天醒来后我都觉得自己好像变强了很多，前天他为了验证自己是不是变强了，般半夜跑到郊区的大楼上，然后化作石人，从十层楼上跳了下来，结果将水泥地面砸出了一个深坑，而他却一点事也没有，邦楚说这次去九华山就让他打前锋吧。

　　诸葛亮看着邦楚笑道，石丹蕴含着乾坤之力，你每天睡觉的时候石丹自行运功，你现在已经达到了炼精化气的后期境界，也就是说你丹田现在生出四象了，我今夜教你敕封之法，你就可以敕封体内五藏神了，这样你很快就可以进入第二层境界，炼气化液。

　　我操，不会吧，我这么努力，才修炼到第一层境界的中期，邦楚闷头睡大觉竟然都能修炼到后期，我现在的心情已经不能用羡慕嫉妒恨来形容了，我要抓狂了。

　　小参用白痴的眼神看着我，石丹可是龙虎大丹的药渣，龙虎大丹吃了可以一步登仙，石丹的药效自然厉害啦，每个人机遇不同，这是羡慕不来的。

　　小参说的也对，不过我的机遇却是渣了点，我好不容易成了修士吧，心脏却被蛊虫咬了三个窟窿，虽然窟窿被蛊毒堵住了，却将火毒封在了心脏里面，现在两毒互相制衡，我暂时算保住了性命，但这就跟定时炸弹一样，如果一方毒性消弱，我就会被另一方毒死。

　　小参见我神情沮丧，安慰我道，哥哥也不差了，虽然你心脏无药可医，但是你现在万毒不侵，而且借助火遁可以化作虚体，光这两样就已经很厉害了，再说你现在心中有三窍，已经不能算是凡人了，如果说姜军是半人半妖，那你就是半人半仙啦。

　　就会唬我，我还半人半仙，我半人半死还差不多。

　　诸葛亮笑道，其实小参说的不差，心生三窍，对于修士来说绝非坏事。


第一百八十章 艳鬼索命（下）

　　对于邦楚的主动请缨，大家都没有反对，毕竟他实力在那搁着，至少他能够自保。

　　一直沉默的小倩此时也站了起来，姐姐被抓是我害的，我一定要去救姐姐。

　　其实我是不同意小倩跟着去的，虽然她有莫邪宝剑护身，但她自身没有修为，我没有说话，看了眼诸葛亮，只听诸葛亮说，这次去九华山是去寻找谛听，一旦知道了摄魂碑的下落，我们还要回来布置七星追魂术……

　　诸葛亮虽然话没说完，但是以小倩的聪慧已经明白诸葛亮的意思了，小倩焦急道，可是丞相也说了，这次去九华山危机重重，咱们多去一人也多一份力量啊。

　　莫邪剑可以斩邪但是不能驱鬼，而魔门的邪魔修士很多都会鬼术，你前段时间才被阴魔附体，魂魄未定容易被鬼术所伤，诸葛亮说。

　　小倩对小小心怀愧疚，所以救人心切，但是小倩也是个识大体的女孩，诸葛亮如此一说，小倩也就不再坚持了。

　　诸葛亮轻摇羽扇，扫视众人一眼道，如此我们就兵分两路，小倩、李剑和姜军留守在家，为了以防万一将黑爷也留下来，其余人等明日天黑时分赶赴九华山。

　　我听到诸葛亮所说，不由皱眉道，为何要将黑爷留下来啊？

　　诸葛亮说，天宫修士已经开始注意我们了，而且五虎堂其他堂口也早已盯上我们，留下黑爷坐镇，量他们也不敢轻举妄动。

　　五虎堂五处堂口，已经被我们捣毁了两处，同官的师婆不知去向，陈仓的鬼画门也已经露面，现在隐藏在暗处的只剩下咸阳这一处堂口了。

　　一提到五虎堂，邦楚笑道，五虎堂所依附的是黑暗势力，如今渭南的黑暗势力三分之二已经被王伟控制，其他势力想要在渭南搞小动作其实也不容易啊。

　　短短月余，王伟已经控制了三分之二的势力，这也太牛逼了吧，我惊奇道。

　　我话音刚落，就听猴子吱吱叫了起来，猴子刚说完，就听小参瞪大眼睛叫道，原来是这么回事。

　　我们不知猴子和小参在说什么，皆看向他俩，却见小参看了眼诸葛亮，然后捂着嘴巴，无论我们怎么问，他再什么话都不说了。

　　小参这家伙一天神神经经的，真让人摸不着头脑，倒是小倩若有所思地看了眼小参。

　　九华山之行的人员安排已经讨论完毕了，时间已经是黎明时分，但是大家没有一点睡意，反而都饥肠辘辘，小倩将满桌菜肴拿去厨房重新热了一下，又炒了几道下酒菜，我们索性围坐在一起畅饮起来。

　　这大老爷们在一起就是热闹，无论什么时候都能尽兴，大家几杯啤酒下肚，也都打开了话匣子，李剑脑子里一直想着酒楼那魅鬼，便问诸葛亮那鬼东西到底是什么，哪里来了的？

　　这个问题大家都很好奇，诸葛亮抿了口白酒，这才坐直身子，对我们笑道，那工头说的没错，西餐厅的老板之所以着急这转让店面，就是因为店面里闹鬼，我估计也死过人吧，虽然被老板用钱压下去了，但是老板心里也怕了，便急急火火地将店面转让了。

　　诸葛亮这么一说，我脑袋突然闪过一道画面，我将筷子放下，对邦楚和李剑说，你俩还记不记的第一次过来找我的时候，咱们一起进去过那家西餐厅，当时虽然大中午的艳阳高照，但是我坐在西餐厅却浑身发冷，而且我还在西餐厅的落地窗上看到过鬼影，我一直以为那鬼影是小小呢，但是仔细一想却觉得不对，因为小小曾给我说过，她破埙而出后没有离开过这房子。

　　我这么一说，邦楚也咦了一声，其实我当时也感觉那西餐厅阴森森的，只不过后来很快咱们又出来了就把那事给忘了。李剑也说那西餐厅怪怪的，但是当时肯定不会想到有鬼作祟。

　　诸葛亮听我们的交谈，点了点头，按照你们的描述，应该是那只魅鬼无疑了。

　　小倩也来了兴趣，问道，那魅鬼到底什么来历啊，怎么大白天也敢出来吓人？

　　三十年前，也就是八十年代初，渭南当时还不是市，还是一座小县城，当然那时候也没有这度假村，而是几十户人家的小村落，这小村落里住着一户姓孙的寡妇，她结婚第二年丈夫得病死了，当时虽说已经改革开放了，孙寡妇也没必要一直守寡，如果有合适的对象还是可以再结婚的，可能是村里的姑婆嫉妒孙寡有些姿色，所以都说孙寡妇是扫把星，是克夫命，她丈夫是被他克死的，这言论越传越离谱，传到后来竟然说孙寡妇是狐狸精，专门勾引男人。

　　孙寡妇家里无子女，一直一个人住，但是在农村家里没有男人是不行了，毕竟很多农活都是气力活，女人是干不成的，但是孙寡妇却不愁没人干活，因为总有单身汉子甚至成家汉子帮她干农活。

　　那些汉子都是垂涎孙寡妇的姿色，而孙寡妇也在那些汉子里面相中了一个叫李汉的强壮小伙。

　　李汉家里很穷，但是人长得强壮而且老实，所以也不乏女娃喜欢，但是李汉就像着了魔一样连村长的女儿都不稀罕，偏偏喜欢孙寡妇。

　　因为此时村长的女儿将孙寡妇恨透了，他打听到村里的二流子对孙寡妇也是垂涎已久，可是这几个二流子却根本没有机会，孙寡妇家里养了两条大狼狗，大狼狗出了李汉不咬不叫外，其他人都不认，而且孙寡妇洁身自高，农活都有李汉帮着干，所以她一般情况下很少出门。

　　村长的女儿为了得到李汉，就像毁了孙寡妇，她知道李汉晚上会去孙寡妇家里幽会，有一天晚上便说村长叫他去商量事，硬是将李汉留在他家里。

　　然后她又给了那几个二流子一包老鼠药，让他们去找孙寡妇，二流子们天天在孙寡妇门口转悠悠，没想到竟然碰到这好事，当天晚上他们便用老鼠药将孙寡妇家的两只大狼狗药死，然后翻墙进了孙寡妇家，竟然将孙寡妇那啥了，完事后他们提着裤子就跑了。

　　李汉莫名其妙被留在村长家里说些不着边际的话，等他离开村长家的时候天已经晚了，但是李汉却放心不下孙寡妇，他用孙寡妇给他的钥匙开了暗门，进了院子一看，两只大狼狗都口吐白沫断气了，李汉知道出事了，等他跑进屋子的时候却已经晚了，孙寡妇已经悬梁上吊了。

　　二流子们当时也没走远，知道出了事赶紧找了村长，村长带着人来到孙寡妇家里一看，孙寡妇赤条条地挂在梁上，两条大腿都是血，而李汉却如呆傻了一般坐在地上，村长报了案，最后判决的是李汉入室QJ孙寡妇，孙寡妇羞愧自杀，当时刑法很重，李汉裴判了死刑。

　　但是这事闹得沸沸扬扬，一位路过此村的道士知道此事后，便封住了孙寡妇一魂一魄，虽然他们将孙寡妇下葬了，但是孙寡妇的阴魂不散，那间西餐厅的位置就是当年下葬孙寡妇的地方。

　　诸葛亮说完，我们皆长吁短叹了一番。

　　这孙寡妇一声命苦啊，好不容易最后找到相爱的人了，却双双冤死，小倩叹息道。

　　李剑不知想到了什么，脸色变了变，对诸葛亮说，这么说来，长恨街那片地原来是乱坟堆啊。

　　诸葛亮点了点头，不用担心，那片地几十年前是乱坟堆，但这么多年来早已经阴气早已经散尽了，而且只有孙寡妇一具阴魂，再无其他鬼怪。

　　姜军对诸葛亮赞叹道，丞相果然是高人啊，掐指一算三十年前的事情都了如指掌。

　　姜军的话提醒了我，我忙问诸葛亮，李海桥律师曾经告诉我，我二爷爷早年曾在这村里住过十年，丞相你知不知道我二爷爷的事情。

　　诸葛亮闭目沉思了一会，才对我说，张笑，封使君是乾坤埙的守护者，但是封使君算到自己会出事，便将乾坤埙交给你二爷爷保管，乾坤埙事关重大为了更好的隐藏身份，封使君以鬼宫秘术抹除了你二爷爷的地格，天地人三格不全者无法测算，所以我也不知道你二爷爷过往之事。

　　而且有修为的道士，天地人三格都隐藏的很深，没有一定机缘巧合也很难测算。

　　诸葛亮的话让我有些失望，我家族的事情对我来说是一片空白，虽然我现在知道了一些真相，但是我还是想知道我爷爷的过往。

　　这个时候，小参却说，孔明哥哥刚才提到的那个道士会不会就是你家二爷爷呢？

　　我对小参翻着白眼，我又不是神我怎么知道那道士是谁？

　　大家都喝的高兴，我不想干扰大家的情绪，便岔开话题，我问邦楚，毕竟孙寡妇的鬼魂害了一个工人，虽然小参将他们的记忆清除了，但是这事情毕竟是除了，咱们是否能抽出些钱给那工人家里寄去，也算是对死者的告慰。

　　邦楚吸着烟，叹息一声，这事情都怪我，当时酒楼闹鬼，我却并没有当回事，也没有给大家说，谁知道却害死了人，这事情我明天就去处理。


第一百八十一章 赴九华山（上）

　　我们这顿饭是夜宵连着早点一起吃了，早上七点多的时候大家都散了，今天星期六小倩和小参不用去玩具城培训了，邦楚和将军都是身体特异之人，一夜未眠并不觉得乏困，他俩开着车直接去了酒楼，而李剑熬了一夜却眼圈发黑，马虎洗漱了一下便上二楼睡觉去了。

　　骷髅和猴子各自回到卧室修炼去了，倒是黑爷和小参精神很大，两人坐在沙发里，一会儿看看动画片一会儿又看看僵尸片，没想到小参活了上千年了却还是小孩心性，竟然喜欢看动画片，而且还是喜洋洋。

　　我帮着小倩将客厅收拾干净，看着小倩回卧室补觉去了，我身怀修为也不觉得乏困，而且这段时间特训已经养成习惯了，一天不锻炼身体就觉得浑身不舒服，我秉承着“白天练武，晚上练功”的原则，换了身运动装便去了度假村的后山锻炼身体去了。

　　一天也就这么过去了，夜幕降临的时候，大家全部回来了，因为今天晚上我们就要出发了！

　　我从兜里掏出驭兽牌，然后让猴子进去，诸葛亮却让我等一下，他将驭兽牌拿在手里，对我说，这次能不能见到谛听全靠这驭兽牌了，为了万无一失我让猴子在牌边缘烧一个洞，然后穿了绳索你挂在脖颈上，这样就不怕弄丢了。

　　我瞪大眼睛看着诸葛亮，这牌子可是宝贝呀，在上面穿个窟窿不会毁了这宝贝吧？

　　诸葛亮笑道，这牌子是用昆仑山的神木刻制而成，那神木材质坚硬，水火不浸，本身就是宝贝，除了猴子的三昧真火外少有东西能伤到它，而且只要这牌子不断成两半就没事。

　　猴子接过驭兽牌，然后从嘴里吐出一股细小的火焰，那股火焰颜色炽白，就像钻头一样瞬间就将驭兽牌钻出了一个细小的窟窿。

　　我正在想要用什么栓着牌子，却看到小倩甩开一头秀发，露出那段白瓷儿般的脖颈，将自己脖子上的挂饰卸了下去，这东西是我外婆临死的时候给我的，着绳子很结实的，你用来挂驭兽牌吧。

　　我低头看去，小倩手里的挂饰是一颗扁平的四方石头，那石头灰白颜色，而且很薄，上面刻着咒文，应该是护身符之类的东西吧，穿过护身符的是一条黑色的绳索，那绳索看着就很结实。

　　这黑绳用来穿驭兽牌是挺合适的，可我却有点犹豫，这时小倩外婆留给小倩的，我怎么能要呢？

　　小倩似乎看出我的心思了，对我笑道，我只是借你用一下而已，从九华山回来就要还给我，你要是给我搞丢了，看我怎么收拾你。

　　我也算心思细腻的人，怎么会听不懂小倩的话中的意思呢，小倩是让我一定要活着回来，将他外婆的护身符保佑我。

　　就在我发呆的时候，小倩已经将驭兽牌穿好了，我接过驭兽牌然后挂在脖子上，猴子见状对我吱吱叫了两声，然后凭空消失了，驭兽牌上传来温热，我看到那光滑的背面出现了一个猴头图案，知道猴子已经隐了进来，便将牌子塞进衣服里。

　　为了这次九华山之行，小参也没闲着，炼制了很多丹药都是救急用的，他抓着我衣服骑在我脖子上，然后对众人摆着手道，哥哥姐姐们，我们要走了哦，不过我们很快就会再回来的。

　　诸葛亮早已隐进了我的眼睛，我对骷髅点了点头，骷髅将雪茄掐灭，然后塞进皮兜里，然后抓着邦楚胳膊“蓬”地化作一股绿火就消失了，几乎同时我也施展了火遁术。

　　九华山在安微池州，距离渭南一千三百公里，火遁范围只在三百公里倏忽来去，所以中途我不得不停下来调息了四次，在凌晨两点半的时候才遁入九华山境内，骷髅修为深厚，虽然土遁距离短，却比我早到。

　　九华山基本二十四小时开放，但是正常人都是早上来爬山，大半夜的山里几乎没有人，所以我们也不怕被发现。

　　深夜的九华山除了风声，再无别的声音，我抬头望去山上灯光如星，这时候我听到诸葛亮在我脑海里说，我们去神光岭的肉身宝殿看看。

　　我没有来过九华山，自然不知道神光岭在哪，但是骷髅当年悟剑的时候在九华山修炼了几年，虽然那已经是几千年前的记忆了，但是大的方向应该不会错。

　　当然我们依然是遁形前进，不过骷髅要给我带路，所以忽隐忽现，看着就跟一团鬼火一样，若是这么时候有人上山，我看保证会被吓的屁滚尿流。

　　我跟在骷髅身后一路飞行，看到前面不远处有一段陡直如梯两旁有铁索扶手的台阶，台阶十分高耸，我几乎是贴着台阶垂直飞上去的。

　　登上天梯后，我看到一座古拙巍峨的殿堂，殿堂周围都有射灯照射，殿堂前面的广场和殿基都是白玉花岗岩铺建，上面坐落的殿堂重檐飞角，红顶黄墙看着庄严大气。

　　广场上坐落着一个大鼎，大量两边是高耸的香炉，我飞到殿堂跟前，看到殿堂高檐上挂着一块古拙的牌匾，上面用行书写着：护国肉身宝塔。在殿内门楣上也挂着一块牌匾，上面写着：东南第一山。

　　这时候诸葛亮也从我眼睛里飘出来了，我不禁好奇地问诸葛亮，这肉身宝殿有什么历史，咱们来这里干什么啊？

　　诸葛亮说，我们本来当然是寻找谛听了。

　　诸葛亮说的我云里雾里的，邦楚和骷髅两个烟鬼一有机会就噗噗抽起烟来，他俩都是那种无所谓的性子，就喜欢打打杀杀的事情，所以对我们的话题不感兴趣。

　　我又问，这肉身宝殿和谛听有什么关系，难道今晚十二点谛听会出现在肉身宝殿里吗？

　　诸葛亮笑道，你说的没错，谛听的确会来肉身宝殿，诸葛亮知道我性子急，便继续说，这肉身宝殿里面供奉着一位唐代高僧的肉身舍利，这位高僧叫做金乔觉，法号叫做金地藏，是新罗国的王子。

　　新罗国我知道，就是现在的韩国，我心里虽然奇怪，但是没有插嘴，只听诸葛亮继续说，金乔觉这位高僧心慈而貌恶，颖悟天然，顶耸奇骨，躯长七尺，力倍百夫，他曾说：六籍寰中，三清术内，唯第一义与方寸合。所以唐朝开元年间他毅然辞荣就苦，落发出家。涉海西渡，入唐求法，历尽艰辛，访道名山。开元末辗转至江南池州，卓锡九华山。

　　初居东岩石室，后归山潜心修法，至德初年，九华山下的乡民发现了苦修的地藏，遂建化城寺延请大师居之。从此，化城寺成为新罗僧金地藏传经布道的大伽蓝。

　　他在此广施教化，德被四方，故乡新罗人闻说此事也相继渡海来从。一时东僧云集，无以济粮，大师即率徒垦荒种植，过着“夏则食土，冬则衣半火”的生活。这种“请法以资神，不以食而养命，南方号为枯槁众”的苦修精神，世人无不敬仰。

　　金地藏晚年仍学修不止，每当中夏结夏时期，常带领一名从者居南台，攻读佛经，“独味深旨”

　　唐贞元十年，金地藏已是九十九高龄，夏末的一天忽召徒众告别，跏趺示寂。当时山鸣石陨，扣钟嘶嘎，群鸟唉啼。其肉身趺坐石函，经三年开启，颜状如生，摇撼骨节，发出金锁般声音。《藏经》说：“菩萨钩锁，百骸鸣矣，知其为圣人降世也。”

　　僧徒据此视其瑞相为菩萨灵迹示现，于是在大师晏坐的南台之上立小石塔安奉其肉身。因其地上空曾现“圆光”如火，人们称之“神光岭”，又在岭头建肉身殿，以护石塔。

　　诸葛亮说的神奇，我便走进殿堂，果然看到大殿中供奉这具肉身舍利，这人就是金地藏。

　　我在殿堂里面转了一圈，便又出来了，邦楚吸着烟笑道，没想到丞相还是佛道皆通啊。

　　现在是末法时代，佛法比道法还不如，早已式微，衰弱的不成样子了，我当年魂游九华山，正巧金地藏神游天台峰，便与他神交三日三夜，我以道法辩他佛法，最后成为好友，所以我对金地藏的事情能知晓，诸葛亮说。

　　我突然想到一个问题，说了半天我还是不知道这肉身宝殿和谛听有什么关系？

　　诸葛亮笑道，这谛听并非我中原神兽，而是金地藏从新罗国带来的神犬，当年金地藏肉身成佛，而神犬也受到佛法感应成为谛听，但是金地藏已死，谛听无主，道宫怕谛听被邪魔收去，便命昆仑驭兽斋将其敕封为驭兽，让其镇守鬼门。

　　每年七月二十五日鬼节这一天，鬼门开，百鬼出，谛听也会从鬼门出来，谛听念及旧主，每年这个时候都会前来肉身宝殿凭吊一番。

　　我和邦楚听得唏嘘不已，这谛听竟然有如此来历，而且忠义无双，果然是神物。

　　就在我们谈论这些旧事的时候，骷髅突然嘎嘎地笑了起来，你们快看，神光岭出现神光了。

　　我们闻言抬头看去，果然看到肉身宝殿后面的山岭上发出金色的光晕，就好像佛头上的宝光一样。

　　金光亮起来的时候，山上所有的灯光全部熄灭，难道山上停电了？

　　诸葛亮忽然皱眉道，按说这金光应该是明日子时鬼门大开的时候出现，但是……

　　不好，有鬼物偷跑出来了！诸葛亮掐指一算，脸色骤变。


第一百八十二章 赴九华山（中）

　　诸葛亮何时如此失态过，我忙问，什么鬼物跑出来了？

　　如果我没猜错，应该是罗刹鬼，诸葛亮怔怔地望向山岭中的金光，良久才说。

　　诸葛亮话音刚落，骷髅双眼绿火大盛，就看他从衣袖中划出骨剑，如临大敌般站在我们身前，声音低沉道，大家小心，它们已经出来了。

　　就在此时，我忽然听到远山之中传来嗡嗡声响，那声音忽远忽近，极为飘渺，但每次嗡响却直击心灵，就好像整座九华山变成了一个大铜钟，被一股邪恶而强大的力量不断敲响。

　　骷髅歪着脑袋，手中骨剑一甩，剑锋上蓬地燃起了一股绿火，只听骷髅压低声音说，整座九华山已经被佛家秘法设了结界，我们已经出不去了。

　　我和邦楚面面相觑，不知道发生了什么，但总是知道遇到了危机，邦楚狠狠吸了口烟，将烟屁股掐灭，只见他浑身一震，身上精光流转，肌肤便瞬间石化，邦楚双手砰砰敲击着，管它什么玩意儿，老子才不怕呢。

　　我却悄悄地问骷髅，咱们会逃遁术，难道也出去吗？

　　骷髅严阵以待，一双绿焰腾腾的眼睛直直等着远山之间，也不知道他在看什么，我见他没理我，我又问诸葛亮，诸葛亮却闭目掐算着什么。

　　倒是骑在我脖子上，一直很安静的小参揪着我耳朵说，出不去的，佛法虽然没有道法千变万化之术，但都是些很难对付的大术，唐朝佛法鼎盛，我曾亲眼见过结界术，当时三位高僧做无遮大会，为了能使百里之外的信徒感受到无边的佛法，便施陀罗尼术将方圆五百里全部笼罩起来，当时整座长安上空都佛光照耀，甚为壮观。但是我没想到，现在已经是末法时代了，竟然还有人会这陀罗尼术。

　　小参说的不错，我刚才神游一番，发现九华山九座主峰皆有一人高举法器，手捏印明，施展陀罗尼术，他们已经将整座九华山全部封闭了起来，诸葛亮说。

　　我听得有些惊愕，这九华山方圆一百五十多公里，还全部封闭起来，这有些太不可思议了。

　　他们首先结了金刚橛，立橛于大地，任你掘地五尺也逃不出去，纵是骷髅的土遁也不行。他们又结了金刚墙，立法于四方，一切飞物皆飞不出去，就算是黑爷的天遁也不行。最后他们又结了金刚网，布气于山巅，阻止我们登上峰顶去破阵，如此这九华山就成了一片死地，诸葛亮说。

　　邦楚终于忍不住了，丞相啊，他们是谁啊，这鬼门一开，百鬼夜行，我听说关进鬼门的鬼怪们每年就这一天放风时间，它们本来就要神游天地，然后黎明时分在归入鬼门，如果它们被囚禁在这九华山中，肯定会暴怒起来，到时候还不知道要出什么乱子呢。

　　我惊讶地看着邦楚，你怎么知道的这么清楚，你去过鬼门啊？

　　为了这次九华山之行，我准们回了一趟塬上，问了村里的玄爷，他告诉我的，邦楚鄙视地看着我，我可是有备而来，哪像你二愣子一个。

　　现在是末法时代，已经没有什么高僧了，就算有也不会用陀罗尼术干这种有违天道的事情，如果我没猜错，他们应该是陀罗门的妖僧，诸葛亮对骷髅说，他们这次应该是要将这些鬼怪一网打尽，炼制魂珠。

　　骷髅点了点头，我也是如此想法，他们已经等不急了，或者说他们已经找到星槎了。

　　诸葛亮和骷髅的对话我完全听不懂，不过我也没有再问什么，毕竟我们现在首先要做的是如何破解这陀罗尼术。

　　远山的金光渐渐暗淡，那已经熄灭的灯火又开始零星亮了起来，给人感觉就好像山上突然停电，现在又来电了。

　　我们在肉身宝殿站了一会儿，却并没有什么一样，但是我知道这种寂静的背后肯定潜藏着邪恶，因为骷髅刚才说过，它们已经出来了。

　　现在的九华山如同鬼蜮，虽然周围一切都没有变化，但我却感觉阴风惨惨，鬼影重重，就在我准备点颗烟，缓解一下自己紧张的神经时，地面忽然传来震动，发出轰隆震响，我纵然气沉丹田，稳住下盘，也差点被这摇晃的摔倒。

　　邦楚一声低喝，双脚已经踏碎花岗岩地砖，深深陷在里面，我抱住邦楚胳膊稳住身形，这才反应过来，不会是发生地震了吧，我抬头向那肉身宝殿看去，那殿堂灰尘噗噗，一摇三晃，殿门前的木柱也劈啪折断了好几根，看着就好像要崩塌似的。

　　小参紧紧抱着我脖子，却惊呼道，鬼门竟然提前打开了，这不科学啊。

　　地震强度很大，但是很快就恢复如常了，虽然地面没有震出裂缝，但周围的树木和房屋也倒塌了不少，激起大股烟尘，还好那肉身宝殿没倒，不然金地藏的全身舍利就被掩埋了，到时候谛听找不到故主遗体，估计会发飙吧。

　　诸葛亮却说，殿堂里面的全身舍利不是金地藏，然后用手给我指了指肉身宝殿东侧不远处的一座宝塔，金地藏的全身舍利太尊贵了，所以一直被存放在宝塔的塔底地窖中。

　　邦楚见地震停止了，便将双脚从地砖里抽了出来，然后拍了拍浑身的尘土，嘴里骂着娘。

　　而骷髅从地震开始就那么直挺挺地站在广场中，因为他距离肉身宝殿最近，所以浑身落满了灰尘，看着就好像一尊土像一样。

　　我正要走过去替骷髅百拍打一下灰尘，忽然远山之间传来狠戾的鸣叫声，我抬头望去，因为山中亮着很多射灯，所以不是很黑，我依稀能看能有三五头黑色大鸟展出从暗淡的金光中飞了出来。

　　就听邦楚操了一声，叫道，这黑鸟竟然比我们在天留山遇到的那个猫头鹰还大，邦楚扭头问诸葛亮，丞相啊，这是什么怪鸟啊。

　　邦楚话音刚落，忽然肉身宝殿传来一声巨响，我们扭头看去，却见一头巨大的黑鸟竟然站在肉身宝殿的殿顶，那巨大黑鸟眼睛血红，眼神充满了狠戾残暴，就在我们扭头看它的瞬间，它迅速无比地用铁喙掀殿顶，然后扑了进去，几乎瞬间它又从殿门冲了出来，这黑鸟巨大无比，就跟一家私人飞机一样，这肉身宝殿纵然坚固异常，也在这一冲一撞之下崩塌毁坏了。

　　等那巨大黑鸟从殿堂冲出来的时候，我才看清它铁喙里竟然叼着那具全身舍利，虽然那是金地藏的替身，但却被这巨大黑鸟一伸脖子直接吞进了肚腹。

　　那巨大黑鸟不理会我们，展开双翅便要飞走，就听诸葛亮说到，它们是罗刹鬼所化的鬼鸟，如果让它们吞了舍利，它们就会变成罗刹，到时候就不好对付了。

　　诸葛亮提醒的同时，骷髅已经挥出了手中的骨剑，骷髅的剑法永远是那么潇洒飘逸，不可琢磨，那已经飞上天空的巨大黑鸟肚腹忽然冒出绿火，接着巨大黑鸟就变成了两半从空中坠落下来，两声巨大的闷响，两半巨鸟尸体落在广场中，激起无数灰尘，邦楚径自走到鸟尸跟前，将那具全身舍利扛在肩头。

　　我这才看清，那巨大黑鸟铁喙如弯刀，且锋利无比，很轻易地就将花岗岩地面刺透，这巨鸟浑身漆黑跟乌鸦一样，而且羽毛如铁片，根根抖擞，片片锋利，巨鸟虽然浑身漆黑，但是却长着一双银辉的铁爪，尤其是在灯光昏暗的夜里，竟然透出冰冷的寒光。

　　我不由感叹道，这家伙真是凶杀之物啊，浑身上下都是利器，我正要用手敲敲它的铁喙，却听骷髅说，不要碰它，它浑身都是剧毒，而且可以口喷毒液，小心中毒。

　　我悻悻然收了手，不过我却不担心，我心脏封了蛊毒，如今百毒不侵，我才不怕这鬼鸟的毒呢，不过万事还是小心为妙。

　　邦楚扛着全身舍利，问诸葛亮，怎么处理这玩意儿？

　　诸葛亮说，他们放出罗刹鬼鸟，就是要它们将九华山所有的全身舍利吃掉，这样九华山就没有佛气护持，就可以任他们所谓了。

　　我一听心中大惊，那我们可要保护好这全身舍利，绝不能让他们得逞。

　　哥哥啊，这九华山有十多具全身舍利，我们如何保护啊？小参却叹息一声。

　　不会吧，怎么这么多呢？我和邦楚听得面面相觑。

　　从唐朝开元年间一直到清朝末年总共有六位高僧肉身成佛，虽然从清末至今也有不少高僧坐化，肉身成舍利，但已经没有佛气了，邦楚脊背上这具肉身舍利其实就是一具没有佛气的全是舍利，就算没有佛气，但是咱们也不能给罗刹鬼鸟吃了，不然它们变成罗刹鬼差就更难对付了，诸葛亮说。

　　诸葛亮指了指东侧那尊宝塔，这具全身舍利我们藏在塔底，然后我们派人保护宝塔，其他人搜寻其他全身舍利，皆汇聚宝塔之中，这样我们才能保护佛气不散，只要佛气不散，这陀罗尼术就不会成功。

　　时间紧迫，我们要分头行动，骷髅从邦楚手里接过全身舍利，那我去守塔吧。

　　诸葛亮点了点头，骷髅便绿火一闪原地消失了。

　　我从脖子里掏出驭兽牌，将猴子也给摇了出来，猴子提着火龙棍，不住地打着哈欠，我们在外面出生入死的，这家伙敢情刚刚睡起来。

　　接下来诸葛亮开始派发任务，诸葛亮让邦楚去百岁宫，将无暇高僧的全身舍利取来，然后让猴子去大兴堂，将窿山高僧的全身舍利取来。

　　邦楚喝猴子领命而去，诸葛亮便隐进了我的眼睛，然后让我施展火遁术，火速前往地藏殿。


第一百八十三章 赴九华山（下）

　　地藏殿在神光岭东方的化城寺，化城寺坐落在九华街上，九华街是过去因香火兴旺而形成的香火集市，逐步发展成为今天的九华街，街道两边屋舍鳞次栉比，多是二层小楼。

　　我挟着小参漫游在九华街上，心里却有些异样的感觉，这九华街两边多是店铺和旅馆，也就是说这里会有很多卖家和游客入住，现在最多晚上八九点钟，按说这些店铺应该灯火通明，游客如织才对，但是现在这里漆黑一片，冷冷清清，看着就好像一座鬼市一样。

　　这条街道让我感到阴森可怖，因为不知道什么时候周围升起了腾腾雾气，我以我现在犀利的眼神，竟然也无法看清前路，我心里那种不祥的感觉越来越重，不由猛催了一股内息，加快了飞行速度。

　　小参是草精能够感受周围的气息，看清前路就辨别不了方向，我让小参给我指引路线，我想尽快取了法龙高僧的全身舍利然后离开这鬼地方。

　　哥哥，你已经偏离了街道，往右飞些，嗯，好了现在一直往前飞，我们就快要道地藏殿了，我看到小参脑袋上顶着的红果果一亮一灭，我这才明白原来小参的是靠红果果感应周围气息的。

　　因为马上就要到大目的地了，所以我也放慢了速度，心里也有些松懈下来，可就在此时，诸葛亮忽然在我脑海中说，快些离开这里，我们已经来迟了，罗刹鬼鸟不仅将九华街上的人全吃了，地藏殿的全身舍利也被吃了，它们已经变成罗刹鬼差了——

　　诸葛亮话还未说完，我就感到一股血腥气拍面而来，就连浓厚的雾气也被这血腥气分向两边，就听一声狠戾的尖叫，一道巨大的鬼影慢慢出现在我眼前，在鬼影身后是已经崩塌的地藏宝殿。

　　血腥气便是从巨大鬼影身上散发出来的，鬼影出现的同时，周围浓雾里也出现了许多血光，那些血光飘荡在空中就好像一个个血灯笼，这场面是如此的阴邪，竟然让我心里生出绝望之感，就算在废楼大战面对无数鬼兵鬼将我也没有这么绝望。

　　那些血灯笼漂浮在空中，就像调皮的孩童互相追逐，也有不少血灯笼朝巨大鬼影飘去，我这才看清这鬼影的样子，竟然是如此的骇人，它身材高大，站着就好像一座小山，竟然比怒火巨猿还要魁梧，它青面獠牙，双眼如血洞，头发如黑蛇，浑身长着黑羽，四肢却铺着灰鳞，它双脚隐在一团黑雾中，双手如铁爪，握着一柄三叉戟，三叉戟又粗又长，看着跟铁柱一样，这家伙看着怎么有点像罗刹鬼鸟呢？

　　只听小参颤抖地说，它就是罗刹鬼差，是罗刹鬼鸟变来的，肯定是他吃了全身舍利。

　　我摸了摸小参的脑袋，强装镇定地说，别怕，咱们现在是虚体状态，它根本看不见我们……

　　我话还没说完，那罗刹鬼差本来低着的脑袋忽然抬了起来，它那双如血洞般的眼睛死死盯着我，然后将缓缓抬起右臂，将三叉戟指着我。

　　我操，这家伙竟然能看到我，不可能啊，我现在是可是虚体状态！

　　罗刹鬼差浑身散发血气，你修为尚浅根本抵抗不了污秽的血气，所以你虽然是虚体状态，但是却逃不出罗刹鬼差的血眼，诸葛亮说。

　　我一听这话，二话不说，扭头就朝后面飞去，我只求保命，所以狂催内息，身体就像离弦之箭，那速度叫一个快。

　　可是我却没有那些漂浮在周围的血灯笼快，它们竟然死死挡住我的去路，无论我想那边飞都会挡住，我尝试着去撞开它们，却撞得我脑袋生疼，而这些血灯笼去饿纹丝不动。

　　丞相啊，这些血灯笼是什么鬼东西啊，竟然能挡住我的虚体，我惊惧莫名。

　　这些血灯笼就是这条街上死去的人，他们被罗刹鬼差吃了以后，然后在被吐出来，就变成血魂了，遁术最怕污秽之物，这血魂在罗刹鬼差肚子里走了一遭，算是世上最污秽的东西了，你的火遁根本没用，诸葛亮说。

　　我引以为傲的火遁竟然没用，我一下慌了神，难道咱们就等着被这罗刹鬼差吃掉吗？

　　就在我像个无头苍蝇到处乱撞的时候，罗刹鬼差张开獠牙巨口，发出一种令人崩溃的尖啸声，然后抡起手中的三叉戟就向我身上戳来，我看到那三叉戟就像从血池里捞出来的一样，滴滴答答飘洒着血水，让三叉戟变得污秽不堪，这要是戳在我身上，我还不被戳成肉渣啊。

　　前后左右都被血魂包围，没办法我只能朝天上飞去，毕竟我是御火而行，倏忽三百里，虽被血魂困住，速度却丝毫不减，我险险避过罗刹鬼差的三叉戟，我但我却被血魂堵住了去留，这真是上天无门，入地无路啊。

　　我一个鲤鱼翻身迅速向罗刹鬼差身后绕去，罗刹刺向我的三叉戟被我躲过却狠狠刺入旁边的一栋二层楼房，只听轰隆一声，二层楼房瞬间变成了一堆废墟，这破坏力太变态了吧，我脸色变得煞白。

　　小参骑在我脖子上，拍着胸部叫道，好险好险，差点就被戳成肉渣了。

　　罗刹鬼差虽然强壮的跟一座小山似的，但他力量有余却行动有些迟钝，它一击未中，直接暴跳如雷，我看到它顺手抓住一个血魂，然后扔进嘴里，就那么一嚼，那血魂直接在罗刹鬼差口中爆开了，我隐约听到罗刹鬼差嘴里发出一声惨叫。

　　我不知道这家伙发什么疯，却听小参叫了起来，糟了，这家伙将血魂咬爆，要来喷我们，如果……

　　小参话还没说完，就见那罗刹鬼差张嘴向我喷来，就听噗地一声，一道血光如利箭一般向我刺来，我根本来不及反应，那血光就将我左肩击穿，而我被血雾一激，直接从火遁状态跳脱出来，身在空中的我狠狠地摔在了地上。

　　那罗刹鬼差没有任何犹豫，举起三叉戟又向我刺来，而我完全是潜意识地从地上爬起来，然后迅速结了天师印，口诵密咒，咖嘛啊嘛哞，敕！我念完密咒的同时将天师印点在印堂穴上，没错，我以极快的速度施展了小天眼术。

　　天眼一开，凡目一片黑暗，黑暗渐渐消失，血光被隐去，我的眼前尽是灰色，就好像一部老旧的默片。

　　我看到罗刹鬼差的三叉戟已经近在我身前寸毫，我忍着左肩的剧痛，双脚蹬地，侧身滚开，险险避过三叉戟，但我的腰腹还是被三叉戟上的鬼气所伤，我低头看时，腰腹已经黑了一片，这鬼气有毒！

　　不过令我惊奇的是，那乌黑的皮肤又逐渐恢复本色，我不由松了口气，看来还是我身体里的毒蛊厉害，这鬼气根本伤不了我。

　　不过让我兴奋地是罗刹鬼差和它的傀儡血魂都中了我的小天眼术，它们的动作被放慢了许多。

　　这时诸葛亮对我说，这罗刹鬼差不同于一般的鬼怪，它会一些最简单的鬼术，比如这血魂术和鬼气术。

　　我施展小天眼术是为了安全撤离这里，但是在诸葛亮却说我修为尚浅，小天眼术撑不了多久，如果这个时候逃走肯定会被罗刹鬼差抓回来。

　　竟然逃不掉，那怎么办，等死吗？我将小参给我的止血丸吞下，暂且止住左肩的血洞，不然不用罗刹鬼差动手，我自己就把自己玩死了。

　　这个时候诸葛亮忽然从我眼睛里飘出来，将我从地上扶起来对我说，我们可以借助这些血魂布设八阵图，我们用血魂对付罗刹鬼差，这叫做以其人之道还治其人之身！

　　丞相为人谨慎，他竟然能从我眼睛里飘出来，自然是有十成的把握，因为他只是一缕灵光，也怕恶鬼吞噬。

　　诸葛亮笑着对我说，趁罗刹鬼差还没有破除小天眼术，我们开始布阵。

　　我点了点头，诸葛亮说，张笑你依然为阵眼，而我和小参各守死门和生门，其余六门拘血魂守护，说到这里诸葛亮对小参说，那些血魂新死不久，神魂未灭，这次能不能死里逃生就看你了。

　　小参点了点头，就看到他脑袋顶上的红果果一亮一灭，然后围困在我们周围的血魂突然跳出了一个，那血魂直直向我飞来，然后绕着我上下飞舞。

　　我瞪大眼睛，有些不可思议，小参这红果果越来越牛逼了，竟然连魂魄都能控制了。

　　小参瞪了我一眼，哥哥不要分神，快些结阵，没有你精血为继，我支持不了多久的。

　　小参控制血魂的同时，诸葛亮踏天罡结地印，然后羽扇一点我左肩血洞，引出一缕鲜血飘洒在青石地面上。

　　那鲜血化作无数红线在地面上形成了一个繁杂的阵符，阵符中有九个闪灭不定的圆圈，我轻车路熟径自走到了居中的阵眼位置，然后催动内息，将鲜血逼出我十根指头，这样我就不用挨个去咬破手指了。

　　从八个方位伸来八条红线缠上我的手指，然后贪婪地吸允着我的鲜血，此时诸葛亮和小参已经各自归位，他们一个站在守死门站巽位，一个守生门站震位。

　　八阵图大阵已成，小参头顶红果迅速闪灭，就看到周围的浓雾中又跳出两个血魂，血魂绕着我转了一匝，然后迅速归位。

　　等六个血魂尽数归位后，八阵图就好像有了生命一样，阵符竟然一闪一灭，十分炫目。

　　我听到诸葛亮对那些血魂说，你们本为人间黎民，却惨遭鬼怪夺命，你们血肉模糊难入轮回，若今日助我除此鬼怪，我定然以九华山无上佛力助尔等超生，也替尔等报了此仇，如何？

　　那些血魂被拘在八阵图中，本就惊慌失措，听到诸葛亮此言，皆发出一阵嬉笑之声，想来他们是同意了。


第一百八十四章 全身舍利（上）

　　八阵图已成，诸葛亮和小参左右而据，其余六个血魂前后环绕，明灭的阵符上延伸出六根红线分别缠绕在六个血魂上，红线将我的精血源源不断地注入血魂，再加上阵符的激发，六个血魂相继发生变化，悬浮在我身前的三个血魂变成了火鸟、风狗、云虎，悬浮在我身后的三个血魂直接变成三道红光，一道冲入天际，两道钻入地下。

　　诸葛亮见我神情惊异，便对我说，这是血魂的本命神魂，你现在修为尚浅，还无法参透八阵图中的玄奥，所以只管居中坐镇，不要被其他事情分神就好。

　　我知道诸葛亮是提醒我不要像上次那样鲁莽了。诸葛亮话音刚落，不远处的罗刹鬼差怒吼一声，浑身冒出腾腾黑气，黑气将其浑身包裹起来就像一个黑茧。

　　我正看得惊奇，忽然轰隆一声巨响，那黑茧竟然爆炸开来，将周围的浓雾全部吹散了，幸亏我们有八阵图护持，不然就被爆炸的余波震飞了。

　　这鬼东西搞什么啊？我吓得大叫起来。

　　诸葛亮似乎早有所料，便对我说，他用鬼气术破了你的小天眼术，现在准备反击了。

　　诸葛亮所料不差，小天眼术所形成的灰暗世界已经消失，我又回到了阴惨惨的鬼市。那罗刹鬼差显然已完全被我激怒了，我看到他将三叉戟重重地插在地上，青石地面都被戳出了一个大窟窿。

　　令我惊讶的是，这罗刹鬼差双手结了一个奇怪的手印，然后口中依依呀呀地念着什么鬼咒，就看到飘荡在周围的血魂尽数被他吸入口中，那足有百十个血魂啊，也就是百十条人命！

　　同样是鬼物，为什么做鬼的差距这么大捏，我身边的鬼物拼死拼活地护持正道，但这罗刹鬼差却很随意就杀害了百十条人命，有那么一瞬间我心里怒火燃烧，也斗志燃烧，因为我很想变强，强到可以保护比我弱小的人，我并没有那么伟大，只是不想看到同类像蚂蚁一样被这些鬼怪虐杀。

　　可是不管心里有什么想法，发什么宏愿，至少现将眼前的麻烦解决了再说，想起罗刹鬼差刚才咬破血魂，破了我的火遁，我心中不由紧张起来，这家伙不会故技重施用血魂术来破八阵图吧。

　　纵然这罗刹鬼差吞了千百血魂，也不可能轻易破了我的八阵图，这便是法术等级的差距，诸葛亮笑道。

　　道德经上有句话叫做，人法地，地法天，天法道，道法自然。法术的等级其实就来源于这句话，也就是说道宫法术起源于鬼宫法术，而鬼宫法术则起源于天宫法术，而天宫法术我就不知道了。这些修真界的小常识是小小很早的时候告诉我的。

　　但是法术等级高低其实还是看出身，比如八阵图出自太乙兵图。而血魂术根本排不上名号，只要有点修为的鬼物都会使用，所以血魂术和八阵图的等级差距是很大的，但是这种差距也是可以缩小，可以用修为缩小两者的差距，所以罗刹鬼差才会吞食血魂，以增强自身鬼气。

　　罗刹鬼差吃了百十个血魂，浑身冒出腾腾黑气，黑气在罗刹鬼差身上凝结出一套威风凛凛的黑甲黑盔，再加上它小山一样魁梧的身躯，看着就跟巨灵神一样，哎，可惜现在猴子不在，不然就有好戏看了，什么好戏，孙悟空大战巨灵神。

　　罗刹鬼差武装完毕，便将插在地上的三叉戟拔出来，然后叫嚣着向我们冲杀过来。吞了血魂，罗刹鬼差气力增长不少，青石地面被它踩得就好像埋了地雷一样，噼里啪啦地碎屑乱飞，那叫一个壮观啊。

　　罗刹鬼差对八阵图死而不见，对其他人也视而不见，举戟就朝我面门刺来，这家伙还挺聪明，如果我被刺死了，八阵图不攻自破。

　　但是诸葛亮岂能让他如愿，就在那戟尖快要戳到我面门的时候，诸葛亮羽扇一点阵前火鸟云虎二将出列迎敌，并下达命令，火鸟燎原起，云虎无常形，神将火烧云，敕封铁壁墙，急急如律令，杀！

　　诸葛亮话音刚落，火鸟和云虎合二为一，化作一面火墙，那三叉戟戳在火墙上竟然发出金铁交击之声，与此同时火墙轰塌，我凝目一看，却见云虎死死咬住三叉戟，而火鸟犹如烈火发出霹雳之声朝罗刹鬼差延烧过去。

　　罗刹鬼差很聪明，他知道八阵图的厉害，便不莽撞闯进阵来，而是用三叉戟刺我，不过这罗刹鬼差再聪明也不可能比得过算无遗策的诸葛亮，诸葛亮让云虎咬住罗刹鬼差的兵器，然后让火鸟烧它，鬼物多数怕火，会本能的避开，但是它又夺不下武器，情急之下只能弃了兵器。

　　云虎力大无穷，胃口更好，竟然将三叉戟整个吞下肚子，那罗刹鬼差浑身被火燎了一层，又被下了兵器，登时暴怒起来，大吼一声浑身冒出腾腾黑气，便冲进了八阵图。

　　这家伙不见来，我着急它怎么还不上钩呢，一旦真的进来了，我却发了愁，怎样才能杀死这家伙啊，诸葛亮和小参都没有战斗力，那些血魂虽然看起来威猛，其实都是些中看不中用的家伙，没有啥实际攻击力。

　　那火鸟将罗刹鬼差烧了个通透，也没有伤到这家伙分毫，如果是猴子的三昧真火，绝对会被烧个半死。

　　早知道这九华山这么凶险，当时就应该叫上王伟，那家伙披上虎衣，化身黑虎也能吃鬼。

　　罗刹鬼差跳进八阵图中，直接朝云虎扑去，想夺回自己的武器，云虎站在罗刹鬼差面前就好像小狗站在大象面前一样，云虎肯定是打不过罗刹鬼差的。

　　没办法，打不过也要打，我正要催动内息，将精血注入云虎体内，让云虎尽可能变得厉害，但就在此时，阵符以我为中心突然旋转起来，我头顶也出现了一团黑云，黑云中电闪雷鸣，蕴含着雷电之力。

　　我听到诸葛亮高举羽扇，吾为神官，尔为火雷神，我指天画地，则火雷噬嗑，地裂土卷，急急如律令，封！

　　诸葛亮高举羽扇绕头一圈，然后又垂下，对着地面虚画了三下，诸葛亮作完法后，地面震颤，忽然裂开数道裂缝，我看到那火鸟一声清唳，展开火翼冲入黑云之中，而云虎怒吼一声，也不去管罗刹鬼差直接跳入裂缝之内。

　　没有云虎守护开门，罗刹鬼差直接朝我攻来，顿时我感到拳风扑面，让我几乎喘不过气，睁不开眼来，好霸道的一拳，若我被击中必死无疑。

　　我吓得双腿打颤，但却不敢乱动，因为我是阵眼，若我擅自离位此战必败，就在我苦苦支撑的时候，身后忽然一声犬吠，就看到一股清风从我身后吹来，竟然将罗刹鬼差霸道的拳风分开。

　　等我睁开眼睛的时候，风狗已经挡在我身前，它喉咙发出咆哮，浑身白毛倒卷如飞，就在罗刹鬼差的拳头快要砸中风狗的时候，风狗忽然暴起，狂吠起来，我身前忽然刮起一股强劲的狂风，风起云涌，云动雷游，就听噼啪一声巨响，一道小臂粗的火雷从天而降，直直劈在罗刹鬼差的头顶。

　　一声凄厉的叫声从罗刹鬼差的嘴里发出，它身上的黑甲黑盔瞬间破裂，化为黑气消散在空中，几乎同时那头云虎突然从裂缝中挑出，咬住罗刹鬼差的脚踝，将其拖入裂缝之中，地面的裂缝就像一张兽嘴，吞了猎物后便迅速阖上，那罗刹鬼差竟然就这样消失在我的眼前。

　　不过我并没有放松，我担心那家伙突然破开地面，从土里钻出来，不过此事诸葛亮已经散了八阵图，小参爬上我的肩膀，拍着手叫道，终于消灭掉那大家伙了，孔明哥哥真厉害啊。

　　我一听这话，忙问诸葛亮，罗刹鬼差死了？

　　没死，只是被我用阵法封印住了，诸葛亮说。

　　到底怎么回事啊，你不是说那些血魂打不过罗刹鬼差吗，怎么最后那么厉害？我性子急，想搞明白当时的情况。

　　只听诸葛亮笑道，血魂就算吸收了你的精血也不可能打得过罗刹鬼差，这就好比刚生下的婴儿，就算给他武器也杀不死成年人一样。所以我将你身后三个血魂暗中布设成火雷地缚阵。我先让云虎吞了他的兵器，让云虎将它引入阵中，然后让火鸟激发火雷，让云虎激发地缚，这样就算杀不死罗刹鬼差也能将它封入地下，九华山数千年来一直受到佛力护持，所以它一旦被封入地下，除非佛力消失，那么是不可能出来的。

　　竟然是这么回事，原来从我施展小天眼术的时候，诸葛亮已经想得如此深远了，通过这件事情，我对诸葛亮不由又敬佩三分，因为在我们处于绝对的劣势下竟然还能完胜，这需要多么精明的头脑才能办到啊。

　　小参骑在我脖子上，那六个血魂绕着他飞着，只听小参问道，这六个可怜的血魂怎么办啊？

　　诸葛亮叹息一声，血肉模糊难入轮回，鬼门一开，百鬼夜行，这些血魂绝对要被其他利害鬼怪吞食了，现在九华山又被陀罗尼术控制，佛力不显，还不能超度他们，只能将他们先保护起来了。

　　诸葛亮大袖一挥，便将那六个血魂收入乾坤袖内。


第一百八十五章 全身舍利（中）

　　九华山一共有十一具全身舍利，不过只有六具是有佛力的，这六具舍利都是修为深厚的高僧所化，换句话说九华山深厚的佛力就是由这六具全身舍利护持，当年鬼宫将鬼门设在九华山看中了九华山佛力深厚，能够镇住百鬼。

　　地藏殿我们已经来晚一步，我们封住罗刹鬼差后便直奔甘露寺，那里供奉着的全身舍利是清代一位叫做常恩的高僧。

　　我施展火遁以最快的速度赶到甘露寺，值得庆幸的是这里并没有发现罗刹鬼鸟，那具全身舍利完好无损地坐在大殿之上。

　　我跳上去将全身舍利抗在肩头，我费了老大劲将全身舍利塞进小参的红肚兜里，就在此时我看到从东边飞过大群罗刹鬼鸟，那些鬼鸟就从我头顶飞过，吓得我都不敢喘息。

　　诸葛亮向东边看了一眼，突然叹息了一声，我问咋了？

　　东崖禅寺里的全身舍利已经被鬼鸟吞食了，它们如此着急朝西边飞去，应该是受到召唤去神光岭抢夺金地藏的全身舍利了，诸葛亮让我迅速赶回肉身宝塔和骷髅他们汇合。

　　我没有再问什么，火遁而行朝神光岭飞去，因为诸葛亮隐进了我的眼睛，所以远远地我就看到神光岭前面的化城寺上空全是罗刹鬼鸟，黑压压一片将满天星光遮蔽了。

　　我心里一惊，看来一场大战避免不了了，真是末法时代，妖魔横行啊。因为我是虚体状态也不怕被它们发现，闭上眼睛一个加速就冲进了遮空蔽日的鬼鸟大军，我看到地面上杀气腾腾地立着六个罗刹鬼差，它们大小不一，最大的比我们在地藏殿遇到的那个还要大一些，最小的则跟我大小差不多，无一例外它们的武器都是三叉戟，在它们四周悬浮动着无数血魂，我大概数了一下，足有上千个，我当时就吓坏了，这可是上千条人命啊，竟然都没这群鬼怪炼成血魂了！太可恶了！

　　我听诸葛亮在我脑海中说，这里一共有六个罗刹鬼差，再加上我们封入地下的一个，一共是七个，全身舍利一共有十一具，已经有七具被它们吞食了，这么说来邦楚和猴子应该将全身舍利取回来了，我们能力有限只能救回四具全身舍利，却无暇顾及全山的数千条人命了。

　　诸葛亮说话的空档，我已经飞进了肉身宝塔，我见大家都在，便从火遁状态中跳脱出来。

　　骷髅靠在楼梯上，对诸葛亮嘎嘎笑道，看你们回来这么晚，应该是空手而归，还遭遇了伏击战吧？

　　小参插嘴道，我们打败了一个罗刹鬼差，还救回来一具全身舍利，还算有些收获。

　　这么说来我们只剩下四具全身舍利了，邦楚一边说着一边给我递了根烟，而小参则让猴子将红肚兜里的全身舍利掏出来放进了宝塔地窖里。

　　这次我们麻烦了，陀罗门那些家伙竟然放出了几千头罗刹鬼鸟，如今九华山被陀罗尼术所封，已经没有白天了，这些罗刹鬼鸟在黑夜里十分凶猛，我担心就我们几个根本守不住这里啊。

　　诸葛亮叹息一声，守不住也要守，不然九华山佛力一旦消失，百鬼出笼不知道要死多人？

　　是啊，其实我担心的是他们竟然能放出罗刹鬼鸟，那么就能放出其他鬼怪……

　　骷髅话还没说完，我听到肉身宝塔外面发出震耳欲聋的吼叫声，整座宝塔都簌簌落下尘土，我和邦楚面面相觑，要知道九华山这么凶险，当时真应该将其他人一起叫上，但是现在说什么都没有用了，整座九华山已经被封，外面的人进不来，里面的人也出不去，而我们即将面对的是无数鬼鸟的攻击还有那六个罗刹鬼差！

　　我突然感觉现在这场面好熟悉，似乎我在哪里见过？

　　邦楚苦笑着对我说，二子啊，你看咱们像不像在玩魔兽RPG啊，咱们是英雄，外面是无穷无尽的鬼怪，而我们则要杀光它们，保护我们的宝塔。

　　邦楚的话提醒了我，我一个劲点着头，太TM像了。我对邦楚说，你就是力量型英雄，肉盾山丘。骷髅就是敏捷型英雄，恶魔猎手，小参就是辅助型英雄，暗影猎手……

　　我话还没说完，肉身宝塔就猛地摇晃了一下，发出一声巨响，我们身前那大铁门直接爆裂开来。

　　它们开始进攻了！

　　我看到将大铁门砸开的是身躯最魁梧的那个罗刹鬼差，因为它实在是太大了，根本挤不进来，便让开一边让其他鬼怪先进来，不过我很奇怪，这大家伙竟然一戟就将大铁门戳开了，为什么不直接将砖墙砸开，这样我们还用防守个毛，整座宝塔直接就被拆了。

　　后来诸葛亮才告诉我，这肉身宝塔当时建造的时候每块砖石上都刻写着金刚经，所以整座宝塔浑然一体，佛力通天，再加上有金地藏等全身舍利坐镇塔底，使这肉身宝塔固若金汤，除非他们进入内部取出全身舍利，不然将这座宝塔也没有办法。

　　就在我乱想的空档，一个罗刹鬼差首先冲了进来，紧跟着它冲进来了的是数十头罗刹鬼鸟。

　　那罗刹鬼差随手抓住身后的几个血魂吞入口中，然后浑身闪过一层黑气，提着三叉戟就向站在最前面的邦楚刺来。

　　邦楚一直是石化状态，所以根本就不躲闪，甚至向前踏出一步，三叉戟戳中邦楚胸口，发出叮的一声脆响，我看到有一丝黑气钻入邦楚石化的皮肤，这让邦楚脸色微变，但邦楚暴喝一声，双手抓住三叉戟向旁边一拨，然后抬起脚就朝罗刹鬼差裆部踹去。

　　罗刹鬼差力气很大，双手用力猛扯，便将三叉戟从邦楚手里夺下，然后回戟向邦楚腿部刺来，邦楚刚才吃了暗亏，便赶紧收回左腿，身子一旋，又从另一侧想罗刹鬼差脑袋踢去，这一变招十分巧妙，看来这段时间邦楚也是苦练过功夫。

　　罗刹鬼差力气大，但是动作有些迟钝，所以便结结实实挨了邦楚一脚，邦楚这一鞭腿抽的极重，直接将那罗刹鬼差抽的躺在了地上。

　　而此时猴子已经高高跃起，一棍子将罗刹鬼差的脑袋砸得稀巴烂，罗刹鬼差虽然脑袋被打爆，但它并没有消失，而是迅速向门口爬去，猴子和邦楚见这家伙要逃，便要追上去以绝后患。

　　就在此时，那些鬼鸟争先恐后地冲了进来，这些鬼鸟都是铁喙钢爪，十分锋利，硬是将邦楚和猴子逼了回来。

　　但是有他俩在门前守着，一时那些鬼鸟也攻不进来，刚才趁机冲进来的鬼鸟也差不多被骷髅杀光了。

　　骷髅将邦楚和猴子换下来，他一人站在门前守着，我看到邦楚步履有些蹒跚，正要走过去扶着他，就听他哇地一声，竟然吐了一口鲜血。

　　小参赶紧从我脖子上跳下去，从红肚兜里摸出一粒药丸给邦楚服下，邦楚便坐在地上开始调息。

　　我吓了一跳，忙问诸葛亮邦楚怎么了？

　　诸葛亮沉默了一会，才道，邦楚皮肉虽然石化，但是内脏却没有，这些罗刹鬼差都会血魂术和鬼气术，邦楚硬接了罗刹鬼差一戟，罗刹鬼差趁机将鬼气逼入邦楚体内，震伤了内脏，只是小伤没有大碍。

　　邦楚的石化状态防御很强，可惜挡不住鬼气，我记得废楼大战那次，邦楚就被鬼气缠绕的箭矢刺穿，这是邦楚的弱点啊。

　　我正胡思乱想的时候，诸葛亮突然对我说，有一个办法可以消除邦楚的弱点。

　　诸葛亮的话让我眼前一亮，我忙问什么办法？

　　诸葛亮说，用你的血在邦楚身上写满《金刚经》，因为此地佛力浓厚，《金刚经》便能产生感应，从而抵抗住鬼气的侵蚀。

　　可是我根本就不会什么《金刚经》啊？真是书到用时方恨少，早知道这样我从小就背《金刚经》了。

　　嘿嘿，这个我会，小参突然拍着手对我说，见我一脸不相信，便急忙说，我可是当过好几年小沙弥呢，别说《金刚经》，就是《十方广佛华严经》我也能背下来。

　　好吧，看来你这几千年没白活，事不宜迟，我用内息将精血逼出手掌，当做墨砚，让小参用指头蘸了往邦楚身上写《金刚经》。

　　闲暇之余，我扭头看着门前战况，似乎为了保存实力，骷髅并没有使用大开大阖，伤敌无数的天地剑法，而是很写意地挥动着手中的骨剑，将想要冲进来的鬼鸟全部斩成两半，偶尔飞进来的一些漏网之鱼也被后面的猴子跳起来一棒子打死。

　　不一会儿，门前鸟尸堆积如山，就看到那最大的一个罗刹鬼差，手中长戟一扫，便将那些鸟尸化成一片黑气，然后其他鬼鸟又前赴后继地朝门前冲来。

　　如果一直这么守下去，我觉得我们还能坚持到鬼门开启那个时候，但是事情往往不会顺着每个人的心意走，就在小参在邦楚身上写满血字的时候，宝塔外面忽然传来轰隆巨响，那声音是如此的狂躁，如此的具有破坏力，我竟然看到宝塔的砖墙上出现了细微的裂缝。


第一百八十六章 全身舍利（下）

　　如今是末法时代，诸法不显，三教式微，尤其是佛法已经不复存在。

　　唐朝时候佛法最是鼎盛，就连西域诸国也多有信仰，其中就包括后来被唐军屠城的高昌国。

　　高昌虽在西域，但城中多是汉人，当然也有高鼻深目的少数族，高昌国信仰众多，但佛教一直受到尊崇，传说西去取经的玄奘法师路过高昌国时，曾给高昌王讲过经文，那时候玄奘法师还没有取回真经，所以讲的是小乘佛法。

　　玄奘虽然讲的是小乘佛法，但也代表当时佛法最高水平，玄奘走后高昌国有十分之一的国民都成为了僧侣。

　　玄奘没有讲经之前，高昌国的僧侣信仰的是陀罗门，陀罗门是小乘密宗，算是佛法中的偏门，自然跟玄奘的高深佛法比不了，玄奘讲经之后，陀罗门的信徒日益减少最终走向了衰败，这让陀罗门怀恨在心。

　　陀罗门皆修陀罗异术，于是他们煽动高昌王反唐，结果被唐太宗所灭。

　　当时唐朝的军队最是强盛，可谓攻无不克，战无不胜。但打高昌国的时候，却迟迟攻不下高昌主城，而且死伤惨重。当时唐朝主将是侯君集，他发现高昌主城的每个墙垛上都立着一个手执法器，口中念念有词的和尚，无论自己的军队如何攻城，就是夺不下城楼，攻不下城门。

　　最后他才知道原来是陀罗门的妖僧在作祟，他们施展陀罗异术将整座城池封禁起来，无论千军万马都无法从外部攻破。侯君集没有办法，便将此事三百里加急报告给唐太宗，唐太宗得知此事便派遣李淳风为监军，赶赴前线军营。

　　一方是密宗异术，一方是玄门正法！

　　佛道斗法，孰强孰弱？

　　斗法的过程肯定是精彩绝伦的，但我们没有经历过那个年代，自然无从得知，但我们却知道结果，结果就是陀罗门完败，最后落荒而逃，高昌被灭，全城五万军民被炼成血珠。

　　李淳风回国后曾闭关潜修过五年，给皇帝说是因为血珠反噬，其实是因为被陀罗异术所伤，当时李淳风曾说过陀罗异术是天宫法术。

　　当诸葛亮说完这些事情的时候，邦楚浑身上下已经被写满了血字金刚经，我不明白诸葛亮为什么要告诉我这些事情，现在我们身处险恶，能不能脱身还是未知，告诉我这些事情有什么用啊？

　　虽然我现在知道了陀罗门的来历，但是脑海中的疑问却更多了，陀罗异术是天宫法术，那么他们是不是也是天宫修士呢？如果他们是天宫修士，当年作为道宫修士的李淳风就太牛逼了，以一人之力对抗整个陀罗门，那需要的不仅仅是高深的修为，还需要卓绝的智慧。

　　再者，鬼门通鬼蜮，属于鬼宫所辖，陀罗门身为天宫修士竟然打起鬼宫的注意了，难道鬼宫会坐视不理吗？

　　虽然这些疑问令我困惑，但现在却不是问问题的好时候，因为我塔外狂暴的吼声此起彼伏，宝塔砖墙上的裂缝到处游走，令人担心宝塔随时会崩塌倒下。

　　我深深呼出口气，强令自己镇定下来，让自己不去想哪些问题，至少有一点我可以确定，这些从鬼门中放出来的鬼怪肯定和陀罗门有关，成千上万的罗刹鬼鸟就已经够恐怖了，现在他们又放出了尸蛮！

　　没错，将宝塔砖墙震裂的恐怖力量正是尸蛮所发出的，尸蛮体形巨大，浑身血肉模糊，是鬼门中最凶残的鬼怪之一，诸葛亮说这家伙在鬼蜮里就肆无忌惮，日食八百魂，夜食五百尸。

　　我躲在骷髅后面只看了一眼，就退了回来，因为这家伙太令人恶心和生畏了，罗刹鬼差站在尸蛮面前就好像猎狗站在大象面前，而罗刹鬼差在我眼里就够魁梧的了。

　　尸蛮状似青牛，但仅仅是像青牛而已，因为它脑袋上没有皮肉，竟然是白森森的头骨，头骨顶上有两根长长的犄角，犄角下面只有一只眼窝，眼窝里面冒着黑火，看着十分邪恶。

　　因为它的身体血肉模糊，我隐约能看到皮肉下面露出来的肋骨，肋骨里面没有内脏肠子，竟然全是尸魂之类的东西。

　　最奇特的是尸蛮脑袋上刻着一个符咒，符咒外面是一个圆，里面是个“反”字，诸葛亮告诉我这个符咒的意思是反法之物。

　　反法之物是什么意思？邦楚调息完毕，从地上站起来，他只看了一眼塔外的尸蛮，便将眼神收了回来。

　　诸葛亮摇了摇头，并没解释什么，只是说，这座肉身宝塔是用金刚经砖石所砌，再加上金地藏的佛力护持，已经形成了无坚不摧的金刚障，但是这金刚障对尸蛮来说却形同虚设，因为它是反法之物。

　　我和邦楚听得面面相觑，一时不知道该说些什么。

　　小参抓着我衣服爬上我的脖颈，平时活泼好动的他此时却紧紧抱着我脖子，一句话也不说，我能感受到他浑身瑟瑟发抖，这小子是真的害怕了。

　　尸蛮一出，那些罗刹鬼鸟也不攻击我们了，罗刹鬼差也自觉向两边分开，整个广场变得静悄无声，只能听到尸蛮暴躁的怒吼和轰隆前行的声音，这家伙要开始攻击我们了！

　　我呼吸变得有些急促，因为诸葛亮已经沉默太久了，他还没有想到稳妥的办法，我有些着急了，我对诸葛亮道，八阵图能够逼退尸蛮吗？

　　诸葛亮看了我一眼，然后细长的双眼紧紧盯着步步逼近的尸蛮，缓声道，反法之物，佛力不侵，道法不禁，八阵图对其无效。

　　八阵图竟然对其无效，这句话犹如晴天霹雳，让我浑身怵然。

　　这时候坚守在塔门前的骷髅回头对我们说，陀罗门能放出尸蛮已经耗尽了他们的法力，只要熬过今夜子时，陀罗尼术不攻自破，让猴子替我守住塔门，我去逼退尸蛮。

　　骷髅的话让我心凉了半截，骷髅可是剑祖啊，竟然只是说将其逼退，而不是灭杀，看来尸蛮的实力的确不俗。

　　骷髅说完便化作一团绿火冲了出去，然后当在尸蛮面前，塔门一空那些罗刹鬼鸟蜂拥而至，但猴子没有给它们任何机会，将手中火龙棍挥舞的密不透风，门前顿时堆积了大片鬼鸟尸体。

　　骷髅的出现吸引了尸蛮的注意，而那些罗刹鬼差却趁机向宝塔攻来，对付罗刹鬼鸟猴子一棒一个，显得异常轻松，但是罗刹鬼差实力不俗，猴子竟然就节节败退，邦楚身体已无大碍，而且有血字金刚经护持，鬼气不侵，所以直接用自己的身体堵住塔门。

　　猴子和邦楚一攻一守，两人配合倒也能防住塔门，但是我担心的是骷髅，因为他所面对的是恐怖的尸蛮。

　　我曾经听小小说过，因为有天师印限制，骷髅最多能使出五式剑法，就算突破天师印也不过使出第七式，诸葛亮也说一众鬼物的神魂被天师印所封，只能发挥出十之三四的实力，对付普通的邪魔鬼怪倒还行，但是对付诸如鬼眼道士和尸蛮这般厉害的角色就有点力不从心了。

　　我看到骷髅浑身绿焰燃烧，而且绿焰越烧越猛，越烧越烈，那些罗刹鬼鸟本来张牙舞爪地向骷髅啄去，但是却被绿火燎着了身体，瞬间化作灰烬。这一下再也没有罗刹鬼鸟敢接近骷髅了，它们就好像躲避瘟神一样远远避开骷髅。

　　那些罗刹鬼差分出一半进攻塔门，其余的皆将骷髅围困住，罗刹鬼差仗着自己会点鬼术，却不怕骷髅身上燃烧的绿火，他们将手中的三叉戟纷纷朝骷髅戳去，而骷髅却继续催发着汹涌的绿火，对那些向自己戳来的三叉戟看都不看，他的眼里只有尸蛮，而尸蛮却根本没有看他，甚至没有停下脚步，而是继续朝宝塔走来。

　　小参揪着我的耳朵，附耳对我说，要离不停地催发绿火，他想要突破天师印，如果他能使出天剑第一式的话……

　　小参话还没说完，却被塔外嘎嘎嘎嘎一阵怪异的笑声打断，癫狂的笑声来自骷髅，我看到骷髅突然蹬地而起，堪堪躲过从四面八方戳向自己的三叉戟，然后身体在空中急速旋转起来，身上的绿火纷纷四散而去，然后在烈风中化为丝丝绿焰，绿焰互相交织在骷髅脚下形成一张密集的绿焰火网，火网随着骷髅的急坠而迅速落下，那那些罗刹鬼差还有尸蛮一起罩住。

　　罗刹鬼差逃无可逃竟然活活被烧成灰烬，被罗刹鬼差囚禁在身边的血魂也在绿火的灼烧下魂飞魄散，骷髅的这一招我记忆犹新，正是地剑第六式，走伏无地。

　　尸蛮的强大令我咂舌，因为它拖着绿焰火网依然向前走着，它的目标是肉身宝塔，谁也不能让它停下脚步。

　　这一招可是骷髅突破天师印施展出来的大招。竟然对尸蛮无效，我看到骷髅再一次高高跃起，然后将手中骨剑向上一提，我惊奇地看到盖在尸蛮身上的那张绿焰火网竟然不断缩小，并深深扎入地下。

　　这一变招果然奏效，尸蛮终于被迫停下来脚步，然后向骷髅看去。


第一百八十七章 肉身宝塔（上）

　　骷髅突破天师印，使出地剑第六式“走伏无地”，将恐怖巨大的尸蛮困在了广场，无数罗刹鬼鸟在广场上空盘旋唳叫，它们拥有血红的眼睛，钢铁般的喙爪，潜伏在夜空中伺机而动。

　　肉身宝塔浑然一体，唯一的进出口就是塔门，塔门前是堆积如山的鬼鸟尸体，而坚守塔门的是浑身石化的邦楚和手执火龙棍的猴子，邦楚身上有血字金刚经护持，已经不害怕鬼气攻击，所以现在的他算是绝对防御了，一般鬼怪根本上不到他分毫。

　　猴子的本相是怒火巨猿，也就是火山魈，当年猴子被西域妖僧迫害中了妖术，变成了小毛猴，后来又遇到故交封使君，封使君临死之际将本命神魂（虎灵）交给猴子，猴子吞了虎灵消除了妖术，本来是要恢复怒火巨猿本相的，但是身体受到天师印限制，只能变成七尺猴身，也就是现在这个样子。

　　猴子当时怒火攻心，只想变得更强为封使君报仇，所以大恨之下将自己的猴尾拔下，所谓不破不立，没想到此举竟然突破了天师印，将猴尾化成齐眉火棍，后来齐眉火棍又被附上龙鳞符，成为了绝世神兵火龙棍！

　　火龙棍的威力有多大？我不清楚，而猴子也从来只是将火龙棍当金箍棒来使，就看那些罗刹鬼鸟前赴后继冲杀过来，都被猴子一棒一个当场打烂脑壳，猴子的招式灵动活泼，虽然没有骷髅剑法的飘逸，但却多了一股热血的畅快。

　　罗刹鬼鸟送死般的冲锋持续了一刻多钟，然后我就听到塔外一声怒吼，吼声震天，但是所幸宝塔纹丝不动，看来不是那尸蛮发出来的声音，而是那最后一个罗刹鬼差。

　　没错，罗刹鬼差只剩下一个了，其余鬼差皆被骷髅的绿焰火网焚成灰烬，但剩下的这一个却是其中最魁梧，最强大的。

　　这个罗刹鬼差从头至尾都没有动过，它如同一尊黑神站在广场上，插在身前的三叉戟就跟一颗挺拔的银树，罗刹鬼差身后是滚滚黑烟，看着就好像烈马的鬃毛，它就如同指挥三军的大将军，一声令下罗刹鬼鸟就前赴后继地进攻，又一声令下罗刹鬼鸟又停止攻击，也许它觉得该它出场了！

　　罗刹鬼差魁梧的左手将三叉戟稳稳拔出，然后缓步朝宝塔走来，它不动如山，一动更是如山滚，那轰隆巨响足以令人胆寒。

　　广场上零零散散的血魂像是受到了某种力量的控制，皆向罗刹鬼差飞去，就连神光岭以外的血魂也前赴后继地朝化城寺飞来，然后环绕在罗刹鬼差身边。

　　自尸蛮出现之后，小参第二次颤抖了起来，小参的灵觉十分敏锐，能令他颤抖的鬼怪肯定是不易对付的。

　　他想变成罗刹鬼王！一直沉默的诸葛亮突然大喊起来，猴子快去阻止它，它要变成罗刹鬼王。

　　猴子闻言，略有犹豫，因为如果他走了谁来守护塔门，邦楚见猴子没动，便将猴子推了出去，然后笑着对猴子说，别担心了，这里有我守着。

　　邦楚说完的空挡，那罗刹鬼差已经张开巨口，口中产生一股巨大的吸力，将周围的血魂源源不断地吸入口中，吞咽下去……

　　我虽然不知道罗刹鬼王有多厉害，但是看到诸葛亮如此紧张，我还是觉得不要见识的好，猴子比较单纯，脑袋有时候转不过弯，它只是犹豫了片刻，便搞清楚怎么回事了，今夜它的对手看来就是这罗刹鬼差了。

　　罗刹鬼差疯狂地吞食着血魂，浑身被黑气包裹，化成了一颗巨大的黑茧，这一幕跟我在地藏殿看到的如出一辙。

　　但是猴子明白的已经有些晚了，因为黑茧被无数鬼鸟保护了起来，它们知道猴子的意图，便前赴后继地向猴子冲杀过来，这不比在宝塔内的情况，一夫当关万夫莫开，而是四面八方都是敌人，几乎瞬间猴子就被遮天蔽日的鬼鸟掩埋了起来。

　　因为猴子的出现，肉身宝塔暂时脱离了危险，我和小参躲在邦楚身后看到这一幕都是一惊，我虽惊不乱，因为我知道猴子不会就这么被打败的，因为他是猴子，是热血沸腾的猴子。

　　就在我胡思乱想之时，广场中突然传来吟唱之声，那些层层遮蔽的罗刹鬼鸟突然出现了骚乱，就听到一声洪钟嗡响，那声音如雷贯耳，又似晴天霹雳，纵然我们躲在宝塔里面，也被震得耳膜欲碎。

　　我提起一口内息，护住双耳，双眼死死盯着广场，因为广场有我的期待，猴子爆发了吗？小参呆呆地问着，没有人回答他，因为大家的注意力都集中在广场，就在此时，一尊巨大的金身法相，浑身冒着熊熊烈火的巨猿，拔地而起！

　　将遮天蔽日的罗刹鬼鸟直接冲散，躲避不及的鬼鸟瞬间被巨猿撞的血肉模糊，皆化作屡屡黑烟消散在夜空。

　　在巨蛇洞窟的那一幕又出现了，猴子盘膝坐地，身后是巨大金身法相，也是他的本命法相，怒火巨猿。

　　罗刹鬼鸟实力不济，但却忠肝义胆，充当了一场战争中最重要的角色，那就是炮灰，罗刹鬼差的进化已经到了关键时刻，那巨大黑茧正在快速旋转，所以它们争先恐后地向猴子冲杀过去，而猴子已经没有时间和这些鬼鸟浪费时间了。

　　我看到它将手中的火龙棍往空中一抛，火龙棍遇风便长，瞬间变得又粗又长，身后金身巨猿伸出臂膀将火龙棍住在手里，火龙棍本抓住的瞬间表面腾起熊熊烈火，看这个就好像一条火龙也似。

　　金身巨猿根本就无视四面八方冲杀过来的罗刹鬼鸟，只是将手中火龙棍轻轻一扫，便在身前延烧出滚滚火海，将身前的罗刹鬼鸟尽数烧成灰烬，而此时猴子突然弹地而起，我看到它单手结印，然后向黑茧狂奔而去，小参见猴子如此热血，骑在我脖子上大声呐喊起来，我怕他将鬼鸟招来了，赶紧捂住他的嘴巴。

　　金身巨猿无视身后追击的罗刹鬼鸟，将火龙棍高举过顶，然后狠狠朝黑茧砸去，修炼了“天地劫”的猴子果然厉害了很多，当那声巨响如期而至，我和小参皆欢呼了起来，这时候倒也不怕招来了鬼鸟，因为猴子那一棍准确无误地砸中了黑茧，我看到黑茧直接被轰碎，化成大股黑雾，雾气如云我什么也看不到，但是我却隐约觉得事情不会这么简单。

　　那罗刹鬼差被打死了吗？

　　我回头看了诸葛亮一眼，诸葛亮面无表情，不知道再想些什么，从神光岭吹来的夜风将黑雾吹散，当我看到火龙棍被三叉戟格挡下来的时候，我的心瞬间聊了一半，而那罗刹鬼差已经变了摸样，他竟然从左右肩膀各生出两个脑袋，左边的脑袋凶神恶煞，右边的脑袋妖冶动人，竟然是一男一女，阴阳两相。而且罗刹鬼差背后肩胛也生出了一双手臂，双手结双肋下面也生出了一双手臂，两双手臂皆结着奇怪的手印。

　　竟然是三头六臂！

　　我突然想起了封使君最后召出来的转轮王法相也是三头六臂，这两者有什么联系吗？

　　罗刹鬼王一出，这下不好办了，诸葛亮对邦楚道，不要掉以轻心，你们坚守塔门，我去去就来。

　　诸葛亮话音刚落便化作一缕白气隐进了我的眼睛，我的眼神顺便变得犀利起来，我知道诸葛亮肯定是神游去了。

　　宝塔内只剩下邦楚和我，小参就不算了，这货一点战斗力都没有，比我还不如，我至少还会点法术。

　　不过还好并没有罗刹鬼鸟向我们进攻，或许它们也被广场即将到来的大战而吸引了，猴子火并罗刹鬼王，骷髅火并尸蛮。

　　不过骷髅和尸蛮迟迟不见动静，而猴子和罗刹鬼王的战斗已经拉开了序幕！

　　我看到罗刹鬼王身上笼罩着一层黄光，黄光里面又笼罩着一层绿光，看起来就好像防护罩一样将罗刹鬼王护持在内，我好奇地问小参知不知道罗刹鬼差结的手印有啥作用？

　　一般情况下我是不愿不耻下问的，因为小参说话太飘，喜欢乱吹，但是诸葛亮不在，邦楚和我一样不懂这些，我心里有好奇，只能问小参这半吊子了。

　　小参妆模作样地想了会儿，才对我说，我看明白了，罗刹鬼王肩胛上的手臂结的是不动明王印，鬼王身上那层黄光就是不动明王障，可阻一切外力。罗刹鬼王双肋下的手臂结的是军茶利明王印，鬼王身上那层绿光就是军茶利明王障，你看到那层绿光像不像一尊宝瓶？

　　小参问我，我仔细一看，还是真想。

　　小参继续说，军茶利明王也叫做甘露明王，他就是甘露瓶的化身，可灭一切业火。

　　虽然我听的不太懂，但是感觉这个三头六臂的罗刹鬼王好厉害啊，又是可阻一切外力，又是可灭一切业火，我转念一想，猴子玩的就是火啊，如果这鬼王能将三昧真火灭了，那猴子还玩什么啊，岂不是必败无疑。

　　看来猴子这次时遇到劲敌了。


第一百八十八章 肉身宝塔（中）

　　罗刹鬼王擎起重戟挑开金身巨猿的火龙棍后，手腕一转将戟尖下压便向猴子刺去，猴子动作灵敏，向后跳开一步，那重击便轰隆一声砸进青石地面里，罗刹鬼王气力极大，我躲在塔里都感到地面晃动的厉害。

　　那些盘旋在夜空的罗刹鬼鸟就好像给鬼王打气似的，皆唳叫不休。

　　而小参也不甘示弱，对着广场中的猴子大喊，猴哥加油啊，干掉那个鬼王！

　　小参的叫声引起了几只罗刹鬼鸟的注意，那几只鬼鸟嘶鸣着朝我们冲来，我一看有危险赶紧向后退开，当然也及时捂住了小参的嘴巴，那几只鬼鸟见宝塔内的声音戛然而止，便掠阵似的又飞向天空了。

　　你不要乱叫啊，这周围都是鬼鸟，万一把你叼走了可没人救你啊，我对小参说。

　　小参用力扒开我的手掌，大口喘息着，哥哥，你差点憋死我了，我在心里替猴哥加油打气总行吧。

　　小参话音刚落，广场上便传来金铁交击之声，那声音沉重且刺耳，还爆发出股股刚猛的旋风，旋风如刀遇阻便爆，我看到无数鬼鸟都被旋风绞成肉渣，而宝塔有金刚障护持，那些旋风也无可奈何，倒是那些旋风打在邦楚身上发出噼啪之声。

　　我用手掌挡在眉骨上，眯着眼睛朝广场看去，却看到猴子竟然站在罗刹鬼王的重戟上，身后金身巨猿抡起火龙棍狠狠砸在罗刹鬼王脑袋上，不对，我仔细看去却发现火龙棍并没有砸中鬼王的脑袋，而是被一层黄光阻住，我心中一沉，这黄光正是不动明王障，可阻一切外力，没想到还真能挡住金身巨猿全力一击啊。

　　火龙棍伤不到罗刹鬼王，猴子便催发三昧真火烧他，我看到火龙棍上射出一股烈焰，烈焰瞬间刺破黄光，却没想到又被绿光挡住，那绿光是军茶利障，可灭一切业火。

　　猴子攻击无效，便抽棍急退，却没想到罗刹鬼王果断弃了三叉戟，闪电般出手将身在空中还没有落地的猴子一把握住，罗刹鬼王力大无穷，猴子被捏的吱吱痛叫，身后金身巨猿瞬间支离破碎，化作烈火狂风四散而去。

　　猴子危险！

　　邦楚连头都不回，就朝广场跑去，只听到他说，如果守不住塔门就躲到地窖里面去。

　　罗刹鬼王捏着猴子的手臂高高举起，我能清晰地看到鬼王那条粗壮的手臂黑气缭绕，它向将猴子捏死在手心里！

　　而此时邦楚拼命地朝罗刹鬼王跑去，遮天蔽日的罗刹鬼鸟当然不会让邦楚靠近，争先恐后地朝邦楚冲杀过来，我不知道邦楚能不能救出猴子，但是我不能眼睁睁地看着他们受苦，我拉开地窖的暗门将小参塞进了进去，不等小参说完便将暗门关上，并将沉重的供台压在上面。

　　做完这一切后，我进入火遁境界，御火而行，迅速向邦楚飞去。

　　因为广场上所有的血魂都被罗刹鬼王吃进肚里，我没有遇到任何阻碍，邦楚浑身石化，又有血字金刚金护持，罗刹鬼鸟伤不了他，但是罗刹鬼鸟实在太多了，他根本杀不过来，我飞到邦楚身边的时候，他已经被鬼鸟用钢爪死死摁在地上，就听到那些鬼鸟用铁喙在他身上砰砰砰砰地磕着。

　　不由分说，我一把拉住邦楚胳膊，将邦楚带入虚体状态，邦楚虽已消失，那些罗刹鬼鸟便一哄而散，又飞上夜空，盘旋在广场上空。

　　肉身宝塔已经无人护持，无数罗刹鬼鸟皆向宝塔飞去，它们争先恐后地向塔门挤去，因为它们都想得到全身舍利，都想变成罗刹鬼差。

　　小参……

　　我将小参一个留在宝塔内，一旦那些罗刹鬼鸟发现了地窖，我不敢再想下去，只求赶快救出猴子，然后夺回宝塔！

　　倏忽之间，我已经飞到了罗刹鬼王的头顶，我将邦楚直接空投了下去，而邦楚也稳稳落在了罗刹鬼王高举的拳头上。

　　而我心念一动又出现在宝塔上空，我从来没有尝试过在虚体状态下施施展法术，诸葛亮也从来没有告诉过我此法可行或者不可行，但无论如何我都要尝试一下。

　　因为我修为尚浅，小天眼术的范围有限，但只要能减缓宝塔内的时间就足够了。

　　我的脑海一片凌乱，因为我不知道小参怎么样了，猴子又怎么样了？不过我相信我们会无事的，因为我们所做的一切都是正义的！

　　“钧天筑基篇”一旦学会，精气便会自行在体内运行，道家修炼讲究天时地利人和，比如一天当中只有子时到寅时才打坐练气，这三个时辰完全是靠存神观想法使精气在体内运行大小周天，以我现在的修为，一般情况下三个时辰精气能走大小周天三十六遍。

　　因为“钧天筑基篇”打通人体经脉，也就是说人一呼一吸之间精气也会自行运转，以我现在的修为，一般情况下其余时辰精气能走大小周天六遍。

　　一天时间，我体内精气能走大小周天四十二遍，而诸葛亮说他想我这么大的时候一天精气能走大小周天一千零八遍，但是因为他命中无修仙之命，所以才转而学了奇门遁甲，诸葛亮最后说，按照我修炼的速度，想要突破“钧天筑基篇”第一层“炼精化气”至少还需要一年时间。

　　我以火遁化虚，浑身精气全部注入心脏，如果这个时候我再施展小天眼术，势必要分出一部分精气注入眉心，因为我没有突破第一层“炼精化气”，因为精气不纯而变得极不稳定，我不知道这样施展术中术会不会造成体内精气反噬。

　　但我只是犹豫了一下，我并非怕反噬而死，只是害怕一旦失败，小参会有性命之忧。

　　说不得就算在危险也要尝试一番，我悬浮在空中，手捏子午，脚抱阴阳，我巡查体内，看到胸口有团白色光华，我知道那是从丹田而来的精气，我缓缓吸了一口气息，然后将胸口的白色光华分出一缕慢慢想眉心引去。

　　我的气息尽量轻柔，因为这股精气一旦失控，则会反噬心脏，就在那精气快要注入眉心的时候，突然宝塔内传来一声惨呼，我猛地一惊，气息一乱，那股精气便断了牵连，到处冲撞起来，我猛地睁开双眼，哇地吐出一口鲜血，整个人已经从虚体状态中跳脱出来。

　　而此时我正漂浮在几十米的高空，要是这么摔下去非摔死不可！

　　刚那惨叫是……

　　我不敢去想，就这么朝地面坠落，我瞥了一眼广场，骷髅和尸蛮依然不闻不动，而罗刹鬼王将邦楚狠狠掷在地上，举起三叉戟向邦楚刺去，猴子依然被其抓在手里，正在苦苦地挣扎。

　　我知道我们会受到很多磨难，但我却真的没想过我们会死在九华山，就算死在小小的怀里也是好的，死在这里真有些不甘心啊。

　　盘旋在空中的罗刹鬼鸟已经发现了我，它们瞪着血红的眼睛争先恐后地朝我冲来，它们要撕碎我或者活吞我！

　　不过我觉得它们不会得逞，因为我会先摔在坚硬的青石地面上，至少我是自杀的，而不是被这些鬼怪杀死的。

　　就在我身子挨着地面的瞬间，突然一声龙吟在广场上响起，那声音是如此震撼，与此同时我双肩产生剧痛，头顶传来一声嘶鸣，我的身子摩擦着地面滑行了好长一段距离，然后被硬生生抓起来，朝夜空飞去。

　　我昂起脑袋看到抓着我的是一只罗刹鬼鸟，鬼鸟的钢爪紧紧刺入我的血肉，我双臂血流不止，最初的剧痛过后，剩下的只有麻木了，TMD，老子想死都不行！

　　其余罗刹鬼鸟更是凶神恶煞地朝我扑咬过来，我现在已经是砧板上的鱼肉，任由这些鬼鸟宰割，我已经对活着不抱希望了。

　　就看到一只鬼鸟以极为刁钻的角度向我抓来，我操，这要是被抓住，我直接被开膛破肚了，我身体本能地向后闪开，但是双肩的传来的剧痛却差点让我昏死过去，就在我躲无可躲的时候，那犹如幻听的龙吟之声又传进了我的耳朵。

　　这龙吟之声勾起了我强烈的好奇心，我已经不再去理会向我逼近的鬼鸟了，而是低着头朝龙吟方向看去，我一看之下，当时就惊呆了，肉身宝塔上面竟然盘绕着一头巨大的火龙。

　　而肉身宝塔从内而外冒出数丈高的烈焰，看着就好像一座火塔，我看向那火龙的同时，那火龙碧幽的眼睛也正好看着我，我就感到热风拍面，几乎瞬间它就离开肉身宝塔飞冲到我近前，那只向我攻击过来的罗刹鬼鸟被火龙一口咬爆，接着我双肩一松，便坠落道火龙脊背上。

　　火龙脊背上生着浓密的鬃毛，虽然烈焰滚滚，而我却没有半点灼烫之感，我双手紧紧抓着火龙的鬃毛，任由火龙在空中飞舞。

　　遮天蔽日的罗刹鬼鸟在火龙面前不堪一击，火龙喷出怒火，将鬼鸟全部点燃，就看到无数燃烧的尸体从空中坠落，那场面简直可以用碉堡了来形容。

　　一举焚尽罗刹鬼鸟，火龙直接朝罗刹鬼王冲杀过去，邦楚半个身子已经陷入了青石地面里，他双手紧紧抓着向自己戳来的三叉戟，但是力量的悬殊是无法用意志弥补的，罗刹鬼王怒吼一声，三叉戟上冒出一股黑气，黑气如钻头狠命地朝邦楚胸口钻去，我看到邦楚身上的血字金刚经瞬间消失。

　　就听邦楚惨呼一声，整个人被三叉戟砸入地里，罗刹鬼王这一击极重，整个广场都轰隆震响。


第一百八十九章 肉身宝塔（下）

　　邦楚——

　　我大喊，但是没有回答。

　　我不知道邦楚是死是活，但我却看到罗刹鬼王将沉重的三叉戟从青石地面拔出来，然后高举过顶，三叉戟上黑气缠绕，罗刹鬼王正在酝酿必杀一击！

　　罗刹鬼王抡起粗壮的胳膊将三叉戟向地面狠狠砸去，我知道邦楚还活着，可是如果邦楚再挨一次重击的话，就算他浑身铁打也要被巨力砸的粉碎。

　　火龙身体庞然，动作迅猛却不失灵活，它喷出烈焰一举焚尽鬼鸟后，就扭动着身躯朝罗刹鬼王俯冲而去，那速度快的就好像流星坠地，我双手紧紧抓住龙背鬃毛，为了减小风阻我整个人都趴伏在龙背上。

　　罗刹鬼王似乎感受到来自头顶的威胁，因为我看到它高高举起的三叉戟迟迟没有砸下，而是仰起脑袋对着火龙怒吼起来。

　　火龙从天而降的威压实在太过强悍，我甚至看到罗刹鬼王被迫向后退开一步，然后将手中三叉戟舞了半圈，手腕一转，三叉戟便如毒蛇出水一样，斜斜向火龙刺来。

　　三叉戟并不可怕，可怕的是缠绕在戟尖的黑气，就是那些黑气破开邦楚磐石般的防御，将邦楚身体贯穿的。

　　果然如我所想，三叉戟刺来的瞬间，我的耳朵听到尖利的破风声，就看到戟尖冒出三道黑气，挟着可怕的钻劲向火龙打来。

　　而火龙冲势不减，张开巨口喷出一股烈焰，那三道黑气瞬间被烈焰湮没，我凝目细看，那三道黑气并没有烈焰焚化，而是逆火而上，疯狂地旋转着，然后以更快的速度向火龙巨口中刺来。

　　火龙似乎早有所料，关键时刻龙尾一摆，硬生生将龙头偏斜三分，躲过那三道可怕的黑气，黑气冲出烈焰，直接刺入夜空。

　　这火龙的身份其实我已经猜到了，那就是猴子的火龙棍变化而成，按说这火龙喷出来的是三昧真火，却没想到竟然挡不下罗刹鬼王的黑气。

　　不管是翻海的蛟龙，还是镇山的螭龙，只要是龙就有傲性，更有凶性，那三道黑气让火龙怒不可遏，面对以刁钻角度刺来的三叉戟，火龙完全没有躲避的意思，而是霸道地张开巨口，将戟尖死死咬住。

　　那罗刹鬼王似乎对这火龙有三分忌惮，它的本意只是想将火龙逼退，但是没想到却被火龙咬住兵器，罗刹鬼王运起蛮力却无法夺回兵器，我看到罗刹鬼王握戟的臂膀劈啪作响，臂膀上突然出现了暗红的符咒，符咒如蛇纹缠绕在臂膀上，一闪一灭，似乎蕴含着巨大的力量。

　　我看到火龙幽碧的眼神闪过一丝精光，然后来了一招降龙摆尾，这可不是武侠小说中掌法招式，而是真真正正的降龙摆尾！

　　鬼王臂膀再现异芒，而火龙并没有松开兵器，而是愈发咬住不放，只见它浑身爆出三丈高的烈焰，身体疯狂地扭动起来，火龙此举可苦了骑在龙背上的我了，要不是我经过艰苦的特训，估计早就被甩下龙背了。

　　但纵然如此我也被甩动的脑袋发晕，肚腹翻腾，就在我双臂脱力，快要抓不住的时候，火龙先鬼王一步发起了攻击，火龙脑袋猛地向左侧旋开，整个身子极限反弓，龙身旋转着将反弓的力量传到龙尾上，而蕴含了巨大能量的龙尾就好像离弦之箭一样，带着风雷之声向鬼王胸口甩去。

　　就听轰隆一声闷响，广场上爆发出耀眼的光芒，那光芒就好像无数细针刺得我眼睛发疼，我赶紧闭上眼睛，就感觉身子轻飘飘的，然后砰第一声屁股传来剧痛，接着又砰地一声，脑袋又传来剧痛，等周围黯淡下来的时候我才缓缓睁开眼睛，却发现自己已经坐在地上，浑身就好像散了架一样，脑门也磕破了。我用袖子抹了把血水，这才发现那条巨大的火龙已经不见了踪影。

　　而罗刹鬼王依然挺立在广场之中，不过令我惊奇的是罗刹鬼王身上的两层光罩已经不见了，而他的胸口上插着一柄烈焰滚滚的火棍，那火棍细长一头直刺入天，另一头却抓在一道黑影的手里。

　　我揉了揉眼睛，仔细看去那站在广场上的黑影竟然是猴子，刚才瞬间发生了什么？

　　就在我震惊和疑惑的时候，我身后传来了细微的呼痛声，我扭头一看，我身后是一个巨大的深坑，就在我犹豫要不要过去的时候，突然从坑里伸出一只石头手，石头手抓在坑边，似乎向努力爬出来。

　　邦楚！

　　我突然灵醒过来，一骨碌爬起来跑到坑边，我双手死死抓住石头手，嘴里喊道，邦楚，撑住啊，我现在就拉你上来。

　　深坑里传来微乎其微的闷哼声，声音虽然虚弱，但至少证明邦楚还活着，我使出浑身劲气，差点将屎憋出来，终于将邦楚沉重的石头身体从深坑里拽了上来。

　　当我看到邦楚左肩上的伤口，我不禁倒吸了一口凉气，邦楚浑身石化的身体上布满了细密的裂纹，裂纹里不断沁出鲜血，这还罢了，最触目惊心的伤口是他左肩的那个血洞，血洞直接贯穿他的身体，里面不断流出黑血。

　　我当时眼泪就湿润了，不过我强忍着没有流泪，我深深吸了一口气，轻轻拍打着邦楚的石头脸颊，邦楚，邦楚，你没死吧？

　　邦楚微微睁开眼睛，眼神虚弱，他裂开嘴对着我笑了笑，然后想说什么，还没说出口，嘴里的鲜血就大股大股涌了出来，我一看吓了一跳，赶忙捂住邦楚的嘴巴，兄弟啊，你把嘴合上，咱这血忒金贵了不能就这么浪费了，我知道你要干啥，你别说话啊，我给你点着就是了。

　　做了二十多年兄弟，我当然知道邦楚要说什么，我麻利地从裤兜里掏出香烟，点着一根然后塞进邦楚嘴里。

　　邦楚狠狠地吸了一大口，然后对我笑了笑，虚弱地闭上了眼睛，而嘴里的香烟却掉到了地上，我当时心就一怔，赶紧探了探邦楚的鼻息，吓死爷了，只是失血过多昏迷了，现在最重要的是止血。

　　我瞬间想到了小参，不会到小参现在怎么样了？

　　人命关天，我将自己衬衫撕开，然后捂住邦楚肩头的伤口，邦楚已经虚弱的没有力气变回肉身了，这幅石头身体十分沉重，我刚才又被精气反噬无法火遁，没办法了，只能将邦楚背过去了。

　　在我心里没有什么比兄弟情义最终，如果可以我宁愿受伤的我，脊背上的沉重像一座大山，但是我却感觉不到一丝沉重，当我走到肉身宝塔不远处的时候，我双腿已经彻底失去了知觉，我就感觉下半身一软，便颓然栽倒下去。

　　就在此时，我听到有人叫我，血和汗模糊了我的眼，浑身脱力让我连脑袋都抬不起来，我隐约看到有一道人影向我们跑来，然后我的脑袋就重重地磕在青石地面上，然后陷入了昏迷。

　　……

　　一丝清凉冲入我的喉咙，然后在我胸腔化开，最后蔓延我全身，我心脏猛地搏动了一下，然后我就睁开了眼睛，眼前模糊一片，我吃力地抬起手臂抹了抹眼前的血水。

　　哥哥，你醒过来了……

　　我的耳朵似乎受到了创伤，听到的声音很是飘渺，不过我确定说话的是小参，我循着声音扭头，小参正从红肚兜里掏出大把草药，噙进嘴里咀嚼成药膏，然后吐在邦楚肩膀的伤口上。小参又从红肚兜里掏出一捆纱布，将邦楚的伤口严密的缠裹住。

　　包扎完邦楚最严重的伤口，小参又喂了邦楚一颗药丸，紧接着我就看到邦楚石化的身体慢慢变软，很快就恢复了肉身。

　　我挣扎地从地上爬起来，忙问小参，邦楚没事吧？

　　小参将我扶起来，也给我吃了一颗药丸，药丸入口，先甜后苦，虽然难吃却让我精神了不少，小参将我扶起来，唏嘘道，邦楚失血过多，身体十分虚弱，暂时还醒不过来，不过没有性命之忧。

　　我四处看了看，我又回到了肉身宝塔里，不过宝塔里面似乎遭受过严重的损坏和焚烧，看着破败不堪，透出一股刺鼻的气味。

　　小参突然抓着我的手，大叫起来，哥哥快看，猴哥要开始炼化罗刹鬼王为法相了！

　　我抱着小参站在塔门前，我看到猴子跳到罗刹鬼差身上，无比霸气地将火龙棍从罗刹鬼王脑袋上戳下去，火龙棍一直将罗刹鬼王贯穿深深地插入地下。

　　接着我看到罗刹鬼王脚下的地面突然变成了一片火海，火焰不断高窜，瞬间就将罗刹鬼王庞然巨躯整个包裹起来，罗刹鬼王发出凄厉的惨叫，但是任他如何挣扎，都无法动弹分毫，因为它已经被火龙棍死死钉在地上。

　　我惊奇不已，忙问小参，猴子这是要干什么啊？

　　哥哥你不知道，“天地劫”是封使君结合道术和妖术所创的旷世绝学，妖法修炼法相，不过他们只能修炼本命法相，就算是妖王也无法突破这个限制。但是封使君所创的“天地劫”却突破了此限制，可以修炼其他法相，比如封使君就拥有十一尊法相，其中最厉害的就是金身转轮王法相，小参兴奋地说。

　　我有些懂了，也就是说除了本命法相外，其他法相都是炼化而来的？

　　是啊，要修炼其他法相，当然要炼化其他鬼怪的神魂为己所用，小参说。

　　可是我仍然好奇刚才发生了什么，猴子当时还被罗刹鬼王捏在手里，怎么突然就这么厉害了？

　　罗刹鬼王最厉害的就是密宗手印，刚才火龙棍受到猴哥感应，关键时刻化作三昧火龙焚尽鬼鸟，解了肉身宝塔的危机，三昧火龙蕴含火精和龙威，一举便攻破了罗刹鬼王的密宗手印障，没有了密宗手印障的罗刹鬼王就好像拔了牙的老虎，纵然三头六臂，力大无穷也不是猴哥的对手啊，小参兴奋的说。

　　我不由好奇道，三昧火龙不过是龙鳞金符和猴子尾巴炼化而成的神兵，怎么有如此威力？

　　小参呵呵笑道，龙鳞金符可是真正的龙鳞，只不过被炼成了金符而已，洪荒时代，天地出现了十四座星槎，五座升天化作天龙，最后被大禹用血珠打散，剩下的九座星槎坠地化作地龙，最后被大禹用九鼎镇住，化成了龙脉，虽然神龙不在，但龙气却在，有些灵物机缘巧合吸入龙气，变化化成神龙，比如鲤鱼化龙，巨蟒化龙等等传说都是据此而来，但是自洪荒以来成龙的生灵很是稀少，而且龙被称为天地之宝，具有大神威，纵然一片龙鳞那也不是一般鬼怪能对抗的。

　　小参说话什么时候也这么罗嗦了，你就直接告诉我龙是天地之宝，所以龙鳞也是天地之宝，我就明白了。


第一百九十章 昆仑少主（上）

　　炼化法相！

　　这让我想起了封使君的金身转轮王法相，金身转轮王法相号称封使君最强法相，而且三头六臂，神威莫测，据我所知转轮王乃是十殿阎罗中的第十王，虽然我现在知道世界上没有地府，却有鬼宫，鬼宫所辖之地叫做鬼蜮，而鬼蜮中多凶恶鬼怪，如果我所料不差，金身转轮王法相并非真正的转轮王，而是鬼蜮中十分厉害的鬼怪。

　　哥哥脑瓜子不笨，不过哥哥不知道的是，封使君拥有十二尊金身法相，无论是在妖界还是鬼宫都是相当厉害的存在，小参骑在我脖子上，揪着我耳朵说。

　　封使君那么厉害，却被勾魂使者抽筋拆骨，这勾魂使者到底是什么来路？一想到封使君的惨死，我又想起了那恐怖的勾魂使者，当时我一再追问诸葛亮，却没有得到我想要的答案，不过我知道勾魂使者来自鬼宫。

　　小参似乎知道些什么，不过他似乎不想在谈论这些事情，哥哥，这些事情不是不告诉你，只是现在告诉你对你一点好处都没有，该你知道的时候你总是会知道的。

　　我真搞不懂，你们啥都知道，为啥却要隐瞒我？再说下去就显得有点无趣了，我看了一下邦楚的伤势，邦楚呼吸渐趋平稳，已无大碍，只是身体虚弱还没有醒来。

　　就在这时，广场上突然传来惨叫，那惨叫声是如此凄厉，就好像承受着世间最痛苦的磨难一样，听得我心惊肉跳。

　　我不禁抹了把额头冷汗，三两步跑到塔门前，经过小半个时辰的炼化，罗刹鬼王的庞然巨躯已经被烈火焚烧成灰烬，结束了吗？

　　炼化已经到了关键时刻，烈火只是将罗刹鬼王的肉身焚化了，但是罗刹鬼王的神魂却还在，你仔细看，就是那团黑气，在烈火中左冲右撞想要逃出生天，那就是罗刹鬼王的本命神魂。小参说。

　　那现在怎么办？我问。

　　猴哥要祭出本命法相，然后将罗刹鬼王的神魂吞食掉，这样才能将其完全炼化，小参兴奋地说。

　　我没有在说话，静静地向猴子看去，火龙棍就像擎天火柱深深地插在青石地面里，而猴子轻巧地坐在火龙棍顶，它双手结印，一双猴眼死死地盯着身下熊熊燃烧的烈火。

　　就在此时，天地之间传来洪钟之声，声音悠远沉厚，直击我心灵深处，接着我耳朵就听到了阵阵吟唱，声音清越悠扬，又是另一番奇异的感受，我现在才搞明白无论是洪钟之声，还是吟唱之声，都是我脑海中产生的幻听，也就是说我的大脑被某种奇异的力量影响所知。

　　这股奇异的力量我再熟悉不过，猴子正在施展“天地劫”，准备祭出本命法相，我果然看到猴子脑后升起一团金光，就好像佛陀脑后悬立的宝轮，散发出耀眼的光芒，将整个广场都照得金亮，我记着猴子上一次祭出本命法相的时候还没有如此威势，难道猴子的“天地劫”又提升了不少。

　　金光只是一闪而灭，但也刺激的我眼睛看不见东西，我就听到耳边传来一声嗡响，就好像远山的钟鼓，令人心神一荡，等我再次睁开眼睛的时候，猴子身后的金光已经变成了三丈金身巨猿法相，那傲视天地的神威令我热血沸腾，猴子的本命法相果然变得强大了，光这份威压就和以往不可同日而语。

　　被困在烈火中的黑气，看到金身巨猿出现后，似乎变得极为惊慌，它开始疯狂地左冲右撞，想要冲破桎梏，但是这可是三昧真火啊，就算是先神仙也要惧怕三分，别说它只是一团神魂而已。

　　曾几何时，罗刹鬼王一声令下，号令万千鬼鸟，但是当他被炼化的只剩下神魂后，又与那些被炼化的血魂有何区别？

　　剩下的不过是绝望和痛苦！

　　金身巨猿没有任何犹豫，伸臂一捞便将黑气吞入肚腹，就听小参兴奋地拍着小手道，猴哥终于拥有了第二尊金身法相了，真替它高兴呀。

　　猴子炼化了罗刹鬼王，便收了金身，散了烈火，向肉身宝塔这边跑来，当猴子站在我前面的时候，我脸上的笑容却逐渐消失了，我看到猴子浑身是伤，浓密的毛发粘着鲜血结着一片片的血糊，尤其是胸前的伤痕最是触目惊心，一条约莫三四公分的伤口，从左胸一直划到右肋，伤口咕咕往外冒着鲜血。

　　猴子站在我面前剧烈地喘息着，却满不在乎身上的伤，而是手舞足蹈地对着我和小参吱吱叫着，看那兴奋劲就好像赢了比赛的孩子，我当然听不懂猴子说什么，就见小参嗯嗯啊啊地点着头，拍着猴子的肩膀笑着说，猴哥啊，自从破埙而出我还没见过你受这么重的伤，这次算是遇到旗鼓相当的对手了，是啊，我也看出来罗刹鬼王厉害，可是他再厉害还不是被你收了。

　　猴子身上咕咕留着血，而小参却一脸兴奋地和猴子乱侃着，我心里焦急不已，忙将小参从脖子上揪下来，小参啊，有话咱慢慢唠，把猴子的血止住先。

　　哥哥，不用担心，猴哥是被鬼气所伤，不过都是些皮肉伤，没有啥大碍，我这就给猴哥止血，小参从我手臂中挣脱出来，然后低着头在红肚兜里面掏着什么。

　　我将猴子小心地扶进宝塔里面，让猴子坐在邦楚旁边的空地上，我给小参打下手，忙活了小半个钟头，总算是将猴子浑身伤口都用纱布裹了起来，虽然包扎的手法有些难看，但是至少把血止住了。

　　而猴子此时也疲惫地闭上了眼睛，倒在邦楚身边沉沉睡去，看着沉睡的猴子，我总算松了口气，一屁股坐在地上，点了颗烟呼呼吸了起来，虽然邦楚和猴子已经失去战力了，却也将罗刹鬼鸟和鬼王消灭了，不过我心里一点也不轻松，是的，广场另一头还有一场战斗却迟迟没有开始。

　　从头至尾他们都没有动过，哪怕刚才经历了那么激烈的战斗，但是他们两个却连看都不看一眼，我知道这是高手之间的较量，他们的眼中只有对方。

　　小参看了我一眼，似乎知道我在想什么，便默不作声地爬上我脖子，然后揪着我耳朵，哥哥不用担心，尸蛮迟迟不动手，自然是忌讳骷髅的实力，而骷髅虽然没有把握消灭尸蛮，但只要能将尸蛮震慑住也不错了，别忘了孔明哥哥神游而去，肯定会想到办法回来的。

　　但愿如此吧，我将烟屁股掐灭，将口腔中的烟气全部吐出，然后走到塔门前焦心地望着迟迟没有动静的战斗。

　　其实我宁愿他们一直这么对峙着，这样就能给诸葛亮争取一些时间，但往往事违人愿，尸蛮突然动了！

　　准确说应该是尸蛮的肚子在动，那些血肉模糊的皮肉向外翻开，露出里面恐怖的筋肉，我看到尸蛮粗壮的肋骨被无形的力量向两旁挤压开来，那些尸魂叫嚣着从肋骨之间爬了出来，尸魂十分丑恶，外形有些像爬行动物，看着就好像是一股骷髅架子上面随意地挂着一片血肉。

　　尸蛮本来就身躯庞大，其肚腹更是深不可测，就看到尸魂争先恐后地往出爬，一会儿工夫就爬出来上百头之多，这些尸魂一爬出来就疯狂地撕咬绿焰火网，我总算看明白了，原来尸蛮放出尸魂是想破开骷髅的绿焰火网。

　　骷髅一剑擎天，剑尖窜出一道绿焰直接射在尸蛮身上，就看到绿焰火网轰然爆响，腾出丈高火焰，将那些尸魂尽数焚化。

　　数百尸魂尽数被焚，这让尸蛮怒不可遏，我就听到尸蛮发出一声怪叫，其声如雷，将整座化城寺都震动的轰隆作响，肉身宝殿的砖墙更是劈啪作响，甚至有数块青砖从墙壁上脱落，乒乒乓乓掉落一地，我吓了一跳，这尸蛮的吼声太厉害了，再让他多喊几声这肉身宝塔肯定就保不住了。

　　尸蛮似乎不再隐忍，我见他疯狂地撑起身子，先要借助蛮力捆缚在身上的绿焰火网挣脱开来，但是骷髅源源不断地将自身不化火注入火网中，纵然尸蛮力大无穷就是挣脱不开。

　　尸蛮缓缓抬起森白头骨，头骨中间冒着黑气的眼窝突然变得血红，看着就好像地狱入口一样，那血红的眼窝死死盯着骷髅，就好像要将骷髅吞噬了一样，我甚至能听到尸蛮沉重的鼻息，那种爆发前的喘息声。

　　我紧张地抓着小参两条小胖腿，而小参也紧张地抱着我的脑袋，我俩都不说话，四双眼睛一动不动地看向广场。

　　我以为尸蛮蓄力之后会更疯狂地挣脱，但是令我奇怪的是尸蛮却不再妄动，就在这时，小参伸出手臂，突然喊道，哥哥快看，尸蛮的眼睛！

　　我现在精神极度紧张，小参突然这么一喊，将我吓了一跳，我差点就将小参给扔了出去，还好像小参另一条手臂紧紧勾着我脖子，不过小参这么一提醒，我还真看到了异状。

　　尸蛮血红的眼窝突然冒出了滚滚黑气，在呼啸的夜风中，那黑气竟然笔直冲天，在夜空中散开成云，黑云迅速将整个广场笼罩起来，我当然知道这黑气是什么，这黑气就是鬼气，可是就算是罗刹鬼王也没有如此深厚的鬼气，竟然将整座广场都覆盖起来。


第一百九十一章 昆仑少主（中）

　　广场上空，黑云滚滚，云中似有惊雷疾风，将化城寺都笼罩在一片鬼蜮之中！

　　我没有想到尸蛮竟然有如此威势，难怪诸葛亮一看到尸蛮就神色大变，慌不迭地神游而去。

　　自龙门一役至今，我几经生死，数历磨难，也以一名修士的身份踏入了修真界，对于修真界我完全没有概念，只知道修真界有三处秘境，是为三宫。

　　对于三宫我也是完全没有概念，不过我也见识过了勾魂使者，也听闻了天宫修士，还亲自拜访了隐仙派女冠，而且现在正目睹着鬼蜮怪物……

　　但是无论面对什么，只要和我的鬼物们在一起，我都会觉得很安全，我要说因为我们秉承着护持正道的决心，大家可能觉得我在放屁，所以我就不说这么冠冕堂皇的借口了。

　　虽然我素有正义之感，素有热血之心，但我从来没有想过要去和邪魔抗争，在我看来人生还有很多值得去做的事情，而护持正道并非我愿，如果可以的话，我会全身心投入到酒楼事业中去，在凡尘俗世中打拼一番天地。也总比在修真界里打打杀杀来得实在得多。

　　不过这些想法对于现在我的来说已经遥不可及，我必须救出小小，哪怕为此将修真界搅得天翻地覆也不悔！

　　在救出小小以前，无论多么强大的敌人，我都要拼尽全力去打倒，因为我一定要救出小小。

　　尸蛮冲天的威势让我浑身发抖，甚至产生绝望的情绪，为了让自己内心变坚定，我不断给自己打气，一遍遍念着小小的名字，让自己有勇气面对眼前的一切，就在我觉得热血燃烧的时候，后脖子突然变得湿润，似乎有液体顺着我脊背流淌下去，接着我就嗅到一股腥臊的气味，我靠不是吧，小参，你个王八蛋又尿到我身上了。

　　可恶啊，小参一泡尿瞬间将我的热血全部剿灭，我感觉我浑身颤抖的更厉害了，甚至牙关都开始打颤起来，小王八蛋，你难道不知道恐惧是可以传染的吗？

　　哥哥，尸蛮这是要下鬼雨啊，小参紧急搂着我的脖子，声音充满了恐惧。

　　我被小参搞得有些精神衰弱，有气无力地问，鬼雨是啥子喽？很厉害吗？

　　我说话的当口，黑云里突然传来轰隆震响，我愕然望去，就看到云层里电光闪灭，就好像面临末世风暴一样，竟然能造出如此威势，这尸蛮到底是何方神圣啊，如果现在还有人告诉我尸蛮是鬼蜮的鬼怪，我非要喷他一口唾沫，这绝不可能是鬼怪能散发出来的威势。

　　疾风如刀，广场上黑风如林，我双手紧紧地抓着塔门旁的木橼，就怕被旋过来的黑风给卷走了。

　　我听到小参在我耳边说，就像我们精灵天生就有灵气一样，鬼怪天生就有鬼气，鬼怪的修炼方式十分凶残，他们采取的是蚕食同类以吸取鬼气的办法。就好比这尸蛮，在鬼蜮肆无忌惮数百年，吃过的尸魂几乎不可计量，它体内的鬼气更是不可估量。

　　当鬼气凝聚到一定程度的时候就会化作鬼液，鬼液就好像血液一样在尸蛮浑身百骸流淌着，生生不息地为尸蛮催发着无穷的能量，而骷髅的捆缚术已经彻底将它激怒，它将自己的鬼液冲出体外，化成鬼雨，想要将化城寺一举焚化！

　　化城寺可是一座山头啊，尸蛮竟然要将整座化城寺焚化，可是你说了半天也没说清楚这鬼雨到底有啥异能啊？小参平时爱吹牛，我有些怀疑它夸大其词，我可不希望在这个节骨眼上，长敌人威风灭自己气势。

　　你知道弱水吗？小参问我。

　　我想了一会，弱水还真见过，记得废楼大战的时候，咱们误闯进四神杀鬼大阵中，就差点被弱水吞噬了，我记得你说过弱水是幽冥之水，可腐蚀万物，也只有三昧真火能够抵挡。

　　小参吞咽了口唾沫，哥哥记性不错，可你知道这弱水就是鬼雨落到地上形成的啊，惊雷疾风之后就是倾盆大雨，到时候广场弱水成河，到处肆虐，不出一刻整座化城寺都要变成废墟。

　　小参这么一说，我突然明白了一些事情，尸蛮一开始并不发作，是因为有猴子在，猴子的三昧真火专门克制弱水，如今猴子受了重伤，已经毫无战力，这尸蛮没有后顾之忧，这才开始发威了，好狡猾的家伙！

　　现在怎么办？我话一出口，就感觉问得好白痴。

　　小参却奇怪地看了我一眼，若有所思地说，或许你体内的蛊毒可以抵抗弱水……

　　你说什么？我激动地抓着小参手臂。

　　我只是猜测，小参指了指我的胸口，你心脏封存的蛊毒已经让你百毒不侵，或许你可以抵抗弱水之毒而不被吞噬。

　　我感觉小参这话有些怪，便又问，难道骷髅的不化火也抵抗不住弱水吗？

　　能抵抗得住，但是骷髅强行突破禁制，不化火已经所剩无几，最终还是要被弱水吞噬的，小参说。

　　我深深呼出口气，好了，你不用说了，我这就去将骷髅换下来，尸蛮还是由我来对付吧，至少我不怕这弱水……

　　我话还没说完，塔外突然哗哗作响，我脸色大变，我操，怎么说下就下啊，这哪是倾盆大雨啊，完全就是黄河之水天上来，直接开闸泄洪呢吧！

　　就我傻愣愣地看着的当口，广场上已经汇聚了一脚深的弱水，弱水开始朝四面八方流淌过去，所遇到之物全部被焚化，广场上的青石地面已经被腐蚀的坑坑洼洼，形成了无数条沟渠，大地开始塌陷，古树倒塌，寺庙房屋也相继失陷，整个化城寺就好像人间地狱一样，令人不忍目睹。

　　广场中骷髅依然保持着一剑擎天的姿势，不过此时他身上却燃烧着熊熊绿焰，只有这样才能抵抗可怕的弱水，但是我却看到他身上的绿焰越来越弱，甚至已经快要熄灭了。

　　而尸蛮身上的绿焰火网已经被弱水吞噬，尸蛮恢复了自由之身，我看到它血红的眼窝死死地盯着苦苦支撑的骷髅，然后移动庞然巨躯，向骷髅慢慢移动过去，我看到它张开巨口，想要将骷髅吞食掉。

　　宝塔的地势还算不低，所以暂时没有危险，而肉身宝塔本身就有金刚障护持，只要佛力不灭，也不怕瓢泼鬼雨，我让小参照看好邦楚和猴子，而我却施展火遁术向骷髅飞去。

　　鬼雨乃鬼气所化，鬼气并非污秽之物，所以我的火遁术并未失效，尸蛮虽然动作缓慢，却比我快一步移动到骷髅面前，尸蛮森白的头骨裂开一条缝隙，我知道那是它的嘴巴，那缝隙越长越大，然后射出一道黑气将浑身绿火的骷髅直接卷住，就好像青蛙捕食伸出长长的蛇头一样，将骷髅往自己嘴巴里卷去。

　　我一看骷髅危险，狂催精气，御火如飞，闪电一般飞进尸蛮嘴里，然后一把抱住骷髅，挟着骷髅迅速折回。

　　尸蛮嘴巴里满是污秽，幸亏我逃离的及时，没有沾染上污秽之物，不然尸蛮肚子里的那些尸魂就是我和骷髅的下场。

　　我和骷髅在宝塔内现身，骷髅甫一现身便颓然倒地，我看到他的眼窝已经没有一丝绿火，变成了毫无生机的黑洞，骷髅不化火已经耗尽，陷入了昏迷状态。

　　我吃力地将骷髅抱到猴子身边，这才抹了把额头冷汗，现在回想一下刚才的场景，还真TM惊险啊，差点就被尸蛮吃掉了。

　　可是现在怎么办呢，邦楚，猴子和骷髅都相继失去战力，只剩下我和小参了，肉身宝塔的砖墙不断掉落下来，已经有些地方开始漏雨了。

　　而此时塔外却传来那令人绝望的吼叫声，尸蛮的脚步声已经越来越近，难道我们这次就要命丧九华吗？

　　我将小参从我脖子上抱下来，对着小参强挤出一丝微笑，小王八蛋，怕死吗？

　　小参眼珠子转了转，对我道，我有红菱缠丝兜，水火不侵，如果我躲进里面也能避过此劫，火猴是火山魈，火精所化，天生就不怕弱水，只是邦楚和骷髅就危险喽。

　　我没有说话，听小参继续说，所以想死想活，就看哥哥你能带走几个了。

　　你的意思是我们弃了肉身宝塔，先逃出去再说？我仔细一琢磨，这事情却难办了，小参可以躲进红肚兜里，然后我还可以在挟一人而去，可是无论我挟谁而去，被留下来的人都必死无疑，哪怕是不怕弱水的猴子也会被尸蛮吞进肚子里。

　　小参似乎看透了我的心思，竟然有些悲伤地对我说，哥哥想好了吗？

　　我摸了摸小参的脑袋，然后摇了摇头，你觉得我会抛弃下任何一人吗？邦楚是我的兄弟，骷髅和猴子是我的挚友，我不会丢下他们任何一个，竟然跑不掉，大不了一起死呗。

　　小参惊讶地看着我，我继续说，小王八蛋，别怕，待会你钻进红肚兜里，我不会让你有事的。

　　小参低着头不说话，我看到他肩膀有些耸动，莫名地心中一动，我将小参的脑袋抬起来，却看到小参泪流满面，小参哇地一声就扑进了我的怀里。

　　我被弄得莫名其妙，却不知道小参为何如此激动。

　　哥哥虽然是个大笨蛋，但现在也变得不怕死了，虽然小参特别怕死，但这次也决定跟着哥哥一起死，我也活了上千年了，吃的喝的都尝遍了，乐的玩的也都见识过了，小参这么多年来救人无数，也算不负神医之名，总之我心中已经无憾了，小参坚定地说。


第一百九十二章 昆仑少主（下）

　　小参这家伙贪财好色怕死，没想到这节骨眼上竟然看得如此通透，其实我活的一直很单纯，只要是我对上眼的朋友，推心置腹的兄弟，我生死与共，无怨无悔。

　　我想，就算换成邦楚，他也不会抛下其他人的。

　　我点了颗烟，然后呼呼吸了起来，这或许是我人生最后一颗烟了吧，我可要好好享受一下。

　　宝塔剧烈摇晃起来，砖墙大片大片地坠落，外面的鬼雨已经漏了进来，我感到脊背上瞬间被打湿，衣服在刺溜声中化为乌有，但是弱水却伤不了我的肌肤，小参猜测的果然不错，我真是百毒不侵，连弱水都那我没办法。

　　我将烟屁股掐灭，然后强硬地将小参塞进了红肚兜里，我将红肚兜缠在手腕上以防丢失，其实如果我们之中可以有人活下去，我希望是小参。

　　我闭目等死。

　　等着尸蛮淌弱水而来，将我们全部吃进肚子，变成任其摆布的尸魂。

　　但就在此时，塔外竟然传来撕咬的声音，我眼珠子一转，外面有事情发生！

　　我心念一动，便火遁而出，刚遁出宝塔就感觉一片血红朝我飞来，哗啦一声我浑身被破了个通透，鼻腔里满是腥臭的气味，我心中一凛，糟了，被污秽之物击中了，火遁术要失效了。

　　就听噗通一声，我重重地摔在了水里，这水当然是弱水了，不过我一点事都没有，迅速从水坑地爬起来，将脸上的血污抹掉，这才看清眼前所震撼的一幕。

　　什么时候广场上又出现了一头庞然的鬼怪，竟然还和尸蛮撕咬起来——

　　这头鬼怪和尸蛮的庞然巨躯相比起来有些猎狗站在大象面前的感觉，不过这鬼怪形状却十分怪异，它长着老虎的身子，却生着九个脑袋，脑袋扁平上面有老虎的斑纹，却勾勒出人的面貌，看着十分凶邪。

　　不过令我松了一口气的是，这九头鬼怪却猛烈地攻击着尸蛮，而且它似乎不怕弱水，它灵巧地钻到尸蛮肚腹下面，用九个脑袋疯狂地撕咬着，而尸蛮似乎怕极了这九头鬼怪，竟然不断向后撤退。

　　我正看得惊奇，身后却轰隆一声巨响，我心中一惊，忙回头看去，却脸色大变，我操，肉身宝塔竟然倒塌了，邦楚他们还在宝塔里呢！

　　说不得，我撒丫子就朝已成废墟的宝塔跑去，我一边疯狂地揭着砖石，一边呼喊着邦楚他们的名字，但是没有任何回声，我看到弱水成河已经将到宝塔淹没了，至少我可以肯定，邦楚和骷髅已经被弱水吞噬了。

　　就在我失魂落魄，不知所措的时候，脑海中突然传来诸葛亮的声音，张笑，别挖了，他们无恙。

　　我眼睛瞪大，诸葛亮回来了，丞相，这到底是怎么一回事啊？

　　我大脑已经混乱的不成样子了，急需要理出一个头绪，或者得到一份答案。

　　你不要着急，我慢慢告诉你，不过我先要去带你见一个人，诸葛亮在我脑海中说。

　　见谁？我好奇地问，这九华山已经被妖僧施了禁术，除了我们还会有谁被封禁在九华？

　　当然是见昆仑驭兽斋的少主了，诸葛亮说的很轻松。

　　我看到脚底下出现了一条红线，红线绕过宝塔废墟，一路向神光岭下延伸而去。

　　化城寺就修建在神光岭的顶峰，而这条红线却直指岭外，我心里很是犹疑，因为我们坚守不移的目的就是为了保护肉身宝塔中的全身舍利，可是诸葛亮却让我离开神光岭，虽然我心里犹豫，但我脚底下却没有任何迟缓，我跟着红线指引的方向一路狂奔。

　　特训让我的体质变得很坚韧，至少我连着跑了小半个钟头也没有感觉多么疲惫，当我跟着红线登上了神光岭外的一座山峰，我突然发现我已经脱离了鬼雨的浇灌，因为诸葛亮隐在我的眼睛里，所以我可以看得很远，我看到化城寺上空笼罩着滚滚黑云，黑云中如泄洪般落下暴雨，暴雨汇成河流从峰顶流淌下去，所过之处皆成废墟死地。

　　而在化城寺已经被弱水淹没的广场中，两头鬼怪却还在拼命厮杀，我看到尸蛮肚腹被豁开老大一条口子，那些尸魂不断滚落出来，然后掉进弱水里被吞噬掉。

　　我看了一会儿，才回过神来，问诸葛亮，那奇特的鬼怪是什么东西，怎么如此厉害，竟然将尸蛮咬的节节败退，毫无还手之力。

　　一股白气从我眼睛里冒出来，诸葛亮便出现在了我面前，那是一头驭兽，叫做开明兽，乃是昆仑的守护驭兽之一，它拥有九首，每首都拥有一种异能，算是顶级驭兽了。

　　驭兽？我突然想到了什么，难道昆仑驭兽斋的人来救我们了？

　　诸葛亮沉吟了片刻，又摇了摇头，这才缓缓地说，昆仑驭兽斋的少主已经走了，本来我想借此机会在他面前引荐一下你，看来是没机会了。

　　为什么要引荐我？我问。

　　因为你已经是修士了，修士都接受道宫的考验，只有考验合格之后，你才能得到道宫所赐的度牒，成为一名真正的修士。而昆仑驭兽斋的少主就是这次考验的评判之一，诸葛亮说。

　　丞相啊，你为我设想的太远了，咱们还是先把眼前的麻烦解决了再说吧，我挠挠头，对诸葛亮说，不过我还是很好奇，你是如何找到昆仑驭兽斋的少主的？

　　尸蛮一出，我就知道咱们肯定敌不过，鬼门一开，百鬼夜行，而驱邪避在的谛听肯定会现身，谛听可是昆仑驭兽斋顶级驭兽之一，多少双眼睛可都盯着这一天呢，驭兽斋肯定会提前派人前来九华巡查，我神游而去就是为了找到驭兽斋的人，不过令我没想到的是驭兽斋的少主竟然会亲自前来。

　　那他为什么又走了呢，九华还被那些妖僧用陀罗尼术封禁着，咱们都离不开九华，他就可以吗？我问。

　　陀罗尼术没有那么好破的，驭兽斋的少主也没有离开九华，为了万无一失他将剩余的全身舍利全部转移到安全的地方去了，只要黎明一到，佛力不散，陀罗尼术不攻自破，诸葛亮颇有自信道。

　　我突然想到了什么，一拍脑袋，着急道，那邦楚他们人呢？

　　诸葛亮似乎也忘了这一茬，略想了一下，才对我说，可能情况紧急，驭兽斋少主将他们连全身舍利一起转移走了。

　　这少主看着挺牛逼，有他保护邦楚他们，应该万无一失，看来我和这少主缘分不浅，总有见面的机会的，我心道。

　　诸葛亮笑道，等这里战事已结束，我们就去找邦楚他们，顺便将你引荐给驭兽斋的少主。

　　呃，好吧，丞相劳你分心了，总是为我着想，我有时候在想刘备能遇到诸葛亮真是他的福气啊，就好比现在的我一样。

　　没有诸葛亮的加持，我只能眯着眼睛，不甚清楚地观看者战况，那九头开明兽真是神勇，竟然高高跃起一爪子拍在尸蛮的喷这黑气的眼窝上，就听是蛮发出一声惨呼，整座神光岭都为之震动。

　　尸蛮眼窝受伤，黑气便断了线，笼罩在化城寺上空的滚滚黑云也逐渐消散开来，鬼雨消停，弱水也渗进了土地里，夜空繁星如尘，明月如盘，为已经成为废墟的化城寺披上一层银纱。

　　尸蛮浑身都是被九头开明兽撕咬的伤口，他肚腹中堆积如山的尸魂落掉了大半，身体里的鬼液也顺着伤口不断流出，如今血红的眼窝也受了重伤，曾经的鬼蜮王者，现在却奄奄一息地趴在地上，一动也动不了。而九头开明兽却凶目怒视着这头比自己庞大好几倍的猎物。

　　我还是第一次见识如此厉害的驭兽，论战力这家伙比起猴子一点都不逊色，甚至比猴子还要厉害吧，我暗想。

　　我们一直摸摸地注视着，谁也没有说话，这尸蛮令我印象太深刻了，我不禁问道，丞相啊，那驭兽会杀死尸蛮吗？

　　诸葛亮却答非所问，你知道尸蛮的来历吗？

　　我当然不知道了，我又没学过奇门遁甲。

　　尸蛮原是高昌国特有的异兽，体大如象，头如牛，有两角，独目，因为其力大无穷，被高昌百姓称为蛮蛮，因为又一次高昌王进山打猎，结果遇到黑蟒袭击，幸亏蛮蛮及时出现，将巨蟒杀死才救了高昌王的性命，为此高昌王将蛮蛮尊为国兽。

　　可是最后高昌王听信陀罗门谗言，最后被唐朝所灭，高昌主城被攻破的时候，陀罗门妖僧便挟着蛮蛮逃跑了，高昌国一灭，三宫便开始打蛮蛮的主意，首先是道宫派出昆仑驭兽斋去敕封其为驭兽，但是却始终寻不到其踪迹，后来此事就不了了之。

　　但是现在看来那些妖僧挟着蛮蛮却是投靠了鬼宫，要不然蛮蛮也不会成为这般摸样。

　　听到这里我不禁惊呼起来，那些妖僧竟然是鬼宫的人！

　　如果没有鬼宫在后面撑腰，凭他们也赶来九华闹事，诸葛亮冷笑道，不过这次鬼宫要得不偿失了，这就叫做偷鸡不成反蚀把米。

　　我脑子现在很乱，因为我记着诸葛亮之前说过，陀罗异术是天宫法术，也就是说他们之前算是天宫的人，就算高昌国被灭了，他们也应该返回天宫才对，怎么直接叛变成为鬼宫的人了？

　　这些疑问诸葛亮并没打算告诉我，而我随后也明白了诸葛亮所说的偷鸡不成反蚀把米是什么意思了。

　　我看到化城寺上空凭空出现一架车辇，那车辇通体乌黑，因为距离太远我只看到里面坐着一人，至于那人什么摸样我就看不清了。

　　我就看到尸蛮发出一声低沉的叫声，然后化作一股黑气被吸进了车辇里，那九头开明兽见尸蛮不见了，竟一跃而起跳进车辇前面的木辕上，然后拖着车辇飞奔而去，一晃便消失在了夜空中。

　　这也太神奇了吧，竟然凭空而来，凭空而去，还将那么庞大的尸蛮收走了，那人是干什么的啊？我被这一幕弄得半天合不上嘴巴。

　　那人正是昆仑驭兽斋的少主，他刚才将尸蛮敕封了驭兽，然后收进驭兽牌带走了，不要一副目瞪口呆的样子，等你学会隐遁术后，也能像他那般凭空而来，凭空而去了。

　　好了，我们也离开这里吧，诸葛亮说完便化作一股白气隐入我的眼睛。


第一百九十三章 人屠使者（上）

　　九华山方圆一百多里，其中山峰如林，沟壑盘绕，远远望去山势嶙峋嵯峨，我一时竟然不知所往，而诸葛亮只是要让离开这里，也没有告诉我要去哪里？

　　哥哥哥哥，放我出来啊——

　　就在此时，我身上传出一阵微弱的叫唤声，我这才想起红肚兜还在我手腕上缠着呢。

　　我将红肚兜解下来，就看到小参从里面探出半个脑袋，然后眨着大眼睛问我，哥哥，安全了吗？

　　小参见我点了点头，便从红肚兜里爬出来，真不知道这家伙是怎么发育的，都生长上千年了还是小孩摸样，不过这家伙保养得很好，浑身肌肤瓷白如玉，白里透红，吹弹可破，比婴儿的肌肤还要嫩滑。

　　我的脸皮跟小参的一比就好像老树皮一样，就算是小倩那样的大美女也要自愧不如吧。

　　不过令我好笑的是，这家伙的小弟弟可真是精致啊，比我小拇指头还要细小，小参见我偷笑他，便害羞地捂住自己下体，不胜娇羞地对我说，哥哥真讨厌啊，把人家的身体都看完了，你以后可要对人家负责哦。

　　你跟谁学的这一套，肉不肉麻啊，赶紧穿上红肚兜，我将红肚兜扔过去，没好气地说。

　　小参将红肚兜套在身上，手脚并用地爬上我的脖子，这家伙似乎有些饿了，从红肚兜里掏出一包薯片，坐在我脖子上咔嚓咔嚓吃了起来，弄得我满头满脸都是食物碎渣。

　　我甩了甩脑袋，没好气地对小参说，你要吃你下来吃，不要坐在我脖子上吃，这样很不礼貌哎，而且现在就剩下咱俩两个了，你说咱们现在去哪啊？

　　我有些颓然地坐在岩石上，摸了摸裤兜，香烟都被弱水吞噬掉了，幸亏这次出来的时候在小参的红肚兜里塞了半条芙蓉王，于是我掏出一包，百无聊赖地抽起烟来。

　　弱水吞噬能力虽然恐怖，但也极易挥发，鬼雨一停下来，地面上的弱水迅速消散了，沾染在我身上的弱水也被夜风吹干，不过我的衣服却被弱水吞噬的不成样子，鞋子袜子不见了，牛仔裤也成了短裤，而且屁股后面还破了两个大洞，最可恶的弱水还钻进了我的裤裆，将我的内裤都吞噬掉了，不过我的衬衫还算完整，只是少了一截袖子。

　　令我郁闷的是拴在我脖子上的驭兽牌不见了，诸葛亮说驭兽牌是宝物，水火不侵，应该不会被弱水吞噬。

　　我一拍脑袋，突然想起来栓驭兽牌的绳索可不是宝物啊，我望了望已经成为废墟的化城寺，驭兽牌肯定遗落在废墟里了，可是我现在却没有勇气过去寻找，毕竟那里曾经出现过成群的鬼怪，我怕遇到什么不测。

　　夜风吹得我浑身发冷，更是一个劲往我裤裆里灌，我现在总算体会到了什么叫做风吹牛牛凉了。

　　小参吃着薯片，嘴里发出含混不清的声音，孔明哥哥呢？

　　我叹息一声，神游去了，总是在关键时刻将咱们丢下。

　　小参噢了一声，将油腻的双手在我衣服上蹭了蹭，然后揪着我耳朵说，咱们离开这里吧，九华山被施了禁制，已经变成了鬼蜮，为了消灭全身舍利，消除九华山的佛力，鬼宫肯定不会善罢甘休的。

　　小参的话听得我一凛，你是说还会有鬼怪出现？

　　就在此时，东南方向突然出现一片红光，我心中一惊，这个时辰，怎么会出现霞光呢？

　　我虽惊不乱，但是小参却直接叫了起来，那不是霞光，是万人屠！

　　万人屠是什么？

　　小参神色惊慌，并没有回答我的话，而是自言自语道，东南方向是十王峰，万人屠出现在十王峰，那么他们应该也在。

　　我完全听不懂小参在说什么，不过小参没有再给我说话的机会，一个劲催促我，哥哥快施展火遁，咱们去十王峰。

　　我不知道发生了什么，但是见小参惊慌失措的模样，倒也不敢耽搁，施展火遁，挟着小参就往十王峰方向飞去。

　　倏忽之间，我们就站在了十王峰山下，令我骇然的是十王峰上空已经被滚滚血海笼罩，我确信我没有产生幻觉，血海中狂浪如潮，翻滚不休，那扑面而来的腥风中人欲呕，直接将我打回原形，我的遁术已经失效了。

　　这是什么东西？我皱眉凝望，心中骇然，这威势惊天动地，比尸蛮看着还要厉害。

　　小参揪着我耳朵，在我耳边喊道，不要盯着血海看，不然你的神魂会被吸走的，咱们去北峰的天台禅寺。

　　天台禅寺可是在十王峰峰顶啊，那里距离血海只怕最近，咱们真的要去吗？我不禁有些犹疑起来。

　　驭兽斋少主，全身舍利，诸葛亮，还有猴哥他们都在天台禅寺，要说现在九华山最安全的地方，没有再比天台禅寺更安全的了，小参将脑袋紧紧埋在我的背后，瓮声瓮气地说。

　　这家伙竟然吓成这个德行，连头都不敢抬，小参啥都好就是太胆小，一遇到状况就语无伦次了，我见从小参嘴里也问不出来什么，便不再说话，沿着山脊开始往山顶跑去。

　　十王峰是九华山最高好的一座山峰，听说有一千三百多米，我体力已经所剩无几，虽然有小参的丹药补充体力，可还是累得我差点背过气去。

　　当我看到那块写着“天台正顶”的牌匾时，我知道总算是爬到山顶了，我爬山的这小半个钟头，头顶的血海并没有什么异常，只是血浪翻滚的更猛烈了，我在想如果这血海尽数倾倒下来，整座十王峰会不会成为一座血峰？

　　站在山下和山顶的感觉截然不同，山下虽然腥风扑面却还受得住，但是山顶完全就可以用腥风血雨来形容了，就算我屏住呼吸，那中人欲呕的血气就好像蛆虫一样朝你鼻腔里，嘴巴里，耳朵里，甚至眼睛里面钻，那感觉要多恶心就有多恶心。

　　几乎同时，我和小参弯着腰一个劲干呕，我倒还好只吐出了一些酸水，可惜小参却将刚吃进去的薯片全部吐出来了。

　　我和小参吐得浑身酸软，而小参却边吐便对我说，哥哥，万人屠就要出现了，咱们赶紧进寺庙吧。

　　我强撑着身体从地上爬起来，双手哆嗦地点了颗烟，这个时候也只有烟味能让我抑制住呕吐的欲望。

　　山顶已经是腥风血雨，入眼一片血红，我眯着眼睛分辨清方向，便踉跄着脚步闯进了天台禅寺。

　　天台禅寺横卧天台之上，南面以玉屏为墙，我现在浑身脱力，只能扶着岩壁，用尽浑身力气朝石阶上爬去。

　　其实我早已经发现了峰顶的血腥气息有古怪，我吸入一口血腥，浑身力气就减少一分，甚至丹田精气也会消散一分，惊骇之下我突然想到“胎息诀”，运行此诀可以闭气三个时辰，足够我保存体力逃进寺庙了。

　　这天台禅寺巧夺天工，整座殿宇底部都是架空的，很快我就看到一座巨大的卷拱石洞，石洞两旁立着两方石刻，左边刻着“中天世界”，右边刻着“非人间”。

　　虽然我暗运“胎息诀”，但依然无法阻止气力流失，我双腿一软，一屁股坐在地上，我实在走不动了，我好想就这么躺下美美睡一觉啊。

　　我感到小参抽打着我的脸颊，在我耳边聒噪，可我却像陷入深渊一样，感觉距离小参越来越远……

　　就在我昏昏欲睡的时候，喉咙忽然传来一股清凉，清凉被我吸入肺腑，然后化作万千溪流传遍全身，我猛地睁开眼睛，就听到小参对我喊道，哥哥哥哥，快爬起来，你修为尚浅，根本抵不住万人屠的吞噬，再不进寺庙你的神魂就要消散了。

　　神魂散了我不就死了吗？我强打起精神，从地上爬起来，就算死也不能死的这么不明不白啊，我将小参一把抡上脖子，忍痛用牙齿将舌尖咬破，剧痛令我清醒了不少，也激发了我一丝气力。

　　进入山门的瞬间，我似乎听到血海中传来可怕的笑声，那笑声无法去形容，不过却扰人心魄，令人浑身发抖。

　　血魂里的是什么东西？

　　我没有抬头看的勇气，而是慌不迭地进了山门。

　　山门内立着一尊弥勒佛像，我绕过佛像继续朝前走去，令我奇怪的是寺庙里面的血腥气息要清淡得多，而且似乎还笼罩着一层若有似无的金光。

　　我知道这天台寺庙和化城寺的肉身宝殿一样，肯定有神异之处，因为我感到我精神逐渐恢复过来，我沿着石阶继续朝前走，不久眼前出现了一座辉煌的大殿，我们在大殿里面转了一圈，没有看到人。

　　大殿后面还有一座小殿，殿檐下挂的牌匾写着地藏殿，九华山不愧是地藏菩萨的道场啊，每座寺庙里都修着地藏殿，地藏殿里也没有人。

　　我越走心里越没底，便问小参，这寺庙里似乎没有人啊，你不会判断失误吧？

　　小参坚定地说，如果天台寺庙一旦被毁，整座九华山都保不住，昆仑驭兽斋是道宫的人，他们不会放任不管的，哥哥只管继续朝前走。

　　出了地藏殿前面已经没路了，我只好向东边走去，因为我看到那边有一座通向山顶的石阶，我操，还要向上走吗？别到时候走进血海里面去了。

　　因为身在寺庙中，我心中胆气也正了，便抬头看了眼血海，就这一眼却差点将我吓趴下，我看到血海中隐约出现了一个巨大的黑影，那黑影由模糊开始变得清晰，似乎马上就要从血海中冲出来。

　　这一幕让我想到了废楼大战的时候，突然出现的勾魂使者，那家伙也是巨大无比，也是从空中的黑云中现身的。

　　小参拍打着我的脸颊，在我耳边不断聒噪着，将我从恍惚中拉回现实，我没敢再犹豫，迅速登上石阶，走了没多久就看到前面又出现了一座大殿，殿檐下面的牌匾写着万佛殿，万佛殿里面供奉着形态各异的木雕小菩萨像，那些小菩萨像悬立在梁柱之下，因为常年受到香火熏陶，木雕已经变成铁石颜色，看着十分古拙，这些木雕肯定具有佛力，因为我隐约能感到这殿堂里面有股气息在流动。

　　可惜的是万佛殿里面也没有人。

　　据我所知万佛殿算是天台寺庙至高的建筑了，他们也没有在这里面，那会在哪里呢？我问小参。

　　如果不在万佛殿，他们肯定就在后面的观音殿和弥勒殿了，而且殿堂后面还有客房和云水堂，他们绝对就在其中一间建筑内，小参肯定地说。

　　观音殿没有人，弥勒殿也没有人，但我们已经没有退路了，只能继续朝前走，从弥勒殿小角门出来，我没有向客房和云水堂走去，而是径自上了冈头。

　　我当时就绝望了，冈头下面是一块巨大的岩石，却没有半个人影，小参啊你这是要害死咱俩了。

　　就在我说话的当口，地面突然剧烈震动了一下，我脚下一滑直接就摔在了地上，而我的眼睛正好看向冈头下面那块巨大的岩石，但我也看到了令我骇然的一幕，那岩石突然凹下了下去，形成了一个巨大的脚印。


第一百九十四章 人屠使者（中）

　　十王峰顶，风云诡谲。

　　我没想到今次九华之行，竟然凶险如斯，巨大的黑影即将破天而出！

　　血海之下，峰顶之上，禅林之中的巨大脚印让我惊骇莫名。

　　我一骨碌从地上爬起来，抱着小参就往回跑，我怕跑得晚了直接被踩死了，因为小参告诉我那巨大的脚印就是血海中巨大的黑影踩出来的。

　　慌不择路之下我竟然跑进了云水堂，云水堂是十方丛林专门接待云游僧侣参学的机构，当我在云水堂大厅里看到那辆通体乌黑的车辇时，我心中的狂喜又有谁能体会，我靠，终于找到组织了！

　　云水堂前面的大厅是僧侣参学的地方，后面还连着两排房舍是僧侣住宿的地方，大厅里面没有人，房舍里面也没有人，最后没办法我抱着小参又回到了大厅里，这车辇可是昆仑驭兽斋少主乘坐的，看到这车辇至少能让我觉得心里踏实一些。

　　小王八蛋，你不是说他们肯定在天台禅寺吗，现在整座禅寺都找遍了就找到了一辆车辇，连个人影都没有看到，这次被你害死了。我将小参放在车辕上，心烦意乱地蹲在地上抽烟。

　　哥哥，我可没骗你，不然这车辇怎么会出现在这里呢？小参坐在车辕上，两条小胖腿在空里晃啊晃的，竟然一点也不着急。

　　车辇在，人就一定在吗？我用看白痴的眼神看着小参，说不定这车辇是被丢弃在这里的。

　　不会的，小参用手拍了拍乌黑的车辕，对我笑道，哥哥有所不知，这车辇是用昆仑玄玉炼制而成的宝车，知道什么叫宝车吗？

　　我摇了摇头，我知道什么叫宝马。

　　小参白了我一眼，宝马是个屁，这宝车有须弥芥子之能和御空飞行之能，而且水火不侵，风雷不坏，算是修真界顶级法宝呢。

　　须弥芥子我知道，我指了指小参的红肚兜说，你的红肚兜不是也有须弥芥子之能么，这宝车也没有什么特异之处嘛，咱家黑爷也有御空飞行之能。

　　不同不同，小参将脑袋摇得拨浪鼓一样，一脸羡慕地说，我的红肚兜如今只能容纳下一人空间，可是这宝车却能容纳下一座宝殿，这就是差距啊。再说这御空飞行之能，黑爷飞得再快也快不过音速吧？

　　这不废话吗，黑爷要是能快过音速，那谁还敢骑着玩啊，我突然脸色一变，你……你是说这宝车比音速还飞得快？

　　小参故作深沉地点了点头，对我说，而且还不带一丁点儿声音。

　　我操，不愧是宝车啊，比宝马牛逼多了，我将这宝车的能力综合起来一想，这家伙简直就是一座移动城堡啊。

　　移动城堡？我似乎想到了什么，噌地从地上站起来，将小参从车辕上抱起来，小参啊，你说他们会不会躲在车里头？

　　小参抓着我衣服爬到我脖子上，叹息一声道，我早就猜到他们躲在车中，可是这宝车浑然一体，根本没有门窗，咱们根本进不去。

　　需要密咒吗？我问。

　　小参点了点头，密咒当然只有宝车主人知道了，除非宝车主人挟着咱们进去，不然外人是进不去的。

　　那怎么办？就这么干等着？我郁闷地说。

　　他们不出来我也没有办法了，不过这云水堂应该比外面安全一些，小参话音刚落，堂外突然一声巨响，整座云水堂都剧烈晃动起来，梁柱上面的灰尘“扑扑”掉落下来，呛得我和小参一个劲咳嗽。

　　我瞬间就想起了那个巨大的脚印，我推开窗户，抬头看去，天空的血海翻腾不休，那巨大的黑影已经越来越清晰了，不过还没有破天而出。

　　吓死哥了，我还以为那巨大的家伙出来了呢，我掏出香烟赶紧点了一颗，现在只有香烟能让我镇定下来。

　　窗外的景象太恐怖了，看得我压力倍增，我将窗子关上，然后又退回到宝车跟前，心里祈祷着他们赶快出来。

　　为了打破压抑的气氛，也是我心里一直就很疑惑，我问小参，那巨大的黑影是不是就是万人屠。

　　小参点了点头。

　　我又问，万人屠到底是什么？

　　小参沉默半晌，才幽幽地说，万人屠就是冉闵，冉闵就是武悼天王，他肉身虽死，神魂却被鬼宫敕封为人屠。

　　冉闵！

　　那巨大的黑影竟然是冉闵！

　　我彻底被震惊了，冉闵是谁？西晋永嘉之乱成就了中国历史上最黑暗的三百年，三百年间中原士族十不存一，如果非要用词去形容那个黑暗时期，那就只能用屠杀来形容了，一千八百万人口被屠杀的只剩下三百万人口，如果不是冉闵横空出世，估计中原士族已无人矣！

　　冉闵自称项羽转世，也是中国历史上屈指可数有号称“万人敌”的猛将，冉闵身材雄伟，力大无穷，左手执双刃矛，右手执连钩戟，胯下坐骑朱龙马，冉闵一生是短暂的，也是辉煌的，在那个黑暗的时代，只能以杀止杀，以屠杀止屠杀！

　　五胡屠杀了中原士族上千万人，冉闵便杀了五胡数百万人，将剩下的胡人赶回草原，作为中原士族的后代我对冉闵是充满了钦佩和敬仰的，只要提起他我都会在心里大喊一声，壮哉！我大武悼天王！

　　可是，可是，冉闵如此一位英雄，怎么会成为鬼宫的傀儡？

　　那真是冉闵？我声音颤抖地问小参。

　　哥哥不必惊疑，那巨大的黑影真的是冉闵，当时中原士族已经到了灭种的边缘，冉闵纵然是盖世英雄却也无力回天，所以他便将自己的神魂交给鬼宫，向鬼宫借了一千鬼骑，这才在短短两年时间力挽狂澜灭赵驱胡，将士族血脉保留下来，小参叹息一声说，其实当年鬼宫是准备敕封项羽为人屠的，不过项羽不屑于鬼宫勾结，而且又有道宫暗中保护，所以最终才放弃了。

　　竟然还有这种事？我瞪大眼睛。

　　当年项羽兵败垓下，已经无生还希望，如果项羽将自己神魂交给鬼宫，鬼宫便借项羽一万鬼骑，但是因为虞姬自杀，项羽心灰意冷，已经无心再战，所以便没有答应鬼宫。小参说。

　　黑爷的事情咱们回去再说，我打断小参，指了指窗外，咱们还是说冉闵吧。

　　小参说，还有什么好说的啊，冉闵现在已经是鬼宫的人屠使者了，它完全受控于鬼宫，所以不要再做出那种白痴的表情了。

　　也就是说冉闵死后，神魂被鬼宫收走，已经炼成了鬼怪？我说。

　　小参点了点头，可以这么说，但不是鬼怪那么简单，而是鬼宫的中坚力量。

　　很厉害吗？我话一出口就后悔了，都是鬼宫的中坚力量了，肯定很厉害了，想想那个勾魂使者一招便灭了封使君就知道鬼宫的中坚力量有多厉害了。

　　你还记得诸葛亮曾说过魂珠的事情吧？

　　什么魂珠？我完全没有印象。

　　诸葛亮猜测那些妖僧施展陀罗尼术，将整座九华封禁，是准备将所有的鬼魂一网打尽，然后炼化成魂珠。但是要炼化魂珠需要消除九华佛力，所以鬼宫才会放出罗刹，尸蛮，甚至人屠使者，小参说。

　　小参这么一说，我有点想起来了，我记得诸葛亮当时还提到星槎什么的，可是鬼宫要魂珠干嘛啊？这魂珠又有啥用处？

　　这些事情我也不甚清楚，还是有机会问孔明哥哥吧，小参看着我说，我只是想告诉你，这次咱们麻烦大了，如果昆仑驭兽斋搞不定人屠使者，那么咱们都得死在这里。

　　也是啊，这已经不是咱们能解决的事情了，已经上升到道宫和鬼宫的对抗了，咱们现在最重要的就是保全自己，可是转念一想，整座九华山都被封禁了，咱们如何保全自己呀。

　　就在我和小参胡言乱语的时候，云水堂大厅里忽然飘出一缕异香，那香味不是很浓烈，却沁人心脾，就好像刚洗完澡般的清爽。

　　因为前途未卜，小参情绪一直很低落，就像打霜的茄子完全蔫了，可是小参嗅到异香后却兴奋了起来，他揪着我耳朵，对我叫道，哥哥哥哥，他们出来啦，他们出来啦。

　　咱都活了上千把岁数了，能不能稳重一点，你说谁出来了？我揉了揉被揪得有些疼的耳朵，没好气地说。

　　因为我要随时观察堂外的动静，所以我是脊背靠着车辇站在大厅里，所以当我身后传来一声女子轻柔的声音时，我以为我产生了幻听。

　　宁洛见过劫子，我身后那女子如是说。

　　不过等我回头的时候，却没有看到女子，小参揪着我耳朵提醒我，昆仑驭兽斋少主再给你打招呼啦。

　　我已经猜到那声音是车辇里面发出来的，可是我没猜到的是昆仑驭兽宅的少主竟然是一女子。

　　因为对方特殊的饿身份，我不敢失了礼数，忙道，张笑见过少主。

　　那女子竟然轻笑了两声，我听见她说，丞相，事已至此，看来我们只有祭出全身舍利了，你与金地藏是昔日好友，此事当有你完成，我让开明为你护法。


第一百九十五章 人屠使者（下）

　　云水堂，乌黑车辇中传来女子说话声。

　　丞相二字一出，我心中一动，小参猜得没错，诸葛亮果然躲在车辇里，我心里激动，也顾不得礼数，将脸颊贴在车辇上，对着里面喊道，丞相，丞相啊，你能听得见吗？

　　哥哥，不要聒噪啊，小参揪着我耳朵说，孔明哥哥说完话自然会出来的。

　　小参话音刚落，就看到车辇中飘出一团白气，诸葛亮就出现在了我面前，而同时出现的还有躺在地上的四具全身舍利。

　　丞相啊，可算是找到你了，咱们现在怎么办啊？看到诸葛亮我就好像抓到救命稻草一样，激动得难以自己。

　　小参也跟着叫了起来，孔明哥哥，真的要祭出全身舍利吗，一旦有什么闪失的话，九华山的通天佛力便会消散……

　　诸葛亮却答非所问，而是问我知道人屠使者是如何炼制出来的吗？

　　我当然不知道了。

　　中原大地数千年来征战无数，死伤亿万，几乎每片土地都侵染着人血，这些人血并没有白白流失，而是被鬼宫以秘法收入鬼蜮之中，久而久之鬼蜮中形成了一片汪洋血海。

　　鬼宫得到冉闵神魂后，便以血海为炉，以怨气为火，将冉闵神魂炼制成人屠使者，人屠一出，尸横遍野，算是鬼宫最强大的存在之一。

　　可是人屠一出，鬼宫将面临天宫和道宫两方的压制，小参叹道，也就是说鬼宫已经与天宫、道宫撕破脸皮了。

　　诸葛亮的话让我无比惊骇，鬼宫这次召唤出人屠使者难道是要灭杀人间？

　　这倒不是，鬼宫毕竟受到天宫和道宫的制衡，还不敢肆无忌惮行事，他们这次放出人屠使者只要是想摧毁九华通天的佛力，然后炼制魂珠。

　　我已经不止一次听到魂珠这个词了，可是魂珠究竟有什么用？

　　还记得我之前告诉过你洪荒时代，天空突然出现了十四座星槎，说到这里诸葛亮皱起了细长的眉毛，鬼宫已经发现了一座，但是要打开星槎需要魂珠。

　　十四座星槎不是化作十四条龙了吗……

　　我话没说完，就被诸葛亮打断了，那是传说，真实情况是十四座星槎各放出一条巨龙，然后纷纷陨落神州大地，数千年来修真界一直都在寻找那些星槎的下落，却无一所获，直到前不久鬼宫竟然在酆都发现了其中一座星槎。

　　星槎到底是什么玩意儿，为什么三宫都在寻找？我曾看过有关神秘探索的节目，似乎隐约想到了什么，突然我一拍脑袋，洪荒时代，天空突然出现了十四座星槎，难道这些星槎是外星来客？

　　星槎到底是什么，因为年代久远没有人知道，而且鬼宫发现的东西到底是不是星槎谁也不知道。诸葛亮却摇了摇头，似乎不愿细说。

　　我和诸葛亮说话的当口，小参一直望着天外，就在此时，小参突然大叫起来，血海裂开了！

　　我和诸葛亮闻言向窗外看去，遮天蔽日的血海中间出现了一道漆黑的裂缝，那裂缝不断扩大，将血海向两边撑开，那漆黑的裂缝中似乎隐藏着什么可怕的东西，我竟然抵受不住内心的恐惧，哇地一声吐出了一口黑血，小参赶紧从红肚兜里掏出一颗黑色药丸给我服下，我这才浑身酸软地坐在地上，不至于昏死过去。

　　那是什么？我惊恐莫名，那裂缝中是什么？竟然如此可怕，差点将我吓昏过去。

　　人屠使者已经被召唤出来了，现在正要撕开血海破天而出，诸葛亮话音刚落，就看到一双巨大无比的血手从裂缝中伸出来，然后抓着缝隙边缘用力向两边撕扯，这手掌如此巨大，估计一巴掌就能将这云水堂拍扁了吧。

　　天空淅淅沥沥地下起了血雨，血雨算是污秽之物，一旦沾染在身上很多法术都无法施展，已经到了生死抉择的时候了，现在怎么办？

　　我们一众鬼物皆被天师印所封，实力只能发挥十之三四，要对付这些鬼怪着实不易，说到这里，诸葛亮叹息一声，为今之计，我只有破开禁制，施展八阵图真正的力量了。

　　八阵图真正的力量？我重复着诸葛亮的话，心神一震，难道说前几次施展八阵图都是诸葛亮在闹着玩？

　　小参闻言，也惊骇起来，孔明哥哥，万万不可呀，强行破开天师印，会损伤神魂的，弄不好你会魂飞魄散！

　　小参的话让我脸色瞬变，我看向诸葛亮，颤抖地说，丞相，小参说的是真的吗？

　　诸葛亮对我的话充耳不闻，而是轻挥羽扇，对着我笑道，我一生为谨慎，没有十足的把握是不会冒险的，你们不必担心。

　　可是……小参仍然担心不已。

　　诸葛亮羽扇一挥，示意小参不要再说了，然后猛地睁开眼睛看着我，诸葛亮眼睛细长，斜挂入鬓，看着就是一双慧眼，诸葛亮平时眼睛总是半眯着，所以看不见眼神中所蕴含的神光，而此时诸葛亮猛然睁开双眼，那眼神中的神光竟然要夺人心魄一般，令人不敢直视。

　　破除禁制需要你之精血，你咬破食刺我双眉之间，诸葛亮负手而立，眼中神光攒射，对我沉声道。

　　我看了看小参，小参脸上满是担忧之色，却对我说道，就照孔明哥哥说的去做吧，我相信我们一定会没事的。

　　我点了点头，咬破食指，将精血逼出来，然后点中了诸葛亮的额头，因为诸葛亮是灵体，一般情况下我是碰不到的，可是这次我却实实在在地碰到了诸葛亮的额头，那感觉有些冰冷有些阴寒。

　　我手指点了一下，便向后退开，因为我能感觉到诸葛亮体内正在爆发强大的能量——

　　点在诸葛亮额头黄豆大小的精血慢慢熏染开来，在我惊异的注视下竟然变成一个小巧的阴阳鱼图，阴阳鱼图慢慢融入诸葛亮的额头，然后缓慢旋转起来，随着阴阳鱼图的旋转，整间云水堂大厅里面传来低声吟唱，并伴随着钟鼓之声，我能感觉到大厅里每个角落都充斥着强大的气场。

　　就在此时，血海的裂缝逐渐扩大，突然一只巨脚从裂缝里伸出，直接将冈头踩塌，那摧古拉朽的气势令整座山峰都为之震动，我和小参面面相觑，随便踩一脚就有如此大的破坏力，要是人屠使者全部从裂缝里爬出来，那谁还能阻止得了他！

　　小参说人屠使者虽然是神魂炼制而成，但是却与冉闵有着一模一样样的外形和力量，如果仅是这样的话其实也没什么可怕，最多和尸蛮一个级别，只是比尸蛮庞大有些，破坏力大一些罢了，但是小参又说了，人屠使者作为鬼宫最强大的存在之一，最可怕的并非它的体型巨大，而是他那件被称为“万人屠”的兵器。

　　原来“万人屠”是一件兵器，很厉害吗？我问。

　　五胡乱华时期，中原士族惨死一千多万人，这一千多万人的血汇聚成血海，这一千多万人的骨被炼化成兵器，这兵器巨大无比，形状古怪，一端是双刃矛，一端是连钩戟，连接两端的是十丈长的白骨枪杆，这件兵器就是“万人屠”，此兵器凝聚了上千万人的凶怨，一旦出现人间那就是天地无光，山河裂变，因为其巨大的破坏力和杀伤力，“万人屠”非乱世不出，小参说。

　　“万人屠”会出现吗？我被小参说的害怕了。

　　小参摇了摇头，如今鬼宫已经和其他两宫决裂，而且鬼宫行事从来就难以预测，所以我也不知道，但是我想鬼宫不会如此乱来，不然对谁都没有好处。

　　小参话音刚落，堂外又发生了惊天动地的响动，我骇然望去，人屠使者另一只脚也已经从裂缝中伸出来了，天台禅寺有几处建筑已经摧毁，血雨落在地上，汇成血河，四处流淌而出，那种巨大的压迫感让我脑袋晕眩。

　　而站在堂中一动不动的诸葛亮，此时也发生了变化，我看到诸葛亮发髻散开，长长的白发无风自动，印在他眉心的阴阳鱼图旋转不休，使他宽阔的额头出现了数道皱纹，皱纹成放射状在额头散开，看着就好像触目惊心的伤痕，令儒雅淡然的诸葛亮看起来竟然有些戾色。

　　套在青色长袍外面的大袖白衣已经被无形的力量撕扯成布条，然后飘荡在诸葛亮周身，看着就好像开屏的孔雀，诸葛亮双脚渐渐离地，然后悬在空中，他周身竟然黑气缠绕，看着有一种异样的强悍感觉。

　　诸葛亮无论从外形还是气质都产生了质的变化，平时的诸葛亮衣衫整洁，温文尔雅，而此时的诸葛亮就好像变了一个人一样，披头散发，额爆青筋，一脸戾气，衣袍如蛇，浑身黑气缠绕，那种强烈的视觉冲击感让我竟然有些紧张，我不禁向后退开一步。

　　也幸亏我退开了步，毫无征兆地诸葛亮突然暴喝一声，浑身黑气激射而出，竟然将云水堂里面搅动的破败不堪，只有停在大厅中央的乌黑车辇纹丝不动，似乎不受影响。

　　小参，诸葛亮不会入魔了吧？我小声说。

　　破开禁制的过程是很痛苦的，诸葛亮有八阵图守护神魂，应该不会有事的，小参紧紧抱着我脖子，似乎也很紧张。

　　就在此时，诸葛亮突然开口说话，我仔细聆听，却反反复复再在说，八阵图定天心十道，分四灵，生九星，造山祖……

　　在诸葛亮的吟唱声中，我看到整座云水堂的四壁、堂顶和地面都隐隐泛出红光，那些红光逐渐清晰，形成了繁杂的阵符，我惊呼一声，诸葛亮将整座云水堂都摄入八阵图之中！


第一百九十六章 孔明之战（上）

　　八阵图定天心十道！

　　云水堂中出现了纵横交错的两道红光，红光呈十字悬浮在半空之中，我看到诸葛亮飘然而动，悬立在红光十字之上，而我也心有灵犀一般，抱着小参快速走到红光十字下面站定。

　　就在此时，我听到诸葛亮低喝道，天心定，四灵分，玄武拒尸归位！

　　诸葛亮左手手掌捏右手中食二指，左手食指指天，口中低诵密咒，顿时整座云水堂就传来风雷之声，那声音仿佛来自地下，地面上的红光阵符似乎受到感应，竟然如水纹一样波动起来，而我惊奇地发现我的双脚已经陷入了阵符之中，或者说是陷入了地面之中。

　　我感到我脚掌源源不断传来刺痛，那感觉就好像有无数钢针在戳我脚底板，我疼的脸型都扭曲了，浑身激出一层冷汗，就在我快要疼晕过去的时候，耳边突然传来诸葛亮的声音，张笑，布阵在即，不可分神，以“静心诀”守住元神，以“内视诀”和“子午诀”护住心脉，以“胎息诀”调息心神平和，骤痛可消，四灵八阵图乃是八阵图第二形态，你修为尚浅，作为阵眼是有些勉强，所以无论发生什么事情都不可分神，切记切记。

　　四大咒诀就是“钧天筑基篇”，是玄门正宗心法，我按照诸葛亮所言而行，脚底板传来的刺痛果然渐渐消除，不过我能感觉到我身上的精血源源不断从脚底板抽出，其实我一直很疑惑，八阵图不仅需要阵眼，还需要阵势，如今骷髅他们又不在，这大厅里不算我就诸葛亮和小参两个人，这阵势可有谁来充当啊？

　　就在我乱想之际，眼前突然嗡地一声，爆发出耀眼的金光，金光瞬间就将昏暗的大堂照得金亮，我身为阵眼可不敢乱了阵脚，强压着内心的震动，向那金光看去，接着我就看到了令我震撼的一幕。

　　我看到地面的红光阵符中突然爬出一头巨大的玄龟，那玄龟身如磐石，头如鹰隼，分不清是真实还是虚幻，不过金光却不是它发出来来，而是躺在地上的一具全身舍利。

　　四具全身舍利因为外表涂了金粉，我也分不清谁是谁了，反正就看到玄龟用细长的蛇尾将起那发光的全身舍利卷住，然后又迅速爬进了红光阵符里。

　　没等我回过神来，诸葛亮悬在我头顶已经接二连三发出号令！

　　天心定，四灵分，朱雀泣尸归位！

　　天心定，四灵分，白虎衔尸归位！

　　天心定，四灵分，青龙嫉尸归位！

　　我看到梁柱上的红光阵符中飞出一条朱雀，朱雀浑身火红，九尾盘火，它对着其中一具发光的全身舍利悲鸣了三声，然后伸出细长的脚爪将其钳住又飞进了梁柱之上。

　　右边墙壁上的红光阵符中跳出一头白虎，白虎体型巨大，白毛倒卷，它直接叼着那具发光的全身舍利然后遁入墙壁里。

　　左边墙壁上的红光阵符中游出一条青龙，青龙神情威武，青鳞如镜，它口吐白气，卷住最后一具全身舍利，腾云驾雾般游回墙壁里。

　　天心定，四灵分，四灵归位，听吾号令，云水堂为法堂，四灵为护法，吾以正圣之道，祭出通天佛法，四方高僧，与吾同心，共拒邪魔！诸葛亮高喝之后，就听云水堂轰隆震动起来，而此时我双手双脚已经全部被红光阵符缠绕，可以说现在的我和整座云水堂已经融为一体了。

　　令人不可思议的事情发生了，整座云水堂在轰隆震响中崩塌摧毁，不过云水堂并没有消失，说出来大家可能都不相信，虽然云水堂倒塌了，但是云水堂四壁、地面和梁柱上面的红光阵符并没有消失，还保持着原来的形状，也就是说我们仍然在云水堂中，只不过是在由红光阵符组成的云水堂。

　　四灵八阵图我是有第一次见识，我能感觉到此阵中所蕴含的超强能力，因为八阵图中融入了四具全身舍利，那绵长的气息中竟然夹杂着一股霸道刚猛的气息，我知道那是通天的佛法。

　　诸葛亮以超卓的智慧将道法和佛法融为一体，所以这一战，将是孔明之战，独属于他的战斗，而我仅仅做个配角就足够了。

　　诸葛亮布阵的同时，遮天蔽日的血海就没有消停过，如天裂般的缝隙更是被巨大的血手撕裂成恐怖的黑洞，从黑洞中拔出来的是一双巨大的脚掌，那脚掌就像刚从血水中捞出来的一样，充满了邪恶。

　　巨大的脚掌将能够摧毁的建筑都踩成了平地，山顶上面到处都是巨大的血脚印，半个天台禅寺已经不复存在。

　　这巨大的破坏力令人恐惧！

　　就在此时，血海黑洞中传来嘶吼的声音，那声音就好像远古的魔神，沉睡了一万年，现在又要重出人间一样，那声音充满了邪恶，嗜杀，怨念等等一切负面情绪，要不是我有四大咒诀护持，估计根本经受不住这种威压。

　　人屠使者，不愧是冉闵神魂所造，昔日的民族英雄，如今的恐怖鬼怪，光怪陆离的世界啊，这到底是怎么的宿命呢？

　　那声嘶吼搅动的血海沸腾起来，本来淋淋漓漓的血雨，现在却变成了瓢泼血雨，只不过眨眼功夫，十王峰顶都被染成了猩红色，那蒸腾而起的血腥，令人肝胆俱裂。

　　法堂有通天佛力护持，并没有让血雨渗透进来，我看到法堂周围的红光阵符泛出一层金光，那些血雨一碰到金光变化成缕缕黑气消散在空中，可是血雨无穷无尽这金光又能抵抗的了多久呢？

　　腥风血雨欲来，无物可当！

　　血海黑洞中吼声又低沉变得狂躁，似乎它已经等不要出来了，那巨大的脚掌在峰顶乱踩乱踏，突然从黑洞中伸出两条擎天巨柱，那不是巨柱，我凝目望去，满心骇然，那是人屠使者的两条粗壮的大腿。

　　两条大腿一出来，巨大的脚掌变得更自由了，我骇然地看到那巨大的脚掌慢慢抬起，然后向我们踏来——

　　就在此时，诸葛亮突然暴喝一声，玄武垂首，金尸献杵，法障为墙，金刚不催！急急如律令，敕封！

　　诸葛亮话音刚落，我就感到脚下传来震动，就看到那头巨大的玄龟哞叫一声，竟然又从红光阵符中爬了出来，而这次它已经低下了高昂的鹰首，而是低垂着脑袋，而原本被玄龟用蛇尾卷住的金尸（全身舍利）此时却挺身而起，做韦陀献杵势。

　　当然催动此阵势是需要我的精血为辅的，而这次我的精血比以往都流失的要迅速，我就感觉脚底板似乎再被用人刀剜一样，那种剧烈的疼痛就算是四大咒诀也镇压不住，小参似乎看到我的异状，便从车辕上跳下来，爬到我脖子上将一粒黑色丹丸塞入我口中，丹丸似乎有止疼之效，我脚底板传来清凉之感，似乎不再那么疼痛，我感激地看了小参一眼，而小参却好像在看刺激的恐怖片一样，手里抓着一包薯片，一个劲往嘴里狂塞，还听他嘟囔着，孔明哥哥加油，将人屠使者打回鬼蜮去……

　　玄龟体型巨大无比，将法堂整个守护在腹下，看着阵势，它专门用自己坚硬的外壳硬抗人屠使者这一脚，就听轰隆一声巨响，那感觉就算用天崩地裂形容也稍显不足，我被那巨大的碰撞差点震死过去，还好我意志够坚强，愣是两眼发黑地等了还一会儿。

　　耳朵似乎有些受损，不断传来嗡嗡响声，但还好眼睛恢复了视力，我看到脚下的地面已经出现了好几道裂缝，不过还好法堂完好无损，红光阵符虽然金光激射却没有半点破灭的迹象。

　　法堂犹在，玄龟也在，压在玄龟上面的巨大脚掌却没有离开，而是不断施压，想要一举踩碎我们，就在此时我耳朵也恢复了听力，我听到一阵吟唱之声，准确说应该是梵唱，我循声看去却是金尸发出来的，随着梵唱响起，玄龟身上渐渐泛起一层金光，无论那巨大脚印如何施压，玄龟却固若磐石，纹丝不动。

　　看到这里，我紧绷的神经总算能放松一下，只要四灵八阵图能抵抗得住人屠使者的攻击，那么就有取胜的可能。

　　不过我高兴的似乎有些过早，血海黑洞中突然发出一声怒吼，那声音疯狂暴怒，简直怒不可遏，看来我们反抗激起了人屠使者的凶杀之性。

　　我看到那双巨大的血手也不再撕扯血海黑洞，而是向我们抓来，与此同时，头顶传来诸葛亮的喝声，朱雀焚身，金尸降魔，业火为刀，琉璃杀敌！急急如律令，敕斩！

　　诸葛亮话音刚落，就听头顶传来一声清唳，那巨大的朱雀如一团火流星冲出红光阵符，我清楚地看到原本被朱雀抓在脚爪中的金尸已经立在朱雀脊背上，并做出九鬼拔马刀势。

　　那巨大的血手本来是向玄龟抓来，谁知半路里杀出个程咬金，那巨大的血手不敢托大，竟然是手腕一转向朱雀抓去。

　　朱雀本来就冲着巨大血手而去，此时见对方被吸引过来，便发出一声清唳，那立在朱雀背上的金尸也发出梵唱之声，就看到朱雀浑身金红，竟然化作一柄巨大的刀刃，向那巨大的血手斩去。

　　那巨大刀刃速度极快，且夹带着巨大的威势，那巨大的血手显然有些轻敌，想要缩手躲避却已经来不及了，就看到巨大的刀刃飞斩而过，血海黑洞中传来一阵狂叫。

　　巨大的血手竟然被斩断三根指头，那三根粗壮的指头化作黑气消散在空中，而巨大血手的断指出却不断涌出黑气，似乎受了不轻的伤势。

　　朱雀一出，首建奇功，诸葛亮的四灵八阵图果然厉害，我不禁信心大增，就连小参也叫了声好。


第一百九十七章 孔明之战（中）

　　朱雀一击即遁，凌空折回，隐入红光阵符。

　　人屠使者的手指被斩断三根，断指伤口处冒出滚滚黑烟，看着就好像着了火似的。

　　令我信心倍增的是，人屠使者的断指并没有再生，而且他似乎十分忌惮朱雀，将巨大的双手缩回了血海黑洞之中，就连踩在我们头顶的巨大脚掌也缩了回去。

　　因为诸葛亮说过，人屠使者是以血海为炉，以怨气为火炼化出来的鬼怪，我担心人屠使者会从血海中汲取能量从而使断指再生，这种情况是可能存在的，所幸我担心的事情并没有发生。

　　小参骑在我脖子上，也搔着头皮，奇怪地嘟囔着，这不科学呀，人屠使者以血海养之，按理说只要神魂不灭，就算将他斩成肉渣也能复原的，为什么断指竟然没有再生？

　　头顶传来诸葛亮的声音，要将人屠使者从鬼蜮召唤出来，需要耗费很强大的鬼力，如今是末法时代，又不是战乱年代，鬼宫短时间无法聚集如此强大的鬼力，血海的再生异能并没有发挥出来，只是起到沟通鬼蜮和人间的通道，人屠使者身体庞大，想要从鬼蜮全部挣脱出来也绝非易事，也就是说现在人屠使者一半在鬼蜮，另一半在人间。

　　小参听明白了，拍着手叫了起来，也就是说人屠使者身躯仍然在鬼蜮，只有四肢……小参说到这里没有再说下去，而是一个劲的用手拍打着胸脯，自言自语道，听说“万人屠”在人屠使者的肚子里，只要人屠使者的身躯仍在鬼蜮，那么它是无法使用“万人屠”的，这样的话就好对付多了。

　　诸葛亮道，鬼宫底蕴强大，黎明之前肯定能够聚集足够强大的鬼力，将人屠使者完全召唤出来，所以我们只有短短两个时辰，两个时辰内如果无法封闭血海黑洞，那么人间浩劫将至！

　　我听得浑身一震，忙问诸葛亮，咱们能够封闭血海黑洞吗？

　　诸葛亮沉默了一会，才道，八阵图是顶级防御阵法，而且八阵图的强弱有阵眼和阵势的限制，血海黑洞是由强大的鬼力凝聚而成的，要封印黑洞我们需要足以抵抗强大鬼力的能量。

　　我听了这话，不仅皱起了眉头，虽然诸葛亮破开禁制，施展出八阵图的第二形态，但是我这个阵眼的实在太弱了，根本无法发挥八阵图真正的力量，如果我们阻止不了这场浩劫，那我们的努力又有何意义呢？

　　小参见我低着头不说话，便揪了揪我的耳朵，哥哥不用担心，别忘了我们还有四具全身舍利，尤其是金地藏的全身舍利其所蕴含的深厚的佛力，足以抵抗强大的鬼力了。

　　其实我也想到了全身舍利了，不过佛道有别，虽然诸葛亮通过八阵图能够发挥出一部分佛力，但是还远远无法封印黑洞。

　　不过我能想到这些，诸葛亮自然也想到了，但是诸葛亮号称算无遗策，智慧超群之人，自然比我想的深远。也许他还有变招也说不定呢，我摇了摇头，不是说不定，是肯定有变招，不然我们死定啦。

　　就在此时，人屠使者的四肢又从血海黑洞中伸了出来，有所不同的是，这次它的四肢都包裹着厚厚一层黑气，那些黑气在空中凝聚成实质，化成坚硬的护甲将人屠使者巨大的四肢包裹起来，甚至连其手掌和脚掌都保护在内，那些黑气丝丝缠绕，在其巨大的双手上化出一副龙鳞护手，在其巨大的双脚上也化出了一副龙鳞战靴。

　　诸葛亮沉吟道，看来鬼宫似乎已经等不及要摧毁我们了，我以为人屠使者会躲在黑洞之中，等凝聚到足够强大的鬼气后一举破天而出，没想到鬼宫竟然将其中一部分鬼力化作坚硬的护甲。

　　任是谁谁都担心夜长梦多，两个时辰的等待，我们等不起，鬼宫同样等不起，小参说。

　　虽然我不知道鬼宫到底作何打算，但是他们要将我们杀死那是毋庸置疑的，我看到人屠使者抬起巨脚又向我们踩来，这次威势显然比上次赤脚踩来的时候厉害得多，巨大的脚掌距离我们老远就产生强大的威压，地面竟然承受不住竟然纷纷爆裂开来。

　　就听诸葛亮喝道，玄武移尸，趋吉辟邪，急急如律令，敕行！

　　将我们保护在腹下，纹丝不动的巨大玄龟听到诸葛亮的号令，本来低伏的鹰首突然高昂起来，哞叫了三声，然后用细长的蛇尾将金尸卷在脊背上，金尸本来是韦陀献杵势，此时竟然僵硬地扭动着身形做出倒拽九牛尾势。

　　其实我一直想不通，金尸已经是死了数百年的尸体了，如何听到诸葛亮的号令就能变换动作？后来我才知道，金尸作为阵势浑身上下都缠绕着看不见的红线，而那些红线都与我的精血相连，也就是说诸葛亮是借用我的精血催动金尸。

　　金尸摆完POSE，周围便响起磅礴的梵音，巨大的玄龟浑身发出金光，就在人屠使者的巨脚踩下来的时候，我眼前竟然一黑什么都看不见了，而且我耳朵也什么都听不见了。

　　不过这种耳聋眼瞎的体验只是瞬间，我心脏也在那一瞬间停止，但是下一瞬间，我就好像溺水昏迷被救活过来一样，身体猛地一激，心脏扑通扑通狂跳起来，我瞪着俩大眼剧烈地喘息着。

　　眼睛从模糊变得清晰，我环顾四周，周围景色已经变化，我心中一惊，难道我们已经不在天台禅寺后山之中了？

　　我耳朵也渐渐恢复听力，从远处传来的轰隆巨响令我脸色剧变，我看到远处山峰分崩离析，化作乱石坠落峰下。而罪魁祸首就是深深踩在山峰中的巨脚！

　　天台禅寺竟然在远处山峰中？我惊奇不已，那我们现在又在哪里？难道我们刚才瞬间移动了？

　　哥哥，我们在十王峰的另一端，诸葛亮施展了“玄武移尸术”，本来是想逃遁到另外一座山峰，可是我们的法力不够，只能逃遁出天台禅寺，小参叹息道。

　　竟然是逃遁术，如果我没猜错应该是土遁吧，不过我还是觉得太不可思议了，我们这云水堂虽然已经变成了法堂，但是法堂里面有三人，四尸，一车辇，竟然可以一起遁行，要知道以骷髅的修为也不过能挟带一人而已。

　　小参似乎也没了主意，或者说这家伙一向都没有主意，他抬头望着诸葛亮，忧心忡忡地说，孔明哥哥，现在我们怎么办呀？我们根本逃不出十王峰。

　　我不知道诸葛亮什么打算，刚开始的时候还祭出朱雀迎敌而上，但是人屠使者披上护甲后，诸葛亮似乎根本就不打算抵抗了。

　　诸葛亮望着天台禅寺那边，一直沉默不语，小参话音刚落，诸葛亮双手捏诀，口中喝道，白虎化风，金尸托门，风障为网，化气入地，急急如律令，敕禁！

　　诸葛亮行事如果能被人猜到，那就不叫诸葛亮了，面对如此强大的敌人我已经方寸大乱，根本就不知道该如何应对。

　　可是诸葛亮不同，他所表现的惊慌只是脸上的微微变色或者神色大变，但是诸葛亮其实从来就没有慌乱过，我真的没想到，在刚才如此危机的关头，诸葛亮竟然会布置下陷阱！

　　诸葛亮号令一出，远山之间突然传来虎啸之声，那声音响彻山林，我骇然地看到天台禅寺，准确地说应该是人屠使者巨脚踩下去的地方，竟然发出了一圈刺目的白光，那白光一闪即灭，但是我却看到那巨脚上面的龙鳞战靴竟然发出劈啪脆响，在我惊愕的注视下化成了一团黑气，消散在空中。

　　那白光破了护甲后，又从地面上冒出一圈金光，金光如丝，竟然将人屠使者的巨脚紧紧缠住，往地下拖拽。

　　远山之间传来梵唱之声，声音一重接一重，我看到血染的十王峰顶开始隆隆震动起来，而人屠使者的巨脚也一寸寸地向地下陷去。

　　这一幕极其震撼，不过我却实在没有心情去观看，因为我感到红光阵符中产生了一股强大的吸力，似乎将我浑身血液都要吸干一样，我狂催精气，保护住神灵二府不乱，但是奈何浑身如火烧，如针扎，那种剧痛似乎从每个毛孔散发出来，根本不受我的控制。

　　我浑身骨骼都开始劈啪作响，就好像身体里面在放炮仗一样，我双腿一软直接跪在地上，哇哇哇地不断从嘴里涌出大股黑血。

　　我双眼迷离，感觉天晕地转，完全不知道自己是死是活，可是我却不想就这么倒下去——

　　因为我是阵眼，我是八阵图的核心，曾经因为我的分神，导致小小被抓，而这次如果我再次分神的话，后果只有一个，那就是死亡！

　　我虽然跪在地上，却倔强地昂着脑袋，看着天台禅寺那边的情况，那里金光普照，人屠使者的巨脚不断下陷，整个脚踝已经沉入地里，或者说陷入金光里。

　　我不知道诸葛亮这法术是什么名堂，但绝对是极其耗费精血的大术，就在此时，我耳边传来小参焦急的声音，孔明哥哥，哥哥他快不行了。

　　“白虎衔尸术”是顶级大术，以张笑现在的修为根本无法持久，诸葛亮的声音。

　　那竟然如此，为何还要……

　　然后我就双眼一黑，什么都听不到了。


第一百九十八章 孔明之战（下）

　　当我清醒过来的时候，战局已经发生了变化，天台禅寺那边沦陷在金光之中的巨脚已经慢慢拔了出来。

　　而人屠使者已经发现了我们，只见他伸出两只巨大的手掌向我们包抄过来，我看到头顶上空盘旋着一头巨大的火鸟正与人屠使者双手周旋……

　　耳边传来小参焦急的呼唤声，哥哥，哥哥，你醒来啦。

　　我感到脸颊火辣辣地疼，这才慢慢回过神来，发现自己还跪倒在地上，便强撑着身体站了起来，我头痛欲裂，竟然有些站不住脚，我不断地拍打着自己的脑壳，虚弱地问小参，刚才发生了什么事？

　　我说话的同时，也低下头向小参看去，一看之下却再也无法移开眼睛，只见小参蹲在地上，双肩微微颤抖，而脸上却挂着泪珠，一副惹人怜爱的模样。

　　小参哭了？

　　我的眼睛落在了小参的脑袋，小参的头顶生着一根细细的绿茎，绿茎上面生长着人参叶和红果果，看着就好像孩童梳的冲天髻一样，我记着绿茎上面还剩下三片人参叶，可是现在却只剩下两片，而且绿茎上有一处还汩汩冒出鲜血，鲜血如汁，就好像水龙头一样不断地滴落下来，小参的脑袋上已经晕染出了一大片血迹……

　　小参刚才拔了一片人参叶，救了我？

　　我记得小小曾经说过，如果小参头顶的人参叶全部拔光的话，就会因为灵气衰弱而沉睡不醒，严重的话甚至会变回原形，也就是变成一棵人参。

　　这是在我的逼问下小小才告诉我的，还说小参不让她告诉我，小参浑身百分之九十的灵气全部储存在人参叶里，人参叶对于小参的意义就好比血液对于人类的意义一样，那是生命的依赖。

　　可是为了救我，小参一次次地拔下叶子，十指连心，茎叶也是相连的，而小参每次拔下一片叶子都会疼的默默流泪，那绝对是难以忍受的苦楚。

　　不知道为什么一种极大的挫败感和愤怒感在我心底升腾，那感觉快要将我浑身激炸，就在此时，天空中突然传来一声悲鸣，我愕然抬头，却看到巨大的火鸟竟然被人屠使者的双手紧紧钳制住，然后用力一捏，火鸟瞬间爆裂，而静坐在火鸟背上的金尸也在巨大的威压下化成齑粉。

　　天空中到处飘落着火光和金光，那是佛力消散的痕迹，混合着漫天血雨在地面上汇成血河，向山峰下流淌而去。

　　朱雀阵亡，八阵图受损，整座法堂摇摇欲坠，周围红光阵符似乎也受到影响，出现了些许波动。

　　消灭了阻碍，人屠使者的巨手并没有在空中停滞，而是直直朝我们抓来。

　　我将小参抱在怀里，用衣袖将小参脑袋上的血迹擦干，然后将小参坐在车辕上，人参叶所蕴含的强大灵力不仅修复了我损伤的肉体，短时间内也让我的精神状态达到了顶峰，我深深吸了一口空气，然后闭上双眼，进入内视状态……

　　第一次我能看得如此清晰，一切我只能在体内看到各色光华或者光团，但是现在我却已经能看见实质，也就是说我能真正地看看到自己体内，就好像被解剖一样的清晰，皮肤下面的血管，穴道，血肉，骨肉里面的内脏，肠胃，经脉我都能好看的一清二楚。

　　我从小就晕血，而且“体内的景色”实在有些触目惊心，我微微感到不适，但却并没有急着从内视跳脱出来，因为此时我已经顾不上这些负面的感觉了，我内心的狂喜和惊骇又有谁可体会！

　　《钧天筑基篇》共分五层境界，第一层叫做“炼精化气”，“炼精化气”初期丹田是一团混沌，中期混沌分阴阳，这两个时期都无法看到真实的体内景象，只能看到各色光华，但是后期阴阳生四象，如果能修炼到后期的话，就可以看到真实的体内景象，诸葛亮曾说过，四象即生，就可以敕封体内五藏神了，如此才能进入第二层境界“炼气化液”。

　　我的丹田原来已经炼出黑白二气，而现在却黑白二气却变成了两黑两白四团光环，光环互相叠扣，生生流转不息，这对我而言又是另一种全新的体验。

　　就在我用心感受体内的变化时，脑海中传来诸葛亮的声音，人参叶助你突破了瓶颈，你丹田四象已生，我现在就教你敕封五藏神之法“存五藏神术”。

　　诸葛亮不等我言，便朗声道，万神皆随人盛衰，盖存神之术也，天地立身以靖，守以神，兴以道，存神则不死，今吾以人主之名，敕封体内五神，心神丹元字守灵，肺神皓华字虚成，肝神龙烟字台明，肾神玄冥字育婴，脾神常在字魂停。五神归位，天下大明，人主守之，至一太虚，急急如律令，敕封！

　　我跟着诸葛亮将咒诀念完，然后按照诸葛亮交给我的方法引导体内精气，我看到丹田四环相扣，生生不息，忽然从环中飘出一团红气将心脏裹住，那红气凝而不散，看着十分神妙。

　　接着环中有飘出白、青、黑、黄四团气息分别将我肺、肝、肾、脾裹住，五藏对应五行，五团气流互相缠绕，光芒变化，那种神妙的感觉无法用言语去形容，我突然发现自己对身体的认识又上升了一个层次，人道如天道，人封天地自然为神，因为人无法预测天地自然之道，所以心存敬畏之心。同理人封体内器官为神，也是此理，人皆厌死喜生，但是生老病死又好像冥冥之中注定似的，人根本无法预测，这种敬畏其实比起天地自然一点也不逊色。

　　敕封五藏神的过程其实只是瞬间，但就是瞬间人屠使者的巨手也已经拍到了跟前，危急关头，诸葛亮大袖一挥，就看到六团血光从袖口飞出，直接朝巨手撞去。

　　那是？

　　我虽然是内视状态，但是外界一切感应犹在，我内视体外这才看清那六道血光是那六个血魂！

　　血魂就好像炸弹一样，一撞上巨手便爆出巨响，其实血魂根本上不了人屠使者这双巨手，但是此招不在伤敌，重在出其不意，那双巨手果然减慢了速度，给了我们喘息的机会。

　　我境界的突破，似乎让诸葛亮信心大增，只听诸葛亮喝道，从此刻开始，我们就要反击了。

　　诸葛亮话音刚落，我就感到红光阵符中金光大盛，天地之间都幽幽又传来梵唱之声，似乎受到感应，天台禅寺那边已经暗淡的金光突然爆射出三丈，将已经快要拔出地面的巨脚又牢牢钳制住，然后向地面拖拽，而且这次速度明显快多了，眨眼功夫那巨脚脚踝就已经陷入金光之中。

　　“白虎衔尸术”消耗精血极其巨大，我内视丹田，看到四团光环疯狂旋转，源源不断的精气被五藏吸收，而五藏也发出五色光芒，互相映射，我就感到体内彩光大盛，就好像发动机引擎一样，以最大的马力开动！

　　所幸我现在已经能承受住如此巨大的消耗了，虽然我浑身酸软，头晕目眩，但我知道我这次一定撑得住。

　　眨眼功夫人屠使者的巨脚已经完全陷入金光之中，而此时我体内的彩光也逐渐暗淡，看来“白虎衔尸术”已经完成。

　　巨脚被困，这极大地限制了人屠使者的移动能力，也就是说他另一只巨脚也只能在天台禅寺那边活动，根本上伤不到我们，我们现在要对抗的只剩下人屠使者巨大的双手。

　　六个血魂已经爆掉四个，巨大手掌似乎已经摸清了虚实，直接将剩余的两个血魂捏爆，然后不减威势地向我们拍来，我操，如来神掌啊！

　　玄龟发力两次之后，似乎已经后力不济，只听诸葛亮高喝道，青龙出水，金尸摘星，神木为禁，出水成佛，急急如律令，敕锁！

　　诸葛亮号令一出，红光阵符剧烈波动起来，就听一声龙吟响彻天地，我看到一条巨大的青龙破阵而出，青龙浑身披着金光，脚下腾着云雾，不过我并没有看到金尸。

　　人屠使者似乎早已料到由此变故，只见那双巨大的手掌，手腕一翻，变掌为爪，向青龙抓去。

　　这一次巨手速度快绝，乃是闪电出手，青龙躲避不及，直接被抓住首尾，那双巨手用力拉扯着青龙，似乎要将青龙撕成两半，我心里惊惧，狂催精气，完全不理会自己已经五孔出血了。

　　我咬牙切齿，对天大喊，青龙一定要撑住啊！

　　小参也激动地站在车辕上，手舞足蹈地大叫起来。

　　可是，可是青龙还是被人屠使者撕成了两半，青龙甚至都没有发出一声惨叫，我气急攻心，哇地吐出一口黑血，内脏依然受了重伤。

　　我们已经没有赢的希望了吗？我不相信。

　　不知道怎么地我悲从中来，竟然默默流下两行清泪，就在我心灰意冷之际，诸葛亮突然口诵密咒，然后奇异的一幕出现了，诸葛亮竟然有后招！

　　只见那被撕成两半的青龙突然各自变成了一条完整的青龙，那两条青龙各自缠住一只巨手，向两边拖拽，而我信心重拾，已经是做好了拼命的准备了，我这次再无保留，将体内每一丝精气全部催动起来，不为别的，只为让八阵图发挥出最大的威力。

　　那两只巨手暂时被青龙缠住，动弹不得，而我却惊奇地看到两条青龙张开巨口竟然吐出一股清水来，两股清水汇合在一起，那一直没有出现的金尸突然出现了，金尸浮在清水中，作摘星还斗势。


第一百九十九章 神兽护主（上）

　　十王峰顶，天台禅寺毁于一旦，不过人屠使者也被诸葛亮以秘术禁住手脚，而我也因为吃了人参叶的缘故，修为即将突破第二层境界“炼气化液”。

　　青龙化一为二，将人屠使者双手紧紧箍住，使人屠使者中门大开，两条青龙趁机吐水，将金尸托在空中，看样子诸葛亮是准备反击了。

　　小参眼尖，站在车辕上喊道，那具金尸就是金地藏的全身舍利，人屠使者被召唤出来就是要毁掉这具金尸的……

　　小参话说一半便不再说下去，但是我却听懂了言外之意，小参是怕金地藏的全身舍利有什么闪失。

　　不过我更担心的是诸葛亮如何将金尸所蕴含的深厚佛法激发出来，这才是问题的关键，也只有这样才能封闭血海黑洞，一举将人屠使者打回鬼蜮。

　　就在此时，那一直沉默的车辇中却传来了女声，丞相是准备诵读《地藏菩萨本愿经》来激发金尸的深厚佛法，那么我就让开明为丞相护法。

　　那女声话音刚落，就见车辇中飘出一团青气，那青气直冲入天，然后将金尸笼罩在内，青光一闪即灭，等我再去看时，那九头开明兽已经出现在空中，它巨大的身体完全无视地心引力，竟然轻巧地踏在水柱之上，然后将金尸驮在脊背上。

　　其实我心里一直挺不忿的，凭什么让我们对抗整个鬼宫，我们现在可还不算道宫的人呢，可是驭兽斋少主却并没有出面的意思，只是收拾尸蛮的时候出过小力，而如今面对恐怖的人屠使者，驭兽斋少主几乎一直在旁观，如今看到诸葛亮暂时控制了场面，这才派出九头开明兽充当护法。

　　可是诸葛亮竟然已经控制了场面，那你出来打酱油有毛用啊？

　　我不知道诸葛亮心里是怎么想的，只听诸葛亮道，多谢少主相助，有九头开明兽护法，我疑虑尽消，可以安心诵读经文了。

　　那车辇没有任何回应。

　　我鼻子不禁冷哼一声，不就是个少主么，拽什么拽啊，有本事你来对付人屠使者。当然这些话我只能在心里说说。

　　诸葛亮似乎能猜到我有些情绪，便告诫我不要分神，让我跟他一起诵读经文，诸葛亮本来是悬立在红光十字上面的，而此时却盘膝而坐，双手合十，竟然念起了佛经，这让我有些不能接受，就是小参说的话，这太不科学了，诸葛亮一直都是道家代表人物之一，可是现在却念起了佛经。

　　我并不是对佛家有偏见，只是道家是我中华本土学问，源远流长。而佛家我确实不感兴趣，不懂也不言，反正如今已是末法时代，早就没有什么真佛了。

　　……是时，如来含笑，放百千万亿大光明云，所谓大圆满光明云、大慈悲光明云、大智慧光明云、大般若光明云、大三昧光明云、大吉祥光明云、大福德光明云、大功德光明云、大归依光明云、大赞叹光明云，放如是等不可说光明云已……

　　诸葛亮诵读的很慢，所以我和小参完全能跟其节奏，诸葛亮领读一遍，我和小参就跟读一遍，我也不知道这经文说的什么，不过诵读以后却感觉心神安宁，内心一片祥和，似乎有种勘破生死的觉悟。

　　念到后来，诸葛亮诵读的速度逐渐加快，还加上了阴阳顿挫的腔调，听着有些像密咒，小参倒还能跟上，可是我却无能为力了，我怕念错了影响发挥，所以最后干脆闭嘴，心里一个劲地念着阿弥陀佛。

　　我妈从小就信佛，记得曾对我说过，就算不识字也能学佛，每天心里默念阿弥陀佛就行了，念得多了，也就真了，你死了后就会被接引到极乐世界。

　　没想到如此危机关头，我竟然想起了我娘，我深深呼出一口浊气，然后抬头向天空看去，是不是我娘现在也正在极乐世界里面看着我呢？

　　就在我胡思乱想的时候，昏暗的空中突然射出万丈金光，金光虽盛却不刺目，我当时吓了一跳，还以为我娘显灵了呢，等我揉了揉眼睛再看时，却发现那金光竟然是金尸发出来的。

　　我心中一动，看来诸葛亮已经成功激发出了金尸的佛法，远山之间飘来洪钟之声，四面八方更是响彻梵音。

　　看到有如神迹的一幕，我信心倍增，心里更是虔诚默念着阿弥陀佛。

　　也许是受到金光的刺激，血海黑洞之中突然传来狂躁的嘶吼，我看到人屠使者用力扭动着四肢，似乎想要挣脱四灵八阵图的束缚。

　　可是我怎么可能让他挣脱开来呢！

　　为了对付你，诸葛亮冒着神魂受损的危险破开禁制，为了对付你，小参拔掉了脑袋上的人参叶，我怎么可能让他们的努力付之东流，我阿弥陀佛也不念了，直接盘坐在地上，疯狂催动体内精气。

　　一开始我并不知敕封五藏神的妙用，现在却慢慢能体会到神妙之处，其实这些天我除了修炼，还上网钻研了道家学说，道家说，是故易有太极，是生两仪，两仪生四象。这句总纲也正是“钧天筑基篇”第一层境界“炼精化气”的前中后期的变化。

　　但是四象之后呢？

　　这个大家可能都知道，四象生八卦。其实不然，四象之后其实分为两个系统，一个是八卦，另一个就是五行。也就是说五行也是来源于四象的。

　　四象者少阴、太阳、少阳、太阴也，五行者金木水火土也。这么给大家看估计谁也看不出什么门道。

　　为了便于研究，四象又被后人演化为金木水火，这其实就是五行的雏形，可是大家肯定会疑惑，那五行之土又是如何加进去的呢？

　　金丹证道的魏伯阳流传下来的《周易参同契》中将五行之土说的很清楚，日月为易，刚柔相当，土旺四季，罗络始终，青赤黑白，各居一方，皆秉中宫，戊己之功。

　　这句话我当然不懂了，不过我后来请教过诸葛亮，他告诉我这段话是说土位于四象之中，但不包含在四象之内，但是没有土就没有四象，没有金木水火，土旺四季，罗络始终，最后才说土就是太极，就是可以分出阴阳四象的太极。

　　如今我体内的情况其实也是如此，我丹田精气分四象，我五藏分五行，其中的关键就在脾土。

　　诸葛亮告诉我五脏六腑之血，全赖脾气统摄，这也是为什么古人要将脾属土的原因，而我丹田精气分为四象，四象虽生，却是无根之基，因为四象只是过渡态并不完整，要么转化为八卦，要么转化为五行。

　　所以诸葛亮才会教我“存神之法”敕封五脏神灵，其目的就是为了将四象转化为五行，至此我才算真正踏入修道之门，才算真正在体内自造天地。

　　虽然我修为尚浅，但是五行一全，所以就算我狂催精气也不会出现性命之忧，最多脱力昏迷而已。

　　我与四灵八阵图精血想通，我愈强阵愈强，任凭人屠使者如何挣扎，它巨大的手脚都被牢牢钳制住，而且我不得不佩服八阵图的强大，不愧为最强的防御阵法，人屠使者何其强大，又有源源不断的鬼力为继，应该所向披靡才对，但是却处处被八阵图钳制，这让我取胜的信心有增多了一些。

　　疯狂的催动，对身体的损伤不言而喻，我五窍流血，看着就跟中了剧毒一样，不过我才不管这些呢，只要金尸能将血海黑洞封印了，就算让我鲜血流尽又何妨？

　　但是令我没有想到的是，人屠使者的疯狂的挣扎并不是要挣脱四灵八阵图的束缚，而是——

　　当我看到血海黑洞中突然伸出一颗披散着头发的巨大脑袋时，我当时就傻了，原来人屠使者拼命地挣扎是为了将脑袋从鬼蜮中伸出来！

　　小参也被这突如其来的一幕吓坏了，他一下就跳到我脖子上，语无伦次地大喊，人屠使者要破天而出了，要是他吐出万人屠的话，我们就完了……

　　万人屠？

　　我猛地一惊，突然想起小参曾说过，万人屠是千万尸骨炼化而成的一柄巨大的兵器，具有莫大的神威，这兵器就藏在人屠使者的肚腹中，可以从口中吐出。

　　人屠使者似乎极其愤怒，我看到他那巨大的头颅疯狂地摆动着，那血染的长发在空中甩动着，产生了一股绝强的撕裂之力，我感觉我神魂似乎要破顶而出。

　　我吓坏了，不敢再狂催精气，而是收敛心神，谁知道接下来我们将要面对的是什么？

　　巨大的头颅中有两道血光，那是人屠使者嗜杀的双目，那血红的眼睛凶光毕露，在他的眼里我们都是如蝼蚁般的存在，可能连蝼蚁都不算是吧。

　　我没敢去看人屠使者的眼睛，怕被吸了神魂，以我现在的修为根本抵不住这么强大的鬼力。

　　诸葛亮似乎感觉到了危机，诵读经文的声音，突然高昂起来，金尸受到感应那有些暗淡的金光又绽放出来，小参也收敛心神，跟着诸葛亮念着。


第二百章 神兽护主（中）

　　可是我明显能感觉到佛力和鬼力的差距，我内心产生了动摇，诸葛亮此举真的能成功吗？

　　此时，空中突然传来癫狂的大笑，那笑声如怒涛巨浪瞬间将空灵的梵唱压制的听不见了。

　　人屠使者裂嘴狂笑，那笑声似乎有魔力般，竟然让我有了臣服的念头，我惊出了一身冷汗，再也不敢胡思乱想，强行收敛心神，坚守神灵二府，将魔音挡在体外。

　　人屠使者的狂笑似乎无休无止，就在我快要崩溃的时候，突然看到血海黑洞中延烧出一片黑火来，黑火我见过一次，在凤凰山特训的时候，那蛇妖毁丹所发出来过，一般能发出黑火都代表的是最强劲的力量。

　　不过我很快发现，那黑火不是从黑洞中延烧出来的，而是从人屠使者裂开的巨口中，接着我就听到四面八方传来喊杀之声，就好像山峰之间有无数军队摇旗呐喊，杀杀杀！杀杀杀！杀杀杀！

　　我知道最坏的事情即将发生，血海怒涛卷地，风雷之声震耳，一切异象都在不断提醒我，万人屠就要出世了。

　　九头开明兽似乎也有所预感，竟然驮着金尸慢慢降到地面上，然后他九个脑袋相继发出怒吼，令我惊异的是，每一声怒吼都会在开明兽头顶形成一层光罩，光罩成半圆形状，将开明兽和金尸护持在内，而且光罩皆是青色，不过一层比一层要厚很多。

　　九声怒吼后，开明兽头顶形成了九层青色光罩，而金尸所发出的金光却逐渐收敛，隐身在青光之内，我看的惊奇不已，忙问小参，开明兽这是要干什么？

　　因为开明兽的怪异的举动，诸葛亮和小参都停止了诵读经文，小参似乎有些惊讶，却抬头对诸葛亮说，孔明哥哥，听说开明兽九首各具异能，这是什么路数？显然见多识广的小参也没有见过这种情况。

　　开明兽乃昆仑守护神兽，具有大神威，这是开明兽的“九重防御术”，只有在面对绝对强大的攻击时，开明兽才会使出最强防御的法术，诸葛亮说。

　　其实我心里还有许多疑问，比如诸葛亮为何突然放弃了激发金尸释放佛法？而且“万人屠”即将出世，是否说明人屠使者已经可以破天而出了？这些疑问我没有时间去问了，因为人屠使者那巨大的头颅突然缩回了黑洞。

　　与此同时我双臂传来剧痛，那痛苦难以形容就好像经脉寸断一样，我双臂突然沁出细密的血珠，那些血珠是从我无数毛孔中沁出来的，当我看到那两条青龙突然被人屠使者手臂上传来的黑气震碎后，我才明白，我刚才被霸道的力量反噬了。

　　双臂受伤的同时，我双腿也传来相同的痛苦，我闷哼一声就跪在了地上，而人屠使者陷入地里的左脚已经拔了出来。至此，人屠使者完全摆脱了四灵八阵图的禁制，而四灵八阵图四灵已经破三，早已经残破不全，面对鬼力愈来愈强的敌人，四灵八阵图已经发挥不了作用了。

　　恢复自由的人屠使者并没有急着向我们踩来或者拍来，而是稳稳站定，然后将巨大的双手缩回了黑洞之中。

　　山峰之间传来的喊杀声愈来愈响，听得我们心惊胆战，我心道，该不是鬼宫将鬼蜮中所有的鬼怪都放出来了吧？

　　就在此时，血海黑洞中突然喷出一股黑火，那黑火就好像一道粗壮的激光直直向开明兽射来，开明兽当在我们头顶，算是保护着我们，黑火首先撞上了开明兽的最外层的青色光罩。

　　最外层的青色光罩足有一丈之厚，但是却本根无法阻挡黑火，直接在黑火的冲击下碎成齑粉，而且黑火去势不止，连着冲碎五层青色光罩才算止住去势。

　　而开明兽似乎承受着极大的痛苦，他不断地发出嘶吼，脚下的岩石裂开了深邃的缝隙，似乎整座山峰都被黑光震碎似的。

　　如此激烈的交锋，所产生的威压将山峰的一切都绞割的粉碎，山顶上所有的建筑树木全部被摧毁，而玄龟也在霸道的威压中化为红光消散，被玄龟卷在蛇尾上的金尸也化成了金粉，飘洒山崖。

　　至此，四具金尸只剩下金地藏一具，而四灵八阵图全军覆没，只剩下孤零零的法堂在苦苦支撑着……

　　对峙持续的时间不是很长，甚至都不到一秒，人屠使者巨大的双手突然从黑洞中伸出，然后紧紧握住粗壮的黑火，只听黑洞中传来一声暴喝，黑火轰的一声熊熊燃烧起来，竟然又产生了一股强大的能量，我看到黑火的尖端突然化成钻头，疯狂地向青色光罩钻去。

　　“啪”地一声脆响，第五道青色光罩碎裂！

　　紧接着是第四道，第三道，第二道，直到最后一道，令我没想到的是，最后一道青色光罩虽然只有薄薄一层，但无论黑火如何施压捣钻都无法破坏，开明兽给我们争取了最后的喘息机会，如果最后一层防御也被击溃，那我们直接就会被黑火吞噬掉。

　　黑火受阻，被挫了锐气，便不在强攻，我看到人屠使者双手转动，抓着黑火一扫，黑火便被人屠使者横着提在手里，就在此时，头顶突然传来诸葛亮的声音，“万人屠”要开光了，要不你们带着金尸先退吧，我来断后。

　　诸葛亮这话是对车辇里的主人说的，如此危机的关头，这驭兽斋的少主，或者说少女还真坐得住，眼看着自己的爱兽都要撑不住了竟然不闻不问。

　　我等了一会儿，车辇中没有发出半点回应，我当时就怒了，装什么装啊，丞相问你话呢，你要是还活着就吱一声，别不知好歹啊，你们是真正的道宫修士，如今人间浩劫将至却不闻不问，倒是让我们这些半吊子修士去拼命，我鼻子重重地哼了一声，继续说，大不了都死在这。

　　我其实从一开始就对车辇里的主人十分不满，完全搞不懂她出现的目的是什么，还真以为自己是旁观者，我们在这里拼死拼活的，竟然还装逼！

　　我发泄完毕，诸葛亮和小参都没有说话，也没有责怪我，看来他们心中也是有气的，不过他们修养好，我脾气直，管你是谁呢，先骂了再说。

　　不过无论我怎么激将，车辇里面愣是没有半点回应，好吧，我就当你直接死了算了，无视你！

　　我拽了拽小参的双腿，然后对诸葛亮说，实在撑不住了，我施展火遁咱们先逃命再说，这里的事情咱们也管不了，爱咋就咋样吧。我这话是说给车辇里的主人听得。

　　小参却听得当真了，揪着我耳朵说，哥哥莫慌，这十王峰顶如今已经血气冲天，污秽之极，你根本无法施展火遁术，小参说着说着突然将脑袋凑近我耳朵，小声说，还有别忘了骷髅、猴子和邦楚哥哥还在车辇中呢，而且咱们要找的谛听神兽也只有她才能找到。

　　小参的话让我浑身一震，我怎么讲这茬给忘了，我颇有深意地看了眼小参，小参这话的意思是咱们有把柄在人家手里抓着，难怪连诸葛亮也只能听她命令，恐怕诸葛亮早就知道这里守不住，但是却因为其他人的安危，只能拼命一搏了。

　　那现在怎么办？诸葛亮似乎已经有撤退的意思了，可是驭兽斋少主却并不作回应，我真的不知道该怎么办了。

　　哥哥莫急，且等等吧，说不定驭兽斋少主也在想办法呢？小参安慰我。

　　小参的话我嗤之以鼻，她要是想办法早就想了，现在“万人屠”都出世了，什么还能挡得住人屠使者呢。

　　就在我和小参说话的当口，血海黑洞中传来暴躁的怒吼，接着人屠使者那巨大的头颅又从黑洞里探了出来。至此，人屠使者的四肢和脑袋都已经出现在了人间，只剩下身子还隐在黑洞之中，但是我觉得再过半个小时人屠使者肯定就能破天而出了。

　　令我没想到的是这巨大无比的家伙竟然还会念咒，我听到人屠使者嘴里发出唔里呱啦的声音，被其横在空中的黑火轰然熄灭，然后收敛……

　　原来“万人屠”就藏在黑火之中，我看到黑火消散的瞬间人屠使者巨手中竟然握着传说中的兵器，那件兵器果然如小参所描述的那样，一端是双刃矛，一段时连钩戟，连接两端的是十丈长的白骨枪杆，这件兵器是由一千多万人的骨头炼化而成的，其阴邪程度可想而知。

　　“万人屠”甫一出世，山峰之间的喊杀声突然消失，天地之间重归寂静，有点像暴风来临前的宁静。

　　当我看到如此巨大的兵器时，我是真的有点绝望了，就连小参都垂着脑袋，似乎也做好了被杀死的准备，诸葛亮仍然坚守法堂，悬立在红光十字上面，沉着应对。

　　人屠使者巨大的双手握着巨大的兵器，再次向开明兽戳去，这次的威势比黑火要强大得多，因为我感到眼前一片模糊，什么都看不清楚，似乎山顶的空间都被撕裂，扭曲。


第二百零一章 神兽护主（下）

　　面对如此强大的威势，开明兽只剩下最后一层青色光罩，这根本就不可能抵御得住，果然如我所料，“万人屠”轻易便刺穿了青色光罩，但是事情往往会朝着我意想不到的方向发展——

　　我以为我们死定了，但是那惊天的威压突然却消散了，无论是开明兽和金尸，还是躲在其身后的我们都没有任何损伤。

　　我不知道发生了什么，就听小参惊呼起来，开明兽的青色光罩竟然能够撕裂空间……

　　小参话音未落，我就听到十王峰另一端传来轰隆震响，就看到天台禅寺那边的山体整个破裂，化成碎石滚落山下，而造成山体崩裂的原因是突然出现在十王峰另一端的巨大兵器，那巨大兵器正是“万人屠”。

　　我这才明白小参说的撕裂空间是什么意思，开明兽肯定知道自己抵御不住这绝强的一击，在危机关头激发异能撕裂空间，“万人屠”看着是向我们刺来，其实在刺中的瞬间已经被瞬移到十王峰另一端了。

　　这法术牛逼啊，有点像太极的四两拨千斤，如此巨大的威势竟然被尽数卸开，难怪开明兽被称为昆仑守护神兽，果然厉害啊，听说这家伙九首皆具异能，也就是说开明兽能激发出九种厉害的法术，这么一想，我心里死灰复燃，似乎又有了取胜的把握，距离黎明时刻已经不远了，只要开明兽能够撑得住，那么我们还有机会。

　　悬立在我头顶，一直沉默不语的诸葛亮，突然开口道，人生活在宇宙之中，何为宇宙？往古来今谓之宙，四方上下谓之宇，宇宙就是时空，不要以为宇宙是个空泛的概念，其实小到生灵万物，大到日月星辰，只要自成体系都能称为宇宙。

　　比如你的身体就是一个宇宙，你的丹田分四象，五藏分五行，在你身体内又形成了一个小宇宙，而修士与常人的区别就在于此，其实道法的本质就是宇宙的变化，宇宙的变化也就是时空的变化。

　　我不知道诸葛亮为什么突然要给我科普这些，不过我还是认真地听着，因为这些道理确实是我以前不知道的，诸葛亮继续说，鬼宫的大小冥轮术，道宫的大小天眼术和天宫的天术都是关于时空变化的法术。

　　诸葛亮说到这里的时候，我突然想起了封禁九华的陀罗尼术，这法术也应该属于时空变化的法术吧？

　　其实准确说陀罗尼术应该是法阵，是天宫当年赐给陀罗门的天术之一，诸葛亮说。

　　待我还要再问，那人屠使者已经将刺入山体的巨大兵器拔了出来，这次它没有刺向开明兽，而是直接朝我们刺来，准确说应该是想捣毁我们的法堂。

　　现在四灵已毁，八阵图已经没有半点防御之力，这法堂能抵住漫天血雨就已经不错了，这要是被刺中我们全部都会丧命。

　　小参附在我耳边说，哥哥莫慌，别忘了车辇也在法堂之中，就算那开明兽不救我们，也不会不管它的主人的。

　　小参的话让我略微心安，反正要死一起死，有驭兽斋少主陪葬也不错，我抬头向诸葛亮看去，诸葛亮轻挥羽扇，正闭目养神，脸上毫无焦虑之色，似乎一点也不担心法堂的安危。

　　小参猜的确实不错，我们不急，开明兽直接急了，只听它九首齐吼，浑身青光大盛，那青光十分刺目，我竟然不能直视。

　　不过我可以通过内视去查探，因为我修为尚浅，所以看不真切，只看到十王峰顶全被青光笼罩，那青光之中似乎盘踞着什么庞然大物。

　　那是什么？我拽了拽小参的小胖腿。

　　小参揪了揪我耳朵，对我叫道，开明兽激发异能，将身体变大十倍，那庞然大物是开明兽。

　　小参的话让我心里一惊，将身体变大十倍，这是个什么概念，我不由想到一米七零的我，如果变大十倍的话，就是十七米的身高，这可是六层楼房的高度，我要是能变那么大，随便一脚就能踢翻一辆汽车吧。

　　青光一闪即灭，十王峰顶又恢复了昏暗，变成庞然大物的开明兽盘踞在我们不远处，用它那山丘一样身躯将我们保护在身后，戳刺而来的巨大兵器直接被变大后的开明兽一口咬住。

　　但是它们的较量绝不仅仅是气力大小这么简单，人屠使者似乎并没有急着将“万人屠”从开明兽嘴里挣脱出来，而是催出强大的鬼气，鬼气化作黑火顺着兵器直接朝开明兽的脑袋轰去！

　　与此同时，开明兽八首齐吼，也催出八层青色光罩抵御黑火的延烧，其实我心里一直有个疑问，开明兽驮着金地藏的全身舍利，为何不激发金地藏的佛力对抗人屠使者呢？

　　胜败一线，只看能不能赶得及了，诸葛亮突然冒出这么一句话，让我更是摸不着头脑，小参似乎看出我心中疑问，对我说道，佛道有别，孔明哥哥只能通过四灵八阵图激发金尸佛力，而四灵八阵图已经被人屠使者摧毁，所以开明兽才出现担负起了保护金尸的使命，但是人屠使者太强大了，开明兽纵然变大十倍也不是其对手。

　　你的意思是说开明兽根本撑不到黎明？我皱眉。

　　如今只能等待奇迹的出现了，小参叹息一声，答非所问。

　　什么奇迹？我好奇问。

　　谛听忠义无双，如今旧主有难，应该会前来相救，可是今天却不是七月十五，所以谛听到底会不会出现没有人能知道，小参说。

　　我咦了一声，谛听不是被道宫敕封为驭兽了吗，竟然是驭兽就归驭兽斋管，难道驭兽斋也……

　　我话音未落，峰顶轰然一声巨响，我看到开明兽的八层青色光罩尽数被人屠使者的黑火所破，开明兽因为躯体变的庞大，根本来不及躲避，竟然被黑火轰进了山体里。

　　黑火在地面燃烧，十王峰顶瞬间成为熊熊火海，所有的一切都被焚化，漫天的血雨就好像燃料一样，助长的火势更加强大。

　　法堂岌岌可危，我顾不得多想，狂催精气，将自己的精血源源不断地注入红光阵符之中，黑火从四面八方而来，我们瞬间被黑火淹没……

　　黑暗，因为被黑火包裹，四面八方都是轰轰的声音，那是黑火燃所产生的气爆。

　　还好法堂并没有被摧毁，而是撑住了黑火的吞噬，不过我的修为太浅，精气不纯，根本就撑不了多久，或许下一秒法堂就会因为我精气殆尽而崩毁。

　　我不知道开明兽和金尸怎么样了，不过现在我也无暇顾及别人，自己这都要死了，还管别人作甚？

　　我浑身忽冷忽热，无数毛孔忽而沁出冷汗，忽而蒸出热气，那感觉就好像骨髓中有无数蚂蚁在噬咬一样，难受的我都想咬舌自尽，这是催发精气过度的缘故，可是无论如何痛苦我都不能松懈下来。

　　身体的机能开始衰弱，包裹在我五藏的光团也逐渐消弱，就在此时我的心脏猛地收缩了一下，或者说猛地停顿了一下，我心中大骇，关键时刻怎么会出现这种事情——

　　我内视查探，果然发现心脏出了问题，我心脏曾经被金蚕蛊咬开三个窟窿，因为吃了小参的人参叶，心脏的三个窟窿已经被蛊毒堵住，但也将火毒封在心脏之中，两毒相克我倒也无性命之忧。

　　可是我现在却看到心脏上的三个窟窿却全被被冲开了，我看到窟窿中飘出三股金气绕着我心脏旋转不休。接着又从窟窿中冲出三道火光也绕着我心脏旋转起来，金气横着旋转，红光竖着旋转，就好像围绕在地球周围的卫星一样，互不干扰。

　　我不知道这异状代表什么，不过我却想起了死小参说过的话，九窍者神人，七窍者仙人，无窍者凡人，那我现在三窍洞开，已经不算是凡人了吧？

　　小参还说过，三窍冲开三条奇脉，一脉通神府，一脉通灵府，一脉通丹府，三脉为阴，三府为阳，三阴三阳生出罡气保护在心脏周围。

　　是不是因为有罡气护心，所以我现在才没有死？

　　可是这个时候出状况实在是不应该啊，我记得上次我施展小天眼术的时候，蛊毒突然发作导致法术失效，要不是骷髅及时出现，我当时就被那些打手揍死了。

　　如果这个时候法堂突然崩毁，我不敢往下想。

　　就在我心神不宁，不知该如何才好的时候，诸葛亮咦了一声，给我传音道，张笑，你心脏三窍是不是打开了？

　　诸葛亮竟然能觉察到我身体的变化，我想抓到救命稻草一样，忙说，是啊是啊，三窍都打开了，而且蛊毒和火毒就好像卫星一样绕着我心脏转动，我是不是快死啦？

　　我以为诸葛亮会安慰我一番，谁知诸葛亮突然激动起来，你体内四象五行已成，蛊毒和火毒受到牵引开窍而出，这是要炼化你的心脏啊，你本命属火，心火生而强大，如果这次炼化能成功的话，你的心脏将变成名副其实的三窍玲珑心，一旦三窍玲珑心炼成，火蛊二毒就会被化解，我现在才想通此理！


第二百零二章 三窍玲珑（上）

　　诸葛亮说的我激动起来，小参也从红肚兜里掏出三颗黄丹塞进我的嘴里，告诉我这是强心丸，可短时间内生出一股护心罡气，这样在炼化的过程中就不会损我的心脏了。

　　可是我却根本不知道如何炼化心脏，便问那我该怎么做呢？而且现在的局势……

　　诸葛恪打断我的话，你只是需要做一件事情，就是尽可能的催动精气，所谓不破不立，只有这样才能炼化成功，而且法堂也能撑的久点。

　　诸葛亮都这么说了，我还有啥说的，我当下收敛心神，打起一万两千分的精神，疯狂催动体内精气。

　　这种感觉真的太爽了，就好像别人要求你一天之内花光一百万一样，完全不用顾忌任何后果。

　　只是我在想，炼成了三窍玲珑心，是不是会变的厉害一些呢？

　　其实我老是担心法堂会撑不住，会被黑火吞噬，但实际上炼化的过程很短暂，就好像用一百万直接在一线城市买了一套商品房一样，瞬间将钱就花光了。

　　炼化的过程我心无旁骛，一直内视心脏，我看到旋绕在心脏上的三道金光慢慢晕染开来，形成三层金色光罩将我的心脏包裹起来，而那三道火光也停止了旋绕，在心脏三窍处凝聚成一团火光，开始炼化心脏。

　　内体的情况让我惊奇不已，诸葛亮曾说过炼化需要炉火，那我现在的情况应该就是以蛊毒为炉，以火毒为火了。

　　可能是吃了小参的药丸的缘故，炼化的过程我并没有遭受难以忍受的痛苦，只是心脏时而感到如坠冰窟，而是感到如坠火海，反正一冷一热所产生的那种奇痒让我差点抓了狂，除此之外我神智还算清醒。

　　就听体内传来轰的一声闷响，我体内产生了一股绝强的气流，逼迫我的我不得不张开嘴巴，仰天怒吼，啊——

　　随着怒吼，我七孔一边向外飙血，一边向外喷气，那感觉就好像发动机出了故障一样，那一瞬间我感觉我都快要发狂了，就在我身体快要爆炸的时候，额头突然传来一股清凉气息，我能感觉到是一只手摁在我额头，而且那手掌应该是女子的手掌，细腻光滑的质感，还有温润如玉的触感。

　　那清凉的气息十分强大，如洪水狂狼一样将我体内的狂躁压制下去，等我恢复神智的时候，摁在我额头上的手已经不见了，不过那绝不是虚幻，因为我能嗅到额头飘来淡淡的清香，应该是那玉手的香气。

　　刚才身体差点失控，竟然将我从内视中跳脱出来，我此时又忙不迭地进入内视，想看看刚才到底出了什么状况。

　　金光和火光已经消失不见了，也就是说火蛊二毒在炼化的过程中已经消耗殆尽了，我内视心脏，心脏上面的三窍并没有关闭，而是随着心脏的搏动一开一阖，就好像在呼吸一样，十分玄妙。

　　就在这时，诸葛亮的声音传入我脑海，张笑，恭喜你炼化成功，你可要好好感谢驭兽斋少主啊，如果没有她关键时刻用无上道力压制住你体内的逆乱的气流，你当时就爆体而亡了，她可真是你的贵人啊。

　　我听得一愣，刚才那只玉手竟然是驭兽斋少主的？我脸上有些发烧，我记得我刚才好像还骂过驭兽斋少主吧？呃，但是人家毕竟救了我的性命，我双手抱拳，对着乌黑车辇深深鞠了一躬，然后道了谢，但是车辇并没有做任何回应。

　　小参揪着我耳朵说，恭喜哥哥已经凡仙变啦。

　　什么凡仙变啊？我问。

　　你这幅身子现在可厉害了，到时候你就知道了哦，小参却卖着关子不说。

　　我正要追问，却听诸葛亮说，张笑，你三窍玲珑心已经炼化成功，而且机缘巧合之下你已经突破了《钧天筑基篇》的第二层境界“炼气化液”。

　　诸葛亮的话让我震惊无比，我刚才只顾着内视心脏，却忘了查看丹田情况，我这才发现我丹田的四象精气已经消失不见了，取而代之的是一泓清水，那泓清水有葡萄大小，在我丹田内微微旋转，这泓清水不断氤氲白气，然后充盈在我浑身百骸，五脏六腑，身体的每一个角落，甚至每一个毛孔。

　　这种感觉是我从来没有体验过的，我甚至感觉我身体变轻了好多，好像张开手臂就能飘上天空一样。

　　我还在体验这种全新的感觉，诸葛亮去饿将我拉回了现实，我们不能再拖了，我现在教你大天眼术，先将十王峰顶延烧的黑火收了再说，开明兽异能已经消耗殆尽，我们要赶快救出金尸。

　　大天眼术？我莫名地兴奋起来，诸葛亮又要教我厉害法术了。

　　小天眼术能够减缓一定范围的时间，而大天眼术可以收缩一定范围的空间，你心窍已开，已经是凡仙之体，而且修为已经突破第二层境界，完全可以施展大天眼术。大天眼术与小天眼术所依仗的都是天眼之力，只是手诀和密咒又算变化而已。

　　诸葛亮说着掐了一个奇怪的手诀，那手诀直接在我脑海中呈现，诸葛亮说，小天眼术需要引导体内精气至双眉之间，然后双手捏天师印，口诵咖嘛啊嘛哞。但是你现在修为精进不少，已经不需要如此麻烦了，你精气化液，又因为凡仙之变，丹田液又化为丹田炁，如今炁息充盈浑身百骸，你只需要将双眉之间的炁息凝华为液珠就可以施法了。

　　我惊奇地说，那我还需要捏手印和诵密咒吗？

　　当然需要啊，我刚才捏的那个手诀就是大天师印，我再教你密咒，你要记好了……

　　小天眼术密咒就几个字，但是大天眼术却是一整段话，这让我着实凝神铭记了一番。

　　我依言将双眉之间的炁息化为液珠，我以为这个过程会很难，谁知道我心念一动双眉之间便凝出一粒黄豆大小的液珠，我当时直接惊住了，还是诸葛亮提醒了我一下，我才赶紧捏诀诵咒。

　　施法完毕，我身体突然拔地而起，当然没有一飞冲天，只是双脚离开了地面，身体漂浮在空中，诸葛亮身形一动，便于我换了位置。

　　如今我在红光十字上面悬立，而诸葛亮却站在了我原来的位置上，这一变化红光阵符登时暗淡不少，我心中一惊，不会是因为我离开阵眼导致法堂崩毁了吧？

　　就在我惊疑不定的时候，我身子突然变得僵硬，就好像提线木偶一样我身体也不受控制，我的脑袋一个劲往后仰，直到我的下巴都已经与我的脖子平行才停下来，而我的脖子已经快要被折断了。

　　除此之外我浑身绷紧，双脚双手都紧紧贴在身体上，就好像跳水运动员跳入水中的动作一样，渐渐的我额头开始发烫，准确说应该是我两眉之间，我内视巡查以后，才发现我额头发烫的原因是双眉之间的液珠飞速旋转起来。

　　就在此时，我浑身血液开始沸腾，双眉之间的液珠毫无征兆地破脑而出，当然我的脑袋并没有爆炸或者被戳出个窟窿，那透明的液珠是从我毛孔中沁出来的。

　　黄豆大小的液珠一飞冲天，遇风便长，瞬间就飞到了十丈开外的高空之中，液珠在空中高速旋转，而且越变越大，搅动的周围空气都产生了一股股旋风。

　　诸葛亮告诉我这颗液珠就是我的“本命之炁”，只有修为突破第二层境界后才会产生。

　　而同时，令我震撼的一幕出现了，天空血海和地面火海受到我“本命之炁”的吸扯，竟然分别引出了赤黑两股龙卷气流，两股气流同时注入液珠之中。使得液珠透明晶莹的表面出现了赤黑两色，两色互相交缠，看着竟然有些像阴阳鱼图。

　　说实话这段时间经历过太多令人难以遗忘的画面了，可是我还是被眼前奇诡的画面震撼住了，因为这画面是我造成的，那种复杂的心情难以言表，应该说是五味陈杂，惊怕中又有点小兴奋，兴奋中又有点担忧。

　　我现在才明白大天眼术的究竟有多厉害，他竟然可以产生一个近似无限的空间，然后将周遭的一切全部吸收进去，当然大天眼术所吸收的是鬼气之类的东西，现实中的实体是吸收不进去的，那需要有须弥芥子之能的法宝才行。

　　吸收的速度相当快，几乎瞬间十王峰顶熊熊燃烧的黑火就被吸收了大半，人屠使者似乎也放弃了黑火，就见他双臂一抬将戳入山体的巨大兵器拔了出来，剩然后剩下的黑火就尽数消散，至此黑火危机解除。

　　我暗松空气，法堂总算是保住了，就听远处一声嘶吼，挣脱束缚的开明兽从地面深坑里一跃而起，他庞大的身躯已经变回了原来的大小，开明兽似乎受了不轻的伤，它一路向我们奔跑过来，看着竟然有些瘸拐，还好开明兽脊背上的金尸完好无损。

　　开明兽一头撞进法堂，然后将金尸甩在地上，自己化作一股青气钻进了车辇中去。

　　丞相啊，咱们现在怎么办？连开明兽都敌不过人屠使者，我觉得还是挟着金尸跑路算了。


第二百零三章 三窍玲珑（中）

　　大天眼术还能牵制一时，咱们再等一时，诸葛亮说。

　　等什么啊？我不解问。

　　等待谛听出现啊，整座九华都被封禁，咱们又能逃到哪里去呢？小参叹息一声。

　　谛听不是驭兽吗，那不就归驭兽斋管吗？竟然驭兽斋少主在这里，咱们还需要等待啊，或者说是某个人就没打算帮咱们？我这话其实是说给车辇主人听得。

　　虽然她刚才救了我，不过一想到她从头到尾躲在车辇里看热闹，而我们却在外面拼死拼活的就来气。

　　只听诸葛亮叹息一声，谛听虽然是驭兽，却不受驭兽斋调遣，谛听的职责就是守护鬼门，鬼门开则显身，鬼门关则隐身，谛听神通广大，若它隐身了，就算是大罗金仙也别想找到它。

　　小参也道，驭兽斋少主一直躲在车辇中，其实也在尝试召唤谛听，因为现在这般情况，只有谛听能因为，因为只有谛听能激发出金尸全部的佛力，才能抵抗得住人屠使者。

　　这么说来我一直误解驭兽斋少主了，呃，我低着头，对刚才自己尖酸刻薄的言辞感到羞愧。

　　那咱们现在就这么等着？我还是不甘心。

　　别无他法，生死皆在此一等，诸葛亮说。

　　就在此时，我身体如遭雷亟，就感到脑袋眩晕，肚腹绞痛难当，身子一沉便从空中跌落下来，幸亏诸葛亮及时用羽扇将我拖住，才免了我摔个狗啃屎。

　　等我惊魂稍定，这才看清发生了什么，人屠使者竟然闪电出手，巨大兵器一挥，直接劈中液珠，液珠根本无法承受如此强大的力量，瞬间破碎化成一股清风散去。

　　那液珠由我“本命之炁”所化，与我丹田之液本就相同，液珠受损我也遭到了反噬，我试着催动气息，却发现气息一动丹田就开始震动，疼得我差点咬舌自尽。

　　张笑，你丹田受损，如果强行运气，会有性命之忧，诸葛亮道。

　　可是……我一听就急了，我如果不能运气，那么法堂无力为继，不久要崩毁了吗？

　　我话还没说话，周围的红光阵符便逐渐暗淡，然后彻底消散，没有法堂保护，漫天血雨便淅淅淋淋落在我们身上，那种刺鼻血腥气简直令人作呕，可是我们却一点办法都无。

　　人屠使者发出狞笑，似乎在讥笑我们已经黔驴技穷了。

　　是啊，我们的确黔驴技穷了，如果我所经历的是一本小说，我肯定要好好咒骂一下写这本小说的作者，别的小说主角虽然也是废材，但是好歹升级快，或者遇到的敌人能够应付。但是我不仅是个废柴主角，升级慢不说，而且每次遇到的敌人都是超神级别的，这根本就不按套路出牌嘛。

　　可是这就是现实，现实的我，废柴的我，升级慢的我，这个现实让我自己都开始讨厌自己了。

　　不过幸亏我有一群不离不弃的鬼物，是他们让我不断变强，让我看清自己的本心，变强只为身边的人不再受到伤害，这就是我变强的原因。

　　血雨将我淋成了血人，小参是精灵，受不得污秽之物，我便将小参塞进了红肚兜里，而红肚兜被我牢牢地缠在手腕上，而诸葛亮也化作白气隐进了我的眼睛。

　　我抬头望天，天空血云翻滚，巨大的黑洞中人屠使者扭动着恐怖的躯体，我突然想起了印度神话中有一尊巨神，叫做湿婆，传说湿婆只要跳起舞来就能毁灭世界。

　　是啊，毁灭世界，强者总是想毁灭世界，可是弱者却要保护世界，这到底是什么狗屁设定啊！

　　十王峰顶，孤零零的我，面对毁天灭地的力量，竟然胡思乱想起来，我不禁苦笑摇头，来吧，如果这就是终结篇，就让我死在这毁天灭地的力量面前吧！

　　人屠使者笑了好长时间，然后才止住笑声，它就好像吐痰一样，轻轻吐出了一口黑气，那黑气化作一股黑风向我激射过来。

　　而我根本就懒得动，诸葛亮让我等，那我经站着静静等，不过人屠使者的目标只是金尸，那黑气倏忽之间便冲到了我面前，然后将金尸缠裹住又朝会飞去。

　　拼尽了全力，金尸还是保不住，我叹息一声摇了摇头。

　　可是令我没想到的是，就在此危急关头，那乌黑车辇竟然冲天而起，朝那道鬼气追去。

　　我真的没想到驭兽斋少主会在这个时候出手，那车辇去势极快，几乎瞬间就追上了金尸，但是人屠使者更快，就在车辇接近金尸的时候，人屠使者挥舞着巨大兵器朝车辇斩来，车辇虽然宝车，却也不敢和“万人屠”硬拼，只得减下速度险险避过攻击。

　　眼看着金尸就要被人屠使者吞入口中，车辇似乎也急了，再次化作一股黑光朝金尸追去，却没想到直接被“万人屠”劈中，如一道黑流星坠落下来，发出轰隆一声巨响。

　　我操，真的被劈中了，我见车辇坠落的地方距离我不是很远，也不再理会那金尸了，撒丫子就朝那边跑去，邦楚他们也在车辇中呢，我怎么能不担心啊。

　　不知道是不是我修为精进的缘故，我现在奔跑起来身轻如燕，脚尖在地面上轻轻点一步就能纵出去一两丈远。

　　车辇在地面上砸出了一个深坑，我趴在坑边往下看，虽然周围环境昏暗，但因为诸葛亮隐进了我的眼睛，让我的眼神变得犀利，所以我还是能看得清楚。

　　我以为车辇直接会被“万人屠”击得粉碎，但是坑里的车辇却并没受到什么损伤，就是不知道车辇里面的人怎么样了？

　　我正要喊一嗓子，突然那车辇动了起来，竟然从坑底飞了上来，我吞咽了唾沫，对停在身边的车辇扯着嗓子喊道，喂，驭兽斋少主，你还好吧？

　　多谢劫子关心，我与一众鬼物都无事，车辇里面传来女子清冷的声音，女子说完这句话后，就不再说话。

　　我又问了几句，并没有得到回答，我索性不再理会身边的车辇，而是抬头望向天空，我抬头的时候正好看到金地藏的全身舍利被人屠使者吞入嘴里。

　　这一幕将我吓坏了，我双手握拳乒乒乓乓地捶打着车辇，嘴里喊道，喂喂，驭兽斋少主，金尸被吞了，咱们怎么办啊？

　　车辇没有回答，比我还心灰意冷。

　　我又在脑海里呼唤诸葛亮，诸葛亮似乎也不想说话。

　　可是我这个时候就想找人说说话，来发泄我心中的沉闷，对了，还有小参，我用手指头戳了戳缠在我手腕上的红肚兜，喂喂，小参啊，你能听到我说话吗？金尸被吞了，被人屠使者一口吞了。

　　哥哥别喊了，我知道啦，九华山通天佛力如今全系金地藏金尸一身，人屠使者吞噬金尸就是要利用无边血海将这通天佛力消除了，这样鬼门一旦开启将再也阖不上了，到那时候人间鬼蜮横行，中华大地又要再起纷争！小参说。

　　难道就没有别的办法了吗？你不说谛听回来救主吗？我吼道，我实在不甘心啊，怎么好好的就变成这个局面了。

　　人屠使者吞了金尸便将巨大的头颅缩回了黑洞之中，只留下张牙舞爪的四肢在空中乱舞，那柄巨大的兵器胡乱地砸在山顶，将十王峰摧毁的惨不忍睹，几乎再无立足之地。

　　剧情怎么可以这样往下演呢，我操，我小小还没救出来呢，酒店还没有开起来呢，这就终结了？

　　罢了罢了，反正要死的又不是我一个，我索性一屁股坐在车辕上，面无表情地看着一切。

　　就在此时，车辇猛地一震，我没有坐稳直接被车辇摔了下来，蹭了我一脸血泥，我吐了口血水，嘴里怒道，咱都要死了，我就在你车辇上坐一下都不行，真是小气鬼。

　　可是我还没有抱怨完就闭嘴了，因为我听到车辇中传来诵咒的声音，我确信那是诵咒的声音，因为最后一段是道家咒语最常见的“急急如律令”之类的尾语。

　　驭兽斋少主念完密咒后，车辇中再无半点声音，除了十王峰呼呼咋咋的腥风血雨的暴虐之声，一切都归于寂静。

　　但是寂静中却传来了破空之声，那声音从东南方向传来，声音由远及近，异常尖锐，我催动内息却无法压制住这种尖锐的声音，我双手捂住耳朵，痛苦地跪在地上，感觉五脏六腑都扭动移位了一样难受。

　　虽然只是一瞬间的事情，但却折磨得我死去活来，等那声音停下来的时候，我才发现我身前不远处多了个什么东西。

　　我被那声音折磨的双眼昏黑，竟然一时看不清是什么，就听小参喊道，谛听，谛听……

　　谛听？

　　谛听！

　　我揉了揉眼睛，赶紧从地上爬起来，瞪着大眼努力看去，果然有一头异兽蹲坐在我身前不远处，它微微抬头望着天际，默不作声。

　　虽然我是第一次见它，但是我却一下就猜出来这异兽的来历，它正是我们一直等待的谛听！

　　那怪异的长相绝对错不了，虎头、犀角、犬耳、龙身、狮尾和麒麟足，集众祥瑞于一身。

　　可是它竟然出现了为嘛还不去救金尸啊？


第二百零四章 三窍玲珑（下）

　　相传明朝崇祯皇帝曾赐给九华山一座谛听铜像，那铜像青铜打造，高不过半丈，二百多公斤重，是为九华山镇山之宝，一直保存在化城寺地藏宝殿之中。

　　化城寺还没有被尸蛮毁掉之前，我在地藏宝殿里面见过那尊谛听铜像，可是让我没想到的是……

　　没错，我面前的这异兽竟然就是那尊铜像！

　　并不是真的谛听。

　　这搞什么啊，咱们等了半天就等来这么个玩意儿？这不是坑爹吗？我双手抓着头发，真想一头撞死在铜像上算了，心里的落差实在太大了，白让我惊心动魄一场了。

　　嘿嘿，是铜像就对了，哥哥，我们这次有救啦，就在我揪着自己头发玩的时候，红肚兜里传来小参的声音。

　　连小参都疯了吗？不知道是不是吞了金尸的缘故，天空的血雨也停了，于是我便将红肚兜从手腕上解开，就看到小参从里面钻了出来，竟然开心地在笑。

　　我拍了拍小参的脸蛋，喂喂，你是不是吓傻了，咱们都快要死了，你还笑得这么开心。

　　小参将红肚兜穿好，爬上我脖子，这才对我说，哥哥有所不知，这铜像可不是青铜所造，而是谛听金身，宋朝时候因为兵荒马乱将这铜像遗失了，直到明朝才被找到，然后皇帝亲自下诏将其送回九华，每年七月十五日子时谛听神魂归来，便会借助这尊铜像重生。

　　我惊疑道，这么说着铜像并不算是假的？

　　小参点了点头，当然不是假的了，不过时辰未到，神魂不附，谛听虽然救主心切，却还无法重生，就算有驭兽斋的召唤密令却无济于事。

　　那怎么办？我不由皱起了眉头。

　　小参却摇了摇头，我只会炼丹，这些事情我没有办法的。

　　就在此时，诸葛亮突然化作一股白气从我眼睛里飘了出来，只听他道，时辰不到，我们就自造时辰。

　　我当然不知道自造时辰是什么意思了？

　　但是小参却想到了什么，只听他惊呼道，孔明哥哥说的是“神魂转生术”？

　　诸葛亮点了点头，除此之外，别无他法。

　　可是我们时间已经所剩无几，“神魂转生术”只怕来不及呀，小参皱眉道。

　　金地藏的全身舍利内藏《血经》，是由十多位有道高僧以舌血调和银珠所书的《地藏菩萨本愿经》，应该还能撑一些时间，车辇中突然传出女声，那女声就说了这么一句，然后便默不作声。

　　道家有句话叫做，口开神气散，舌动是非生。这驭兽斋主人果然如此啊，不到关键时刻绝不多说一句话，我知道她这句话肯定十分关键。

　　果然就听小参恍然道，难怪我感觉瑰血海的鬼力被消弱不少，原来有《血经》护持呢，如果是这样的话，或许“神魂转生术”还有所作为。

　　小参自言自语了一阵后，便揪了揪我耳朵，对我说道，哥哥，这次全靠你了。

　　全靠我了？这么大的事情压在我身上，你觉得靠谱吗？我自嘲地笑道。

　　但是当我看到诸葛亮凝重的眼神后，我的心也跟着沉落下来，难道这“神魂转生术”是要我在完成吗？

　　呃，丞相啊，你有话就直说，不必这么深情地看着我，看得我都不好意思了，虽然我嘴上开玩笑，其实心里一点底都没有。

　　诸葛亮叹息一声道，因为你修为尚浅，根基不坚，所以我一直没有教你有关神魂的法术，怕你心生三障，走火入魔，但是……诸葛亮话锋一转，我就知道重点来了。

　　但是今日此事你也看到了，我们没有任何选择的余地，因为我们失败的下场就是死亡，当然也将带给人间一场巨大的浩劫，诸葛亮道。

　　我知道诸葛亮心中的为难，不过都这么时候了，我还能多说什么，我对诸葛亮嘿嘿笑着，丞相啊，咱们都不是外人，有话你就直说，你就说让我怎么着吧？

　　时辰未到，神魂不附，所以谛听无法通过铜像转生，但是你体内四象五行已成，现在又成功突破《钧天筑基篇》第二层境界“炼气化液”，“炼气化液”前期生一泓清水，中期生两泓清水，后期生三泓清水，当三泓清水齐聚便能突破第三层境界“炼液化丹”，诸葛亮说话啰嗦已经是习惯了，所以我就当给我科普知识，至少我现在能清楚地认识到自己现在处于第二层境界的前期阶段。

　　神魂法术算是高级法术，一般情况下只有突破第三层境界的修士才能施为，只有这样才不会损伤神魂，但是你现在的情况又与一般修士不同，你炼化了三窍玲珑心，已经是凡仙之体了，应该能承受住强大的反噬之力，所以我决定教你“神魂转生术”，让谛听通过你的身体重生！诸葛亮道。

　　说了一大堆，就最后一句话是重点，就算我已经有了心理准备，却还不禁神色大变，让谛听在我身体里重生？我在想那会是个什么场景呢？

　　就在我胡思乱想的时候，诸葛亮突然对我喝道，准备好了吗？时间不多了，我们现在要开始了。

　　我点点头，那么开始吧，反正是赶鸭子上架，行不行得通试了才知道。

　　竟然准备好了，就将衣服全部脱了吧，神魂转生需要以身体为阵，画满召引符咒，不得有外物干扰。

　　可是那驭兽斋少主是个女的哦，而且还距离我这么近，虽然她躲在车辇里，谁知道她会不会偷窥我咧，我想她肯定会的，我这么健美的身材，那可是很养眼的。

　　小参从我脖子上跳到车辇上，然后拍这手对我说，哥哥，快脱吧，你如果害羞的话，我陪你一起脱，小参说着便将自己的红肚兜解了下来，露出那精致的小弟弟。

　　呃，咱能正经点不，我这次可牺牲大了，你就不要瞎掺合了，我面红耳赤，扭扭捏捏，忍受着屈辱将身上的破烂的衣服脱掉了。

　　我将逼出体外的精血凝聚在手掌中，而诸葛亮则伸出细长的中食二指，蘸着我的精血，迅速地在我浑身上下画起符咒。

　　诸葛亮画的很快，几个呼吸的功夫，我浑身上下已经一片赤红，接着诸葛亮手捻法诀，脚下踩着奇怪的步伐绕着我不断走走着圈，我就感觉画满全身的符咒开始发出暗红光芒，我浑身就好像有亿万个蚂蚁在噬咬一样，难受极了。

　　张笑，不用乱动，不可分神，在我施法的过程中你不可运气抵抗，不然会遭到反噬，身体的痛苦是神魂被束所引起的不适感，不要紧张，诸葛亮的声音在我脑海中响起。

　　等全身符咒全部发光后，诸葛亮才停下脚步，然后蘸了精血点在我额头和心口，我就感觉额头和心口似乎被拉出了一条无形的线，那条线被诸葛亮抓在手里，诸葛亮快速地飘到蹲坐在我旁边的铜像前，然后将那两根无形的线分别缠在铜像的独角和脖颈下面的卷毛上。

　　无形的线嗡嗡作响，发出红光，变成了两条犹如实质的红色光线。

　　接着诸葛亮开始口诵密咒，那咒语一起，我神色大震，因为我感到那两根红线似乎牵着我的魂魄，并将我的魂魄往体外拽。

　　这道法太邪门了，竟然能够牵住我的魂魄！

　　那种感觉大家能想象得到吗？发自内心的恐惧，我当时浑身汗毛都炸了起来，突然感觉周围的气氛都不对了，就好像我突然从人间坠入了地狱里一样。

　　我心里害怕极了，我不知道这么野蛮的手段会不会损伤我的魂魄，还有将我的魂魄扯出体内究竟有何作用？

　　后来我才知道，将我的魂魄扯出体外，是为了容纳另外一具魂魄。

　　不得不说的是，生撕魂魄的痛苦实在是太令人崩溃了，无感说没有人愿意尝试，要不是我修为渐深，估计当时就疼死了。

　　那种痛苦的心境无法用言语描述，就不再赘述了，只说红线将我魂魄扯出体外的瞬间，我终于爆发了，我七孔飙血，肌肉贲起，一拳将车辇砸出去老远，这才将我积压的痛苦全部发泄出去，当然事后我才知道，我那一拳也让我的左臂整个粉碎了。

　　不过这都不是重点，重点是谛听的神魂稀里糊涂地就钻进了我的体内，当然我还是我，并没有变成谛听，只是在某些时候身体行动要受制于谛听，好吧，我不会说谎，应该说是当谛听进入我的身体后，我的身体就已经完全受制于谛听了。

　　此时此刻，请让我厚着脸皮将谛听与我化为一体，统一称为“我”。

　　我还记得当时的壮举！

　　我无视血海，一飞冲天，然后一个猛子扎进了黑洞之中。

　　黑洞之中，当然一片黑暗，我却一点也不心焦，我半眯着眼睛，用鼻子嗅了嗅，然后对着无边的黑暗巨吼一声，那声音如雷电滚动，几乎要将黑洞震裂。

　　就好像是召唤，远处亮起了一点金光，响起了一点梵唱，不知道为什么我鼻腔泛酸，竟然两眼赤红，哽咽了起来。

　　我脑海中也不断浮现出一些零散的画面。

　　……

　　隆冬，深山，白衣僧人静卧枯松之下，守在白衣僧人身边的是一头浑身雪白的独角兽，独角兽就好像毛毡一样将白衣僧人紧紧裹住，白衣僧人枯卧一十八天，独角兽不离不弃。

　　深秋，悬崖，独角兽浑身是伤地躺在崖边，尤其是勃颈处的伤痕最是触目惊心，而白衣僧人徒手攀爬着在悬崖上，数百丈高的艰险不算什么，等白衣僧人回到独角兽身边的时候手里握着一颗药草，这可药草能够救独角兽的命，但是白衣僧人为了药草已经不知道从悬崖上摔下来多少次了。

　　……

　　这不是我的记忆，却让我感动无比。

　　当我回过神来的时候，我已经将金地藏的金尸紧紧抱在怀中，我毫不犹豫地往黑洞外面飞去，当我双脚落在地上的时候，天空的黑洞已经消失，天空的血海已经消失。

　　风轻云淡，东边远天应上了一道霞光。


第二百零五章 百鬼夜行（上）

　　结束了吗？

　　应该结束了，因为黎明已经到来，而金尸却还完好无损地抱在我的怀里，不过九华却遭受了眼中的损毁，满目疮痍，哪里还有半点东南第一山的气势。

　　不过我知道一切都结束了，最后关键时刻，我被谛听神魂附体，然后冲入血海，封印了黑洞，救出了金尸。

　　等我恢复意识的时候，谛听已经不知去向，而我的魂魄也已经回到了自己体内，我现在才明白谛听之所以能够力挽狂澜，凭一己之力扭转乾坤，所依持的不是通天的法力，而是与金地藏之间的那种真挚感人的友谊，其实金地藏和谛听并非主仆关系，他们相遇相知，共持佛法，虽然人兽有别，但是他们亦师亦友，完全沉浸在佛法之中，金地藏肉身成佛的同时，谛听也证得肉身不坏，神魂永驻人间。

　　谛听神魂附体的时候，我脑海中闪现的那一幅幅画面就是谛听的记忆，谁说禽兽无情，数千年来谛听无一日不在思念故主，这份单纯执着的思念确实深深感动了我，我还记得前些日子看过一部叫做《忠犬八公》的电影，是根据真人真事改编的，当时我是和小小一起看的，小小可是从头哭到尾，那哭的叫一个伤心欲绝。

　　我突然觉得电影里的忠犬八公和教授帕克之间的感情与谛听和金地藏之间的感情很像，都是那种如钻石般永恒的单纯和执着。

　　无论我们如何煞费苦心地激发金尸的佛力，都抵不上谛听那轻声的呼唤，不知道为什么我突然变得多愁善感起来，也许是谛听残留在我脑海的执念影响了我的情绪。

　　我深深呼出一口浊气，渐渐让自己的思绪恢复平静……

　　当微凉的晨风吹得我浑身打颤的时候，我才发现我现在还是一丝不挂地站在峰顶，我脸上一阵燥热，赶紧将地上的衣服拾起来，以最快的速度穿上，不过这衣服已经破烂的不成样子了，裤子破了两个大洞，屁股腚子明晃晃地露在外面，而长袖衬衫已经变成了露脐背心，不过聊胜于无，毕竟驭兽斋少主还在车里看着呢。

　　我没有看到诸葛亮，只看到小参坐在车辕上吃着薯片，我将金尸放在铜像上，然后走过去将小参架在我脖子上，避开车辇老远才小声说。小参啊，如今九华危机也解除了，驭兽斋少主啥时候将邦楚他们还给咱们啊？

　　哥哥别急，孔明哥哥正在车辇里面和驭兽斋少主商议呢。小参说。

　　我一听就急了，还商议啥啊，那女子和咱们就不是一路人，现在好不容易脱离危险了，咱们要了人就各走各的，还有啥商议的？

　　事情要是那么简单就好了，咱们现在有求于人家，当然不能一走了之了，小参说。

　　有求个屁？这次九华危机，咱们可是拼了老命，就算有求也是她有求咱们……

　　我话还没说完，便被小参打断了，咱们这次来的目的就是要问出小小和血珠的下落，所以当然是咱们有求于人家了，你先别急，驭兽斋少主不是坏人，最多只是不近人情罢了。

　　等待是一件很痛苦的事情，我索性蹲在地上，点了颗香烟抽了起来，烟气入口，让我甚是享受，我突然想起了什么，拽了拽小参的小胖腿问道，那些妖僧也离开了吗？

　　人屠使者被封回鬼蜮之后，那些妖僧自知大势已去，早就逃遁而去了，小参说。

　　如今九华满目疮痍，九成的建筑都被摧毁，尤其是十王峰更是惨不忍睹，山顶直接崩塌，而且十一具全身舍利只剩下一具，最令我嗟叹不已的是，被封禁在九华的数千百姓全部命丧黄泉！

　　这次事件必然将轰动全国，比当初的龙门事件要影响大得多，至少龙门事件没有百姓丧命。

　　鬼宫行事如此残暴，为一己私欲不惜毁山杀人，我一直以为鬼宫统辖鬼蜮，就好比掌管鬼魂的地府一样，不会干预人间之事，看来我想错了。

　　其实直到现在我都很迷茫，我不明白我究竟在干什么？如果仅仅针对邪魔修士，我觉得我所做的一切还有意义，至少我在护持人间正道。

　　但是和政府勾结的天宫，残暴乖张行事的鬼宫，完全让我捉摸不透，它们究竟是怎么样的存在呢？

　　烟一根接一根的抽，我的思绪却越来越乱，直到我想的脑袋发痛，我才强迫自己不要想了。

　　车辇没有动静，看来他们的商议还没有结束，因为我身上烟气太重，小参已经从我脖子上跳了下来，小参盘膝坐在我面前，咔嚓咔嚓吃着薯片，看着是那么无忧无虑。

　　小参啊，为什么我感到这么迷茫呢，咱们的敌人到底是谁？是邪魔修士还是鬼宫和天宫呢？我问。

　　这个啦，其实我也说不准，你是劫子，你是为了应劫而存在，我们是鬼物，是为了保护你而存在，所谓的千年之劫，就是魔门之劫。至于天宫和鬼宫……小参歪着脑袋想了想，才说，当年我跟张天师修道的时候也曾问过张天师这个问题，张天师在我面前摆了三个铜钱，第一个铜钱只有正面，第二个铜钱只有反面，地三个铜钱正反面皆有，然后张天师说，天宫和鬼宫就好比第一个和第二个铜钱，而道宫就好比地三个铜钱。

　　我问这话啥意思？

　　小参说，张天师说只有道宫这第三枚铜钱才能用来买东西，其他两枚铜钱都不完整，是无法用来交易的。

　　呃，还是不明白？我摇了摇头。

　　小参笑着说，张天师的意思是说，天宫和鬼宫不是人间之物，只有道宫才是人间之物。

　　不是人间之物？我皱了皱眉头，瞬间联想到洪荒时代突然出现的十四座星槎，难道天宫和鬼宫与星槎有关？

　　就在我胡思乱想的时候，车辇中飘出一团白气，诸葛亮出来了！

　　我忙将烟屁股掐灭，问诸葛亮商议的怎么样了？

　　诸葛亮却没有理会我，而是伸出中食二指向我眉心点来，我就感觉一股寒气刺入我的眉心，我浑身一哆嗦，张口便吐出一股黑血。

　　令我骇然的是那股黑血落在岩石上，竟然将岩石都溶出了一个深洞，我靠，腐蚀性这么强，我的血什么时候毒性这么大了？

　　你现在是凡仙之体，随着修为渐深，体内杂质会慢慢被淬炼出来，刚才那股黑血就是腑脏之间的杂质，当然要将体内杂质全部淬炼出来还需要相当长的一段时间，诸葛亮说。

　　这么说我的身体正在脱胎换骨？我双眼冒光，这可是个好兆头啊，诸葛亮曾告诉过我，修内丹要性命兼修，性修就是淬炼精气神，命修就是淬炼凡胎肉体，两者相辅相成方能不失本心么，证得大道。

　　现在想来，《钧天筑基篇》正是性修，而我炼化三窍玲珑心，成就凡仙之体不正是命修吗？

　　诸葛亮含笑点头，你终于有所体悟了。

　　丞相，我这个废柴让你费心了，要不是你教化有方，我的修为不可能进步这么快的，我这些话是发自肺腑的，如果没有诸葛亮，是不可能有今天的我的。

　　诸葛亮捻须笑道，教化是一方面，但最主要的是你自身努力，再加上因缘深厚，修为才能突飞猛进。

　　孔明哥哥，车辇飞走了！小参突然喊道。

　　我这才发现，那车辇化作一道青光向东南方向飞去，而且那铜像和金尸也不见了，估计是被车辇主人一并带走了。

　　直到那青光消失在远山之间，我才想起来邦楚他们还在车里面呢，我登时就慌了，正准备火遁追去，却被诸葛亮拦住。

　　丞相，邦楚他们……

　　他们不会有事的，今晚子时，驭兽斋少主便会将邦楚他们无恙送来，届时咱们就可以离开这里了。

　　驭兽斋少这是要搞什么鬼啊？我心里十分不爽，怎么说也并肩作战过，怎么危机消除就翻脸不认人了，而且今晚子时，鬼门大开，到时候整座九华都是游魂野鬼，一想起漫山遍发出野鬼哭狼嚎的声音，我心里就直发怵。

　　谛听见过金地藏后，已经镇守鬼门去了，所以鬼门开阖不会出错，只是九华山通天佛力受到很大损伤，只怕百鬼夜游的时候会趁机作乱，驭兽斋少主让咱们镇守九华，充当一回鬼差，维持九华秩序。

　　这么好的差事，她自己怎么不去呢？诸葛亮刚说完，我就叫起来了，咱们现在还不是道宫的人好不好，他们这样威逼利诱让咱们帮他们做事，这太不道德了，哪里有半点道宫该有的样子？我愤恨难平。

　　九华这次出事，伤亡数千条人命，无论是人间还是修真界都造成了严重的影响，道宫已经打算介入调查此事，但是天宫和鬼宫都还没有表态，只怕此事另有隐情，为了避免打草惊蛇道宫现在还不能出面，所以喽……

　　所以呢？我傻傻地问。

　　所以啊，明面上只能由咱们这些无派别人士出面喽，小参揪着我耳朵说。

　　我恍然大悟，原来是这么回事啊。


第二百零六章 百鬼夜行（中）

　　天色大亮。

　　九华是旅游胜地，每日游客众多，我让诸葛亮隐进我的眼睛，然后我挟着小参火遁而行，我们从十王峰上下来先去了一趟九华街，那里虽然成了废墟，但在里面找些衣物和食物还是可以的。

　　当我们离开九华街的时候，山下的工作人员已经发现了异常，我看到他们不断地拨打着电话，然后将所有上山的游客疏离，把手各处关口不准任何人在靠近九华诸峰。

　　我挟着小参径自飞到了莲花峰最陡峭的南峰，那里有许多天然形成的洞窟，因为是悬崖峭壁所以鲜有人迹，我们寻了一处隐蔽的洞窟飞了进去。

　　洞窟里面的空间不是很大，也就二十多平方的样子，但是令我惊奇的是洞窟左边竟然有一处泉眼，还汩汩往外冒着甘泉。

　　我绕着洞窟飞了一圈，确定洞里没有任何危险，我才从火遁中迫不及待地跳脱出来，激战一夜，我的精血流失严重，而且肚腹空空，我能飞进洞窟全凭坚韧的意志力，我现在继续进食，不然直接就虚脱了。

　　我从红肚兜里将在废墟中搜罗到的食物全部掏出来，其实也没多少东西，就十瓶牛肉罐头，六瓶八宝粥，六袋压缩饼干，还有四五包泡面，香肠，巧克力之类的食物。

　　其实小参红肚兜里有几十包薯片和纯奶，但那都不是我的菜，不过我幸亏搜罗到的食物同样对小参也没有吸引力，我已经饿得发慌了，直接撕开两瓶牛肉罐头就往嘴里倒，自从特训之后我的饭量与日俱增，比原来的饭量要翻了一倍还多。

　　我吃了两瓶罐头垫了一下，感觉已经不那么难受了，这才从二逼进食状态切换到文艺进食状态，小参见我从红肚兜掏出zippo打火机，好奇地问我干嘛？

　　我嘿嘿笑道，做饭吃，不吃点热乎的总感觉自己没吃。

　　一说做饭，小参眼睛就亮了，薯片也不吃了，对我嚷嚷着，小参也要吃热乎的。

　　我白了小参一眼，你不是爱吃薯片么？

　　薯片是小参的零食，小参还是喜欢吃哥哥做的饭，小参献殷勤地将匕首从红肚兜里掏出来，哥哥，这匕首就当做菜刀用吧。

　　看着小参脑袋上越来越少的人参叶，我突然心里酸酸的，觉得特别对不起这孩子，小参跟了我就没享过什么福，尽遭罪受了，我轻轻摸了摸小参的脑袋，强自挤出一丝笑容，虽然这环境比较恶劣，但是哥哥我照样给你做出美味的食物。

　　小参坐在地上，拍着手给我加油。

　　我已经想好做什么饭了，那牛肉罐头是长方形的铁盒子，盒饭和大小差不多，我将方便面掰开塞进铁盒子里，然后在里面接了半盒子泉水，然后用石头架空，将zippo打火机放在铁盒子下面烧。

　　这打火机不知道大家还记不记得，特训的时候在废弃的基地里面捡的，因为是货真价实的正品我便一直留着自己用，大家可能不相信，打火机怎么可能煮饭呢？但实际上美国大兵野外求生的时候一直用zippo打火机做饭。

　　我将另外一个铁盒子用匕首削成两个铁叉子，然后将牛肉和香肠全部切成块全部放进铁盒子里，不一会儿铁盒子里就飘出一股饭香。

　　我将铁叉子递给小参，哈哈笑道，热乎乎的肉牛甘泉煮面，来尝尝味道如何？

　　小参早已馋的口水直流了，他抱着铁盒子稀里哗啦地吞咽了起来，我如法炮制又煮了一碗面，然后就着牛肉和面包狼吞虎咽地吃了起来。

　　这一顿饭虽然简陋，但却是吃得很香，我和小参吃的肚子圆鼓鼓的，两人并排躺在地面上喘息着。

　　哥哥，真的很好吃啊，比姐姐煮的好吃多了，小参意犹未尽地舔着嘴唇。

　　小小还给你煮过泡面？我惊奇地道，在我的印象中小小只会做素羹白饭吧？

　　你当然不知道了，你不在家的时候，姐姐经常会去厨房做各种各样的饭菜，不过姐姐做饭的天赋好差哦，她似乎真的不擅长做饭，小参说。

　　其实也能想通，小小生前可是大家闺秀，就算家道中落也不缺钱花，而且终其一生都有老仆照料，可以说小小生前就不会做饭，可就算是这样小小每天还是会给我们做，只有家人才会这样，小小的饭菜就算不好吃，却蕴含着家的味道。

　　家人？小参似乎在琢磨这个词的含义。

　　一说起小小，我情绪突然有些低落，小参，你说我们真的能救出你姐姐吗？

　　当然啦，哥哥现在变得这么厉害，而且咱们众人一心，肯定能救出姐姐的，小参从地上站起来，情绪激动地说。

　　我变得很厉害吗？我自嘲地笑了笑，我现在比普通人厉害得多，但是跟那些邪魔修士一比还是太弱了。

　　哥哥修的是玄门正法，根基最重要，而且哥哥因缘深厚，这才修炼月余就已经渐入佳境，放到古代这没有什么，可是放到如今这末法时代就太了不起了，小参说。

　　小参平常总是损我居多，今天怎么拐着弯夸我，难道这就叫做吃人的嘴短吗？

　　我和小参有一搭没一搭的闲聊着，又吃了一顿下午饭，这才迷迷糊糊地坐在地上睡了会儿，我醒来的时候天已经完全黑了，洞窟外面传来呼呼的风声，而且夜空里面不见月亮和星辰。

　　如今已是夏天，洞窟之中却泛起了寒气，只听到泉水汩汩之声，怎么一觉醒来，天地一片昏黑，洞窟如此阴冷，难不成——

　　我心中一惊，难不成子时一到，鬼门就要开启了？

　　小参还躺在我怀中依依呀呀地说着梦话，虽然我不忍叫醒他，但是我心里实在难捱，我轻轻拍打着小参的脸蛋，喂喂，醒醒啊，外面变天了，是不是鬼门开了？

　　小参呼呼睡着，鼻子发出轻哼，却没有醒来，小参平常睡觉很轻，不应该啊？

　　洞中漆黑一片，我也看不清小参怎么了，便摸出打火机，“砰”地一声擦着，借着火光我低头一看，却吓得腾地站了起来，瞬时就将怀里的“小参”扔了出去了。

　　火光亮起的瞬间，我才看清躺在我怀中的哪是小参，竟然是一堆血肉模糊的肉球，那肉球被我摔在地上竟然发出砰砰砰砰的声音，就好像乒乓球一样不断地在地面上弹着。

　　我的第一反应不是害怕，而是小参去哪里了？这里可是悬崖峭壁，小参又不会遁法，他是没可能离开的。

　　诡异的肉球，失踪的小参，如果非要联系起来的话，我觉得会不会是肉球将小参吃了，也就是说小参就在肉球里？

　　我借着打火机发出的微光，看到肉球有篮球大小，表面血肉模糊，且散发着恶臭，这东西怎么看都透着股邪乎，小参是精灵，最受不了污秽，要是小参在肉团里肯定十分难受，念及至此，也由不得我多想，先将这肉球剖开再说！

　　我知道这肉球肯定不会轻易就范，所以我将外套脱下来盖在肉球上，然后手脚并用死死将其摁在地上，我不知道肉球是不是活物，不过这家伙似乎受到了惊吓，就好像无头的苍蝇一样，在我身下胡冲乱撞。

　　这家伙气力不小，就听外套刺溜一声，破开一条口子，那肉团看到逃生希望，挣扎的更加起劲了。

　　你这不是逼着哥哥用强嘛，我气贯双臂，抡起醋钵大的拳头，狠狠朝那肉团砸去，那肉团松软无比，我整个拳头都陷了进去，偌大的气力瞬间就被化解了。

　　肉球没有受到半点伤害，却将我胳膊吸了进去，肉球里似乎有无数倒刺，将我胳膊勾住，无论我怎么甩动都无法挣脱，而且整条臂膀疼痛难当，我额头瞬间沁出了冷汗，这个时候我却意外的冷静，我另一只手弹出匕首，就准备朝肉球上刺去。

　　就在此时，脑海中突然传来诸葛亮的声音，张笑住手！万万不可伤害这些游魂野鬼。

　　说话间诸葛亮已经出现在我眼前，诸葛亮周身散发出微弱的白光，真个洞窟看着也不那么黑暗了，就见诸葛亮羽扇一挥，那肉球便从我手臂上滑落，掉落在地上，砰砰砰砰地跳动起来，就跟什么事都没有发生过一样。

　　这到底是怎么回事啊，这肉球……啊对了，小参呢？我珠连炮似的问诸葛亮。

　　子时一到，鬼门已经打开了，百鬼夜游九华，这肉球是小儿鬼，本性天真无邪，并无害人之心，小参贪玩他见你熟睡，便独自出去和鬼怪玩闹去了，诸葛亮说。

　　原来是这么回事，我从地上爬起来，将外套穿上，丞相，那咱们现在干什么？

　　鬼门开启，百鬼夜游，自有鬼差巡视，不过因为九华封禁之事，鬼宫已经被迫退出九华，当然也不会派遣鬼差巡视了，如今天宫的态度还不明朗，所以道宫不能派遣自己的人前来巡视，所以驭兽斋少主便将鬼差令牌交给了我，咱们今晚上就要充当一回鬼差了。

　　诸葛亮说完，便从袖子里掏出一块三角铁牌，那三角铁牌上面纂刻着符咒，看着十分古拙。

　　将鬼差令牌挂在脖子上，你就化身鬼差，那些鬼怪见了你都会惧怕三分，咱们火遁而行，巡视九十九座山峰，只要确保那些鬼怪不滋生事端，咱们就算完成任务。


第二百零七章 百鬼夜行（下）

　　这个世界有许多秘境，鬼蜮就是其中一处，鬼蜮中的鬼怪要想进入人间必须通过鬼门，而鬼门只有三处，一处在剑阁，一处在九华，还有一处隐藏在地下鬼脉之中。

　　当年张道陵创立道宫之时，鬼宫打开剑阁鬼门，放出四十万众鬼怪肆虐人间，最后被张道陵以无上法力歼灭，当时张道陵已经吞服了龙虎大丹，只差白日飞升了，所以实力是相当强悍，张道陵灭了鬼怪并趁机杀进剑阁鬼门，将一众鬼差鬼将全部杀灭，并派遣修士和驭兽镇守鬼门，从此之后剑阁鬼门就不归鬼宫管了，那次之后剑阁鬼门名存实亡，因为再也没有打开过。

　　没想到两千多年后，鬼宫故技重施，这次道宫也没有留情，以雷霆手段将鬼差鬼将全部杀灭，夺下九华鬼门。

　　因为九华有金地藏和谛听的全身舍利镇守，所以道宫也没有派遣修士和驭兽，只是百鬼夜行还是需要有人维持秩序，鬼门中的鬼差都被灭了，自然需要有人扮演鬼差的角色，而目前最合适的人选就只剩下我了。

　　这些事情是我后来才知道，也是后来我才明白为什么鬼门每年都会开启一次。

　　人死之后，魂游天地，当然大部分魂魄最后都要进入轮回秘境，但是轮回秘境属于佛宫系统，虽然佛宫式微，已经不复存在，但是轮回秘境却还在正常运转。

　　鬼门通鬼蜮，鬼蜮生鬼魔，鬼魔就是鬼宫的中坚力量，但是鬼蜮要生出鬼魔就必须吞噬大量魂魄，而魂魄只能由鬼门进入。鬼宫势力最强的时代，曾掌管三大鬼门，而且七日一开，趁着百鬼夜行的幌子派出鬼差鬼将大肆抓捕魂魄。

　　如今三大鬼门，鬼宫已失其二，只剩下神秘莫测的地下鬼脉还受其控制，可以说鬼宫的势力已经大不如前了。

　　当然具体道宫是如何夺下鬼门的，这些事情我就不得而知了，诸葛亮也没有详细告诉我，不过我确定这其中肯定有我们一份功劳，要不是最后诸葛亮施展“神魂转生术”借我身体让谛听重生，只怕九华就变成一片鬼蜮了。

　　我现在才明白百鬼夜行是怎么回事，所谓的百鬼都是些十分虚弱，没有什么攻击力的鬼魂，它们其实就是诱饵，用来吸引凶魂厉鬼出来，然后再被鬼差鬼将抓捕进鬼蜮之中。

　　鬼魂的世界是强者为尊的世界，也就是说大鱼吃小鱼然后变得更大，强者吞噬弱者然后变得更强，如果没有鬼差接引它们进入鬼蜮它们就会肆虐人间，但是进入鬼蜮就算是变相的增强鬼宫势力，所以我这次任务的角色虽然是鬼差，但却不是将它们接引入鬼蜮，而是阻止这种恶心事件的发生。

　　诸葛亮给我的三角铁鬼差令牌就是从被杀死的鬼差身上搜罗来的，别看这令牌不起眼，却凝聚着无上鬼力，因为这令牌是用魂精炼化的，而魂精只有罗刹鬼王级别的鬼怪才有，所以只要有这鬼差令牌在，一般鬼怪都不敢造次的。

　　那个砰砰乱跳的肉球已经不跳了，而是乖巧地滚落在我脚下，那感觉就好像一只粘人的猫咪，哪里还有半点鬼魂的样子。

　　我指了指脚下的肉球，问诸葛亮如何处置？

　　诸葛亮用羽扇指了指我胸前的令牌，这鬼差令牌也算是禁鬼宝物，你将精血涂在上面，就可以吸魂封鬼，想这些弱小的鬼魂应该全部保护起来，不然肯定要被其他鬼魂吞噬的。

　　我点了点头，然后逼出一滴精血，正准备涂在令牌上，洞外突然刮起了黑风，就看到一根细长的骨鞭“嗖”地向我射来，我吓了一跳，忙向后退开，同时结印施展火遁，但那骨鞭并不是要攻击我，因为我看到锋利的骨刺突然一旋，直接将那肉球刺穿，然后迅速缩回黑风中去。

　　那黑风一击即遁，呼啸着就远去了，而我却隐约听到那黑风之中传来小女孩的声音，似乎在向我求救。

　　那股黑风是骨蛇怪，那家伙吃了不少鬼魂，竟然不怕鬼差令牌的威慑之力，咱们要想办法将那小儿鬼救出来，诸葛亮说。

　　我点了点头，将精血涂在鬼差令牌上，迅速施展火遁术，诸葛亮也同时隐进了我的眼睛，我径自飞出了洞窟，朝那股黑风离开的方向追去。

　　等我来到洞外才发现，山峰之间竟然到处漂浮着奇形怪状的鬼魂，有波浪状的血气怪，有成群结队的化翅鬼，还有若隐若现的鬼脸怪，最令我震惊的是，远山之间和沟壑之中竟然有许多十多丈长的蜈蚣怪，那些蜈蚣怪也不尽相同，有些事骨头堆积而成，有些是手臂堆积而成，反正都是些奇奇怪怪的东西。

　　我有鬼差令牌防身，倒也不怕飘荡在周围的鬼怪，只是我心里十分焦急，刚才那股黑风去哪了，它就算跑得再快也没我火遁快把？

　　就在我东张西望的时候，头顶突然传来小女孩的声音，鬼差大人，鬼差大人救救小衫……

　　我愕然抬头，那股黑风从我眼前掠过，迅速朝东南方向飞去，我心中怒极，狂催精气很快便追上了黑风，那黑风见躲不掉我便停了下来，突然从黑风中伸出一根骨鞭向我刺来。

　　我心中一惊，这家伙竟然能看到我？

　　不要穷追，先避过攻击，我教你化身鬼差之法！

　　我嗯了一声，迅速后撤，那黑风见我怕了，便缩了骨鞭继续朝前面飞去，而我只能眼睁睁地看着黑风消失在我眼前，那肉球还没有被吃掉，因为我又听到那小女孩求救的声音。

　　因为这鬼差令牌之前的主人是罗刹鬼王，罗刹鬼王的血魂术很厉害，所以首先要破掉这令牌上面的血咒，诸葛亮说。

　　我忙问要怎么做？

　　你刚才已经做了，那就是以血破血，因为你身上流淌着天师血脉，所以根本就不用其他法术，就能自行破解。

　　诸葛亮话音刚落，我就感觉胸口一烫，我忙将鬼差令牌掏出来，那令牌表面的符咒已经发出红光，看着十分奇异。

　　那令牌正反两面都有符咒，将正面的符咒印在额头，将反面的符咒印在心口，然后你你脑海中就会出现一段密咒，你跟着默念三遍即可化身鬼差。

　　诸葛亮的话我完全照做，就听噗嗤一声，就好像用火钳子烧灼皮肤一样，我额头被烫的冒出了一股焦臭的黑烟，但是这个时候我也顾不得这些了，有将令牌反过来对着心口摁了下去。

　　等令牌温度冷却后，我才看到心口竟然被烫焦了一块疤痕，当然额头我看不见，但应该也被烫出了疤，我心里郁闷不已，这法术太二了，简直就是毁容啊，这还没开打呢，首把自己烫个半死，他奶奶的，黑风怪，哥哥给我饶不了你，为了抓你我可是吓足老本了。

　　就在此时，我脑海中突然亮起了一道红光，那红光渐渐清晰，然后变成一段文字，那些字体歪歪扭扭的，也不知道是什么字体，但是不知道为什么我却能够看得明白，我眼观鼻鼻观心，开始默念密咒，当我念完最后一个字的时候，我脑袋轰的一声响，就看到那令牌中冒出一股黑气，那黑气一分二，一股钻进了我额头，另一股钻进了我心口。

　　我突然感觉我脑海中似乎多了一些什么东西，但是多了什么我又说不上来，就在我皱眉沉思的时候，只听诸葛亮道，你现在已经化身鬼差，刻印在令牌中的鬼术都为你所用，你现在可以放心去追骨蛇怪了。

　　我已经迫不及待了，因为我终于明白突然出现在我脑海中的是什么了，嘿嘿，这鬼差令牌还真是鬼宫宝物啊，没想到诸葛亮竟然能弄到这么玄妙的东西。

　　我再无顾虑，狂催内息，御火而行。

　　要说我脑海中多了什么，其实也没什么啦，就是一本《禁鬼百术》，是为鬼差量身定做的对付鬼魂的法术，里面东西很全，什么法术都有，当然都是对付鬼魂有关的。

　　我心念一动，追魂术启动，就看到令牌中射出一股黑气直接朝东南方向飞去，我没有任何犹豫，直接跟着黑气而行，很快我便看到那股黑风飘在山谷之中。

　　山谷之中卧着一条十丈长长的蜈蚣怪，那蜈蚣怪有三分之一已经被黑风吞噬了，我心中一惊，这家伙胃口不小啊，那么多小鬼魂不找，竟然找大家伙下手。

　　我心念再洞，专门对付骨蛇怪的法术——禁鬼风术启动，我脑海中的法术全部由令牌自行启动，我完全不需要施法或者动脑筋，只需要不断地催动精气，保持神灵二府和令牌之间的联系不断即可。

　　那黑风发现了我，便放弃了庞大的蜈蚣怪，然后向我飞来，那黑风似乎变得更强了，因为我能感觉到那份威压，黑风化开，形成一道黑圈将我包围住，看来这次它准备将我置于死地了。

　　就看到那些黑风中伸出七八根骨鞭，然后向我浑身各处要害刺来，与此同时，挂在我脖子上的令牌射出一道黑气，那黑气一分为八，如八道黑刃瞬间将向我刺来的骨鞭斩断。


第二百零八章 善后事宜（上）

　　夜空之中，我化身鬼差，与骨蛇怪展开了厮杀！

　　骨蛇怪被鬼差令牌中射出来的黑气所伤，化作一股黑风便要逃之夭夭，我还不容截住这鬼怪，当然不能让其逃跑了，我心念一动，令牌中再次飞出一股黑气，这股黑气并没有向骨蛇怪追去，而是斜刺入夜空，我正纳闷这令牌是不是放错法术了，就在此时，那股隐入夜空的黑气突然化作一张巨大的黑网，将已经逃远的骨蛇怪直接兜住，不管骨蛇怪再怎么挣扎，那张黑网都没有任何破损，而且越收越紧。

　　就听轰隆一声巨响，骨蛇怪身上的黑风突然消散，露出了那巨大的，可怖的白森森的骨架身体。

　　我看的有些惊愕，不愧叫做骨蛇怪，这家伙就是一幅巨蟒骨架，那两排长长的肋骨之中有许多血魂在游蹿，我大略数了一下，竟然有七八十个血魂！

　　差不多的鬼怪都会血魂术，我知道那些血魂都是魂魄炼化而成的，血魂最后会慢慢被骨蛇怪全部吸收点，其实说白了这些无论是骨蛇怪还是罗刹鬼差都是靠血魂术强化自己的。

　　那骨蛇怪被黑网兜住，慢慢也不挣扎了，变得奄奄一息的，我绕着骨蛇怪看了一圈，当时脸就变了，我没有看到肉球，难道肉球被这家伙吞噬后炼化成血魂了？

　　我记着诸葛亮可以和血魂交流，我便在脑海中召唤诸葛亮，诸葛亮好一会儿没有和我说话了，我担心他又去神游了，所幸他还在。

　　我问诸葛亮，血魂还能够便会鬼魂吗啊？

　　鬼魂是因为受到血魂术的炼化才变成了血魂的，只要施术者神魂俱灭，血魂术的加持效果就会消除，那些受到炼化的血魂才能恢复本来面貌，这是最简单的办法，或者请金地藏的全身舍利超度这些血魂，不过咱们都是修道的，能激发出来的佛力有限，这个办法不一定行得通，诸葛亮说。

　　第二个办法我直接忽略了，今天哥哥就替鬼除害，将这骨蛇怪的神魂打散，让它再不能欺负小鬼了。

　　我心念一动，便找到了冥火炼尸的法术，就看到令牌中窜出一道黑火，直接向骨蛇怪烧去，就听轰地一声，整张黑网都熊熊燃烧起来，那骨蛇怪在黑火中挣扎惨叫着，竟然发出人声，用近乎哀求的声音对我说道，鬼差大人，小蛇再也不敢逞肆了，求求鬼差大人开门，放过小蛇吧。

　　本来我已经狠下心来要弄死这家伙，但是这家伙一哀求，我心又软了，于是我问诸葛亮，现在怎么办，真的要烧死这家伙吗？

　　诸葛亮捻须笑道，按照佛家的说法，杀鬼也是造业，这些鬼怪都是欺软怕硬的东西，你要打的它怕你，它不仅不会害你还会服你，咱们只是要救那些小鬼而已，没必要真的烧死它，你跟它说，叫它现在放了那些血魂，你就不烧死它。

　　诸葛亮说的在理，我见骨蛇怪将那些血魂一股脑全部吐了出来，那些血魂钻过黑网全部向我这边飘来，但是它们却不走远，而是躲在我身后。

　　我见骨蛇怪已经服软，便将黑火散去，但是我却没有扯掉黑网，谁知道这家伙会不会突然反扑。

　　可是我又犯难了，骨蛇怪不死，这些血魂如何变回鬼怪呢？

　　你将血魂收进鬼差令牌之中，届时自有办法替它们超度的，诸葛亮说。

　　有诸葛亮这智多星，我实在懒得动脑筋，所以诸葛亮说什么就是什么了，我心念一动，令牌中伸出一只鬼爪，将那些血魂一一摄入令牌之中，我的任务是巡视九十九座山峰，如今才巡视了四分之一都不到，而且这山峰之间满漂浮的都是鬼怪，我担心其他地方又出现凶魂厉鬼，所以摄了血魂后，便准备御火而行离开此地。

　　我正要走，却听那骨蛇怪哀求道，鬼差大人，求求您行行好，扯了这张抓鬼网吧，我再也不吞噬小鬼了，而且以鬼蜮之名起誓，甘心情愿被鬼差大人差遣，而且鬼蜮中溜出来的凶魂厉鬼并非我一只，我能够帮助您将它们一网打尽！

　　我现在正愁没人带路呢，这骨蛇怪所言正合我意，但是我又担心这家伙出尔反尔，正犹豫不决的时候，诸葛亮对我道，咱们没有时间耽搁了，已经有凶魂厉鬼准备离开九华了，咱们要尽快阻止它们。

　　可是……

　　这骨蛇怪以鬼蜮之名起誓，已经是下定决心为你受你差遣了，看没看到它额头突然出现了一个黑圈，你现在过去用精血在黑圈里面写上你的名字，那么它就是你的鬼骑了。

　　鬼骑？这是个新名词，我需要多念几遍才能理解。

　　就是坐骑，明白不，诸葛亮斜眼看着我，似乎没见过理解能力这么差的。

　　我双眼一亮，也就是说这骨蛇怪要当我的坐骑，不知道为什么我突然很兴奋。

　　你有鬼差令牌，又化身鬼差，这骨蛇怪觉得你是个人物，所以才心甘情愿跟你。

　　诸葛亮的话让我有些飘飘然，我长这么大，还没当过领导呢，没想到当得第一个领导竟然是鬼差，嘿嘿，真是有点难以置信啊。

　　我屁颠屁颠地飞到骨蛇怪跟前，骨蛇怪顺从地在我面前低下了硕大的脑袋，果然如诸葛亮所说，骨蛇怪你硕大森白的头骨上真的浮现了一个黑圈，我将精血逼出指尖，然后在黑圈里面写了“张笑”两个字，我刚写完就后悔了，牛逼的人物都是一个字，我写两个字是不是太傻了，可是当我意识到这个问题的时候，那个黑圈连同我的血字已经不见了。

　　我撤了黑网，那骨蛇怪顺从地在我面前低下了骨头脑袋，然后口吐人言，鬼差主人，你快些坐上来，我带你去寻找其他凶魂厉鬼。

　　我没有犹豫，直接撤消了火遁术，然后坐在了骨蛇怪的脖子上，因为骨蛇怪没有筋肉，所以我就跟坐在飞机里一样，只露个脑袋在外面，身体其他部位全部保护在蛇怪骨骼里。

　　骨蛇怪提醒我小心坐稳，然后浑身生出一股黑风，挟着我飞快地游蹿在山峰之间。

　　一路上我遇到了许多零散的血魂，我将这些血魂全部摄入令牌，一路上骨蛇怪都在给我介绍其他凶魂厉鬼，那介绍的叫一个详细，可以说是知无不言，言无不尽。让我都有点觉得这家伙实在太二了，完全是当汉奸的材料。

　　后来我才知道，骨蛇怪以鬼蜮之名起誓代表的是什么，额头的那个黑圈可不是普通印记，而是神魂祭出来的印记，也就是说我的血字是写在骨蛇怪的神魂之中的，一旦骨蛇怪敢背叛我，甚至动动背叛我的心思，他的神魂就会被我的血字焚化。

　　能收复骨蛇怪，算是这次九华之行的意外。

　　我们现在正要去寻找的是一只蜈蚣怪，当然这只蜈蚣怪可不是飘荡在山谷之间，那些看似强大死实则弱小的家伙们，而是又一百九十九颗人头拼组而成人头蜈蚣怪，这家伙追善于咬人，因为它浑身都是嘴，一旦被人头蜈蚣怪缠住，很快就会被啃咬成渣渣。

　　说到这里骨蛇怪恨恨地说，自己身上的皮肉就是被人头蜈蚣怪啃光的，而这次它之所以溜出鬼门，就是想将自己变得更强大，然后击败那只可恶的人头蜈蚣怪，以报血仇。

　　原来还有这一遭啊，不管怎么说，现在骨蛇怪已经是我的人了，所以无论与公与私，我都要替骨蛇怪找回这个场子，不然我这个鬼差主人就有点太那啥了。

　　我对骨蛇怪打包票，小蛇，不要担心，你的敌人就是我的敌人，你的血仇就是我的血仇，咱们这就去灭了那人头蜈蚣怪。

　　诸葛亮在我脑海中提醒我，能不杀尽量不要杀，咱们现在实力太弱，与哪一方都不能结下太深的梁子。

　　骨蛇怪带着来到一座偏僻的山峰，九华山主峰九座，但是其他山峰林林总总算下来也有九十多座，所以我现在也不知道自己身在何处。

　　这山峰斧削刀劈，看着不是很高，却很陡峭。

　　当骨蛇怪靠近峰顶的时候，我才看清那人头蜈蚣怪的真面目，这人头蜈蚣怪人头堆砌，头发相连，看着就好像一大堆人头胡乱堆砌在山顶，就这么一堆鬼东西应该没有啥战斗力才对，但是我却发现在人头蜈蚣怪周围竟然有不下二百个血魂在飘荡，那些血魂都被头发缠裹着，根本无法挣脱。

　　就在我低头探望的时候，就听到三五声凄厉的惨叫声，就看到有三五个血魂突然爆裂，化作五道血光被那些人头吸进嘴里。

　　这家伙竟然一下子抓了这么多魂魄，实在是太可恶了。

　　所谓仇人见面，分外眼红，我知道骨蛇怪心情激动，想要冲过去厮杀，但是我却将骨蛇怪拦住了，就凭这人头蜈蚣怪抓捕魂魄的能力，其实力比骨蛇怪只高不低，所以这次报仇就让我去完成吧。

　　我让骨蛇怪躲在空中，随机应变，而我施展火遁朝人头蜈蚣怪飞去，我可不能眼睁睁地看着那么多血魂惨遭毒手。

　　张笑，你要小心，这人头蜈蚣怪可是跟罗刹鬼王一个级别的鬼怪，而且它更难对付，它一百九十九颗人头都是独立存在的，也就是说它拥有一百九十九个神魂，除非你将它所有的脑袋都打爆，不然它就像百足之虫一样，死而不僵。


第二百零九章 善后事宜（中）

　　人头蜈蚣怪似乎发现了我，我的火遁术面对这些鬼怪根本就无法隐形，就听到嗡的一声震响，人头蜈蚣怪中突然弹出一颗人头，向我飞速射来，那人头眼珠子耷拉在外面，半边脸皮都不见了，看着那叫一个恐怖，而且它还咔嚓咔嚓磕着牙齿向我咬来，我要是被这污秽之物给咬中，火遁术就会失效，肯定会从空中跌下来。

　　我心念一动，令牌中便射出一道黑光向飞来的人头打去，就在此时，那人头嘴里突然射出一道红光，我定睛一看，竟然是一个血魂，就听蓬的一声，那血魂与黑光撞在一起，竟然都消失了，而人头却恨恨地咬在我肩头，我疼得大叫一声，从火遁术中跳脱出来，向地面跌落下去。

　　我此时距离山顶还有十多丈的距离，以我现在的修为自然是摔不死，可是山顶下面可是人头蜈蚣怪啊，我要是跌进那人头堆里，直接就会被咬死。

　　就在我跌落的时候，人头蜈蚣怪里又飞出两个人头，向我咽喉要害咬来，我心念一动，令牌中又射出一道黑光，黑光一分为二，分别迎向那两个人头，但是和前面一样，这两个人头放出血魂将黑光破掉。

　　我也看情况不妙，赶紧用手臂护住喉咙，那两个人头狠狠地咬在我的胳膊上，疼得我眼泪都流出来了，这些鬼怪都含有剧毒，一般人若是被咬一口只怕就阵亡了，因为我的心脏被火蛊二毒炼化过，所以身体百毒不侵，还算能抵挡得住鬼毒。

　　人头蜈蚣怪见我仍然活着，瞬间又射出三个人头，我一看又来，当时脸就变了。

　　令牌只能发出黑光迎敌，但是面对人头无赖的打法根本就没有用处，我的腰腹和大腿又被三个人头狠狠咬住，就在我快要跌进人头堆的时候，就听头顶传来一声鸣叫，我眼前白光一闪，那骨蛇怪已经将我接住，然后身子一折，又朝天空飞去。

　　那些人头还死死咬着我不放，我心念一动，令牌中射出一道黑光，黑光一分为五，将我身上的人头全部打爆，我检查了一下伤口，被咬中的地方虽然没有中毒迹象，但是也已经掉了块皮。

　　丞相啊，这家伙很难对付啊，要是猴子或者骷髅在就好了，我还真的有些不知道该怎么下手？我一看弄不成，赶紧召唤诸葛亮。

　　你现在已经化身鬼差，令牌中的《禁鬼百术》为你所用，一共一百种法术呢，全部都是对付鬼魂的，这可是鬼差的看家本领啊，道宫有人进山了，我要去会见一下，这里就交给你啦，诸葛亮说完就神游而去，我试着换了两声，没有得到回应，我晕，不是吧，说走就走。

　　那人头蜈蚣怪似乎恼怒了，它一百多张嘴此起彼伏地对着我狂吼，就听“嗖嗖嗖嗖”一阵破风之声，夜空中突然出现了几十个人头，那些人头长发荡漾，鬼脸狰狞，血眼如灯，看着十分邪恶，而且还散发着恶臭，中人欲呕。

　　那些人头前后左右将我们封死，然后绕着我们开始旋转，似乎是在施展什么阵法，我心中惊慌，就听骨蛇怪说，鬼差主人，你抓紧了，小蛇要突围了。

　　小蛇啊，你可不敢乱来，你不是它的对手，还是让我……

　　我话还没说完，就看到骨蛇怪卷起黑风，向左边突围过去，可是为时已晚，人头阵法已成，我就听到那几十个人头咻咻咻咻地发出阴惨惨的笑声，笑声中还夹杂着一声声凄厉的呼喊，纳命来，纳命来，纳命来……

　　几十个人头齐声索命，这气势也够吓人的，不过它们可不是虚张声势，我看到那些人头血红的眼睛射出两道血光，几十个人头就上百道血光，那些血光在空中交织成一张血网，然后向我们掩盖过来。

　　骨蛇怪惊呼一声，它们将含在口中的血魂咬爆，然后将其能量化成血光，这些血光是污秽之物，很难破除，它们要封禁我们！

　　我心中焦急不已，快速翻阅着脑海中的《禁鬼百术》，希望能找到应对之法，而骨蛇怪左突右撞尽量避开血光的围堵。

　　《禁鬼百术》是鬼差的看家法术，封存在鬼差令牌之中，因我现在化身鬼差所以能够运用这些法术。这里面有追魂术，破魂术，还有灭魂术，但这些都是用来对付鬼怪的，我现在要找的是对付血光的。

　　骨蛇怪突然发出一声惨叫，打断了我的思绪，等我回过神来的时候，那些血光已经将骨蛇怪牢牢缠住，那些血光瞬间就将骨蛇怪身上的黑风打散，没有黑风骨蛇怪迅速朝山顶坠去。

　　而盘在山顶的人头蜈蚣怪已经做好了吞噬的准备，那些人头堆砌在一起，远远看去就好像一颗巨大的人头一样，那巨大的人头张开巨口等着我们。

　　我心中急躁，根本不知道该用什么法术，便胡乱催发希望能够侥幸破开血网，就看到令牌中射出一道又一道黑光，那些黑光打在血网上完全没有反应。

　　我操，不会就这么挂了吧，这也太可笑了，我可是鬼差，鬼差是什么，鬼差是鬼怪克星，虽然我是个冒牌鬼差，若是就这样被鬼怪吃了那也太逊色了。

　　可是我却一点办法都没有，《禁鬼百术》虽然是鬼差的看家法术，但是我一点都不熟悉，根本就不知道如何运用，就算我一个一个试，现在也没有时间了。

　　眼看着就要被人头蜈蚣怪吞噬，骨蛇怪突然大叫起来，鬼差主人，你要保重了，我呀爆出神魂，与那人头蜈蚣怪同归于尽，你趁机火遁逃离此地前往十王峰……

　　骨蛇怪的话听得我一愣，我突然想起了凤凰山的蛇妖，爆出神魂虽然可以提升实力，但神魂燃尽就会永远在这个世界消失，我可不希望骨蛇怪为了救我而死。

　　小蛇，不要冲动，你不能死，我也不会让你死的……我一边大喊，一边疯狂催动精气，我竟然看不懂那些法术，那么就一个一个试验，我就不相信还破不了这血网。

　　骨蛇怪绝不能死！

　　不考虑后果般的催动精气对身体的损害是非常大的，我浑身忽冷忽热，身体就好像要爆炸一样，别说气孔飙血，我现在就跟汗血宝马一样，浑身毛孔都开始渗血。

　　就看到令牌中不断射出黑光，那些黑光大部分都消散不见，但是有一道黑光起了作用，那黑光撞在血网上后，竟然分成数百道黑光，沿着血网直接刺入了那些人头的眼睛里，就听身边不断传来爆炸声，那些被黑光刺中的人头全部成了碎渣，没有了血网束缚，蛇骨怪卷起黑风，唰地一声，如燕子剪水一样惊险万分地从人头蜈蚣怪口中挣脱掉，然后飞上了天空。

　　而我心中大定，我抹了满脸的鲜血，吐了口血沫子，他娘的，终于让哥哥找到了对付你的专用法术，嘿嘿，让你见识一下黑血咒的厉害。

　　小蛇，准备好没有，咱们这次一举将这家伙消灭掉。

　　鬼差主人，你下命令吧。

　　那么就冲下去！

　　我丹田之液源源不断地化成本命之炁，再通过神灵二府注入令牌中，这是我目前所能激发出来的最大能量了，不知道能不能一举将人头蜈蚣怪消灭掉。

　　那人头蜈蚣怪似乎也预感到什么危机，这次竟然没有在向我弹射出人头，而是将所有人头聚集在一起，并用头发将所有人头都紧紧包裹住，竟然形成了一个巨大黑球，它似乎知道黑血咒的厉害，这次不攻反守。

　　不过这种情况我早已料到，所以我才让骨蛇怪高空急坠，就是要冲破它的防御，骨蛇怪没让我失望，就听碰的一声脆响，骨蛇怪就好像一柄利剑，直接刺入了人头蜈蚣怪的防御，挟着我一头扎了进去。

　　而与此同时，我一声大喝，令牌中射出一道黑光，黑光嘭地爆开，分出数百道黑光，那些黑光直接刺入那些人头中。

　　而骨蛇怪一击即遁，蛇尾一甩，又挟着我以风雷之势迅速向高空窜去，我和骨蛇怪心意相通，配合默契，这一招就好像训练了无数遍一样，那人头蜈蚣怪完全没有反应过来。

　　当我们在夜空稳住身形的时候，山顶上已经噼噼啪啪响起了炮仗，那人头蜈蚣怪所有的脑袋全部爆开，直接被炸成了渣渣。

　　被人头蜈蚣怪束缚的血魂全部恢复自由，我心念一动，数百血魂全部被摄入令牌之中，子时已过大半，我稍微恢复了一下精神，便跟着骨蛇怪继续朝其他山峰巡视。


第二百一十章 善后事宜（下）

　　我骑着骨蛇怪巡视在山峰之间，遇到血魂便摄入令牌之中，遇到凶魂厉鬼就将其收服，如果是那些冥顽不灵的家伙那就只能将其消灭了，还好我没在没有碰上像人头蜈蚣怪那么难缠的家伙。

　　经过不断的琢磨，我对《禁鬼百术》也有了全面的了解，至少我将所有法术都施展了一遍，遇到鬼怪能够对症下药，不会再像以前那么惊慌失措了。

　　很快是九十九座山峰我都巡视完了，其中散落的血魂也全部被我射入令牌之中，不过让我担心的是小参，诸葛亮说小参趁我睡着的时候骑着鬼怪出去玩闹去了，可是我将九华都转遍了却根本就没有发现小参的影子。

　　小参不会被凶魂厉鬼吃了吧？

　　可是凶魂厉鬼总共就那么几只全部都被我降服了，小参是精灵，就算被炼化也不会变成血魂，而是变成精灵，不过我也没有在那些凶魂厉鬼肚腹里面发现精灵。

　　眼看着子时就快过了，子时一过，鬼门就会关闭，鬼门关闭前这些鬼魂都要进入鬼门，我现在才明白，这些鬼魂之所以会在鬼门洞开的时候溜出来，是因为它们都有执念没有完成，它们跑出来就是想完成它们的执念。

　　比如骨蛇怪就是想报仇，而那个肉球小儿鬼则是想见见自己的妈妈，不过小儿鬼的家乡远在四川，它肯定是见不到妈妈的，鬼门关闭前它如果没有进去，等太阳一出来它就会魂飞魄散。

　　小参那么聪明，应该不会有事的，我暂时不去乱想，而是让蛇骨怪挟着我朝十王峰飞去，骨蛇怪高高飞在夜空，而我则高举令牌施展驱魂术，就看到令牌中射出一道黑光，那黑光渐渐凝化成大法陀，悬浮在我头顶，大法陀就是巨钟。

　　我轻轻地晃动着手中的令牌，就听到大法陀微微震颤，每隔几秒便会发出一声沉重的闷响，那声音虽然沉闷却响彻天地，整座九华都发出回响之声。

　　领航我惊奇的事情发生了，九十九座山峰间游荡的鬼魂听到钟声，似乎受到招引一样，全部朝我聚集过来，而我则慢慢朝十王峰飞去，听骨蛇怪说鬼门就在那边。

　　很快我身后便聚集了黑压压一大片鬼魂，说是百鬼夜游，我看就算称为千鬼夜游都不为过。

　　不算被炼化成血魂的鬼魂，就我身后这些鬼魂就有数千，而且从四面八方还在源源不断聚拢过来，等我飞到十王峰顶的时候，我都不敢朝后看，我身后已经聚集了无数鬼魂。

　　而此时十王峰顶已经是金光弥漫，我能感受到这金光蕴含着深厚的佛力，佛力是清圣之力，这些鬼魂自然不敢接近，我于是将驱魂术改为定魂术，我将脖子上的令牌卸下来，令牌就好像受到吸引一样，嗖的一声就钻了大法陀中，我让骨蛇怪护持着大法陀，我则施展火遁向十王峰顶落去。

　　十王峰顶，天台禅寺废墟高台之上，我看到一具金尸成跌珈式盘坐，金尸周身散发出无边无尽的金光，这金光将十王峰顶整个笼罩，那种庄严肃穆之感，让我心中充满了平静。

　　这具金尸当然就是金地藏的全身舍利了，在金尸旁边蹲坐着一尊青铜兽像，这青铜兽像我也认识，正是谛听的肉身舍利。

　　有这两具大能护持九华，我紧张的心情终于得到了缓解，虽然我有鬼差令牌能够震住成千上万的鬼魂，可是我只是个冒牌鬼差，万一除了差池，这么多鬼魂一起暴走的话，那后果将不堪设想，但是现在我一点也不担心了。

　　子时已到，我看到金光中突然出现了一个黑洞，那黑洞中劈啪作响，传出鬼哭狼嚎般的叫声，听得我毛骨悚然，我甚至能感觉到黑洞不断有强劲的鬼力激射出来。

　　这……这就是传说中的鬼门？

　　那强劲的鬼力不断吸扯着我，我纵然运功抵抗，却也感觉精气不断在流逝，我心中大骇，就在此时，脑海中突然传来诸葛亮的声音，现在开始引魂入洞，速速归位将令牌挂在脖子上，小心令牌被鬼门吸扯进去了。

　　我没敢犹豫，又火遁飞上了夜空，然后骑在骨蛇怪脑袋上，伸手将令牌中大法陀中掏了出来。

　　诸葛亮所说的引魂入洞是《禁鬼百术》中的法术，因为鬼魂实在太多，如果放任不管的话，它们一时半会肯定无法全部进入鬼门，而且它们有的完成了执念，甘心进入鬼门，有的没有完成执念，根本就不想进入鬼门，一来二去势必造成混乱，一旦混乱开始就不是那么好控制了。

　　所以百鬼夜游就必须要有鬼差接引，这样才能避免争端，我手握令牌，心念一动，令牌中就射出一道黑光，黑光化作无数黑光，那些黑光将我身后的鬼魂全部缠裹住，然后挟着它们向鬼门飞去。

　　有些鬼魂心甘情愿地被挟进鬼门，但有些鬼魂则挣扎起来，有些厉害的鬼魂竟然还将黑光挣断，想要逃离这里，不过因为有大法陀罩着，它们也离不开。

　　我费了老大劲才将这些鬼魂全部挟入鬼门，而我也差点被整虚脱了，这些鬼魂实在太难缠了，这差事还真不是人干的。

　　看着我身后变得空空荡荡的，我心里的石头总算是落下来了，我问诸葛亮令牌里上千个血魂怎么办？

　　诸葛亮让我将血魂放出来，金尸自会超度他们，我依言将血魂从令牌中放了出来，鬼魂变成血魂后，我感觉就好像老虎变成了小猫，血魂没有攻击力，很是乖巧，至少它们不会捣乱。

　　那些血魂在金光中漫无目的地游荡着，我就听到金光中飘出梵唱之声，那些血魂接二连三的爆裂开来，然后恢复了鬼魂的样子，当我看到那个肉球的时候，我很开心地笑了。

　　肉球跳到我跟前，用童稚的声音对我说，谢谢鬼差大人救命之恩，可是小衫还没有见到妈妈。

　　这肉球是小儿鬼，生前是个九岁的四川小女孩，叫做小衫，当年他们一家三口来安徽旅游，结果遇到车祸爸爸直接死亡，妈妈重伤，而小衫直接被甩出车窗，坠落下悬崖，变成了血肉模糊的肉球，妈妈伤愈后精神就出了问题，然后被亲戚接回了四川，而小衫的尸首没有被找到，就变成了孤魂野鬼，这些事情是诸葛亮告诉我的。

　　小衫的悲惨身世让我唏嘘不已，我决定让小衫见到自己的妈妈，《禁鬼百术》中有一种破障术，可以幻化出鬼魂亲人的相貌，以消除鬼魂的执念。

　　于是我问小衫，还记得妈妈的样子吗？

　　小衫形容的妈妈很美，长发飘飘，一身白衣，笑起来脸颊有两个酒窝，我心念一动，就看到令牌中射出一道黑光，那黑光先刺入肉球，摄取了相关记忆后，便化成了一位美丽的白衣少妇，那肉球看到那白衣少妇，登时哭了出来，妈妈，妈妈真的是你吗？

　　当然这白衣少妇还需要我来说话，我躲在白衣少妇身后，微笑道，妈妈来看小衫了……

　　时间不多了，我只能让白衣少妇和小衫道别，小衫见了妈妈，执念已消，静静地看着妈妈消失后，才进入了鬼门。

　　最后所有的鬼魂都已经进去了，就剩下骨蛇怪了。

　　我问诸葛亮，骨蛇怪也要进去吗？

　　骨蛇怪和我们不一样，它是鬼蜮而生，是不能留在人间的，除非……

　　除非什么？我忙问。

　　除非你拥有这令牌，这样就可以将骨蛇怪摄入令牌之中，诸葛亮说到这里，沉默了一会，又说，这令牌现在已经是道宫所有，道宫届时肯定要派遣修士来接管九华，所以谁能接管九华谁就拥有这令牌，不过现在你连道宫修士都不是，所以只能让骨蛇怪先回到鬼蜮。

　　我突然觉得不可思议，我为道宫做了这么多事情，竟然还不算道宫修士，而且这令牌是诸葛亮捡的，但是诸葛亮却说这令牌现在属道宫所有，这不是扯淡吗？

　　道宫啥都没做，就坐享其成，天下哪有这么等好事？

　　不过诸葛亮竟然都这么说了，我这个半吊子还有什么办法，虽然很不舍，但是我只能拍拍骨蛇怪的脑袋，小蛇，你在鬼蜮要好好活着，你竟然愿意当我的坐骑，我就一定想办法将你从鬼蜮中救出来。

　　骨蛇怪似乎明白我的意思，竟然安慰起我来，鬼差主人，小蛇在鬼蜮一定要好好修炼，变得更加强大，这样才配成为鬼差主人的坐骑，那么小蛇就此别过鬼差主人。

　　看着骨蛇怪消失在鬼门之中，我突然伤感了起来，果然离别苦啊，虽然与小蛇相识短暂，但却与小蛇脾性相投，小蛇，我一定会想办法将你救出来。


第二百一十一章 休整待发（上）

　　金光消散的刹那，鬼门也关闭了，十王峰顶又变回了那破败的景象。

　　我看到东南方向一道黑光朝我飞来，等落下地来的时候，我才看清原来是那乌黑车辇。

　　九华之事到此为止，车辇中发出女声，因为诸葛亮并没有从我眼睛里面出来，所以整个十王峰就我一个人，那车辇主人肯定是再对我说话。

　　我叹息一声，是呀，九华之事到此为止，我将鬼差令牌挂在车辕上，你是道宫的代表，这个令牌就由你交给道宫了。

　　我看到鬼差令牌化作一道黑光被吸入车辇中，那车辇主人又道，你要询问谛听的事情，其结果全在这封信里，就听嗖的一声，车辇中飞出一封贴着符咒的信笺，我虽然对车辇主人没有啥好感，但当我拿到这封信的时候，我心里确实激动了。

　　车辇主人又说，你的朋友和一众鬼物安然无恙，在神光岭等着你呢，咱们就此别过，后会有期。

　　车辇主人说完，便将谛听铜像和金尸收进车辇中，然后向东南方向飞去。

　　此时夜色深沉，那车辇一晃便不见了踪影，我将信封贴身放好，便施展火遁术赶往神光岭。

　　车辇主人果然没有骗我，我在神光岭东南边的禅林中果然看到了邦楚他们，此时他们已经清醒过来了。

　　我看到邦楚浑身石化，坐在岩石上抽着雪茄，而骷髅眼窝里熊熊燃烧着绿火，一手倒提骨剑，一手捏着雪茄呼呼吸着，猴子将火龙棍插在地上，然后手脚并用地站在火龙棍顶端，神情专注地望着远方，也不知道这么黑的天它能看到什么。

　　最令我意外的是我竟然看到小参也在其中，它靠着一棵菩提树坐在地上，嘴里咔嚓咔嚓吃着薯片。

　　大家不仅安然无恙，身体遭受的损伤也康复了，车辇主人果然有些本事，当时骷髅不化火耗竭，可是需要好几天时间才能醒来的，而现在骷髅不仅醒过来了，而且不化火很充足啊。

　　我飞到他们之间，然后从火遁只中跳脱出来，今夜确实有点生离死别的感觉，大家再次聚在一起，果然是不胜唏嘘。

　　猴子首先跳到我跟前，将什么东西塞进我的手里，然后对着我吱吱吱吱地叫着，我将手中的东西放在眼前，仔细辨认后，不由大喜，竟然是那块驭兽牌，我记者当时丢在化城寺了，没想到猴子竟然找了回来。

　　这驭兽牌是车辇主人在化城寺找到的，知道是哥哥遗落的，便让猴哥转交给你，小参说。

　　我这才恍然大悟，当时驭兽牌蛊啊在我脖子上，因为那绳索被腐蚀了所以才一落，我将驭兽牌拿在手里看了看，驭兽牌完好无损，果然是水火不侵的宝物，而且我还发现，驭兽牌又重新穿了一根绳索，这绳索由三根金绳拧成一股，看着就很结实耐用。

　　这是缠金丝绳，也是水火不侵的宝物，有的修士用来当腰带或者发带，如果我没猜错，这根缠金丝绳应该是车辇主人的发带，小参揶揄我道，哥哥艳福不浅哦，竟然能得到号称“修真界第一美女”的驭兽斋少主的发带……

　　小参话没说话，我就让其闭嘴了，这家伙唯恐天下不乱。

　　邦楚闻言，便将驭兽牌夺了过去，放在鼻子底下嗅了嗅，然后夸张地叫了起来，好香哦，我阅女无数，这绝对是女子体香的味道，清雅不俗，真是女人香中的极品。

　　你们打住吧，再说我可就翻脸了，我将驭兽牌一把夺过，然后戴在脖子上，我从兜里掏出那封信笺，然后对众人道，车辇主人已经将小小和血珠的下落写在这封信里，咱们稍作休整就要再次上路了。

　　我话音刚落，就看到诸葛亮从我眼睛里飘出来，这事情急不来，咱们先回去，而且我需要三天时间布置七星追魂术。

　　都等了快一个月了，也不急着几天，邦楚见我沉默不语，拍了拍我肩膀。

　　都一个月了啊，我心里苦笑起来，我真是太弱了，都一个月了还没有将小小救出来，但是诸葛亮说的也没错，要救小小肯定要打一场硬仗，咱们必须制定周详的计划。

　　我强挤出一丝微笑，那咱们回吧。

　　小参一听要回家，将吃了一半的薯片塞进红肚兜里，然后顺着我衣服爬上来，我突然很好奇，鬼门打开那会儿，小参这家伙到底去哪里了，怎么最后竟然会和邦楚他们在一起？

　　我问小参，小参笑道，因为你要化身鬼差接引那些鬼魂，免不了要打几恶仗，我又不会打仗，跟着你只会碍事，所以孔明哥哥便让我在鬼门开启之前去神光岭，说骷髅他们都在那边。

　　呃，原来是这样啊，我还以为你被鬼怪叼走了呢。

　　东方鱼肚白，九华的天空已经快要亮了，我们也该走了，现在的九华满目疮痍，着这绝对能让当地政府头疼一阵子，我可不想被人当做目击证人。

　　骷髅挟着邦楚已经走了，我将猴子召进驭兽牌，正准备让诸葛亮隐进我的眼睛，就在此时，已经快要亮了的天空突然黑云滚滚，竟然电闪雷鸣。

　　这怎么突然就变天了？我心中惊疑，抬头望着天空异象，不知道发生了什么，小参突然叫道，难不成鬼宫卷土重来，已经彻底和道宫撕破脸皮了？

　　我一听鬼宫卷土重来，我就止不住两腿直哆嗦，就一个人屠使者就让我们差点全军覆没，这……我直接无语了。

　　遮天蔽日的黑云裂开一道缝隙，那缝隙之中紫雷穿引，突然一直巨大的枯手从缝隙中伸了出来，直接朝我抓来。

　　我虽惊不乱，心中却起了疑窦，这场景似曾相识，我似乎在哪里见识过？

　　张笑，还记得去楼观台看到的景象吗？诸葛亮显得很淡定，轻挥羽扇，嘴角竟然挂着淡淡的微笑。

　　诸葛亮这么一提醒，我突然明白这是怎么回事了？

　　当日去楼观台小参并没有去，就我、猴子和诸葛亮三个去了，猴子感知异象，又从驭兽牌里跳了出来，猴子看都不看天空异象，提着火龙棍就蹿进了东南侧的禅林里。

　　就听一阵乒乒乓乓的打斗声，然后从禅林里传来两声惨叫，就看着猴子用火龙棍挑着两个身穿黑衣的家伙从禅林里走了出来。

　　猴子将那两个家伙扔在地上，然后一人有砸了一棒子，那两个人跪在地上满口求饶，猴祖祖，猴祖祖，别打了，别打了。

　　谁也奇怪，这两个家伙一出现，那天空的异象就瞬间消散了。

　　我低着头，饶有兴趣的看着这两个家伙，问道，你们是鬼画门的吗？

　　那两个人沉默不语。

　　我给猴子使了个眼色，猴子抡起棒子又给了一人一下，这两个家伙看着挺有骨气，谁知一挨打就满口求饶。

　　我又问了一遍，你们是鬼画门的吗？

　　其实这两个家伙我认识，左边那个留着两撇八字胡的家伙就是“乌龟”，右边那个染着五颜六色的头发的家伙就是“鸵鸟”，当然乌龟和鸵鸟都是我给他俩起的外号，这两个家伙长得贼眉鼠眼，天生的猥琐气质，反正就是和普通人长得不一样。

　　鸵鸟将头低下不说话，倒是乌龟抬起头，凶狠狠地瞪着我，爷爷正是鬼画门的，你小子……哎呦，猴祖祖被打了。

　　在我面前还敢称爷爷，今天就要把你打成孙子，我给猴子使了个眼色，猴子二话没说，抡起膀子就狂揍起来，看着这两个家伙的倒霉样子，小参可是乐坏了，竟然掏出薯片，一边吃一边叫好。

　　小参的一大爱好就是看热闹，而且自备零食，一边看一边吃一边乐。

　　乌龟被打怕了，哆哆嗦嗦地抬起头，也不敢瞪我了，只听其委屈地说，孙子正是鬼画门的，爷爷有何指教？

　　呃，好吧，我算不算屈打成招，我被乌龟给逗乐了，却忍住笑，一脸严肃地上质问，上次捣乱，我们放了你，没想到这次竟然跟到九华来了，你们还真是阴魂不散啊。

　　这时候鸵鸟抬起脑袋，你拿了我们鬼画门的至宝，我们当然我找你讨回了。

　　小参不愿意了，我叫哥哥，你要叫爷爷知道吗？猴哥，继续打。

　　就听一阵死心裂缝的惨叫，鸵鸟留些了屈辱的眼泪。

　　诸葛亮从袖子将那两尊白玉老虎递给鸵鸟，这宝贝我们还给你，不过我可说清楚了，事不过三，这次我们再放你们一马，如果下次你们再来捣乱，就没有这么好相与了，明白吗？

　　那两个家伙点头如捣蒜，双手捧着白玉老虎，一副感激涕零的样子，然后在猴子的棍棒下慌不迭地逃跑了。


第二百一十二章 休整待发（中）

　　鬼画门也是五虎堂的成员，他们是陈仓堂口的，陈仓是古称，也就是现在的宝鸡，这两个家伙的本事就是走笔神术，那天空异象就是他们用毛笔画出来的，上次我们去楼观台的时候，他们在竹林里袭击了我们，那次他们来是为了那可蟒丹，但是这次他们是为了丢失的宝贝。

　　不过这两个家伙也真够笨的，你是来讨要宝贝的，竟然故技重施还要吓唬我们，结果被猴子直接识破，抓住海扁一顿。

　　搞笑二人组的出现让我忍俊不禁，看来邪魔修士还真是参差不齐，什么货色都有啊。

　　这么一耽搁，天已经大亮了，我远远听到空中传来引擎的声音，有三五架直升飞机朝九华飞来，而且山路上也进驻了部队士兵，看来九华事件已经惊动政府了，竟然连附近的军队也派遣进来了。

　　一想到部队，我就先到那个神秘的天宫修士，谁知道这些部队里有没有安插修士之类的异能人士，万一我们被发现了，少不了被围剿。

　　我施展火遁离开了九华，我现在修为提升了一个境界，因为精气充足，火遁的速度也提升不少，我们回到渭南境内的时候才上午九点多，我直接遁回度假村的家里，首先洗了个澡，刮了胡须，换了身干净的衣服。

　　最令我想不通的是小参竟然不喜欢洗澡，按说人参喜阴暗潮湿寒冷的环境，应该喜水才对，但是小参却拒绝洗澡，不过这次可由不得他，他浑身满是腥臭难闻的气味，再不洗洗就发霉了。

　　所以我硬是将小参拽进了卫生间和我一起洗了个温水澡，洗澡的时候我突然想到今天是星期一，小参还要去玩具城培训呢，我见小参心不甘情不愿地坐在地上，便催促他，赶紧洗，洗完了我带你去玩具城。

　　我一说玩具城，小参腾地从地上站了起来，我都忘了今天是动漫大展的第一天了，哥哥快给小参洗干净，今天是动漫大展的第一天，第一天缺席的话可是很伤人气的哦。

　　我记得小倩说过动漫大展六月底都已经开始了，这都七月十六了，过去半个多月了，怎么小参说今天是动漫大展的第一天呢？

　　哥哥有所不知，动漫大展邀请了全国知名COSPLAYER团队，所以这半个月都是这些知名团队在表演拉拢人气，他们是邀请嘉宾，我们这些原创团队才是参赛者，今天是动漫大展原创团队比赛的第一天，小参说。

　　我记得当初咱们签合同的时候是六月一，如今都已经七月份了，玩具城给你发工资了没？我突然想起了这个问题。

　　小参将身上搽干，然后从红肚兜里掏出一叠钞票，在我面前晃着，当然给了呀，这三千五百块钱就是我六月份的工资，小倩姐姐说动漫大展原创比赛开始后就有提成奖了，按照人气指数的十分之一提成。

　　我问这动漫大展原创比赛进行多长时间？

　　小参说这次参赛的原创团队一共有六十四个，其中有四个原创团队是玩具城自己培养的团队，其他六十个原创团队都是其他单位或者团体选派来参赛的，这些原创团队参差不齐，有业余的也有专业的。

　　这么多原创团队应该采取的是淘汰制吧？我问。

　　小参点点头，六十四个团队，分成三十二个小组，每组两个团队PK，三天后根据团队人气指数淘汰掉一半。然后休整一个星期，在将剩下的三十二个团队分为十六个小组，每组还是两个团队PK，三天后根据团队人气指数淘汰掉一半，如此循环，直到选出第一名。

　　这么说人气指数很关键啊，我若有所思道。

　　哥哥，咱们能不能快点出发呀，你已经很帅了，所以请你不要再照镜子了好吗？小参站在洗漱台上，郁闷地看着我。

　　我们回到家的时候，家里空空荡荡的，就在我以为没有人的时候，黑爷竟然一声不响地从二楼飘了下来，黑爷穿着紧身篮球运动衣，见了我似乎很激动，飞到我跟前不停地呜呜叫着，虽然只有两天不见，我确实太想黑爷了，因为我总觉得没有黑爷的战斗是不完整的。

　　不过黑爷表现得太激动了，我走到哪里他就跟到哪里，后来我才知道这家伙是缠着我给他开电视，我将电视打开，黑爷这才抓着遥控器专心致志地看起了电视，再也不理会我了。

　　其实我很好奇，黑爷能用遥控器换台，却不会用遥控器开电视，这是怎么奇葩的智商啊。

　　骷髅比我们回来得早，他们现在应该在酒店吧，我给小倩打了个电话，小倩已经急得不行了，知道我已经回家后，让我赶紧将小参送过来，因为马上就轮到小参他们上场了。

　　挂了电话，我挟着小参直接火遁出发。

　　五分钟后我在玩具城僻静的角落现形，然后将小参交给小倩，其实我还是挺想观看小参他们表演的，可是这个时候手机偏偏响了起来，我掏出手机一看，当时就皱起了眉头，竟然是王伟打来的！

　　喂，怎么想起给我打电话了？我问。

　　我在你家，大家都在，就差你了，王伟在电话那头说。

　　什么就差我了，把人全召在一起你要开会啊？我开玩笑道。

　　哎，电话里面说不清楚，你尽快赶回来吧，王伟说完便将电话挂了。

　　我心生疑窦，王伟这家伙当老大当得好好的，怎么突然跑到我家去了，还将所有人都召去了。

　　我给小倩和小参打了个招呼，便匆匆赶了回去，我直接在客厅里现形，没想到大家都在，邦楚和王伟交头接耳也不知道在说些什么，姜军和李剑两人讨论的热火朝天的，到时一众鬼物很淡定，黑爷飘在天花板上看着僵尸片，骷髅坐在沙发里抽着雪茄，没有看到诸葛亮。

　　我的出现让他们停止了讨论，我看着王伟，这家伙一个月不见就像变了个人似的，以前总是喜欢穿花花衬衫，挂金链子，一副吊儿郎当的样子，但是现在却西装革履，白衬衫黑西服，手腕带金表，皮鞋锃光瓦亮的，看着就好像商界的成功人士一样。

　　几天不见，大变样啊，这身行头怎么看都好几万了吧？我打趣道。

　　王伟虽然穿的很上档次，但是那个大背头和脖子上粗链子无疑又暴露了其黑老大的本质。

　　王伟忙站起来，将我摁在沙发里，对我笑道，我说老张啊，你就别打趣我了，我可愁死了。

　　你油光满面的，有啥发愁的，听说你现在已经是渭南手眼通天的人物了，赵祖云的产业也被你消化的差不多了吧？王伟和我们从小一起玩到大的，虽然他现在身份变了，但是在我们面前她还是当年街头的小混混。

　　王伟用指头梳了梳自己打了发蜡的头发，耷拉着脑袋对我说，别提了，本来一切都很顺利，谁知道最近渭南突然出现了两个厉害的人物，将渭南黑暗势力搅得稀乱，我们许多产业都被他们破坏，甚至有几个高层人物最近也神秘失踪，不过这两个家伙只针对我们黑虎集团，却对赵祖云那边视而不见。

　　我暗中调查后发现这两个家伙竟然是赵黄天的人，本来这赵黄天只是个傀儡，我并没有放在心上，没想到赵黄天竟然是隐藏BOSS，他前几日害死赵祖云的老婆，短短四五天时间已经将赵祖云产业全部掌控，并在昨天成立了黄天集团，开始与我们黑虎集团抗衡，本来我也不怕他，但是那两个家伙实在太难对付了，我亲自出马都差点栽在他们手里，所以迫不得已来向你们求救啦，王伟说的唏嘘不已。

　　我心中暗思，渭南突然出现两个神秘人物，而且还是赵黄天的人，那么这两个神秘人物极有可能是邪魔修士！

　　但到底是谁呢？我却没有半点头绪，邦楚给我扔了颗烟，问我能猜到是谁吗？

　　乱猜不是我的性格，我将烟点着，狠狠吸了一口，你们已经知道了？

　　王伟道，我这几天才调查清楚，那两个家伙，其中一个叫做叶子强，我花了重金才查到这个叶子强原来的身份是一名军人，不知道为什么退役后却变成了杀手，这家伙已经刺杀了我方三个高层。另一个家伙叫方霸，身怀绝技，十分厉害，我就差点栽在方霸手里。

　　等等……我突然皱眉，这个叫叶子强的人我似乎在哪里见过，但是在哪里我又想不起来了，就在我想的脑袋疼的时候，姜军突然对我说，叶子强和我同在S1部队服役，哗变之后S1部队只有两个人活着离开了基地，其中一个是我，另一个就是叶子强，你曾潜入过基地，应该看过那份资料。

　　姜军这么一提醒，我瞬间就想起来，当时我在基地得到一份资料，上面有S1部队逃生人员的名单，其中便有叶子强的资料。

　　叶子强是超级士兵，没想到这家伙逃出基地后竟然变成了冷血杀手，我眉头紧锁，这叶子强如此高调复出，难道就不怕引来部队围剿吗？


第二百一十三章 休整待发（下）

　　姜军告诉我，当年注射了蟒丹强化剂的士兵一共是一万人，但是最后活下来的只有一百人，强化剂具有猛烈的毒素，人类只有百分之一的几率产生抗体，不然就会死亡，但是顽强生存下来的士兵斗殴不同程度地开发了天赋，基地经过大量测试，将天赋开发的程度划分为五个层次，D、C、B、A、S。

　　S1部队的那一百个超级士兵绝大多数都是C级和B级，但也有少数超级士兵达到了A级，姜军说他和叶子强就是A级。

　　我问叶子强的天赋什么？

　　姜军说叶子强的天赋是潜行，擅长近身格杀，十分厉害。

　　潜行是个什么天赋？我好奇地问。

　　潜行能够隐藏气息不被他人发觉，哗变的时候我以为就我一个活了下来，我一路逃出基地，隐藏在秦山老林里，但是后来我才知道，当时从基地出来的时候叶子强就一路尾随在我身后，而我却完全没有发觉，如果那时候他对我突然下手，我必死无疑。

　　那么你的天赋是什么？听姜军这么一说，我更加好奇姜军的天赋了，因为叶子强是靠潜行才活下来的，而姜军完全是硬杀出来的。

　　我的天赋是狂暴，我擅长远程狙击，当时哗变的时候我完全是靠一身蛮力冲出来的，姜军挠了挠头说。

　　狂暴，难道是狂化？我问。

　　姜军点了点头，狂化后我会变成半人半蛇的怪物，而且身体素质也会变得很强横，所以我才能从重重包围中硬杀出来。

　　其他人都没有说话，都在听姜军说，听到这里王伟突然站了起来，我以为这家伙是个退役特种兵，没想到竟然是超级士兵，竟然知道他的底细了就容易对付了。

　　那么这个方霸又是何方神圣呢？邦楚吐出一口烟圈，看着王伟，你和这家伙交过手，难道也猜不到他的路数吗？

　　我唯一确定的是方霸肯定是修士，我化身黑虎与他厮杀，并没有发觉他有多么厉害，但是就听他口中低喝，双手捏诀，然后左脚狂跺地面，这方霸就突然变了个人似的，他表情突然边的木讷，但是身手动作却十分凌厉，我竟然招架不住，险些找了他的道。

　　我和邦楚听得面面相觑，这是什么法术，完全没有听过，倒是李剑咦了一声，小声说，听你的描述，我倒是想起了小时候看过的一部电影。

　　李剑见我们都看着他，便笑着道，不知道你们小时候看过《神打》这个电影没有？

　　李剑这么一说，邦楚突然想到了什么，只见他猛地一拍脑袋，叫道，我怎么没想到呢，方霸这施法的动作的确和神打一个路数，难道方霸会神打术？

　　就在我们猜测的时候，诸葛亮突然从我眼睛里飘出来，方霸是神打门的人，会神打三术，神打门是五虎堂咸阳堂口的根据地，方霸的父亲方志兴是神打门第十六代掌门，也是咸阳堂口的堂主，方霸是咸阳堂口的香主。

　　又是五虎堂，一提到五虎堂我就恨的牙根痒痒，从龙门事件开始我就和五虎堂杠上了，虽然我们成功剿灭了五虎堂长安和渭南堂口，但是也确实损失惨重，龙门一战，老道被封，工厂一战，金辉被害，废楼一战，封使君惨死，小小被抓。

　　我们虽然击杀了赵祖云和四爷这两位堂主，但是却放跑了师婆，虫道士和鬼眼道士。

　　鬼画门完全是打酱油的，唯一让我们忌惮的就是一直没有浮出水面的咸阳堂口，前几日我们去九华，之所以将黑爷留下来就是害怕咸阳堂口趁机偷袭。

　　没想到他们果然潜入了渭南，不过却将目标瞄准了王伟。

　　神打三术是什么法术？邦楚好奇地问诸葛亮。

　　神打三术就是请关公，齐天大圣和龙王上身，借助他们的力量对付敌人，其威力十分强大，而且他本人刀枪不入，水火不侵，神打术演化自道家的六壬神功，不过六壬神功乃是道宫禁术，一般不会传授，诸葛亮说。

　　诸葛亮话音刚落，王伟的手机突然唱起最炫民族风，这货的音乐品味一向如此，而且王伟有个习惯就是喜欢用山寨手机，山寨手机大家都知道，扬声器就跟大喇叭一样，恨不得全世界人都知道它是山寨的。

　　王伟看着来电显示，不禁皱了皱眉，怎么了？在哪？嗯，知道了，注意封闭消息。

　　王伟脸色变得铁青，将手机塞进口袋里，苏日安王伟不慌不乱，但是我知道肯定出事了，邦楚给王伟递了颗烟，问他什么情况？

　　王伟不慌不忙地将烟点着，然后狠狠吸了一口，这才说，那两个王八蛋又来捣乱了。

　　邦楚腾地站了起来，在哪？

　　莺莺燕燕。

　　莺莺燕燕是开发区西边的一个娱乐城，娱乐城算地下赌场的话一共四层，地下一层是赌场，地上一层是大型游戏城，二层是KTV，三层是夜场，莺莺燕燕是李老留下的产业，因为这个产业牵扯的高层利益比较多，所以王伟接手后直接交给一位高层管理，他自己睁一只眼闭一只眼。

　　王伟曾经说过，他要是成为渭南的扛把子，只要在他的管辖之下，绝对不搞黄赌毒，但是俗话说人在江湖，身不由己，有些事情也不是一时半会就能解决的，毕竟他们是黑暗势力，靠的就是非法收入，如果都改邪归正了那就不叫黑暗势力了。

　　那还等个屁啊，咱们抄家伙上啊，将那两个家伙先废了再说，邦楚激动起来。

　　但是王伟却优哉游哉地坐在沙发里，继续抽着烟，邦楚不着急，他们现在在地下赌场，我已经下令封闭消息了，让他们砸完了咱们再去。

　　邦楚也是聪明人，一下就想明白了，王伟一直想取缔地下赌场，但是却碍于管理层的面子，现在正好借助叶子强和方霸的手将地下赌场捣毁，这样的话只要他不发话立项，地下赌场就甭想再开起来。

　　就在此时，姜军突然对我说，叶子强就由我来对付吧，哗变之后我性情大变，因为受伤严重险些死去，当时是叶子强将我就活过来的，如果可能我会尽量劝说叶子强改邪归正的，你们谁挟我去一趟秦岭，我想将我的武器取回来。

　　骷髅嘎嘎笑着站了起来，我陪你去，就看到眼前绿光一闪，骷髅便挟着姜军遁走了。

　　没想到刚从九华回来又要开始战斗，我问诸葛亮，方霸的神打术如何破解？

　　诸葛亮沉吟道，破解之法不是没有，不过很麻烦，而且咱们短时间也搜集不到那些材料，所以只有一个办法……

　　什么办法？王伟突然来了兴趣，这货被方霸打败，当然想着如何报仇。

　　诸葛亮对王伟笑了笑，这个办法只有黑爷能够办到，其他人不行。

　　王伟瞬间耷拉着脑袋，悻悻然地说，哎，看来我不能亲自报仇了。

　　邦楚好奇地问，到底是什么办法，为什么只有黑爷行？

　　诸葛亮笑道，这个办法就是硬打！因为黑爷有绝对强横的实力，就算是神打状态下的方霸也绝对不是对手。

　　硬打也是办法啊，那我们几个群殴他也能打赢喽，王伟不服道。

　　你们群殴不一定能打赢他，能学会神打三术，修为已经达到炼液化丹的境界了，你们根本不是对手，诸葛亮说。

　　大约一只烟功夫，骷髅和姜军就回来了，我看到姜军脊背上挎着一个狭长的铁盒子，铁盒子用黑布包裹着。

　　我好奇地问，这长铁盒子里面装的什么玩意，搞得神神秘秘的？

　　远程狙击步枪，姜军笑着说。

　　我靠，远程狙击步枪不就是反器材狙击步枪吗，我直接震惊了，这些玩意儿只在电影里面见过，向我们这种普通人不可能在现实中见到。

　　我试探地问，难道是巴雷特M82A1？

　　姜军摇了摇头，是国产的狙击步枪，仿M107狙击步枪。

　　M107也不赖啊，能够在两千米射程内精确打击目标，可用于远距离有小弟攻击军用设施，和一些轻型车辆，邦楚当过兵，所以对枪械知识还是有些了解。

　　王伟看了看时间，对我们说，时间差不多了，咱们走吧。

　　这次出击我们留下猴子和李剑看家，其余人全部跟着走，王伟这次是有备而来，那种大型商务车就开来了四五辆，排成一排停在门口的街道上，这排场我还是第一次见到。

　　当然那些商务车里面都是经过改装的，而且司机已经离开了，王伟，邦楚和我一人开了一辆，将所有人都拉着浩浩荡荡地向开发区进发。


第二百一十四章 男人战争（上）

　　半个小时之后，我们三辆GMC商务车便行驶进了莺莺燕燕地下停车场，娱乐城地下赌场整个被封闭，所有的通道都有西装男把守，他们耳朵上别着无线耳麦，右手藏在西服里，眼神如鹰隼四处扫视，看上去都是些精明能干的打手，而且我知道他们西服里面藏着枪支，一旦发现情况就会毫不犹豫地拔出枪来。

　　而莺莺燕燕整条街都已经被黑虎集团的车队封锁，任何车辆和人员都不得入内，这是需要极大的魄力的，因为这种行为妨碍公共秩序，一旦被举报，黑虎集团将被政府盯上。

　　可是我明白王伟的用意，他并非那种喜欢虚张声势的人，只是地下赌场这两个家伙太厉害了，局面一旦失控难免会伤及无辜，所以王伟顺便就执行了警方的权利。

　　我们还没下车就被西装男里外三层给保护起来，但是我们这车里坐的不都是人，黑爷和骷髅如果被他们看到了，保不准会发生什么乱子呢。

　　王伟在车里拨了个电话，那些西装男便全部散开，而且清理出一条直通地下赌场的机动车专用道。

　　我们三辆GMC商务车鱼贯而入，我上学那会就听说过莺莺燕燕的地下赌场，我当时是听李剑他爸说的，说莺莺燕燕的地下赌场一天的资金流动高达五百万。为了安全起见，一般的地下赌场都是打一枪换一个地方，一个场子最多租三四天。

　　但是莺莺燕燕的地下赌场却是固定的，只要是渭南人都知道有这个地方，却从来没有被有关部门查封，可见这个地下赌场的后台有多硬，正因为莺莺燕燕的地下赌场环境安全，地点固定，所以名气越来越大。

　　全省有钱的老板和人物都会选择来这里赌博，而且莺莺燕燕的地下赌场实行的是会员制，所有参赌人员都要经过审核，只有成为会员才有资格进入地下赌场赌博。

　　哪怕你腰缠万贯，不是会员也休想入内，正因为其如此严格的制度，使得莺莺燕燕的声誉极好，据传闻地下赌场的一个会员可以卖出十万元的价格。

　　这个地下赌场的参赌人员身份特殊，赵黄天虽然派人来地下赌场捣乱，但是这些参赌人员却不敢伤害，说不定其中一人就是黄天集团的股东呢。

　　所以我们赶到的时候，地下赌场所有的参赌人员已全部撤离，而赌场的工作人员却被迫成为了人质。

　　这个地下赌场我是只闻其名却从来没有来过，这里面果然如传闻中的一样，富丽堂皇的就跟宫殿一样，八百平方米的巨大空间由粗壮的大理石柱支撑着，里面各种赌具设施一应俱全，不过现在看来偌大的赌场里却空无一人，许多赌具设施都被人为摧毁，有些机器电路被烧换，窜出老高的火苗，将雪白的穹顶熏得乌黑。

　　我们将汽车开进地下赌场后，被清理出来的通道又被封闭，这是王伟下的命令，王伟已经下了杀心，这次就要来个瓮中捉鳖。

　　我骑着黑爷从车里飘出来，正好看到王伟和邦楚从车里下来，就在此时，我们听到怪异的声音，为何说怪异呢，这声音中包含了抽噎声，呻吟声，喘息声，隐约感觉有女人在哭，但是仔细一听却面红耳燥，好像是在做那种事情耶。

　　可是这里是地下赌场，又不是宾馆包房怎么会发出那种不堪入耳的声音呢？

　　妈的禽兽，竟然敢QJ地下赌场的工作人员！王伟怒骂，一步踏出就化身黑虎，飞快地朝声音传来的方向追去。

　　王伟这么一骂，我这才明白发生了什么，我伸手将邦楚拉上黑爷脊背，黑爷紧追着黑虎飞了过去。

　　因为我们飞得高，所以看得远，远远地我们就看到那淫乱不堪的一幕，一张巨大的圆形赌桌上，围着赌桌躺着八九个衣衫不整的妙龄少女，其中有好几个少女已经完全赤裸，因为诸葛亮隐进我的眼睛里，所以我的眼神特别犀利，我能够清晰地看到那些少女全被侵犯过，而且遭受过眼中的创伤，因为我看到她们下体都不断地流出鲜血，将大腿和绿色的桌布晕染的紫黑色。

　　那些少女精神似乎有些恍惚，对于下体的创伤也不管，就那么身体微微抽动地躺在赌桌上，最令我愤怒的是在这些少女围城的圆圈里正在上演着一场血腥残的活春宫——

　　一个大胖子提枪沉马的站在赌桌中央，他浑身赤裸，皮肤精黑，身体壮实的就跟一座小山丘一样，他看着很胖，但是身上却不尽是肥肉，而是贲起的肌肉。

　　大胖子脸上浮现着阴邪残忍的表情，他浑圆的腰臀不断地摆动正在剧烈地做着活塞运动，当然在他的胯下躺着一个大腿极限分开的妙龄少女，那少女的双手被他牢牢摁在赌桌上，他另一只大手则粗鲁地揉捏着少女的饱满的温柔。

　　显然这大胖子在强暴这个少女，我这个角度能够清楚地看到大胖子硕大无比的铁杵，那家伙就好像一根火棍一样在少女下体进进出出，那少女显然承受不住大胖子巨大的武器，下体被戳的血肉模糊，每次铁杵拔出来的时候都会打出一大片血花。

　　而少女似乎已经疼得失去了知觉，她口鼻流涎，满脸清泪，却如呆傻了一半，嘴里只是发出含混不清的，嗯嗯啊啊的声音。

　　等我们赶到跟前的时候，那个大胖子已经发泄完毕了，他将自己的白浆浇灌了那少女一头一脸，然后将那已经呆傻的少女扔进了那些已经玩过的少女堆里。

　　这大胖子恶劣的行径令人发指，我和邦楚异口同声地大喊，你丫个禽兽，竟然残害了这么多妙龄少女，你这是作死！

　　黑爷已经飞到巨大赌桌上空，我和邦楚对望一眼，默契地同时跳了下去，邦楚跳下去的时候浑身石化，而我则施展火遁。

　　就在此时，一声虎啸响彻整个大厅，就看到一头黑虎如一道黑色闪电想那个大胖子扑去，那大胖子正抬头看着我们，没有注意躲在暗处伺机而动的黑虎，直接被黑虎扑下赌桌。

　　邦楚石化之后，身体变得沉重，就听噗通一声巨响，竟然将赌桌砸出一个大坑来，邦楚直接就钻到赌桌下面去了。

　　那大胖子身上被黑虎抓咬的血肉模糊，却连眉头都不皱一下，只见他双眼迸发出一股凶光，两只大手握拳狠狠地砸在黑虎的脑袋上，黑虎直接被轰飞。

　　那大胖子双拳轰地，借力站了起来，他随手从赌桌上抓过来一个赤裸少女，然后倒提着那少女的两只脚踝，然后用力向两边撕扯，就听那少女发出凄厉的惨叫，等我反应过来要去阻止的时候已经来不及了，那少女直接被大胖子撕成两半，血水内脏流了一地，那大胖子将少女的残躯举在头顶，张口喝着少女的鲜血，那画面实在太过残忍恐怖，我从来没有见过如此嗜血变态的家伙。

　　黑虎似乎彻底被激怒了，我看到它从地上爬起来，浑身骨骼劈啪作响，虎身突然变大了一倍，而且浑身冒出黑气，大胖子似乎被黑虎的气势吸引了，他将手里的少女残躯扔在地上，然后抹了把脸上的鲜血，竟然当先发动了攻击。

　　我空有一身修为却没与什么攻击力，本来我想施展小天眼术，但是小天眼术是无差别的攻击，也会对黑虎和其他人造成影响。

　　但是我除了小天眼术和大天眼术外，再不会别的什么法术了，鬼差令牌被驭兽斋少主取走，我脑海中的《禁鬼百术》也消失了，所以我只能站在一百干着急。

　　黑虎和大胖子厮打的时候，邦楚这才从赌桌里面爬出来，就听邦楚骂道，妈的，这赌桌下面竟然是个暗格，害得老子差点上不来。

　　邦楚见黑虎和大胖子打得难分难解，便大喝一声，也加入了战局。

　　诸葛亮早有断言，邦楚和黑虎加在一起也打不过这胖子，因为这胖子就是神打门的方霸，别说我是怎么认识的，这死胖子脊背上不仅刺了一个大大的霸字，而且左胳膊刺着关公，右胳膊刺着孙悟空，胸口还刺着龙王。

　　我生怕这大胖子突然发狂在残害少女，便让黑爷将那赌桌拖到远处，我看到赌场西角有一座碉堡式的坚固建筑，那建筑上面的钢板门反锁着，我不知道里面有什么，也不敢贸然进去，所以便让黑爷将钢板门砸坏。

　　钢板门轰然倒地的瞬间，我才发现这碉堡建筑里面，竟然全部都是人，他们穿着工作制服，有男有女，显然是地下赌场的工作人员。

　　这些工作人员见钢板门被砸开，都表现得十分惊恐，当他们看到黑爷的时候，这种压抑的惊恐便升级为骚乱，他们在里面胡乱拥挤着，大哭大喊，有些心理素质差的人竟然吓得屎尿齐流，就闻到从建筑里面飘出来一个股的臭味。

　　我现在是虚体状态，我说话他们也听不见，我也懒得理会他们，我让黑爷将赌桌上的少女全部抬进碉堡建筑里面，然后又将钢板门立起来卡就，虽然建筑里面环境恶劣，但是至少能保住性命。


第二百一十五章 男人战争（中）

　　我给黑爷做完这些善后工作后，黑虎和邦楚已经被大胖子揍的找不着北了，封使君留给王伟的虎衣是一件宝贝，但是王伟自身并没有修为，所以还无法发挥虎衣潜能，所以黑虎最先败下阵来，大胖子一拳就把黑虎砸飞出去，黑虎似乎受受伤颇重，竟然倒地不起。

　　而邦楚石头身体虽然能承受住大胖子的拳头，却抵不住大胖子的拳劲，因为邦楚只是皮肤石化，内脏并没强化，邦楚被揍得跪坐在地上，狂吐血水。

　　我让黑爷赶紧去救邦楚，而我却向黑虎飞去。

　　我飞到黑虎身边的时候，王伟已经将虎衣脱了下来，我看到王伟左臂骨折，肋骨也折断了两根，幸运的是断骨并没有刺伤内脏，王伟的伤势颇为严重，而且我听说骨伤病人最好不要胡乱挪动，不然会加重病情。

　　所以我便将王伟变成虚体状态，这样就算遇到什么状况也不害怕了。

　　而另一边，黑爷将大胖子逼退，然后挟着邦楚向我飞来，黑爷是僵尸，也算是鬼魂，所以能够看到虚体状态的我，邦楚似乎伤得比王伟还严重，因为邦楚一个劲的呕血，从表面看不出来什么，估计是内脏受损了。

　　让我头疼的是我火遁只能挟带一人，如今王伟和邦楚都受伤颇重，我该保护谁呢？

　　我正纠结这个问题的时候，远处突然传来震响，就看到一块木板在空中翻滚着朝我拍来，我是虚体状态所以并没有躲闪，却不想这块木板穿过我身体不偏不倚地打在邦楚脸上。

　　邦楚本来就呕血不止，受到木板袭击，惨呼一声，直接昏迷了过去，我吓了一跳，赶紧放开王伟，将邦楚变成虚体状态，就在此时，远处又传来一声轰响，一块砖头不偏不倚地敲在王伟脑门上，王伟也惨呼一声，直接不省人事了。

　　晕啊，怎么就这么巧呢，我保护谁另一个就会被砸中，我一气之下所幸跳出火遁，站起来对黑爷大喊，给你三分钟将那个死胖子打趴下，不然回去不让你看电视！

　　我的话似乎奏效了，黑爷呜哇一声，直接掐住大胖子的脖颈，将大胖子从地面上提了起来，痛快，这才是男人，黑爷捏死他丫的。

　　别以为你名字里卖弄带一个霸字，你就因为你霸气四溢了，站在你面前的男人才是真正的霸气四溢呢。

　　一般情况下被人捏着脖子提起来，那种被自己体重窒息的感觉十分难受，但是大胖子却没有任何惊慌失措的表现，我看到他左肩上的关公刺青发出暗红光芒，就听他暴喝一声，从嘴里喷出一口血雾，血雾就好像一颗炸弹一样，突然在大胖子和黑爷之间爆开。

　　爆炸产生的强烈冲击将两人分开，黑爷在半空悬了半圈才稳住身形，而那胖子直接被拍在大厅的水晶墙上，令我骇然的是那爆炸的威力之大，竟然将大胖子半个身子都镶嵌进墙面里。

　　黑爷稳住身形后没有任何犹豫直接朝大胖子冲去，而大胖子双手反拍墙面，从墙面里跳出来，只见他双手捏诀，嘴里絮絮叨叨的念着密咒，双脚轮换着狂踏地面。

　　黑爷似乎感知到什么危险，竟然从空中落下地面，只见黑爷浑身紫雷缠绕，劈啪作响，我心中一惊，这是要祭出惊雷啊。

　　就看黑爷左手虚空一抓，那散发着湛蓝光芒的惊雷便出现在黑爷手里，当黑爷祭出惊雷的时候，也是黑爷开始认真的时候，反面来说这个大胖子确实是有实力的。

　　大胖子那一系列动作其实我在电影里面也见到过，那就是神打，请神上身的招牌动作，我一直以为神打术是电影杜撰的，没想到竟然是真的，后来我才知道神打术比道术还要早。

　　商周以前是没有道法只有巫法，道法是商周时期巫化道产生的，神打术最早是巫法，叫做请灵术，巫化道以后就被称为六壬神功，六壬神功饱含神打，但是比神打要厉害得多，听诸葛亮说六壬神功是杀神白起的看家本领，不过白起死后就失传了，到了汉朝神打才被称为神打，不过因为真诀失传，神打已经沦落为民间艺人杂耍的手段。

　　东汉末期，张道陵创立道宫，收录天下道法时遇到一位奇人，这位奇人自称是白起后人，将一本秘诀交给张道陵后就消失不见了，张道陵一看秘诀，竟然是失传多年的六壬神功，但是六壬神功拥有弑神灭仙的大威能，张道陵得到秘诀后不久便飞升成仙，其第二代天师整理道藏的时候，发现上面多了一条神打术的目录，但是却始终找不到六壬神功的目录。

　　自此神打术才从民间杂耍术正是升级成为道术，神打使用最多的是茅山派，几乎所有的茅山道士都会神打，这大胖子所在的神打门其实就是茅山派的一脉分支，不过世事难料，谁能料到茅山正统的分支竟然沦落为邪魔。

　　那大胖子还在一根筋的跺脚，不过我终于明白黑爷为何不冲过去了，这家伙跺脚的力量实在太恐怖了，每一脚都地动山摇啊，而且迸发出锋利的气劲，在地面上割出一道道触目惊心的裂口。

　　就在我目瞪口呆的时候，大胖子突然一声暴喝，双脚落地，就感觉周围一切归于静寂，我甚至能听到我心脏砰砰砰砰的跳动。

　　出人意料的是，那大胖子突然仰起脑袋，噗地喷出一口黑血，那黑血喷涌，竟然凝而不散，逐渐凝化成一柄大刀，那刀一张多长，刀刃如月，刀面走龙，龙口含刀杆，刀杆笔直如枪，如果我猜测没错，这大刀应该是传说中的关羽专属武器，青龙偃月刀！

　　大胖子攥着那柄用精血凝化而成的青龙偃月刀，将大刀在空中舞了一圈，然后将刀尖指着黑爷，用一种傲然的眼神看着黑爷，放马过来吧，让你见识一下关二哥的厉害！

　　黑爷将惊雷拖在地上，然后一步一步朝大胖子走去，那感觉就好像一座大山在移动一样，每一步都是那么沉稳有力，不得不说，黑爷每个动作都充满了男人味。

　　而这是一场男人与男人之间的战争，无关爱情，只关乎尊严！

　　关羽的傲那是惯出来的，但是黑爷的傲那是天生的，所以除了黑爷，其他男人的傲气和霸气都是山寨的。

　　黑爷走到大胖子跟前，然后高高跳起，手中惊雷直接向大胖子脑袋砸去，大胖子关二爷附体，一把大刀也玩的是炉火纯青，只见大胖子左腿左划半步，腰身扭动中将大刀高高撩起，接住惊雷气势如虹的一击。

　　黑爷天生神力，人在半空如泰山压顶，手中惊雷瞬间迸发出耀眼的紫色电光，只听噼里啪啦一通乱想，大胖子半边身子被惊雷打的焦黑。

　　大胖子显然没料到黑爷如此厉害，急忙转身拖刀而走，三国演义电视剧，古典小说也看了不下三遍，我知道关羽善使拖刀计，就是假装败走，等敌人追近的时候，翻身抽刀斩敌！

　　等我识破胖子轨迹的时候，已经晚了，黑爷欺身追上，将惊雷向大胖子后心戳去，就在此时，大胖子突然踏步急停，然后使了个铁板桥，手中大刀受到惯力从地面直接掠起，然后向黑爷脑袋劈去，而大胖子的铁板桥却险险避过了黑爷的惊雷。

　　等黑爷察觉中计的时候，已经没有办法闪避了，但是黑爷身经百战，应变能力其实常人能比，只见他顺势将惊雷送出手掌，然后双手直接朝大刀抓去。

　　不对，不是抓，而是空手入白刃，黑爷双手相合直接将大刀夹住，大刀止住去势的时候已经距离黑爷面门近在咫尺了。

　　黑爷怒喝一声，沉腰落马，双臂一折，就听劈啪一声脆响，那大刀直接被黑爷给折碎了。

　　大胖子大刀乃精血所化，大刀一碎，精血受损，大胖子浑身一颤，蹬蹬噔向后退开三步，用难以置信的眼神看着黑爷。

　　我看到大胖子左肩关公刺青已经失去光芒了，显然大胖子的神打三术已经被破了其一。

　　黑爷手臂一招，那刺入地面的惊雷便飞回到黑爷手里，黑爷作势欲打，那大胖子突然喊停，这次能遇到阁下这么厉害的人物，真是痛快，那么就让你见识一下我真正的实力。

　　大胖子说完，不再理会黑爷，而是和刚才一样开始施法，不过这次我看到他右臂的孙悟空刺青发出暗光。

　　我心中一动，难道这家伙这次要请的是孙悟空？


第二百一十六章 男人战争（下）

　　神打门只是茅山教派的一个分支，说是专学神打术，其实并没有学到真髓，神打门的神打三术其实是神打术中最普通的法术，就是请关公，孙悟空和龙王上身。

　　请关公上身后，施术者能够使出青龙偃月刀法，而请孙悟空上身，施术者就能够使出真宗猴拳，后来我才知道，其实猴拳最早的时候就被称为悟空拳。

　　但是让一个膀粗腰圆的大胖子使猴拳，那真是要多滑稽有多滑稽，就算他将猴子的神情动作模仿的惟妙惟肖，也让我觉得他是一只笨猴。

　　就看大胖子抓耳挠腮，左顾右盼，那双凶狠的眼神也透出一道灵光来，就听大胖子嘴里发出吱吱吱吱的叫声，然后一跃一窜，迅速朝黑爷打来。

　　黑爷刚猛惯了，也不躲闪，手臂一甩将惊雷散去，然后脚走寒鸡步，双手曲勾突出食指，身形如风摆杨柳，我看得浑身一震，这家伙竟然打起螳螂拳来！

　　黑爷的螳螂拳是跟虎哥学的，也算正宗螳螂拳，螳螂拳是象形拳中比较刚猛的拳种，但是螳螂拳是以静制动，防守为主，而猴拳则是主动进攻，而且善于跳跃，属于沾衣十八跌的一种。让螳螂拳和猴拳PK，还真有些被克制的感觉，据说当年螳螂拳大师王郎就曾输给了一个猴拳师傅。

　　可是等我反应过来的时候，黑爷和大胖子已经缠斗在一起，大胖子嘴里吱吱地叫着，亮出一招猿猴出洞，这一招是个虚招，主要是探敌虚实，所以并没有多大威力。

　　黑爷迎战经验丰富，而且螳螂拳气势如虹，脚下走圈，一双手就朝大胖子脸门打去，这大胖子虽然体型庞大，但是跟黑爷比还是显得有些矮，黑爷以高打低威力倍增。

　　大胖子反应灵活之极，说变招就变招，使了个小猴逃阵，竟然滚地而走，避过黑爷一双铁手，黑爷势大力沉眼看着大胖子从自己面前溜走，想要收势变招却已经来不及了，而大胖子之前一直在探虚实伺机会，只见他溜阵半圈，突然使了个猿猴崩天。

　　猿猴崩天，以底打高，直袭黑爷后脑，当然大胖子要打到黑爷后脑只能跳起来才能够着，而这正好给了黑爷变招的时间，黑爷左脚侧滑，寒鸡步变麒麟步，这是螳螂拳里短打近杀的招式。

　　麒麟步是脚动手动，黑爷左脚侧滑的同时，右臂已经向大胖子抓去，大胖子身在空中，双拳已然落空，见黑爷右手向自己脸门抓来，只能回臂格挡，就听轰的一声闷响，大胖子直接被黑爷一掌拍飞出去。

　　大胖子沉重的身体砸碎一张圆桌，然后在地上蹭了七八米，才止住去势。黑爷这一掌拍得狠啊，要是一般人的话，这双手臂肯定就碎了，但是大胖子不是一般人，他会神打，神打状态下大胖子的身体刀枪不入，水火不侵，除非将其神打散，不然无法破除。

　　大胖子坐在地上拍了拍脑袋上的灰尘，竟像个没事人一样站了起来，大胖子活动着筋骨，发出劈啪的脆响，然后一边向黑爷走来，一边对黑爷说，没想到阁下还是螳螂拳高手，真是太有意思了，今天就让我好好领教一下正宗的六合螳螂拳吧。

　　这大胖子说话口气好大，竟然完全不惧黑爷，而黑爷也不说话，依然一副冷傲的神色，不过他突然站直身体，收了螳螂拳。

　　大胖子歪着头，奇怪地看着黑爷，不会这么小气吧，我正想好好领教一下，你就不玩啦。

　　我也看得奇怪，不知道黑爷搞什么，螳螂拳打得好好的，怎么就不打了？

　　就在我胡思乱想的时候，黑爷突然动了，只见他右脚向前轻点一步，然后左脚并上，双脚脚跟虚站，双手垂下曲爪。

　　黑爷的动作看的我无比震惊，黑爷这一系列动作正是猴拳中的起手式，猿猴出洞，我现在才明白，黑爷收了螳螂拳竟然是为了使出猴拳。

　　就听大胖子惊呼道，这怎么可能，这一路猴拳可是我们神打门的不传之秘啊，你怎么可能会？

　　看到这个大胖子我就想起了虎哥，那个教会了黑爷螳螂拳的倒霉家伙，猴拳注重攻敌先手，大胖子正惊疑的时候，黑爷已经欺身打来。

　　大胖子显然已经有些慌乱了，他急促之间起臂招架，却没想到黑爷脚下缠蹬，走位变招，竟然绕到大胖子身后，使了一招猿猴崩天，黑爷这一系列变招如行云流水，灵动活泼，完全让人意想不到，我能看到大胖子满脸骇然，想要回身格挡已然来不及了，黑爷一双饱满能量的铁拳直接砸在大胖子后脑上，就听轰的一声闷响，大胖子直接被砸飞，在空中翻着跟头然后撞进墙壁里面。

　　黑爷似乎已经玩腻了，我见他收回双臂，如一道黑光飞出将大胖子从墙壁里面抓出来扔在地上，然后抡起醋钵大的拳头狂揍起来。

　　你不是刀枪不入，水火不侵吗，今天就打得你招架不住，黑爷下手本来就重，而这个大胖子也确实耐打，就听不远处砰砰作响，地面飞沙走石，裂开一道道的缝隙，地下赌场的地面都是钢混浇筑的，绝对的坚实却抵不住黑爷疯狂的破坏。

　　我闲来无事，便点了颗烟呼呼吸了起来，远处尘烟弥漫，我看不到黑爷那边状况，但是还能听到持续不断的砰砰声音。

　　就在我这颗烟即将抽完的时候，那烟尘中突然传来一声凄厉无比的惨叫，我靠，打了这么长时间，终于将大胖子打回原形了。

　　看到黑爷从烟尘中冲出，手里提着一堆血肉模糊的东西，黑爷将那堆东西扔在我面前，就好像邀功似的，对着我一个劲呜呜叫着。

　　我摸了摸黑爷的光头，乖，虽然你超过三分钟了，但是回家了还让你看电视。

　　那堆血肉模糊的东西正是大胖子，没有神打法术的护持，大胖子就是血肉之躯，黑爷一顿狂揍后，大胖子浑身骨骼肯定全碎了，因为我看到他四肢以诡异的角度扭曲着，他满身都是鲜血伤口，有些地方皮皮肉绽，深可见骨。

　　一般人被打成这个样子了，早就死绝了，可是这大胖子硬是吊着一口气，嘴里还发出微弱的声音，我仔细一听，竟然再说，好强，这个男人好强，我终于遇到征服我的男人了……

　　呃，这家伙是不是被打傻了，都说开胡话了。

　　不过大胖子身上最重的伤在下体，大胖字的铁杵已经不见了，那地方顿时成了个血洞，血液就好像不要钱的水龙头一样，刷刷地往出喷射，我初步怀疑这家伙的铁杵是被黑爷直接拔下来了。

　　人各有报，大胖子作恶多端，我们赶来的时候他已经残害了十多个少女，那些少女经过摧残后，就算身体上的创伤能够恢复，但是心理的阴影也是很难根除的，所以我并没有责怪黑爷下手太重，我觉得他罪有应得，没过多久，大胖子就咽气了。

　　不过我心里一点也不轻松，我听诸葛亮说过，这大胖子不过是咸阳堂口的香主，咸阳堂口的堂主是大胖子他爹，也就是神打门的门主，看来我们与神打门的梁子算是结下来了，以后我们可得小心了，毕竟我们现在还对付不了神打术，但是黑爷不可能将我们每个人都保护了。

　　王伟和邦楚还是昏迷不醒，没办法我只能让黑爷将他俩放进商务车里，我让黑爷守在车旁，我则施展火遁术，在地下赌场里面巡视，别忘了，还有一个家伙没有出现呢。

　　地下赌场很大，除了三个主厅外，围绕着三个主厅还修建了许多其他服务娱乐建筑，我不知道骷髅挟着姜军躲在哪里，刚才这里发生战斗，如果叶子强在附近的话，肯定会被吸引过来，可是隐身在空中，并没有看到有别的人，要么这个叶子强不在这里，要么就是他很会隐藏，不巧的是姜军曾说过这个叶子强的天赋就是潜行暗杀。

　　所以我必须小心，不然自己怎么死的都不知道。

　　就在此时，东南方向突然传来一声巨响，激起大股烟尘，我凝目望去，心中却是一惊，那座碉堡建筑的钢板门轰然倒地，因为烟尘四起，我看不清那边的状况，那建筑里面躲藏着地下赌场的工作人员，我担心他们出事，便让黑爷保护好王伟他俩，我迅速朝那边飞去。

　　我看到那些工作人员战战兢兢地从碉堡建筑中走了出来，他们在建筑前面的空地上站得整整齐齐的，我看到其中有个男工作人员喊着口号，一二一，一二一，稍息立正，按大小个迅速站好队列。

　　我看到那些工作人员，不分男女迅速根据那个男工作人员的口令开始站队，几乎用了一分钟不到，就站得整整齐齐的，每个人前后左右相距三十公分。

　　而且我看到那些工作人员里面竟然还有被大胖子摧残的那些少女，那些少女已经穿上了衣服，但是明显她们双腿打着摆子，下体的创伤让她们疼痛难当。

　　这工作人员有病吗？这个当口竟然从建筑里面走出来，还喊口号战队列，生怕躲在暗处的敌人不知道自己在这里。


第二百一十七章 持续死亡（上）

　　这些工作人员站的队列特别整齐，横六竖十，整整六十人，当然这么大的地下赌场不可能只有六十个工作人员，其他工作人员要么死了，要么逃了。

　　我飘在他们上空，因为情况有些诡异，所以我还不能现身，就在此时，那个喊口令的工作人员突然走出队列，然后对着大厅喊道，给你们一分钟时间全部现身，不然每过一分钟就会有一个人因你们而死！那工作人员抬起手臂，盯着手表喊道，现在计时开始……

　　从这些工作人员走出建筑物我就觉得很诡异，这些工作人员就算平时如何训练有素，也不可能在这种情况下做到惊慌不乱，整齐划一，因为我当时将那些少女放进建筑物的时候，哪些工作人员吓得屎尿齐流。

　　最诡异的就是那个喊口号的工作人员，他虽然穿着工作服，但是我敢肯定他绝对不是这里的工作人员，倒有点像是军人。

　　一想到军人，我手心开始冒汗，整颗心都揪在了一起，这家伙该不会就是叶子强吧？可是姜军说叶子强的天赋是潜行，擅长暗杀，怎么感觉和这个家伙不搭调啊。

　　就在我胡思乱想的时候，那个喊口号的工作人员喊道，三二一，时间到，一共六十人，我就随便点个人吧，横二竖三是谁？

　　我看到第二排有个男工作人员举了手。

　　喊口号的工作人员欣慰的点了点头，然后笑咪咪地那个举手的男工作人员说，很好，你现在可以去死。

　　那个举手的工作人员二话没说直接用手指将自己的眼珠挖了出来，他将挖出来的眼珠子直接放进嘴里咀嚼着，竟然也不感觉到疼痛，只是两只眼窝已经变成了血洞，汩汩地往外冒着鲜血，然后倒地死绝。

　　这诡异血腥的场面让我看的目瞪口呆，这些工作人员就好像被人催眠了一样，完全被那个喊口号的工作人员控制，哪怕是让他去死也毫不犹豫。

　　喊口号的工作人员又喊道，三二一，杀人的时间到了，这次就横三竖……

　　我一听这家伙又要杀人，我赶紧施展小天眼术，就在此时就听远处砰地一声闷响，那个喊口号的工作人员话还没说完，脑袋就向后背折去，我看到他后脑砰然炸开，红白之物流了一地。

　　那是狙击子弹，从西南方向射来，射击的人肯定是姜军无疑了，不过他们没有现身我也不敢现身，我心中惊疑不定，因为我现在又不确定那个喊口号的工作人员是不是叶子强了，照姜军的说法，这个叶子强应该很厉害才对，但是一颗子弹就给打死了，这落差大的让我实在难以接受。

　　喊口号的人死了，我看到队列里又走出一个男性工作人员，此人身材魁梧，留着平头，看着一副精明能干的样子，此人走出队列后，站在尸体旁边，对着大厅喊道，姜军，我已经今非昔比了，你刚才杀的不是我，是无辜的工作人员，无论如何，咱们的游戏还要继续，那么就横三竖……

　　“住手！”就听一声大喝，骷髅和姜军突然现身大厅，他们站在平头男对面，将军举着狙击步枪，而骷髅则从袖子滑出了骨剑。

　　我说的闯进地下赌场的所有人，所以横三竖一的那位就去死好了，平头男嘴角挂着邪恶的笑容。

　　队列有一个女工作人员举起了手臂，我心中惊怒交加，双手结天师印，口诵密咒“咖嘛啊嘛哞”，当我将天师印点在印堂穴上的时候，我眼前的世界已经变成了黑白颜色，没错，我施展了小天眼术，而且施展成功了。

　　在我施展小天眼术的同时，骷髅已经遁到了那女工作人员身前，我看到骷髅动作缓慢地伸出手臂，在那女工作人员的肩膀和胸口各点了一下，就看到那女工作人员缓慢地张开嘴巴，然后吐出半截舌头和满口的血水。

　　我不清楚发生了什么，但是骷髅已经过去了，我这小天眼术也就失去了意义，因为小天眼术是无差别法术，只要在施术范围都会被减慢速度。

　　我只好解除了小天眼术，就看到骷髅挟着那女工作人员回到了姜军身边，每过一分钟那家伙就会杀死一人，我没敢耽搁，迅速飞回商务车里然后显身，然后开着商务车拉着邦楚和王伟，并让黑爷跟着车飞。

　　那家伙已经开始倒计时了，我一脚将油门踩到底，并大喊道，别杀人了，我们已经全部出现了！

　　那平头男歪着头看着我将车开过来，我让黑爷将车门拉开，让他看到里面躺着的两个伤员，此时邦楚和王伟已经醒来了，他俩似乎知道发生了什么，互相搀扶着从车里走了出来。

　　竟然大家都到了，那么咱们一起玩杀人游戏吧，平头男发出变态的笑声，然后用手指了指王伟，你就是王伟吧？

　　王伟挺直身板，将嘴角的血丝擦掉，并没有说话，但是脸上也毫无惧色。

　　有人花重金要买你的人头，我如果将你的人头给那人，我就能得到一千万，平头男笑的更张狂了。

　　要我的项上人头不是不可以，不过这个风险价值绝对比一千万多，王伟傲然地道。

　　你是说我承担的风险价值比一千万还多，那么这样的话我这买卖就做的太不划算了，平头男搔搔头皮说。

　　是很不划算，因为你要承担的风险是你的性命，王伟说。

　　那么我们就拭目以待吧，平头男笑道。

　　平头男和王伟口舌交锋的时候，我也和姜军交谈，我问姜军这家伙到底是不是叶子强？怎么和你说的不太一样呢？

　　姜军爷似乎有些疑惑，他不是叶子强，但是他说话的方式和行事风格又是叶子强。

　　这么诡异？我也被搞得迷惑了。

　　就在此时，我脑海中突然传来诸葛亮的声音，真正的叶子强已经死了，现在的叶子强已经被人炼化成了尸魂，他可以借尸还魂。

　　借尸还魂，我听得一惊，丞相的意思是那些工作人员其实已经死了！

　　他们现在都是活尸，所以叶子强的尸魂可以随意操控他们，或者利用他们的身体还魂，诸葛亮说。

　　那么炼化叶子强的人是谁？我问。

　　叶子强被炼成了尸魂，已经成为那人手中的傀儡，也就是说真正要来杀王伟的不是叶子强，而是幕后的那人，我刚才神游方圆十里，并没有找到那人，不过那人肯定与赵黄天有关系，诸葛亮说。

　　那我们现在怎么办？我问。

　　现在只能分头行事了，让骷髅和姜军留下来对付尸魂，其余人离开这里去找赵黄天，诸葛亮说。

　　我将诸葛亮的话悄悄地告诉了众人，众人心里也有了底，知道眼前这家伙只是个傀儡而已。

　　王伟小声说，他们的目标是我，我留下来，这样才不会打草惊蛇，你们才有机会将他们一网打尽，王伟拍了拍我肩膀，记着对付邪魔不要手下留情，王伟将虎衣塞到我手里，这宝贝给你。

　　你要留下来，这宝贝当然你留着，万一有个什么状况你也能应付，我当然不会要，我至少有火遁可以自保，但是王伟没了虎衣就是普通人。

　　有骷髅和姜军保护我没有问题的，而且我身上有伤没办法用，王伟说完便不再理会我。

　　诸葛亮定了计策，众人心中大定，王伟对平头男道，我现在就站在这里，有本事就过来拔我脑袋吧。

　　平头男却摇了摇头，我取你人头易如反掌，不过这个杀人游戏视我为你量身定做的，如果你不参与的话那就是在太无趣了，也对不起我一番苦心策划。

　　王伟本来就是想拖住这家伙，所以假装很有兴趣的地问，怎么个玩法？

　　我这里有瓶药水，平头男说着从衣兜里掏出一瓶药水，然后继续说，这瓶药水可以将你变成活尸，你要玩这个游戏就要先变成活尸，平头男变态地笑了起来，你敢吗？

　　变成活尸？我和邦楚皆脸色大变，这万万使不得。

　　王伟哈哈大笑起来，有什么不敢，不过我有一个条件，王伟不理会我们径自对平头男说道。

　　哦，什么条件？平头男饶有兴趣地问。

　　我这位兄弟受伤颇重，需要出去治疗，如果你能放他们离开的话，我就喝了着药水。

　　平头男的目标只是王伟，而且他也不会想到我们已经知道他只是一个傀儡了，平头男答应得很干脆。

　　可是我心里却没底，一旦王伟变成活尸，生死就掌握在平头男的手里，这太冒险了。

　　我正要出言阻止，却听诸葛亮在我脑海中说，王伟吉人自有天相，他不会有事的，因为他的身份可不简单。

　　他的身份不就是黑虎集团的老大么？可是他就算是老大又怎么样，变成活尸只是死路一条。

　　这个时候也不瞒你了，王伟是封使君的亲生儿子。


第二百一十八章 持续死亡（中）

　　王伟是封使君的亲生儿子，这个消息无异于一颗炸弹，炸的我脑袋一片空白，王伟怎么可能是封使君的儿子呢？

　　废楼大战的时候，封使君被鬼眼道士陷害，遭受鬼宫极刑处罚，被炼化为镇魂钉，封印在渭南之战的古战场上，封使君死后将虎灵送给猴子，虎灵里面储存着封使君最重要的记忆，猴子用三昧真火将虎灵融进自己身体，并从虎灵中得到“天地劫”妖修功法和封使君的重要记忆，那些记忆绝大多部分是关于一个叫做凤仪的女人。

　　凤仪我知道，是王伟他娘，我见了叫凤姨，我小时候去过王伟家里，印象里凤姨长得很漂亮，是那种古典的美女。

　　但是我万万没有想到王伟他爹竟然是后爹，他亲生父亲是封使君！

　　这些事情王伟知情吗？我问诸葛亮。

　　王伟还不知道，封使君临死的时候让猴子不要说，诸葛亮说。

　　可是这种事情怎么可以隐瞒呢，而且纸也包不住火啊，我觉得这事情太不可思议了。

　　知道王伟身世的除了猴子就是凤仪了，封使君不是不让说，只是想让凤仪寿终正寝后再告诉王伟，诸葛亮说。

　　呃，现在咱俩也知道了。

　　哎，世事难料，凤仪得知封使君身死，当时就一病不起，但是她远在江南，所以王伟还被蒙在鼓里，咱们去九华的当晚凤仪就病逝了，诸葛亮说。

　　凤姨死了？我心中一凉，低头沉默不语。

　　可是就算王伟知道了身世，又能怎么样呢？王伟喝了药水，生死就掌握在别人的手里了。

　　我刚才给你白说了啊，王伟身上可流淌着封使君的血脉，封使君可是妖王！诸葛亮欲言又止。

　　也就是说王伟半人半妖，体质异于常人，我眼睛一亮，这么说那药水不一定就能将王伟变成活尸！

　　我在脑海和诸葛亮交谈的时候，平头男也在和王伟谈判，平头男虽然答应王伟的条件，却让王伟先喝了药水，再放我们走，不然他就将那些工作人员全部杀死。

　　王伟想都没想就同意了，平头男将药瓶扔给王伟，王伟拨开瓶塞，咕咚咕咚喝了两口，然后停了下来，对平头男晃了晃药瓶道，我喝了一半，你放了他们我就喝另外一半，不然我让骷髅用骨剑将我绞碎，那么你最后什么都得不到，给你一分钟时间，你自己决定吧。

　　平头男先是一愣，然后哈哈大笑起来，有魄力，我喜欢，让他们离开吧。

　　王伟对我使了个眼色，我没有任何犹豫拉着邦楚就钻进了商务车里，黑爷也挤了进来，我一脚油门踩到底，商务车飞一般窜了出去。

　　王伟不愧是封使君的儿子，光这份魄力就不是一般人能比的，我们离开地下赌城后，邦楚才问我，是不是有什么事情瞒着他。

　　凤仪已经去世了，王伟的身世也不用保密了，我于是将事情的真相告诉了邦楚，邦楚听完愣了半点，然后才小声嘀咕道，这个年代果然是拼爹的年代，王伟这货竟然是妖二代！

　　嘿嘿，妖二代这个叫法好，我一边将车开得飞快，一边打趣道。

　　你们都牛逼，你也不赖，你是道三代。邦楚点了颗烟，塞进我嘴里。

　　别挤兑了我，我问你个正事？我没话找话说。

　　啥事叫正事？邦楚点了颗烟，呼呼地吸了起来。

　　你是不是跟赵圆圆好了？

　　邦楚正吸着烟，被我这一句话呛得剧烈咳嗽起来，哇地吐出一口鲜血，喷了一玻璃。

　　我操，反应这么大，小倩不会说的是真的吧？

　　晕啊，那天我和赵圆圆在街上偶遇，你也知道赵圆圆看我不顺眼，而且那天在医院我强吻了她，她一直怀恨在心，而且赵圆圆这丫头伶牙俐齿的，我见了她自然没好果子吃，所以扭头就走，结果赵圆圆不依不挠追着我骂，却差点被车撞了，幸亏我及时将那丫头护住才避了过去，而我抱着赵圆圆这一幕正好被经过那条街的小倩给看到了，邦楚耸了耸肩，所以啊，这是一场误会。

　　原来是这样啊，不过你如果真的和赵圆圆好了，也是一件好事，赵圆圆那丫头学历高，长得好，而且人也好，尤其是性子烈，我觉得十分适合你。

　　算了吧，我宁愿一辈子光棍，也不会和赵圆圆好，那小妮子嘴巴太厉害了，我受不了，邦楚续了一根烟，看了看仪表盘，对我道，二啊，你能不能开快点，咱们这是去救人啊。

　　我操，这是市内啊，我都八十码了还慢，我学会开车没几年，而且也没太常开车，平时在市内最多开四十码。就是因为现在去救人，所以我才战战兢兢地加速到八十码。

　　黄天集团现在在城北区，你这速度二十分钟才能到，要知道咱们慢一秒，王伟就多一份危险，邦楚让我将车靠边停，他来开。

　　你这伤……

　　不碍事。

　　邦楚是开大车出身的，油门踩的重，而且开车很冲，不过技术倒是不赖，这商务车配置不错，邦楚几秒钟就将车速提到一百二十码，而且速度还在不断加快。

　　城北区是火车站区，那里人流量很大，街道上车水马龙的，我们的黑色商务车就跟一道黑光一样在机动车道上来回穿行着。

　　赵祖云的产业多在开发区，怎么黄天集团搬到城北区了，城北区也有黑暗势力，但是发展前景并不好。

　　渭南的黑暗势力有三个大头，一个是开发区，现在已经被王伟控制了，还有一个是老城区，王伟就时候老城出身的，所以这俩个大头赵黄天都无法插足，他只有搬到城北区了，邦楚说。

　　二十年前老城区就风光，十年前城北区最风光，而现在开发区最风光，三十年河东三十年河西，三十年前渭南只是个小县城，只有一条灰渣马路，其他道路都是土路，一遇到下雨就泥泞的难以下脚。

　　我对城北区还是有感情的，因为我们原来一家三口就住在城北区的城中村里，那时候城北区还是灰色的破败街道，连我们上学的房子都是铁皮房子，夏天那叫一个闷热啊……

　　一阵警笛声在我们车后响起，我回头看去，只见三辆闪烁着警灯的警车向我追来，中间的那个警车的喇叭还一个劲喊话，让我们迅速减速，靠边停车。

　　邦楚嘴角挂起一丝笑容，将车飙到一百六十码，不过这车毕竟是商务车，虽然性能不错，但是想要挣脱那些轻便的警车还是不容易的。

　　我们穿过两道街口后，身后已经跟着四辆警车了，而此时我们已经蹿进了城北区，商务车在城北区的主街上一路狂飙，火车站西边那块原来是城中村的地方，现在已经被开发起来了，那些开发地盘是赵祖云的产业，所以黄天集团就在那里。

　　远远地我们就看到黄天集团的大楼了，而此时我们身后已经跟着六辆警车了，这下糟了，要是被警方缠住，事情就麻烦了，关键是我们现在要去救人，耽搁不起。

　　邦楚却满不在乎地对我笑道，你坐后边去，将安全带系好，咱们要冲进去了！

　　邦楚，你悠着点啊，现在可不是乱来的时候……

　　我话还没说完，脸色大变，就看着商务车以一百六十码的速度向大楼冲去，我惊呼一声，迅速施展火遁术，就在商务车撞碎巨大的玻璃门时，我挟着邦楚及时进入虚体状态。

　　当时的场面混乱至极，黄天集团大楼一楼大厅的玻璃门扇全部破碎，商务车将大厅中央的假山水池全部撞毁，而且去势不减地一头撞在商务柜台上，幸亏商务柜台后面的四五个工作人员及时躲开，不然全部就要被扎死了。

　　商务车撞毁了商务柜台，一头将后面墙壁撞塌，这才停了下来，不过MGC安全系数确实高，竟然没有爆炸。

　　商务车撞碎玻璃门的饿时候，黑爷就趁乱从车里飞了出来，所以并没有受伤，倒是跟在后面的六辆警车，其中有三辆来不及刹闸竟然也跟着撞了进来，其中有一辆警车还燃烧起来，不过里面的警察还活着。

　　场面虽然混乱，但并没有人死亡，我挟着邦楚飞进了电梯里，当然黑爷也趁机飞了进来，电梯里面一共有二十三楼，邦楚笑道，看来坐这趟电梯咱们是找不到赵黄天的。

　　我问为什么？

　　邦楚说，这皇黄天集团大楼一共有二十四层，可是这电梯只能将咱们送到二十三楼。

　　其实能不能直接到达对我来说都无所谓，我可以火遁啊。

　　电梯迅速攀升着，而电梯里却没有人说话，因为几分钟后我们将要面对的是一场硬仗。

　　你没问问丞相，那个将叶子强炼成尸魂的家伙是什么来历？

　　我耸了耸肩，丞相神龙见首不见尾，我刚才召唤了一路，都没见他出来，想必是神游去了。

　　我话音刚落，就看到诸葛亮从我眼睛里飘出来，二十四层有禁制，无法遁入，咱们只能从二十三层往上闯了。

　　我和邦楚都没说话，只听诸葛亮继续说，我已经查出来了，那个将叶子强炼化成尸魂的修士是五虎堂，同官堂口的香主，竹季贞。


第二百一十九章 持续死亡（下）

　　我记得诸葛亮说过，同官堂口的堂主是师婆，师婆善于豢养僵尸和召唤恶鬼，龙门事件的同官就去了一个师婆，其他那些人都是同官堂口下面的黑暗势力，我没想到这个炼化叶子强的人竟然是同官堂口的香主。

　　其实我担心的是师婆会不会也在这里？

　　诸葛亮似乎看出来我的疑虑，对我说道，当时师婆被李詹秀用金页金刚经打伤，师婆当时离开的时候只剩下半条命了，所以她此时肯定还在养尸地养伤，没有一年半载根本无法复原。而且就算师婆养好了伤势，也不会帮助赵黄天的，竹季贞这次答应帮助赵黄天肯定是得了好处，至于什么好处我就不得而知了。

　　只要师婆不在就好，师婆法力强大，而且她还有僵尸吕布当保镖，是个很难缠的对手。

　　就停电梯叮的一声，我们已经到了二十三层，我和邦楚对望一眼，邦楚蓬的一声身体石化，挡在我身前，而黑爷则呜呜叫着挡在邦楚身前，我双手捏诀，准备随时火遁。

　　大家都严阵以待，因为我们要从第二十三层闯过去，我不知道等待我们的是什么，是鬼怪还是邪魔？

　　电梯的铁门咔咔开启……

　　黄天集团大楼内部结构很宽敞，而且装饰奢华，就比如说这二十三层，电梯外面是一个二百多平米的大厅，大厅装修的金碧辉煌，地面铺着整张地毯，地毯上面陈设着各种精美的装饰物品，在大厅的左边有一个小型吧台，里面陈设着各种美酒佳肴，大厅右边是休息区，里面错落有致安置着一些沙发茶几。

　　黄天集团大楼顶端三楼都是黄天集团内部高层场所，平时这里应该都是豪门出入，美女如云，但是今天这里却空无一人，给人压抑空寂的感觉。

　　大厅成四方形装，在大厅四角和游一条走廊，通向别的地方，我们第一次来这么奢华的地方，所以有些不知所措，我问诸葛亮咱们走那条道？

　　只见诸葛亮掐指算这什么，然后眉头微皱，对我道，我要去神游一番，验证一下我心中的猜测，咱们在二十四层见面吧，诸葛亮说完便化作一股白气隐入我的眼睛。

　　丞相啊，为什么每次战斗的时候你都要离我而去呢？

　　邦楚，咱们现在怎么办？

　　邦楚指了指隐藏在大厅吊顶中的摄像头，他们肯定知道我们闯进来了，所以趁还有点时间，先抽根烟吧。

　　邦楚对我道，等会将虎衣披上，如果实在打不过了再火遁，我点点头，我也正有此意，以往的战斗我总是在打酱油，这次也当一回角儿。

　　我们烟吸了一半，就听到大厅走廊上传来踢踢踏踏的脚步声，就看到四角走廊里各窜出几十个西装打手，这些打手有的拿着砍刀，有的则拿着手枪，他们将大厅整个包围。

　　我没敢托大，从缠在腰上的虎衣解下来然后披在身上，就觉得身子一沉，视线一低，我身体传来异样的感觉，那种感觉并没有任何不适，而是充满了爆发力量和凶煞之气。我知道我现在已经化身黑虎，那些西装打手神情呆滞，并没有发出任何诧异，若是普通人突然看到一个人变成了一头老虎，当然会惊慌失措是，所以我敢肯定这些西装打手肯定是喝了药水，被变成了活尸，但是活尸需要尸魂操控。

　　邦楚也看出了端倪，只见他用石头手掌摸了摸我的脑袋，这群家伙是被尸魂操控的活尸，咱们现在没有办法对付尸魂，所以只能大开杀戒了，你准备好了没？

　　要大开杀戒吗？我知道在这种情况不是你死就是我亡，但是他们并不是鬼怪，这让我如何下的了手。

　　就在我胡思乱想的时候，人群里突然啪地一声枪响，就听砰的一声，一颗子弹射中了邦楚的胸口，子弹在邦楚身上擦出一丝火花然后被弹飞，而邦楚却一点伤也没有。

　　枪声响起，四周喊杀声大噪，周围啪啪啪啪枪声不断，就看到子弹呼啸而来，邦楚和黑爷都不惧怕子弹所以将我护在中间，但纵然这样我背上也被流弹擦伤，那些没有手枪的黑衣打手举着砍刀和铁链向我们冲来。

　　子弹无眼，有许多子弹都射中了他们自己人，但是那些人就好像打了鸡血一样完全不顾身上的伤口，疯狂地向我们砍杀过来。

　　本来我心里还在犹豫，但是突然一股凶煞之气涌上脑门，我不自觉就虎吼一声，然后如一道黑光冲进了人群里，乱抓乱咬起来，我周围血肉横飞，血腥气息一个劲往我鼻孔里钻，刺激的我更是兽性大发，我就好像一台杀人机器一样，完全对黑虎失去了控制，任凭黑虎收割着那些脆弱的人命。

　　邦楚和黑爷一开始并没有大开杀戒，是因为要保护我，但是看到我如此生猛，也就没有什么顾虑了，他俩一人一边以绝对的力量碾压过去。

　　四角走廊里不断涌出黑衣打手，而大厅里却尸堆如山，血腥如海，杀人杀红了眼，我脑海一片空白，完全不知道自己在干什么，只是感到浑身发冷，冷得我不住颤抖。

　　也许是我心不在焉的缘故，黑虎并没有发挥出什么威力，就连动作都有些呆滞，所以我不断地被大刀砍中，疼痛刺激着我的神经，却让我变得更加暴戾……

　　杀或被杀，这是一个问题？

　　但是我从来没有想过我会面临这个问题，我现在双手沾满鲜血，就这么十来分钟死于我手的人就超过了四十个，终于大厅里面已经没有活人了，活人都躲在走廊里止步不前。

　　我看到邦楚和黑爷站在大厅两边，他们两个各自守住两个出口，只要黑衣打手冲出来就会被迅速抹杀，尸魂玩的就是活尸，没有活尸让他操控，他也就没什么玩了，所以那些变成活尸的黑衣打手全部杵在走廊里不再出来送死。

　　这赵黄天绝对是个阴狠的角色，竟然将自己的手下全部变成活尸，我怀疑叶子强一开始是投靠了赵黄天，但是赵黄天将叶子强利用完后就将他炼化成了尸魂，因为尸魂可不是一般人能炼化的，必须有一定的修为。

　　哈哈哈哈哈哈，你们可真厉害啊，如果炼成了尸魂，那肯定也十分厉害，我很期待见到你们，希望你们能够尽快闯进二十四层，是大厅里的扬声器发出来的声音，那声音尖细刻薄，就好像指甲划过玻璃的声音，十分刺耳难听。

　　黑爷似乎有些愤怒，飞起来一拳将那个扬声器砸碎，又将大厅吊顶吊顶上面的摄像头拔掉。

　　就在此时，走廊里突然有人大喊，阴阳有极，借尸还魂，阴阳无极，死尸成群，急急如律令，起尸！

　　隐藏在走廊里面的人再念咒语，等我反应过来的时候，大厅里面那些已经被杀死的尸体竟然呃呃啊啊地从地上爬了起来，因为我们下手都比较重，所以几乎没有一具完整的尸体。

　　那些尸体掉了脑袋，断了手臂，折了大腿，伤口处哗哗流着鲜血，但是它们却活了过来，这一幕让我想起来长安堂口的虫道士，虫道士养三尸虫，然后将那些活人炼成活僵，却与这些活尸有些相似，不过活僵的破坏力比这些活尸要厉害得多。

　　活尸死后就变成了死尸，我没想到尸魂竟然还能操控死尸。

　　这些活过来的死尸没有任何战斗力，而且它们只是站了起来并没有攻击我们，那个藏在走廊里的家伙又喊道，玄光豁落，五气流行。双阙上帝，万神化生，吾有百尸，骨肉血连，化身尸鬼，已逞魔威，急急如律令，尸鬼起尸！

　　那家伙话音刚落，我就听到头顶轰隆一声巨响，我抬头看去，只见大厅圆形的穹顶上面竟然浮现了一个繁杂的绿光阵符，那阵符嗡嗡作响，散射出刺目的绿光。

　　邦楚和黑爷迅速向我这边掠来，他们将我抱护在中间，就听邦楚喊道，这大厅竟然暗藏阵法，咱们要冲出这里。

　　邦楚和我想的一样，我前后回想了一下，他们先是放出活尸来送死，等活尸达到一定的数目，他们便启动大阵。我们当然不会坐以待毙，一起朝左上角的走廊冲去，但是却没想到的是，就在我们跑到近前的时候，走廊中竟然落下一道龙门，就听周围陆续传来轰隆巨响，四角走廊都被龙门封死。

　　这龙门精钢所造，不知道有多厚，但绝对够结实，邦楚砸了一下龙门完全没反应，黑爷天生神力，一拳砸过去，也只是发出一声闷响，龙门上留下一个拳印，龙门却仍然纹丝不动，黑爷暴怒起来，祭出惊雷，向龙门刺去，就听劈啪作响，紫雷乱飞，但是龙门却仍然没有破开，我这才发现，龙门上面竟然浮现出绿色的符箓印记，看来这龙门也有禁制，咱们短时间内是破不开的。


第二百二十章 借尸还魂（上）

　　大厅中的异变开始！

　　绿光阵符发出嗡嗡的震响，将大厅里映射的一片惨绿，那些复活的死尸在绿光的映射下皮开肉绽，就好像一个个蜡人一样竟然骨肉分离，融化成了一滩烂肉。

　　龙门挡住了我们的去路，我们只能转身面对，我看到那些烂肉碎骨被血水包裹成一个巨大的血球，那个血球就好像心脏一样，一收一缩，还发出砰砰的响声，就在我们惊疑之时，那个血球突然爆开，爆炸产生的强烈冲击将大厅中的一切都摧毁殆尽，左边的吧台后果然倒塌，里面陈设的美酒佳酿乒乒乓乓摔碎了一地，右侧的休息区沙发茶几就好像纸片做的一样被强大的气流冲击的到处乱飞。

　　黑爷身体魁梧，顶天立地般地站着，任凭冲击如何强烈，黑爷自归然不动，而我和邦楚挡在黑爷身后，并没有受到伤害。

　　大厅血气弥漫，鬼泣四射，等冲击气流逐渐平息的时候，我这才看清，那破血球而出的是个什么东西。

　　这个家伙身体巨大，几乎占据了三分之一大厅的空间，它似人非人，长的丑陋无比，双腿弯曲如狗蹲坐在地上，双臂粗壮垂落在身前，浑身绿皮生满倒刺，就好像鬣毛一样，这家伙两眼如血洞，满嘴尖利牙齿，鼻孔徐徐不断地冒着两股黑气，浑身筋肉贲起，看着强悍之极。

　　我听走廊那个家伙念咒的时候，说什么化身尸鬼，难道这家伙就是那些死尸所化的尸鬼？

　　管它什么鬼东西，杀了再说，邦楚本来就受了内伤，虽然他有外丹护持，但内脏的损伤也不是一时半会能好的，一说话嘴角就会溢出血丝。

　　我见邦楚说着就要上前，我赶忙将虎衣脱了，然后将邦楚拦住，让黑爷去吧，你身上有伤，而且这家伙也不是那么容易对付的，赶紧让黑爷收拾了，他们拖得起咱们可拖不起啊。

　　邦楚没说什么，解除了石化状态，然后给我递了颗烟，黑爷得到我的命令，手中执着惊雷，朝那尸鬼飞了过去。

　　那尸鬼蹲在地上就好像一个懒蛤蟆一样，竟然抬起脑袋盯着黑爷，很突然的，尸鬼鼻子里的黑气突然向黑爷射去，那两股黑气速度特别快，黑夜根本无法躲避，两股黑气一左一右将黑爷左右手缠住，然后从空中拽了下来。

　　就听通的一声，黑爷被狠狠地摔在了地上，黑爷从地上爬起来，手腕一转，手中惊雷便舞了一圈，想将那缠在手腕上的黑气割断，但是令我意外的是，惊雷直接穿过黑气，而黑气却根本不受影响，仍然缠在黑爷手臂上。

　　黑爷用惊雷割了几次，发现没用就发放弃了，双脚一跺地就朝尸鬼杀去，就在此时，尸鬼张嘴狂吼一声，嘴里就射出一道血光，那血光就如一道激光一样，速度快的肉眼难辨，要说黑爷的应变反应是很快速的，但是却无法避过这道血光，那血光直接打在黑爷胸口上，就听黑爷呜啊一声，竟然被打的倒在地上。

　　这是什么奇怪法术，黑爷竟然完全招架不住，我和邦楚心里没底，也没敢乱动，黑爷倒地的瞬间，尸鬼双眼又射出两道血光，那两道血光速度更快，直接射中黑爷双眼。

　　从我的角度看去，现在的状况有点诡异，黑爷就好像提线木偶一样，双臂各被黑气拴住，胸口和眼睛都被血光缠住。

　　邦楚首先沉不住气了，那家伙法术太奇怪了，咱们得去将黑爷救回来。

　　要不我施展火遁术去试试？

　　邦楚点了点头，我将虎衣缠在腰上，然后遁入虚无，但是令我震惊的是我竟然无法穿过绿光阵符映照下的范围，只要我已接近绿光就好像遇到了一堵墙壁一样，无论我如何冲撞都无法穿过去。

　　而此时，黑爷躺在地上浑身抽动起来，这一幕让我想到了虫道是用三尸虫将黑爷控制场景，我心中害怕，便接触火遁，将虎衣披在身上，化身黑虎就要冲进去。

　　邦楚看到情况不妙，早就忍不住了，一声怒喝就冲进了绿光之中，然后高高跳起向尸鬼脑袋轰去。

　　面对着巨大的尸鬼，邦楚显得有些过于渺小，尸鬼看都不看邦楚，伸出手臂就向邦楚抓去，邦楚身在空中无法变招，势大力沉的拳头便轰在尸鬼的手爪上，令我没想到的是尸鬼的手爪直接被邦楚击穿，邦楚从血洞中窜了进去，然后踩着尸鬼的臂膀跳到了尸鬼肩膀上。

　　邦楚干得漂亮！

　　我也没闲着，化身黑虎从另一边向尸鬼攻去，尸鬼另一只手臂也向我抓来，不过我没有邦楚无坚不摧的身体，凭借黑虎敏捷灵巧的身体避过尸鬼的鬼爪，然后一跃而上，攀上尸鬼的臂膀迅速也跳到了尸鬼的肩膀上。

　　而此时邦楚已经毫不客气地骑在了尸鬼的脖子上，然后一拳一拳地在尸鬼脑袋上狂轰。

　　那尸鬼就好像不合格产品一样，看着身体强壮，谁知道就跟纸糊的一样，浑身倒刺一踩就碎，黑虎随手一拍就能刮掉一片血肉，而邦楚的石头拳头更不用说了，尸鬼的半个脑袋就被轰掉了。

　　我和邦楚的想法一致，只要将这尸鬼解决了，黑爷自然就获救了，就在我们感觉胜利在望的时候，那尸鬼惨呼一声，轰然倒塌，竟然化成一滩烂肉，我和邦楚本就警觉，所以提起跳开避过了跌进去的惨状。

　　但是让我们没想好的是，黑爷身上的红光黑气并没有消失，而迅速将黑爷拖拽进那滩血肉中，那血肉将黑爷包裹住，又变成了一个血球。

　　我和邦楚惊怒交加，这家伙竟然将黑爷吞噬了。

　　与刚才的情况如出一辙，这血球轰然爆裂，顿时大厅里气流胡乱冲撞，我与邦楚直接被撞在墙上，不过邦楚将我护着，所以虽然墙壁凹陷了一大块，但是我俩都没受重伤。

　　等我们落下地来的时候，大厅中的血球消失了，那个尸鬼又出现了，而且和刚才那个尸鬼一模一样，可是我知道，它们不一样。

　　邦楚直接怒了，妈的，当我们是白痴啊，咱们兄弟一起上，将黑爷挖出来。

　　邦楚怒了，其实我也怒了，因为我们都被骗了，刚才那个尸鬼其实只是个傀儡，并没有什么攻击力，当时如果我俩上的话，那尸鬼肯定就被灭了。但是我却让黑爷打头阵，黑爷虽然厉害，但他是僵尸，僵尸的弱点不在身体而在神魂，僵尸神魂特别虚弱，如果遭到精神法术的攻击，黑爷是无法抵抗的。

　　鬼道士的三尸虫之所以能控制黑爷，就是因为三尸虫钻进了黑爷神府，神府在脑，是神魂凝聚的地方。而这次黑爷虽然没预备操控，却被血光黑气锁住了神魂，以至于不能动弹失去了战力。

　　我太后知后觉了，刚才虽然觉得有些不对劲，却没有想明白其中关节。

　　邦楚，我们一人一边，还是和刚才一样，左右夹攻！

　　但是这里却明显有难度了，当邦楚跳起来的时候，那尸鬼还是伸臂来抓，但是这次邦楚却没能击穿尸鬼的手掌，而是被尸鬼一把抓在手里，然后死死捏住。

　　我心中惊怒，避过另一只手掌，攀上尸鬼手臂跳到它肩膀上，运起全身劲力，向尸鬼脑袋拍去，就听砰地一声巨响，尸鬼脑袋一点事都没有，却将我从其肩膀上给震落下来，尸鬼用手抓住我，也将我死死捏住。

　　这尸鬼身体变得坚硬无比，竟然攻击无效，尸鬼庞然大物，气力自然不小，邦楚有石头身体撑着还行，但是我却被捏的只剩下半口气在，我现在根本动弹不得，就算想火遁也不行，因为我必须脱了虎衣才能施展法术，因为施展法术需要捏诀，这双虎掌自然办不到。

　　邦楚对我大喊，二子，你怎么样啊，一定要撑住啊，不要死啊……

　　死，草，我也不想死啊，可是任谁这么被捏着都活不成，黑虎虽然骨骼强壮，但此时也挤压的劈啪作响，我感觉前胸都快贴到后背了。

　　就在我意识快要模糊的时候，耳边突然响起了风雷之声，就感觉一股热流从尸鬼头顶冲出，接着一道小臂粗的紫雷从天而降直接将绿光阵符捣毁，当然大厅真个天穹也被击穿了一个大窟窿，那道紫雷直接击打在尸鬼脑袋上，将其贯穿。

　　然后紫雷分出无数细小的电光，发出嗡嗡的震响，空气也被这股巨大的能量扰动的气流乱串。


第二百二十一章 借尸还魂（中）

　　黄天集团大楼总部，第二十三层大厅遇伏！

　　我与邦楚命悬一线，而黑爷则被尸鬼吞入肚腹，就在如此紧迫关头，大厅之中突显异象，只见一道小臂粗细的紫雷从天而降，直接击穿二十三层顶板，将大厅穹顶的绿光阵符毁掉，并余威不减地将庞然巨躯的尸鬼贯了个对穿。

　　那道威力巨大的紫雷在尸鬼体内爆裂成无数小小的电光，电光如千万游蛇在大厅之中乱窜，就听大厅之中噼噼啪啪传来爆炸之声，这一切来得太突然了，也太疯狂了，我完全不知道发生了什么。

　　当我回过神来的时候，发现自己正坐在地上，地上到处都是肉泥碎骨，极其恶心可怖，邦楚站在我旁边，他眼神惊愕地注视着前方，我顺着他的目光向前看去，当我看到黑爷的时候我的脸上也浮现出深深的震撼。

　　只见黑爷宛如神祗般悬在半空，他周身电光隐现，浑身肌肤紫光闪烁，远远看着就好像身上披着一层紫衣，黑爷脑袋微微扬起，那只有眼白的眼珠更是攒射出两道紫电，看着神威莫犯，霸气四射。

　　那道紫雷到底是怎么回事？以黑爷现在的力量，能祭出惊雷已是极限，而惊雷只有枪杆粗细，但是刚才那道紫雷却有小臂粗细，这不太可能是黑爷所祭出来的。

　　黑夜头顶，也就是大厅穹顶出现了一个大洞，大洞里里面黑漆漆的什么都看不见，只能感觉从洞里吹来阴冷的风，最令我奇怪的是洞里竟然还淋淋漓漓落下来雨滴，但我觉得更可能是大楼防火系统被启动了，因为这栋大楼还有二十四层呢。

　　紫雷不仅将破了阵法，灭了尸鬼，而且将四角龙门都击碎了，甚至那些电光蹿进了走廊将躲在里面的活尸全部变成灰烬。

　　黑爷从半空之中落下来，他眼睛里的紫电已经消失，但是身上仍然披着一层紫光，看着神异莫名，黑爷还是以前那么傻，对着我呜呜地叫着，虽然黑爷不会说话，但是我与黑爷朝夕相处这么久了，也能够分别出来黑爷呜呜声的含义，如果黑爷的呜呜声缓慢低沉，那么表示黑爷很愤怒，如果呜呜声急促高亢，那么表示黑爷特别兴奋，就比如现在黑爷就很兴奋。

　　就在此时，诸葛亮突然出现在我脑海中，你们运气真好，黑爷运气也好。

　　诸葛亮说话不明不白的，我忙问刚才发生什么了，那道小臂粗的紫雷是怎么回事？

　　咱们刚进大厅的时候我就觉察到一股煞气，我用奇门遁甲推算了一下，便发现隐藏在大厅穹顶里面的陷阱，那是尸鬼大阵，十分凶邪的阵法，以咱们目前的实力还无法破阵，此阵法需要百人血肉作为祭品，我趁大阵还没有启动，便神游天外，祭出风雨祝（不知道大家还记不记的此宝贝，废楼大战的时候从鬼眼道士手里夺来的）呼风唤雨，但是能不能引出天雷只能看造化了，所幸最后关头乌云盖顶，电闪雷鸣，算是老天帮了咱们一次。

　　黑爷乃惊雷之命，以惊雷为引将天雷接引下来，将大楼轰穿，这才破了阵法，灭了尸鬼，救了你们性命，而黑爷也因缘际会被紫雷灌顶，破开第一层天师印，祭出紫雷战袍。

　　原来是这么回事，难道刚才黑爷兴奋莫名，原来是破开了一层天师印，但是我有些疑惑，我问诸葛亮，龙门之战的时候黑爷火并僵尸吕布，最后生出白发，浑身紫雷缠绕，那时候是不是也破开了天师印。

　　诸葛亮道，隐仙派的凝神决与正一道的化神诀都是激发潜能的法术，当时黑爷神魂已散，你用凝神决将黑爷神魂重新凝合，这才激发除了黑爷的潜力，也算是破开了天师印，不过只能保持短暂的时间，但是这次紫雷灌顶，以无上神威破开第一层天师印，黑爷现在不仅能够祭出惊雷，还能祭出紫雷战袍，可以说攻防兼备，无敌天下。

　　说着这里，我又问诸葛亮，那照这么说骷髅岂不是已经破开三层天师印了，我记得诸葛亮曾经说过。一般情况下骷髅只能施展出地剑前五式，废楼大战的时候骷髅使出了地剑第七式，而在凤凰山的时候又使出了地剑第八式。

　　诸葛亮点点头，被天师印封印的要离只能施展地剑前五式，要使出后面的剑式就必须冲破天师印，要离的剑术是自然之道，所以他才能在不借助外力的情况下冲破天师印，不过那也只是暂时冲破而已，所以严格意义上来说要离并没有冲破天师印。

　　原来是这样啊，我和诸葛亮是用神识交流，所以看着说了很多，其实只过了几秒种而已，邦楚见我发愣，便拍了拍我，我回过神来，将事情原委告诉了邦楚，邦楚听了不由赞叹道，诸葛亮真乃神人也，要什么有诸葛亮这次咱们绝对全军覆没。

　　我问诸葛亮现在怎么办？

　　本来二十四层设有禁制，如今禁制已经被天雷破了，咱们直接从这个大洞进去，就进入二十四层了，不过二十四层凶险异常，你们一定要加倍小心。

　　这个竹季贞到底是什么来路，怎么这么厉害？我问诸葛亮。

　　竹季贞和师婆算是同门，他们都师出江东大巫门，大巫门传承久远，比鬼画门还有久远，他们这一门主要炼尸炼魂，师婆擅长炼僵尸，那僵尸吕布就是她花费七十年时间所炼成的宝贝，而竹季贞则擅长炼尸魂，尸魂威力没有僵尸大，但是却因为来炼法简单，所以竹季贞这一脉在大巫门里面势力比较大，诸葛亮说。

　　这么说师婆已经是个七十岁的老太婆了，我有些惊愕，师婆在龙门跳舞召河鬼的时候那优美的身段啧啧啧，看着就跟十七八岁的小姑娘一样，但是谁能想到这么拥有这么优美的身段，却已经是个七十岁的老太婆了。

　　别忘了大巫门的绝学就是借尸还魂，以师婆的修为她想要什么样的身体就能得到什么样的身体，其实她并不比我们年轻多少。

　　诸葛亮的话让我震惊无比，这哪是老太婆，简直就是老不死啊，当时去龙门的时候是在是太幸运了，要不是有李老道在前面撑着，我估计我不可能活到现在。

　　黑爷一手一个将我们揪住，然后飞进了那个大洞，从下面洞里奇黑无比，但是当我们进了洞里后却发现里面还是有些光亮的，其中一处就是穹顶有一处破洞，破洞外面就是阴云笼罩的天空，有小雨淋淋漓漓地从破洞里面落下来。

　　黑爷将我们放下地来，二十四层和二十三层建造建构一样，都是一个大厅，然后四角有四个走廊通向别处。

　　不过二十四层显得有些阴森可能跟光线昏暗有关吧，大厅里面的装修饰品都很怪异，有点哥特风格，大厅四面墙壁上均匀分散着十几盏散发着绿光的小灯，将墙壁映照的阴惨惨的，破洞外面不断灌进来哗哗的风声，让人站在里卖弄汗毛乍起，倍感压抑。

　　赵黄天不可能住在这种地方吧？我觉得这种地方住久了，人的精神肯定要问题，不过也有例外，骷髅就很喜欢哥特风格。

　　我们站在大厅里，没敢乱动，谁知道会不会触发什么陷阱，不过我们眼睛都盯着四角的出口。

　　就在此时，大厅里北面的墙壁上突然泛起了红光，我们吓了一跳，我扭头看去却不禁一愣，我还以为是什么阵符呢，原来是一面内嵌式液晶屏幕，那屏幕很巨大，几乎占据了整面墙壁，市面上似乎还没有卖这么大的液晶屏幕，这应该是特制的吧。

　　红光只是一闪，然后屏幕中就出现了一幅城市鸟瀚图，我只看了一眼就知道这是那座城市了，画面里卖是一个巨大的水库，水库三面环山，南面有一处堤坝，堤坝上面用白漆刷涂着四个巨大的汉字“沋河水库”，画面中的左下角甚至还有度假村的画面。

　　接着大厅的扬声器里传来声音，那声音还是刚才那尖细刺耳的声音，你们真是走了狗屎运，竟然能够破了尸鬼大战，不过那又怎么样呢，屏幕里的画面你们应该认识吧？

　　只有我一声令下，沋河水库就会变成一座毒河水库，届时大半渭南居民都会变成活尸，然后成为我的傀儡……

　　我和邦楚面面向觎，我能看到邦楚脸色很难看，而我的脸色也好不到哪里去，沋河水库在五年前已经成为了渭南居民饮用水源，现在大半个渭南都在饮用沋河水库的水，他们若是在里面下毒的话，我摇了摇头，其后果我不敢想象。


第二百二十二章 借尸还魂（下）

　　你想怎么样？我站在大厅里大喊。

　　同官堂口堂主师婆被你们重伤，长安堂口堂主四爷被你们所杀，香主虫道士被你们重伤，堂口被捣毁。渭南堂口堂主赵祖云因你们而死，香主叶百将被你们重伤，堂口被捣毁。陈仓堂口鬼画门实力不济就不提了，咸阳堂口香主方霸也被你们所杀，这新仇旧恨加在一起咱们也是时候好好算算了，扬声器里的声音怪腔怪调地说着。

　　你们都是邪魔外道，我不杀你们你们就会害人，我们是替天行道！我说的义正言辞。

　　好吧，你们替天行道，那么我就替五虎堂行道啦，扬声器里的声音继续说，大厅四角各有通道，你们各自选择一处进入，那么现在就请你们选择吧。

　　那声音说完，就听哔的一声，那是扬声器关闭的声音，不过墙壁上的屏幕依然亮着。

　　现在怎么办？对方这一招太狠了。

　　脑海中传来诸葛亮的声音，此事已经惊动道宫了，道宫肯定会派修士去沋河水库阻止，不过按需要时间，咱们现在只能先稳住竹季贞。

　　诸葛亮说完便从我眼睛里飘了出来，然后对邦楚道，咱们只能分头行事了。

　　邦楚皱了皱眉，二子不能自保，让他一个进去必死无疑。

　　诸葛亮摇了摇头，像这种大型湖泊，道宫都派遣修士设了禁制，就是为了防止邪魔投毒，但是沋河水库的禁制却被莫名其妙的破坏了，所以我们现在别无他法，我们所要承担的是渭南百万市民的性命。

　　我见邦楚还要再说，便拍了拍他肩膀，笑着对他说，邦楚，我可不比你差，我现在也已经是二级修士了，而且我会大天眼术，小天眼术，还会火遁，自保绰绰有余。

　　还二级修士，你以为你玩网游呢。那应该叫修为达到第二个境界，邦楚白了我一眼。

　　我的幸运数字是二，所以我就选着二号走廊了。四角的走廊都写着号码，二号走廊在左上角。

　　事已至此，邦楚只能叮嘱我千万小心。

　　我也让邦楚小心，然后我便向二号走廊走去，我临走的时候，诸葛亮给我传音，说给我和邦楚身上都结了易命煞，关键时刻可以替我俩当过一劫。

　　二号走廊里面昏暗无光，我摸了摸口袋掏出了zippo打火机，然后擦亮，我借着打火机的微光朝前面走去。

　　微黄摇曳的火光中，我小心翼翼地朝前面走着，走廊的装饰也很哥特风格，地面由黑白条纹的地砖铺成，不知道地砖是不是空的，我穿着软底板鞋踩在上面竟然发出咚咚咚咚的响声。

　　走廊两侧的墙壁也是黑白条纹，我双臂平伸就能够到墙壁，墙壁每隔几米就挂着一幅图框，那图框里的内容不堪入目，我仔细观摩了一下竟然是古代的三十六套春宫图，我记着小时候李剑他爸办案的时候不知道从哪里收了一套，一直锁在柜子里，最后被我们无意翻出来，那时候我们只有十一二岁，还不是很懂，但是我们却看得津津有味，所以对春宫图记忆颇深。

　　而且最让我震惊的是，走廊上挂的这一套春宫图落款处无一例外全部印着赵黄天的印章。

　　我曾听李剑说过他家那一套春宫图是明朝一位画家临摹唐寅春宫图，因为我接触春宫图比较早，所以我也留意这方面的知识，我知道汉唐的春宫图已经失传了，就连宋元的春宫图也由于年代久远，没有存世，现存世的大多为明清的作品，所以李剑家里那一套春宫图还是有些价值的。

　　不过李剑家里那套是十二幅，并不是全套，因为据说唐寅春宫图有三十六幅，而赵黄天临摹的这套却是全套，而且画工精美，我感觉甚至比李剑家里那一套都要好。

　　我真没想想到赵黄天还有这手艺呢，就算他靠着手艺吃饭，这辈子也穷不了，可惜啊，入了邪门了。

　　我这人有色心没色胆，这一路上有免费的小电影看，我便放松了警惕，举着大火炬在走廊里里面走走停停，欣赏着赵黄天的画作，我正好看的意犹未尽，突然走廊两侧的墙壁上各亮起了一排绿色小灯，那些灯光将两边墙壁打的一片惨绿，比这更恐怖的场面我也见过，我心里道不是多么害怕，我将打火机合上，然后塞进兜里，三十六幅春宫图我已经全部观摩完毕了，看得我是浑身燥热，脸红心跳的。

　　我强迫自己不要去胡思乱想，赶紧离开这阴惨惨的走廊，不知道邦楚他们怎么样了？

　　就在我加快步伐，即将走出走廊的时候，身后突然传来一阵喘息呻吟的声音，我心中一动，就要回头去看，可是我却犹豫了，这条走廊除了我在没有别人，那么我身后怎么可能传来声音呢？

　　而且不是一人的声音，而是许多人的声音，有的低声呻吟，有的高调喘息，反正五花八门的都是不堪入目的，男女媾和的声音。

　　我听说在邪门的地方如果听到背后有声音，最好不要回头去看，因为会看到不干净的东西。

　　我捂着耳朵，默念静心咒，将那些魅惑的声音从脑海中剔除掉，但是那些媾和的声音却像毒钻一样王我耳朵里钻，我竟然无法集中精神。就在此时，我身后突然有女声对我说话，哥哥，奴家身子好热啊，用你的神仙棒替奴家降降温好吗？

　　那声音近在咫尺，就好像在我耳边呵气一样，我甚至能嗅到身后飘来一股幽香，那香味让我身体更加燥热，我下体登时坚硬如铁，我喉咙干燥，却不停地吞咽着唾沫。

　　那女声一个劲地在我耳边淫声浪语，而我脑海中却不断闪出来刚才看过的春宫图，我意乱情迷几乎把持不住就要转身了，但是我因为我仍在默念静心咒，所以脑海中还有一丝清明。

　　我苦苦忍受，但是那女声却变本加厉，将自己的那对饱满的温柔压在我的脊背上，然后一双修长的玉腿勾住我的双腿，然后慢慢在我腿上滑动，并用脚丫不停地挑逗着我的下体。

　　上次在酒店就被一个女鬼占了便宜，这次又要被占便宜，我这算不算是另类的桃花运呢？

　　我现在修为渐深，意念坚定，就这种程度的魅惑我是不会上当的，我正要咬破舌尖，用疼痛破开魅惑术，但就在这个时候，一双玉手突然从我身后伸过来，如两条冰凉的小蛇，刺溜一声钻进了我的裤裆里，然后轻轻握着我的铁杵……

　　我再也淡定不了了，舌尖没咬破，两管鼻血倒是先喷了出去，我脑海一热，再也把持不住，转身包住那女人就狂亲起来，我甚至都没有看清那女子长什么样子，不过我能感觉到她浑身赤裸，而且皮肤滚烫。

　　情欲一旦被挑起，就好像泄闸的洪水，根本无法克制。

　　我知道这妖娆的女子是人还是鬼，但这些都不重要，只要她这一刻能够让我发泄就好。

　　我三下五除二将我的衣裤全部脱掉，那女子直接跪在我胯下要含着我那话儿，就在这时我突然打了个寒颤，这动作我怎么似成相识，我突然想起来在九龙的时候，我被孙寡妇的鬼魂缠住，她也曾跪在我胯下替我……

　　那次我差点就被吸尽人阳，精尽人亡了，那件事在我心里留下了很深的阴影，我突然给清醒过来了，我惊呼一声，赶紧向后跳开半步，将那女子向前推到。

　　就在那女子扬起脑袋的瞬间，我吓得差点魂飞天外，这女的竟然没有脸皮，她脸上的筋肉暴露在外，脸上血肉模糊，一双眼珠子向外突出，舌头伸在外面，看着恶心至极，我呸呸呸地向外吐着口水，我操，我刚才竟然还亲了她。

　　那恐怖的无脸女对着我咧嘴无声地笑，然后动作僵硬地站了起来，不得不说如果捂住这女子的脸不看，但看着身子，那绝对是尤物中的尤物，只怕只有小倩的能够跟着女子比了。

　　但是我的眼福没享多久，那无脸女刚站起来，肚子突然轰隆一声爆炸开来，就看到一条血肉模糊的触手嗖的一声向我射来，我根本来不及反应，直接被那触手缠住了脖子，我双脚被提着离开了地面。

　　我疯狂滴抓扯这触手，但是却无济于事，怎么说我也是见过大场面的人，我虽惊不乱，心中默念胎息诀，我现在修为已经进入第二境界，胎息诀能够让我五六个小时不用呼吸。

　　可是令我诧异的是，我默念了好几遍胎息诀，却无法进入胎息状态，脖颈手纸，气管被堵，我呼吸开始难过，脸色变得紫红，小时候村里玄爷给我算过卦，说过能活七十九，寿终正寝。

　　没想到玄爷也有失算的时候，看来我是被活活憋死的。

　　我正胡思乱想的时候，下体突然传来湿滑的触感，我心中一惊，挣扎地低头看去，却看到那无脸女站在我胯下，用长长的鲜红的舌头卷住我的铁杵，上下撸动，还不时地含在嘴里。

　　我心里惊慌失措，这无脸女不会是要吸我阳气吧？


第二百二十三章 尸王出世（上）

　　二号走廊，艳遇来袭！

　　当我精关失守，不断喷射进无脸女的嘴里的时候，我这才确定这无脸女是女鬼，因为她和当日孙寡妇的鬼魂一样，都是采用这般方式吸取我的人阳。

　　道家讲究阴阳相济，所以修士不是不能行房，只是要有节制，而且要有正确的方法，才能有助于修行，关于这方面的理论，道家有两句话很有名，叫做“采阴补阳，还精补脑”。

　　这些科普知识当然是诸葛亮告诉我的，诸葛亮还说过鬼魂修炼的正宗法门是吸收月华，淬炼魂体，不过这办法虽然根基扎实，但是修炼起来十分缓慢，小小修炼了几百年才不惧日光，但是稍微有些法力的道士就能收了她。

　　所有有些凶魂厉鬼为了尽快变得强大，便到处害人吸取人阳，比酒店中孙寡妇的鬼魂。

　　早知道这走廊里面有女鬼，我就应该在走廊里画上镇鬼符，这一招可是我和诸葛亮学的正宗捉鬼术，可惜现在已经没机会了。

　　我感觉我体内精气正在迅速流失，而我眼皮沉重，昏昏欲睡，就在此时，我脖颈突然传来一阵灼烫，就好像一根烧红的铁丝缠在我脖子上一样，接着那根扼住我脖子的触手突然爆裂，我通地一声就摔在了地上。

　　触手受伤似乎伤了女鬼的元气，女鬼发出凄厉的叫声，双眼怨毒地瞪了我一眼，然后缓慢地向后退开，她一边退一边将触手缩回了肚子里面。

　　我从地上爬起来，胡乱地摸着脖子，当我摸到那根散发着热量的绳索时，我终于明白是什么救了我，原来是挂在我脖子上的驭兽牌绳索救了我。

　　这驭兽牌绳索，是缠金丝绳，是驭兽斋少主送给我的，我只知道这绳索是水火不侵的宝物，可是却没想到竟然还有驱鬼的异能。

　　那女鬼似乎十分忌惮缠金丝绳，并没有在我想发动攻击，而是猫着腰，扭曲着四肢趴在地上，那恐怖的脸上掉下来一根长长的舌头，那舌头就好像小蛇一样在空中不断地扭动着，还不是从口里滑落黏稠的液体，操，那是我的白浆。

　　我将扔在地上的衣服全部拾起来，胡乱地穿上，然后将那张虎衣缠在腰间，我现在大概已经知道这走廊怎么回事了，这女鬼应该是赵黄天豢养的鬼物，而走廊两边的春宫图其实暗含阵法，一旦入内便会扰乱人的心性，那女鬼趁机魅惑，多半人都会中招，幸亏我有缠金丝绳护身，才算救了我一命。

　　当日酒店孙寡妇的鬼魂只不过吸了七个人的阳气就已经变成了白毛厉鬼，这无脸女鬼如果真是赵黄天豢养的鬼物，那么肯定吸了不少人阳，至少我能确定这家伙比孙寡妇的鬼魂厉害得多。

　　情况越是险恶就要越镇定，而且我心中已经想好了对策，我暗中运气将精血逼出指尖，然后一边后退一边在墙壁上迅速画着镇鬼符，没错，我要用镇鬼符收了这女鬼。

　　那无脸女鬼见我在墙壁上画符，突然厉叫一声，梦地从地上爬起来，那豁开的肚子里嗖的射出一根血肉模糊的触手，那根触手直直向我刺来，我价格驭兽牌从脖子上拿下来，不知道想到了什么，我心思一动，便将精气注入缠金丝绳里，其实我只是试试，但是没想到缠金丝绳突然绷直，看着就奥像一柄三尺宝剑一样，而且我能感觉到绳索表面散发出灼烫的热力。

　　我的手掌被狠狠烫了一下，于是我试着握住驭兽牌，令我惊奇的是绳索滚烫如火，但是驭兽牌却冰凉如铁，只要不能烫手就行，我顿时心中大定，拼了命地催动精气。

　　绳索越来越烫，热力竟然在烤的我口干舌燥，我甚至看到绳索表面散发出暗红光芒。

　　应该怎么形容呢，驭兽牌就好像剑柄，缠金丝绳就好像剑锋，驭兽牌和缠金丝绳在我精气催发下竟然变成了一柄绳剑！

　　而此时那根触手已经刺到了我近前，我如今手执绳剑，心中再无惧怕，学着骷髅舞剑的动作，一剑向触手斩去。

　　就听啪的一声，触手一分二，一截掉在地上，另一截迅速缩了回去，当然那女鬼少不了一顿乱叫。

　　这缠金丝绳真是驱鬼神器啊，我双手叉腰，兴奋地哈哈大笑起来，无脸女鬼被我的笑声激怒了，竟然尖叫着向我扑来，她就好像蜘蛛侠一样，不走寻常路，肚子中射出一根触手，触手沾黏在走廊穹顶上，然后荡着秋千就过来了。

　　经过特训的我，身体素质突飞猛进，我提起一口内息，双脚左右蹬着两侧墙壁，然后一个纵跃挺直身子就飞了出去，手中绳剑如一道虹光向触手斩去，让你丫的模仿蜘蛛侠，你难道不知道我最喜欢的美漫英雄就是蜘蛛侠么。

　　女鬼显然没有料到我能居高临下飞身一击，所以她只能眼睁睁地看着我将触手再次斩断，我身在空中，腰身一扭，双脚腾腾蹬着安全落下地来。

　　那女鬼处处受制，似乎快要气炸了，就听她仰起脑袋呃啊的乱叫起来。

　　你刚才吃了我那么多白浆，还饿啊？我对女鬼开着有色玩笑。

　　女鬼本来仰头狂叫，我这么一说，女鬼突然不叫了，然后一双血眼凶狠地瞪着我，竟然口吐人言，对我骂道，贱人，老娘就算做鬼也要杀了你！

　　我操，竟然会说话！我被女鬼吓了一跳，不过我转念一想，你丫的现在不就是鬼吗？

　　你才是鬼，你全家都是鬼！那无脸女鬼恶毒地咒骂着我。

　　我脸色一变，难道你不是鬼？

　　你长的眼睛让猪吃了，老娘是触手怪，你在骂老娘是女鬼，老娘非撕烂你的嘴不可。

　　呃，我竟然判断失误了。

　　哼，没想到你小子竟然有这等宝贝，那么就让你见识一下老娘真正的实力，无脸女恶狠狠地说。

　　喂，你太不讲理了吧，我又没招惹你，是你突然袭击我，然后吸我人阳，我当然要反击了，我是正当防卫好不好？

　　这二号走廊是禁地，你闯进来启动了迷魂法阵，然后才惊扰了我，不然我才对你这小个子男人没兴趣呢。

　　我生平最讨厌人那我身高说事，我一米七怎么了，碍着你什么事了？小个子还长寿呢，我气愤地说。

　　给你说话都嫌恶心，贱人，受死！那无脸女说话刻薄尖酸，一句一个贱人，骂得我恼火不已。

　　我心中暴怒，狂催精气，就看到绳剑越来越热，越来越红，看着就好像强化了一样。

　　无脸女浑身骨骼劈啪作响，四肢严重扭曲，她脑袋耷拉在胸前，肚子的豁口不断扩大，豁口的皮肤向外翻开，露出森白的骨架，令我惊愕的是她肚子里面竟然没有内脏肠子，里面却是个乌黑的肉球，在砰砰拨动着。

　　我心中一惊，那肉球在无脸女的肚腹中，会不会是她的孩子，可是这无脸女又不是人，怎么还能受孕生育呢？

　　我猜得没错，因为我听到那无脸女用手掌抚摸着肚子里的肉球，还自言自语道，孩子，额娘怀你三十年了，三十年间额娘不断吸食人阳给你补充营养，额娘好辛苦啊，每个月都要费尽心思地将那些臭男人抓来，然后含住他们丑陋的男根……

　　哈哈哈哈，不过孩子你终于要出生了，额娘再辛苦都值得了，额娘没什么本事只是个活尸，不过孩子你就厉害毒龙，你剩下就是尸王……

　　无脸女自言自语的话听我的满头冷汗，原来这无脸女是一具活尸，而且是活了三十年的活尸，难道这无脸女并不是赵黄天豢养的，而是竹季贞！

　　或者说竹季贞只是将这个无脸女当做容器，用来培养尸王，虽然我不知道尸王有多厉害，但是我隐隐能够感觉到事态的严重。

　　无脸女肚子里的乌黑肉球突然散发出黑气，那些黑气将无脸女缠住，然后将无脸女的皮肉全部撕扯着吸进了乌黑日肉球里。

　　还没出生就要弑母，这玩意儿得有多阴邪啊。

　　眨眼间无脸女那尤物般的身段就剩下衣服森白的骨架了，无脸女就剩下一个脑袋还在，她似乎仍然沉浸在欢喜之中，嘴里自言自语道，快将额娘吃了吧，吃了额娘你就能出生啦，你要记住，你是尸王，没有人是你的对手。

　　啊……无脸女最后发出一声惨叫，脑袋也被黑气吸扯进了乌黑肉球里，至此无脸女已经彻底从这个世界上消失了，她森白的骨架轰然倒地，肋骨之间那个乌黑肉球开始发出婴儿般的哭声，而且肉球开始快速旋转起来，肉球旋转的同时散发出丝丝黑气，搅动的整个走廊乱作一团，挂在墙壁上的春宫图被紊乱的气流绞得粉碎。

　　而我则将绳剑护在身前，将那些黑气挡开，但是绳剑光芒愈来愈暗，似乎也撑不了多久了。


第二百二十四章 尸王出世（中）

　　因为刚才泄了精关，精气损耗严重，我丹田液海竟然有枯竭的迹象，没有后继之力，绳剑上面的红光逐渐暗淡，我被一条黑气直接抽打的飞了出去。重重的撞在墙壁上，然后在地上蹭了七八米才止住去势。

　　而此时那乌黑肉球突然炸裂，无数道黑气从里面激射而出，如万千游蛇一样在走廊里面乱窜。

　　尸王出世了？我吐了口血水，挣扎地从地上爬起来，我凝目看去，果然看到黑气凝聚的地方又一道人影，那人影矮小，似乎是个小孩子。

　　独在异乡为异客——

　　独在异乡为异客，我终于出世了。

　　我瞬间明白了，那个小孩就是尸王，而尸王一开口却如此文艺，竟然念起了一句诗词。

　　咦？有人！

　　尸王似乎发现了我，就看到一道黑气向我缠来，我心中一凛，举起绳剑就朝那黑气斩去。

　　绳剑有辟邪神效，黑气触之即化，但是令我没想到的是，绳剑斩在黑气上就好像站在钢板上一样，竟然发出金铁交击之声，而且黑气中传来的反震之力让我右手整个麻木，我手腕一抖，绳剑就掉落在地上。

　　咦？好厉害的宝物。

　　那道本来缠向我的黑气，突然将地下的绳剑卷起来，然后缩了回去。

　　这家伙太厉害了，我完全不是对手，我双手结印，急忙施展火遁术，却惊愕地发现我无法火遁，我精气虽然消耗甚巨，但是施展火遁绰绰有余了。

　　火遁不行，我又施展小天眼术，仍然不成功，不知道为什么我现在已经无法凝聚精气了。

　　施展不成法术，我一下就慌了神，看来这次死定了，那尸王隐在黑气之中，我只能依稀看到他的身影，没有我法力加持，绳剑已经变成了绳索，尸王在手里把玩了一会便失去了兴趣。

　　三十年都没有食过人血了，还真是怀念呢，尸王将驭兽牌丢在地上，然后小手一挥，就看到两道黑气一左一右向我刺来。

　　我心中大骇，这家伙要喝我的血，我也看情况不妙，扭头就往出跑，可是我跑了两步就停了下来，我身系渭南百万市民的性命，我一旦跑出去势必会激怒竹季贞，若它将毒药投进河里……

　　念及至此，我便停下脚步，人总有一死，就看值不值，死我一人能救百万人我觉得很值了。

　　那两道黑气缠住我的双臂，将我托在空中，然后慢慢向尸王飘去，我就好像民族英雄一样，慷慨就义，安然赴死。就在这危急关头，我脑海中突然传来诸葛亮的声音，张琼芳已在沋河水库重新设了禁制，他们已经投不了毒了，咱们离开这里。

　　诸葛亮说话的当口，我已经被送到了尸王跟前，又伸出两道黑气缠住我的腿，让我跪在地上，不过我的双手已经被黑气反剪在背后。

　　我抬起脑袋，这才看清尸王的模样，这家伙跟她没脸的额娘一样，竟然也没有脸皮，脸上筋肉暴露，鲜血淋漓，但是其他地方却和其他小孩没有什么样子，肌肤光滑如瓷，白里透红般娇嫩，如果不看他的脸，但看他的身子，竟然能够跟小参有的一比。

　　小小的尸王用凸在外面的眼睛打量着我，又用鼻子在我脖子上嗅了嗅，然后才张开小口，伸出尖利的虎牙想我脖颈动脉咬来。

　　我操，这尸王真的咬啊，怎么跟外国的吸血鬼一个德行。

　　我急得大喊，丞相救我啊。

　　还记得镇鬼符咒怎么念吗？诸葛亮问我。

　　记得啊。

　　那你快念啊，记得结金铃印啊，诸葛亮提醒道。

　　我双手反剪身后，但是双手却是自由的，我仔细回想了一遍在酒楼施法的过程，然后双手捏金铃印，心中默念咒语，吾今说神咒，咒神皆灭形。所诛自有主，为恶不相听。若作妖恶情，力士缚汝灵。急急如律令，缚！

　　我最后一个字念完，就听到周围嗡嗡震响，两侧墙壁红光大盛，就看到墙壁上飞来数道红符，红符直接拍在尸王身上。

　　那尸王正要系我的鲜血，却没想到突然遭到攻击，登时乱了阵脚，那些红符威力颇强，就听尸王身上发出咝咝咝咝的响声，竟然被红符侵蚀了一大块。

　　尸王受创，收了黑气，化作一道黑光消失在走廊里。

　　尸王走了？

　　尸王本来还有三日才能出生，但是无脸女为了对付你，不惜将自己血肉喂食尸王，将尸王催生下来，出生时辰不对，尸王身体虚弱，那些镇鬼符还上不了他，只是他自己受到惊吓跑了。

　　我这才想起来与那无脸女对峙的时候，我悄悄地在墙壁上用血指化了几章镇鬼符，本来想用来对付无脸女的，谁知道突然缠金丝绳被激发，于是就将镇鬼符抛之脑后了。

　　你的镇鬼符没有结煞，没有法力，我赶过来的时候看到你话的符咒，这才急忙结了煞进去，诸葛亮说。

　　原来是这样，丞相啊，你又救了我一命，回去请你喝杜康，我开着玩笑说。

　　我和诸葛亮迅速返回大厅，我看到黑爷和邦楚正站在大厅里，我给他们打招呼，邦楚兴奋地跑过来，二啊，你竟然没死！

　　我操，你看你这话说的，你都没死，我怎么能死在你前头啊。

　　你在走廊遇到什么了？邦楚见我身上竟然没有什么伤，好奇地问。

　　嘿嘿，说出来不怕你羡慕，我在走廊里又是看小电影，又是被艳遇，那感觉就跟飞一般，我笑着说。

　　吹牛吧你，还艳遇呢，不会又被女鬼吸精了吧？邦楚扔给我一根烟，自己点了一根，一脸不屑地看着我。

　　你才被女鬼吸精了，我急忙转移话题，你这石头身体怎么全是龟裂啊，你被卡车撞了？

　　邦楚一摆手，也差不多，我在走廊里竟然遇到岩石怪，狗日的身体比我还坚硬，我俩站在一起，我打他一拳，他打我一拳，我俩就那么来来回回砸了几百拳，我当时已经被砸的快要撑不住了，还好丞相及时赶到教我破解之法，才将那家伙砸成渣渣。

　　邦楚说着剧烈咳嗽起来，一张嘴就突出一口黑血，邦楚这伤上加伤，回去得养一段时间了。

　　我见黑爷飞过来凑热闹，对着我一个劲的呜呜叫着，我看到黑爷左手执着惊雷，身上披着紫雷战袍，看着精神抖擞，我不禁好奇地问诸葛亮，黑爷在走廊里遇到了什么？

　　黑爷遇到了红尸将，也是很强横的对手，不过黑爷如今已经突破第一层天师印，就算是黑尸将也不是黑爷对手。

　　看来还是黑爷生猛啊，那丞相你呢？我又问。

　　竹季贞精通鬼术，他想用尸血大阵将我封住，但要说精通鬼术，韦孝宽当属第一人，数千年来无人出其右，不过韦孝宽显名于大将，而不是术士，韦孝宽将他一生所学全部记录在《鬼藏经》之中，而此著作韦孝宽仅传授给了我，并没有流传后世。

　　这本鬼经之中不仅有鬼修之术，还有鬼阵之术，竹季贞的尸血大阵跟鬼经之中的鬼阵之术相比简直就是破绽百出，不值一提。我轻易便破了阵，还将他重伤，他现在已经逃走了吧。诸葛亮说。

　　那个尸王又是怎么回事？他身上的鬼力相当恐怖，就算是师婆或者鬼眼道士也散发不出如此可怖的鬼力，我问。

　　竹季贞这三十年一直闭关不出，就是为了这培养这无相尸王，一旦培养成功，竹季贞在大巫门的地位将无人撼动的了，这无相尸王血腥残暴，而且蕴含无上鬼力，其血煞之气就算是鬼蜮中的鬼怪也比不上。

　　尸王和僵尸有什么区别？邦楚听得有些不太明白。

　　僵尸是在养尸地用死尸炼化出来的，是天地遗物，僵尸的厉害之处在于其恐怖的力强，超强状态的体质，但是他们却不会什么术法，只有命格暗合五行八卦的僵尸才会一些简单的术法，比如你们在工厂大战的时候，遇到那个操纵土壃的黑胡子，他所炼化的土壃就会土遁。

　　而尸王是在活尸肚腹中炼化出来，这是最阴邪的法术之一，修炼则会损天命，尸王身体素质孱弱，但是他们能够施展术法，因为他们天生就拥有强大的鬼力，有些厉害的尸王甚至能够结出内丹，而竹季贞炼化出来的这个尸王并不是一般尸王，而是无相尸王，之所以称为无相，是因为他能够变化成常人，隐藏在人群之中不被发现，只要他隐藏的足够深，就算在城市里生活上十年二十年都可以。

　　我和邦楚听得皱起了眉头，这家伙可以幻化成常人，那岂不是很那对付。

　　这些事情以后再说吧，尸王一出，天下必乱，道宫肯定会管的，咱们先回地下赌场。


第二百二十五章 尸王出世（下）

　　真是一波未平一波又起，如今无相尸王出世，还不知道要捅出什么乱子呢。

　　竹季贞跑了，那么赵黄天呢？诸葛亮催促我们返回地下赌场，但是我却不太甘心。

　　赵黄天是赵祖云的私生子，因为牵着家族利益，才被赵祖云的老婆从南方给结了回来，赵黄天软弱无能表面上继承了赵祖云的产业，其实就是个傀儡，一切还是赵祖云的老婆说了算，竹季贞培养尸王到了关键时刻，需要数百阳精喂食，所以他便找到了赵黄天。

　　答应帮助赵黄天上位，然后借用他的权势喂养尸王，赵黄天虽然无能，但是却有野心，在见识了竹季贞的法力后，便与竹季贞暗中勾结，于是竹季贞便让叶子强暗杀了赵祖云老婆，然后迅速清除异己，在极短的时间内整合人员，重组产业，成立了黄天集团。

　　但是赵黄天万万没想到竹季贞螳螂捕蝉黄雀在后，用秘法将他杀死，然后再借尸还魂在他体内，诸葛亮说话一向这么条理清晰，呃，换句话说就是很罗嗦。

　　邦楚惊讶道，这么说竹季贞就是赵黄天，赵黄天就是竹季贞！

　　诸葛亮轻摇羽扇，点了点头。

　　叶子强原来是竹季贞的人，我还以为是赵黄天的人呢，不过竹季贞为啥要将叶子强炼化成尸魂呢？我问。

　　竹季贞此人也是活了几百年的老怪物了，在他眼里人与人之间没有绝对的信任与忠诚，只有将其炼化成活尸，或者尸魂才能让他放心所，所以你们以后遇到此人一定要小心，诸葛亮说。

　　五虎堂五个堂口，其实力却参差不齐，在我看来实力最强的应该会同官堂口，也就是大巫门的师婆和竹季贞，其次是渭南堂口的鬼眼道士，这三人的实力应该算是顶级的了，至于其他堂口的邪魔修士应该都没有这三人厉害。

　　魔门六脉，五虎堂只是其一，却已经让我们头疼不已，损失惨重，我们的实力还是太弱了，除了黑爷骷髅他们，其他人几乎都无法独当一面，看来我们以后的重点应该是尽快提升自己的实力，以应对日后更加严峻的形势。

　　如今已经是下午时分，我们进楼的时候外面阳光明媚，但是现在外面却乌云密布，显眼正在酝酿一场暴雨。

　　空气潮湿闷热，我汗流浃背，黑爷潜行在乌云之中，而我则挟着邦楚火遁而行。

　　黑爷突破第一层天师印后，实力大幅提升，就连飞行速度都加快不少，几乎与我同时回到地下赌场。

　　我们离开的时候，叶子强的尸魂操控着六十具活尸，而与叶子强对峙的则是王伟，骷髅和叶子强昔日的战友——姜军。

　　姜军曾对我说过，叶子强本性不坏，肯定是生活所迫当了杀手，他希望我们不要杀了叶子强，毕竟是昔日战友，他想让叶子强改邪归正，但是却没想到叶子强已经被人炼成了尸魂。

　　我们离开地下赌场的时候，王伟已经喝了半瓶毒药，我知道我们走后王伟肯定将剩下的一半也喝了，王伟有这个魄力。

　　我不知道我们离开的时候地下赌场发生了什么，但是至少我们知道此刻正在发生着什么。

　　那六十具活尸散乱地倒在地上，他们无一例外全部身首异处，断颈处的鲜血喷薄的到处都是，将地下赌场的大厅都晕染成了紫黑色，空气中都弥漫着浓烈的血腥气息，中人欲呕。

　　我看到王伟躺在不远处的一张圆桌上，王伟身前不远处站着骷髅，骷髅骨剑熊熊燃烧，在骷髅五步外则站着一头半人半蛇的怪物，这怪物有两米多高，身体强壮无比，浑身布满黑鳞，外星看着和人差不多，都是一个脑袋，一双手一双腿，但是颈椎尾部，也就是尾闾的位置竟然多出了一条粗壮的蛇尾，那蛇尾足有一丈耷拉在地上，尾尖不断地划拉着地面发出刺刺的响声。

　　那个怪物是……是姜军？我有些不敢置信。

　　邦楚比我镇定，他没有说话，双眼却紧紧盯着战局。

　　王伟半人半妖，体质异于常人，其身体里暗藏妖脉，那毒药叫做活尸散，本来就是从妖尸里面提炼出来的毒素，所以王伟对毒药天生具有免疫力，但是王伟妖脉并没有觉醒，虽然毒药没有王伟变成活尸，但是王伟的身体机能也遭到了破坏，以至于昏迷不醒。

　　诸葛亮突然从我眼睛里飘出来，继续说，叶子强的尸魂见并不能操控王伟，知道自己被欺骗了，恼羞成怒之下便操纵这六十具活尸向骷髅和姜军来杀，六十具活尸被骷髅一招赤地千里全部解决，没有了活尸，叶子强的尸魂也散灭了。

　　但是强烈的血腥气息让姜军突然暴走，姜军凶性大发，直接狂化变成了半人半蛇的怪物。

　　这个怪物果然是姜军，那有什么办法能让他恢复正常吗，自己人打自己人伤了谁都不好啊。

　　蟒丹强化剂其实和活尸散一样，也是一种妖毒，蟒丹强化剂虽然能提升人体机能，但是对大脑却有不可逆转的损伤，姜军每次狂化都会加剧这种损伤，一旦大脑损伤超过百分之七十，那么姜军将永远迷失自己，变成恐怖的蛇怪，诸葛亮叹息一声，狂化状态的姜军身体机能最大限度的提升，所有的妖毒全部冲入大脑，要救姜军只能用暴力将其制服，让他大脑里的妖毒自行退去。

　　要不让黑爷去吧？骷髅下手太重，我怕姜军被伤。

　　骷髅自有分寸，咱们先看看再说，诸葛亮对我摇了摇头。

　　诸葛亮话音刚落，蛇怪便怪叫一声，那条粗壮有力的尾巴啪地拍打在地上，一击之力竟然将地面真开一条裂痕，这力量也太可怕了吧。

　　蛇怪借力高高弹起，那蛇尾嗡地一甩，蛇怪如一道黑光朝骷髅扑杀过去，蛇怪双臂粗壮，双手如爪十分锋利。

　　骷髅左脚先前轻踏一步，然后很随意地将骨剑撩起，骷髅的剑法高深莫测，我也看不出来到底是什么招式，反正我就看到蛇怪还没有飞到骷髅跟前，就突然倒飞出去，就看到空中突然出现了一圈绿火，刚才蛇怪就是撞在这圈绿火上，直接被撞飞。

　　这是什么招式？我以前从没见骷髅使出来过。

　　这是地剑第一式画地为牢，骷髅的剑式千变万化，暗合自然之道，你俩要仔细揣摩，对你们以后的修行很好好处，诸葛亮对我和邦楚说。

　　我和邦楚点了点头，目不转睛地看着战局。

　　最令我惊奇的是空中的绿色火圈忽大忽小，并不消失，那蛇怪虽然被撞飞但是并没有受伤，而是蛇尾拍着地面，又冲了过来。

　　这次蛇怪并没有向骷髅冲去，而是想那个绿色火圈冲去，他对着绿色火圈直接轰出双拳，就听到空中轰的一声爆炸，那个绿色火圈直接化成萤火散灭，而蛇怪余威不减，蛇尾一甩，蛇怪愣是在空中打了个折，迅速朝骷髅冲杀。

　　蛇怪竟然将骷髅的了绿火破了？那家伙的拳头怎么如此厉害？我和邦楚看的惊疑，但是却不知道是怎么回事？

　　蛇怪身上密布黑鳞，黑鳞就是蛇怪最大的秘密武器，那些黑鳞每时每刻都是吞噬空气，它们就好像无数台小型空气压缩机一样，将空气变成高压状态，储存在黑鳞中，蛇怪发力出拳的时候，那些黑鳞就会将高压空气释放出来，从而形成气爆，那气爆威力巨大，如果蛇怪全力一举，这地下赌场后很可能会塌毁。

　　呃，这黑鳞到底什么来头，竟然还动科学原理？邦楚打趣道。

　　也许是机缘巧合吧，给姜军注射的那一支强化剂，含有蛇妖残留的神魂，姜军的身体融合了强化剂后，大脑也融合了蛇妖神魂，所以姜军总是感觉脑海中有另一个声音在教唆他杀光人类。那残留的神魂不断地改造着将军的身体，这身黑鳞还有那粗壮的蛇尾都是改造的结果，诸葛亮说。

　　我突然想到一个问题，如果照这么说，姜军身体最后就会被改造成完整的蛇？

　　如果蛇妖不死的，姜军最后肯定会变成蛇，成为蛇妖分身，但是蛇妖已死，残留在姜军大脑中的神魂也不复存在，姜军的改造就无法继续。诸葛亮说。

　　诸葛亮说到这里，我和邦楚算是完全明白姜军的身体状况了。

　　蛇妖破了绿色火圈，向骷髅冲杀过来，骷髅镇定自若，右脚向前轻踏一步，然后将手中骨剑轻轻刺出，这一剑刺得软绵绵，看着十分无力，但是蛇怪却怪叫一声，双拳轰然而至！


第二百二十六章 分头行事（上）

　　轰隆一声巨响，地下赌场发出强大的气爆！

　　近处的建筑设施被强大的气流摧毁，我心中大惊，爆炸距离王伟近在咫尺，不会遭到伤害吧，我正准备施展火遁将王伟救回来，却听诸葛亮道，有骷髅在，一切都安好。

　　我心中不安，但是诸葛亮都这么说了，我也只好作罢，揪心地看着战局，富丽堂皇的地下赌场如今已经变得破败不堪，大厅里面狂风呼啸，飞沙走石，大厅穹顶也受到震动，吊顶骨架多出断裂，轰隆倒塌下来，地面上烟尘四起，灰蒙蒙一片。

　　蛇怪一击之力竟然勇猛如斯，整个大厅都不同程度地遭到破坏，等烟尘散尽的时候，我看到大厅地面上到处都是裂痕，裂痕成放射状向四面八方散开，我敢肯定这不是骷髅的骨剑造成的，因为剑气划过地面上的裂痕细长而深刻，但是这些裂痕却如游蛇一般胡乱扭曲，没有任何规则，而且深浅不一。

　　所以这些裂痕应该是蛇怪造成的，邦楚似乎也看出了端倪，沉思道，骷髅将鬼怪威力巨大的拳头格挡下来，并且巧妙地引导到地面，这样不卸了蛇怪的力量，而且也保护了身后的王伟。

　　邦楚和我想到一块起了，骷髅依然稳稳当当地站着，手中骨剑则抵在蛇怪咽喉上，而蛇怪半跪在地上，双拳红在地面，深深现在地里。

　　骷髅的剑法太让人不可思议了，我甚至都没看明白骷髅是怎么做到的？

　　骨剑抵喉，蛇怪却丝毫不惧，竟然对着骷髅怪叫一声，那条垂在地上的蛇尾突然弹起来，就好像鞋子蝎子蜇人一样，蛇尾从蛇怪背后向骷髅刺来。

　　那蛇尾有点像香味蛇的尾巴，蛇尾端部都有坚硬的角质结构，不过蛇怪的尾巴端部更加锋利，就好像蝎子尾巴的毒钩一样。

　　这是同归于尽的招式，骷髅此时就算将骨剑刺入蛇怪喉咙，但是蛇怪的尾巴也会将骷髅刺穿，甚至包括骷髅身后的王伟。

　　这蛇怪真狠！

　　骷髅当然不可能和蛇怪拼命，只见骷髅手腕一转，骨剑便将蛇尾格挡下来，然后剑尖一挑，那蛇尾便倒飞而去，蛇怪借力双臂从地里拔出，也跟着向后掠去。

　　这次骷髅主动出击，只见骷髅左脚再次向前轻踏一步，借力轻巧地跃至半空，然后将手中骨剑划出一道奇异的诡异，就听轰的一声，空中突然出现了一道绿火编制的火网，那张火网随着骨剑一挑，便向蛇怪身上盖去。

　　蛇怪稳住身形，将尾巴深深刺入地面，将自己牢牢固定在地面上，然后扎开马步，双手收于肋下，只听他伊呀呀呀地低喝着，我惊奇地看到他浑身黑鳞竟然变成了暗红色，看着就好像蛇怪身上起了无数血斑一样。

　　这家伙在酝酿大招！

　　我和邦楚对望一眼，眼神中都很紧张，骷髅却满不在乎，或者说对蛇怪的异变看都不看，将火网挑出后，便轻巧地落下地来。

　　火网朝蛇怪盖下，而蛇怪则双拳轰顶，发出两道暗红气劲。

　　蛇怪没有修为，所以那暗红气劲不是精气所化，应该是黑鳞中储存的高压空气所化吧，不过能将空气压缩成暗红色，就算是一般修士也做不到，至少我做不到。

　　那两道暗红气劲直接贯穿火网，然后余威不减地撞向大厅穹顶，坚固的穹顶直接被击穿出两个窟窿，后来我才知道，这两道气劲直接将莺莺燕燕整栋大楼击穿，要知道这栋娱乐城算地下赌场可是有四层坚固的钢混顶板，就算是导弹也不一定能够全部击穿，所幸整栋娱乐城的工作人员和客人全部被肃清了，所以并没有人员伤亡。

　　那两道气劲虽然厉害，却还是穿过了火网，而没有将火网轰散，所以火网结结实实地将蛇怪兜住，蛇怪在火网中挣扎着，却越挣扎越紧，在火网的灼烧下蛇怪渐渐虚弱，身上的黑鳞也慢慢消失，包括那根粗壮的尾巴。

　　蛇怪变回姜军后，我们便跑了过去，地下赌场还停着两辆MGC商务车，我和邦楚一人开着一辆，将所有人拉上，戟离开了地下赌场，但是王伟昏迷不醒，黑虎集团群龙无首，于是回到度假村后，邦楚没有下车，而是从王伟兜里掏出手机，然后开着车有离开了。

　　王伟的亲信都认识邦楚，王伟刚继承李老的产业的时候，曾经请邦楚帮他料理过一些事情，所以此时邦楚出面应该是合适的。

　　回到度假村的时候天已经完全黑了，我不放心邦楚一个人去，便让骷髅跟着过去。

　　小倩，小参和猴子都在客厅，李剑还在酒店应付装修那一摊子事。

　　我们将沙发撑开，组成两张宽大的床，然后将王伟和姜军分别放在沙发床上，小倩他们听李剑说我们被王伟叫走了，但是她肯定没有想到我们今天的处境会如此险恶。

　　小参分别检查了一下王伟和姜军的身体，小参的脸色不太好看，姜军之所以不行是因为还有余毒残留在其大脑，我们现在时间不多了，我需要很多药材。

　　我直接拨通了赵圆圆的电话，然后将电话递给小参，然后我开着商务车直奔中医药店。

　　等我赶到中医药店的时候，赵圆圆已经将大包小包的草药准备好了，竟然装了整整两麻袋，这是准备救人呢还是喂猪呢？

　　赵圆圆得知我家里有病人需要急诊，她将草药塞进车里，直接坐在了副驾驶上，非要跟我回去，而且还将自己急诊背包都准备好了，但是我家里现在确实不方便赵圆圆去。

　　我好说歹说赵圆圆就是不下去，我一下急了，拎着赵圆圆的后领将她挂在中医药店门口的挂钩上，然后钻进车里就走了，临走时还能听到赵圆圆大骂道，你个混蛋，放我下来啊，不然我饶不了你……

　　这晚上我第一次将车开到一百八十码，我将整整一麻袋草药扛进了厨房，我们闲着的人全部帮忙将草药洗干净，该整理的整理好，而猴子和小参早将炉鼎盘了起来，猴子的火龙棍盘成一个圆，放出三昧真火。

　　而小参将玄天方鼎放在火龙棍上，并在里面撒了一泡尿，接着小参让我们将草药一股脑全部塞进了鼎里，那么大一麻袋草药竟然神奇地塞进去了，而且最后出炉后只剩下巴掌大小一块黑乎乎，闻着臭烘烘的东西，小参将那东西吞进嘴里，然后从屁股后面拉出一条手指粗细的乌黑屎条，然后将那根屎条团成团，并趁热塞进了姜军的嘴里。

　　令我不可思议的是，小参这货是当着所有人的面一边吃一边拉，完全没有半点娇羞的样子。

　　当药丸在姜军口腔溶化后，小参这才松了口气，抹了把额头汗珠，对我们道，总算来急了，姜军叔叔休息一晚，明天就能醒来。

　　我们将姜军抬进了我的卧室，安置好后姜军后，我才想起来，从头到尾小参就没有管过王伟，从二楼下来的时候，我便问小参，王伟的伤势怎么样了？

　　小参沉默不语，小倩看了我一眼，也坐在沙发里发呆，黑爷似乎也没心情看电视了，静静地飘在天花板上，而猴子蹲在王伟身前，静静地看着王伟，毕竟王伟是封使君的儿子，而封使君和猴子是生死之交，那可是国兵的交情。

　　说起来王伟还要叫猴子一声叔叔呢。

　　诸葛亮请挥着羽扇，也不知道在想什么，我心中隐隐觉得不对，难道王伟……

　　我被我的想法吓了一跳，赶紧跑到王伟跟前，伸出手指探了探他的鼻息，我操，吓死我了，我还以这老小子挂了呢。

　　在没有别的办法了吗？诸葛亮突然说话，是对小参说的。

　　毒素已经将他浑身血脉全部破坏了，只剩下那条妖脉还完好无损，但是妖脉还是堵塞状态，而且疏通妖脉的丹药很难炼制，而且药材也不好找，所以别无他法。

　　你们在说什么呢？我问。

　　我话音刚落，小倩突然哽咽了起来，我忙问怎么了。

　　就听小倩哭着说，现在只能用小参的人参叶疏通王伟体内的妖脉了。

　　我一听，脸色剧变，小参只剩下两颗人参叶了，人参叶是小参精华所在，越少越对小参不利，我曾听小小说过，如果小参的人参叶全部拔掉的话，小参就会就会打回原形，变成一棵人参，也就是说小参就要从头修炼。

　　而这个结局是我不想看到的。

　　难道就没有别的办法了吗？我问出了和诸葛亮同样的话。

　　王伟不能不救，但是如果能想到其他办法最好。


第二百二十七章 分头行事（中）

　　小参从沙发里跳下来，然后沉默不语地进了厨房。

　　我知道小参是去干什么，但却让我如何阻止！

　　我和邦楚坐在沙发里抽烟，烟气呛得我浑身发抖，客厅里没有一个人说话，我一根烟快抽完的时候，小倩从沙发里站了起来，默不作声地进了厨房。

　　时间一秒一秒的流逝，终于小倩抱着小参出来了……

　　小参原来脸色白里透红，肌肤光滑如瓷，可是现在却脸色苍白，肌肤暗淡无光，看着就好像蒙上了一层灰纱，任是谁也能看出小参生病了。

　　我不忍细看，别过头去，猛吸着香烟，却止不住的哽咽起来，邦楚皱了皱眉，想说什么但终究没有开口。

　　黑爷在小参头顶打着旋呜呜叫着，猴子更是跳到小参跟前，轻轻摸着小参的脑袋。

　　你们大家都怎么啦？小参从小倩怀里跳下来，咯咯笑了起来，我发现嘴里含一勺白糖，拔起来就不会很疼啦，不信你们问小倩姐姐，我这次都没有哭耶，连血都没有流。

　　后来诸葛亮才告诉我，之所以没有流血，是因为小参精华流失严重，已经没有血可以流了，小参是草木精灵，修炼了上千年才修炼出来几滴精血而已。

　　王伟吃了人参叶，脸上渐渐有了气色，呼吸脉搏也都规律起来，因为小参说王伟正在疏通妖脉，不易移动不然容易走火入魔，所以我从二楼拿来一床被子盖在王伟身上，直接将王伟安置在客厅沙发里。

　　忙完这些，我们都疲惫不堪，饥肠辘辘，小倩在厨房简单做了一些饭菜，我们吃饱喝足已经晚上十一点了，谁知道这个时候王伟突然发起高烧来，浑身滚烫就好像要自然一样。

　　小参说现在炼制退烧丹药已经来不及了，让我去药店里买些退烧西药来。

　　我瞬间火遁到长恨街上的药店，将所有种类的退烧药全部买了一份，我回到客厅的时候，小倩正在给王伟物理降温，但是却控制不住，而小参让我们将所有种类的退烧药全部拆开，然后小参伸出舌头一一品尝了一下，然后挑出了其中三种，并将那三种药粉一股脑全部倒进了玄天方鼎里面，并用三昧真火炼制了半分钟。

　　出炉的时候那些药粉已经变成了乌黑的胶状物，但是这次小参并没有将这些胶状物吃掉，而是直接在手里团成团，然后让小倩回避一下，并让我将王伟翻过来，并将其裤子脱了，小参将药丸直接塞进了王伟的肛门里。

　　我将王伟的裤子穿好，这才好奇地问，怎么不往嘴里塞，往那里塞？

　　因为那里吸收快，小参抓起王伟的手腕捏了捏，这才松了口气，总算是控制住了。

　　折腾完已经夜里一点多了，我让猴子和黑爷守在姜军身边，然后小倩和小参守在王伟身边，而我径自上了二楼，进了小小房间。

　　这可不是我的安排，而是诸葛亮的安排。

　　小小的房间布置依旧，虽然这间房子很长时间没有住人了，但是却一尘不染，无论是地上，床上还是桌子上都没有一点灰尘，想来这些天小倩每天都会进来打扫一遍吧。

　　我窝在电脑椅里，点了颗烟，诸葛亮站在我身边，我知道诸葛亮有话对我说。

　　张笑，我不在这几天，你要勤加修炼，不可荒废根基，而且你现在已经修炼到第二层境界，已经可以修炼隐遁术了，如果你能学会隐遁术的话以后自保绰绰有余，诸葛亮说。

　　我皱眉看着诸葛亮，丞相啊，你……你要去哪？

　　我要闭关三日不知七星追魂大阵，等我出关咱们就去救小小，诸葛亮说。

　　你在哪里闭关？我问。

　　在客厅之中，这是我草拟的购物单，你明天抓紧时间采办，明晚子时前就要在客厅里布置出来一个法堂，诸葛亮说。

　　就在此时，地里突然长出一根青竹，那青竹以肉眼的速度不断拔高变粗，然后蓬地一声在我面前裂开，腾起一股白烟，白烟散去，房子里突然多了一人。

　　我吓了一跳，腾地就从椅子里站了起来，你们猜我看到谁了？

　　眼前的人儿虽然穿着道袍，却是个年轻美貌的女子，这女子无论姿色还是身材都是倾国级别的，不过我并不太待见这位，因为她性格实在太乖张了。

　　没错，我眼前突然出现的这个女子正是李詹秀李道长的师妹女冠张琼芳。

　　张琼芳傲然站在我面前，冷眼扫了一下我，然后对诸葛亮抱拳道，张琼芳见过丞相，这么晚还来叨扰请多包涵。

　　诸葛亮微微含笑，寒暄过后，便从袖子里摸出一封信件递给张琼芳，那信件我认得，正是驭兽斋少主给我们的那封。

　　张琼芳毫不犹豫地将信件拆开，掏出信纸轻轻一甩，双手托着细细看了起来，张琼芳只看了一眼，便将信纸折好，然后小心塞进信封里，然后双手递还给诸葛亮，事不宜迟，那么我们分头行事吧。

　　诸葛亮微微颔首，沋河水库之事多谢女冠费神了。

　　同道中人，不必言心，就算没有道宫差遣，我张琼芳也不会坐视不管的，而且师兄掌门已经出事，隐仙派已经不能隐仙了，张琼芳说完之后，便抱歉告辞，化作一股白气消失在房子里。

　　从头至尾，张琼芳都没有和我说过一句话，甚至都没哟多看我一眼，我点了颗烟，郁闷地吸了两颗，问诸葛亮，这张琼芳是瞎子吗，怎么跟看不见我似的。

　　呵呵，你说呢？诸葛亮轻挥羽扇，对我笑道。

　　我小声嘟囔道，不就是拿了她隐仙派的驭兽牌么，大不了我还给她就是了。

　　驭兽牌已经被你的精血开光了，就算你还给她，她也用不了的，不要多想，如今她师兄被困，整个隐仙派都靠她一个在打理，她脾气不好是正常的，诸葛亮说。

　　呃，隐仙派总共就他们师兄妹两人，有什么好打理的。

　　我记得驭兽斋少主说过，那封信笺上写着小小和泰山血珠的下落，张琼芳看了信笺自然是去寻找泰山血珠了，我好奇地问诸葛亮，小小如今在哪里？

　　诸葛亮摇了摇头，等我出关之日再告诉你，这三日你要尽快学会隐遁术，此战凶险，因为因为我要闯的是魔山！

　　诸葛亮说完，便化作一股白气隐进了我的眼睛，再过三日就要救小小了，我深深呼出一口烟气，将手中的香烟捻灭，我们去九华的时候我将玄天遁书宝册藏在小小的房间里，压在席梦思床垫下面。

　　我将床垫掀开，那本宝册散发出灼灼的金光，诸葛亮说这宝册被张天师设了禁制，除了我之外别人都看不见，而且我也不能将里面的内容传授给别人或者抄录下来，者都会遭到天谴。

　　玄天方鼎分为上下两篇，上篇为逃遁术，因为我是火德之体，所以只能修炼火遁术，其他逃遁术对我都没有用的，于是我便将其他逃遁术一页一页的撕了下来，那些金页撕下来后就变成了飞灰。

　　俗话说，命中有时终须有，命中无时莫强求，不是我的，那么就不必可惜，我将玄天遁书上篇五行逃遁术全部撕完了，下篇是九宫隐遁术，第一页是个总纲。

　　总纲如是说：九宫隐遁，天地人三命所属，天命遁为风遁、云遁、雾遁和禽遁。地命遁为、兽遁、虫遁鱼遁和兵遁。人命遁为人遁。

　　虽说人有天地人三命，但是天地命格常有，而人命格不常有，盖因凡体积弱，不为所化。

　　固九宫隐遁，修士学其一，奇才学其二，奇材学其三。

　　此下篇金册乃无字天书，需要化水吞服，若生感应则能学成，反之则不惜矣。

　　我修道也有好几个月了，而且法诀密咒也懂了不少，这总纲我通读了三边也能理解个七八。

　　诸葛亮虽然告诉我能能学三种隐遁术，但是却只有奇材才能够办到，一般修士只能学其一，而且最难得就是人遁。

　　奇才和奇材是不一样的，奇才指的是天资卓绝之辈，而奇材则不一定天资卓绝，但是体质绝对上乘。

　　就好比武侠小说中所说，有人生下来就三花聚顶，真气充盈，那就是奇材，因为许多武者究其一生也无法达到三花聚顶的层次。

　　我其实也不贪心，学会一个算一个，反正自己既不是奇才也不是奇材。

　　因为我身上流淌着天师血脉，所以诸葛亮用奇门遁甲测算不出来我的九宫天地人三命所属，所以这隐遁术需要我自己一个一个去试。

　　我从厨房拿来一个碗，在碗里成了半碗凉开水，然后将那篇总纲撕了下来，那页总纲化为飞灰。

　　令我没想到的是下篇第一个隐遁术竟然就是只有奇材才能练成的人遁，不过这金页上就写着人遁两个字，里面的内容却是空白，果然如总纲所说是无字天书。


第二百二十八章 分头行事（下）

　　我将人遁金页撕了下来，果然和上篇金页不同，这人遁金页并没有化成飞灰。

　　我将其揉成纸团，然后浸在水碗里，这金页遇水即化，我于是端起水碗一饮而尽。

　　我打了个饱嗝，盘坐在床上，试着进入内视状态，令我失望的是我体内并没有什么变化，丹田液海自行旋转，体内真气充盈，五藏光华闪烁，心脏自从被火蛊二毒炼化成三窍玲珑心后，三窍便打开了，而且随着心脏的搏动一开一阖。

　　体内一切都正常运转，并没有什么变化。

　　果然我不是奇材啊，看来这人遁是练不成了。

　　我叹息一声，又在碗里到了半碗水，又撕下来一页……

　　如此，我喝了九碗水，喝的我头昏脑涨，肚子滚圆，可是我内视内体仍然没有什么变化。

　　我颓然坐在地上，我操，不会这么背吧，总纲上说最次都能炼成一种隐遁。

　　难道是我的方法有误？我召唤诸葛亮，却没有回应，哎，丞相又神游去了，骷髅不在，黑爷和猴子不会说话，就剩下小参能懂点了。

　　我于是跑下楼，客厅的射钉还亮着，不过人已经全睡了，小倩靠在沙发上，小参躺在小倩怀里，而在他们旁边王伟打着呼噜睡的正香。

　　算了，还是明天再问吧，我将沙发上面的毛毯轻轻地盖在小倩身上，然后火遁上了二楼，我去看了看姜军的情况，姜军似乎也已无大碍，从他震天响的鼾声就能听出来。

　　黑爷飘在天花板上，而猴子则盘膝坐在地上，火龙棍化作一条小火龙绕着猴子飞舞，我知道猴子在修炼《天地劫》心法，所以我没敢打扰，又火遁回了小小卧室。

　　今晚十分之郁闷，喝了整整两电壶水，而玄天遁书也被我撕完了，彻底从这个世界上消失了。

　　我窝在电脑椅里郁闷地吸着烟，一看手机已经两点半了，但是我却心烦意乱无心修炼，于是我将电脑桌上的笔记本打开，反正睡不着，还不如上会网消磨一下时间。

　　当电脑桌面打开的时候，我突然想起了一件事情，一个月前我记着我将小小的自传性小说上传到了小说网站，我当时心血来潮，这时候想起来却赶紧将那个小说网站点开，我在小说网站首页找到搜索栏，正准备输入书名，却赫然在点击榜第三名的位置看到了一个书名——《苏小小的前世今生》

　　我咦了一声，我记着我上传小说的时候，也输入的是这个书名，难道这本小说与我的小说重名了？

　　可是我转念一想，不应该啊，小说网站的书名都有过滤系统，重名书名是注册不成的，我心里虽然疑惑，但是却移动着鼠标将那个书名点了来那个两下。

　　我进入了那本书的页面，我要看看这本书的作者叫什么，当我看到作者一栏写着现代苏小小的时候，我当时就震惊了。

　　我操，这是我起的笔名，也就是说这本小说就是我一月前上传的那本！

　　作者后台有定时发布功能，我当时花费了两个多小时将会所有的章节全部定时，作者后台每天固定时间会自动上传一个章节，二十四万字可以上传两个月时间。

　　但是我没想到这本书竟然能够冲上点击榜，要知道点击榜上的小说百分之九十都是网络出名的写手，而且他们更新的速度都非常快。

　　我仔细观察了一下这本小说的各项数据，点击二百二十万，推荐十九万一千，收藏一万五千，而且书评区读者讨论的相当激烈，许多读者都自发性的传进了读者群，自发性的组织读者支持这本小说。

　　这个网站有个打赏系统，就是喜欢本书的读者可以给作者打赏，我查看了一下打赏总额竟然有一万五千块钱，其中打赏榜首的是一个叫做只爱苏小小的读者一次性就打上了一千二百块钱。

　　据我所知，一本没有签约的小说能在一个月时间达到如此高度，取得如此成绩，可以用逆天来形容了，要知道没有签约就没有任何推荐，这个网站是全国知名的小说网站，每日PI浏览达到一百万浏览，所有在没有任何推荐的情况下要登上点击榜的难度可想而知，而且据我所知点击榜上面的小说都是签约小说。

　　书评区读者反响十分之热烈，几乎一章下面都有数千留言，其中也不乏精彩的剖析解读。

　　我在书评区甚至看到这个小说网站的其他知名写手跟帖留言，并说此文堪称神文之类的溢美之词。

　　我连着吸了三根烟，才平复下心情，这才注意到作者后台有消息闪烁。是系统消息，我点开一看，是小说网站编辑发来的签约信息。

　　签约？这几年网路小说发展蓬勃，所以这个词我也不陌生，在我的印象中能签约就能赚钱。

　　于是我将签约文件下载下来，然后填好信息表格，拖到U盘里准备明天出去将合同打印出来，然后邮寄出去。

　　我兴奋了半个晚上，凌晨四点多的时候才沉沉睡去。不过我已经养成了早起的习惯，我六点半准时睁开眼睛。

　　小倩和小参早就醒来了，小倩在厨房里弄着早餐，而小参则坐在沙发里看着动画片，我问王伟怎么样了？

　　小参吃着薯片，眼睛盯着电视头也不回地说，没事啦，待会就会醒来了，告诉哥哥一个好消息，王伟的妖脉已经疏通了。

　　疏通了之后呢？我好奇地问。

　　疏通了就可以修炼《天地劫》了，而且猴子已经答应收王伟这个徒弟啦，小参笑着说。

　　呃，不会吧，猴子要收王伟当徒弟，我怎么听着有些二呢，大家能想象到王伟端着茶碗，跪在地上给猴子敬茶的场面吗？

　　按辈分说，王伟要叫猴子叔叔的，别忘了封使君和猴子可是结拜兄弟，小参说得很认真。

　　我叹息一声，这一切还是等王伟醒来再说吧，还不知道王伟什么意思呢？你们就乱做主了。

　　我和小参说话的当口，猴子骑着黑爷从二楼飘了下来，而跟在他们身后的是姜军同志。

　　我忙迎了上去，姜哥，身体如何了？

　　姜军皱着眉头，脸色铁青，他看了我一眼，突然低下了头，然后叹息一声，对不起你们大家，我以为我不会再发作了，没想到……姜军摇了摇头，继续说，我还是离开大家吧，然后钻进秦岭深林里面，那样的话我就不会再伤害到别人了。

　　我还记得当我决定让姜军加入我们这个大家庭的时候，姜军脸上洋溢的灿烂笑容，那绝对是我见过最纯粹的笑容。

　　姜军内心的孤独和煎熬没有人可以理解，只有我们可以接纳他，所以姜军是幸运的，如果不是遇到我们，说不定姜军也会和叶子强一样走上一条不归路。

　　所以我怎么可能让姜军离开我们呢？

　　我伸出手臂坚定地拍着姜军的肩膀，对他笑道，姜哥，你比我大，我喊你一声哥，我刚从山东回渭南的时候，我还记得我一个人坐在火车站的路牙子上，孤独地抽着烟，因为我不知道去哪里？后来我继承了二爷爷的这栋小楼，鬼物们相继出现，期间发生了很多事情，有些让我悔恨，有些让我喟叹，但也正是因为发生了那么多事情，才让我们凝聚在一起，才让我们认可这个大家庭，姜哥，我不知道你怎么想，自我娘死后我从来就没有真正快乐过，认识你们才让我从内心的阴霾里逐渐走了出来。

　　真因为这样我才要走，我的状态太不稳定了，我不想破坏这个大家庭……

　　姜军话还没说完，小参插嘴道，蛇妖已死，你体内残存的蛇妖神魂已经消失了，只是你体内的妖毒还没有化解，所以才会损坏你的大脑，我昨晚上炼制的解毒散已经将你的妖毒化解了大半，这几天我多炼制几副药，你每天服用一颗，连服七天就能完全将妖毒化解，所以你不用担心会再发作了。

　　姜军听了之后，一脸惊愕地看着小参，你……你说的是真的吗，小参，我的病真的有救？

　　小参很臭屁地拍了拍胸脯，我可是炼丹圣手，我炼制的丹药堪比仙药，谁吃谁知道，行不行，看疗效！

　　我操，你丫的还念起广告词来了。

　　小参从红肚兜里掏出两颗乌黑的药丸，这是昨天晚上炼药剩下的，你今天和明天服用，剩下的我今晚上给你一次性炼制出来，所以你不用担心啦。

　　姜军自从从基地逃出来后，就一直被妖毒残害，如今得知自己的怪病能够医好，姜军脸上由洋溢出那灿烂的笑容来。

　　小参虽然没有战斗力，但是却无人替代，若没有他，雷雷活不了，我也活不了，不过看着小参头顶光秃秃的草茎，我心里就很难受，不知道有没有办法让小参脑袋上的人参叶长出来，这人参叶堪比灵丹妙药，只要还有一口气息，就能给就活过来。

　　如果人参叶能够量产的话，就算以后遇到在危险的事情也不怕了，当然这是我的臆想。


第二百二十九章 恰逢故人（上）

　　吃了早点，我们几个就出门了，只留下黑爷和猴子在家照看王伟，小参说王伟已无大碍，中午的时候就会醒来。

　　我们先去了酒楼，工人们已经开始干活了，这几天一直在赶工，酒楼整个外观已经全部结束，一楼地板墙壁吊顶也完成的百分之八十，二楼比一楼进度能慢些。

　　我们远远便看到李剑在一楼大厅里面忙活，这帮老小子果然给力，将这帮工人用的真扎实，而且自己人监工也不存在偷工减料。赵圆圆她同学也很牛，将这酒楼设计的古典不是大气，看着就跟皇宫一样气派，但是却没有给人穷奢极欲的感觉，而是精致如水晶般的质感。

　　而且这还是白天的效果，到了晚上灯光一打，酒楼更是光彩夺目，我敢说等酒楼开业之日，绝对算是度假村一大盛事。

　　我听小倩说现在连城区的人都知道度假村里有一家忠义酒楼，而且都感觉不错，很期待开业。

　　姜军将李剑换下来，李剑问我们去哪，我说小倩和小参去玩具城参加比赛，我去老城区的城隍庙给诸葛亮采办一个法堂。

　　李剑说，那咱们一块去吧，我正好去工商局办个手续。

　　李剑的polo现在都成了公车了，路上我对李剑开玩笑道，以后油钱酒楼报销啊。

　　李剑笑道，嘿嘿，这酒楼的财务部部长就是我，所以这汽油发票我可都留着呢，只等酒楼营业以后报销呢。

　　李剑是学财会出身的，这个财务部部长非他莫属了，不过我很好奇，咱们这酒楼说实在的并不算大型酒楼，因为酒楼只有两层餐饮区，没有客房区，娱乐区其他乱七八糟的，不像我在山东的时候，那里有座蓝海大酒店，五星级的，人家那都不是酒楼级别的，而是酒城级别的，你走进里面就跟走进一座城池一样，几乎可以满足你所有的要求。

　　咱们这小酒楼还设那么多部门干嘛，都没地方当办公室？我打趣道。

　　小倩摇了摇头，对我说，所谓麻雀虽小，五脏俱全，所有的生意都是从小做大，没有谁能够一口吃个大胖子，有多大的资金做多大的生意，就算现在给你几个亿让你投资一座大酒楼你也搞不了，因为没有管理经验。

　　我点了点头，这倒是真的，虽然艳红那些有钱人，但是人家有钱，确实是靠能耐和魄力赚来的。

　　小倩继续说，咱们的酒楼是不大，但是咱们的管理水平必须高，只有这样咱们才能迅速扩展产业链，在这一行里站稳脚跟，所以我将酒楼第二层隔出了一半作为办公区。

　　呃，咱们酒楼两层加起来才一千四百平方米，二楼就把一般占了做办公区，那么咱们营业区只剩下一千多平方，还抵不上蓝海大酒店的餐饮城五分之一呢，我有些搞不懂小倩这么做的用意。

　　小参见我不说话，便继续说，我知道你不理解，但是咱们眼光要放长远，忠义酒楼只是咱们的起点，你去特训的时候我们开过几次会议，我提出了一个三年计划，都已经被大家通过了，但是要实现三年计划，第一步就是组建管理水平一流的管理机构。

　　这些东西我也不是太懂，我相信小倩的能力，所以便不再纠结这些事情，我饶有兴趣的问，咱们这个管理机构现在组建的怎么样了？

　　小倩很认真地说，管理机构已经机关组建完成了，董事长由红姨担任，毕竟资金的百分之九十都是红姨出的，总经理由红叔担任，但是红叔只是挂个名，他主要负责后厨事物，厨师顾问由小参担任，我相信红叔和小参搭档一定能够做出独属于我们忠义酒楼的特色菜肴。

　　工程部部长由你担任，小倩对我说道。

　　我？我眨了眨眼睛，这个工程部是干什么的？

　　工程部是酒店的设施设备的主管部门，以为酒店提供良好的设施设备为目的，进行有效的能源控制、动力供应及设备设施的运行及维修工作，小倩回答的很流畅。

　　我不仅对小倩刮目相看，为了这个酒楼小倩肯定下过功夫的，至少她将管理机构这块摸得很清。

　　在我看来这个工程部就是个闲差，不过我专业是搞工程的，这些东西也算对胃口，我觉得很适合我。

　　财务部部长由李剑担任，前厅部和公关部部长由邦楚担任，邦楚当过兵，又在社会上混过三年，主要是邦楚为人很玲珑，在社会上吃得开。

　　这俩货安排的职位恰到好处，我越来越对小倩刮目相看了，我示意小倩继续说。

　　客房部、管家部、人力资源部部长暂时都由我兼任，以后有更好的人选我会分出来。

　　小倩啊，你一人身兼多职，而且这些职位都不轻松啊，这样太累你了，要不我替你兼一份吧，我说。

　　小倩笑道，你呀，还是将姐姐救出来，我就有帮手了。

　　呃，好吧，我肯定会救出小小的。

　　最后，保安部部长由姜军担任，这样整个管理机构就基本完成了，过几天我就开始筹划招聘各部门人员，提前一个月进行培训，到时候你们各部门的部长可得多多出力呀。

　　将小倩和小参送到玩具城后，我和李剑先去了一趟商务局，相关领导今天不在，所以李剑便陪我去老城城隍庙采办。

　　路上我和李剑聊了很多，我说小倩真是厉害啊，如果这管理班子能够运转起来，咱们这酒楼内部就铁板一块，就好像安装了高速马达一样飞快转动，剩下的只需要对外竞争了。

　　李剑一边开车，一边从兜里掏出香烟，给我扔了一根，自己叼了一根，然后对我说，小倩算是我这二十多年见过的最优秀的女孩了。

　　我见李剑说的认真，打趣道，哎呀，贱人，你这个情种，不会喜欢上小倩了吧，要不要我去给你说媒？

　　去去去，你少胡说啊，我只是欣赏，知道什么叫欣赏吗，李剑瞪了我一眼，让我给他把烟点上。

　　我给你开玩笑呢，别生气啊，我把烟点着，噗噗地吸着。

　　你到底喜欢谁？李剑突然问我，却问的我一愣。

　　你说什么呢，不明不白的，我故意装糊涂。

　　你不要给我装糊涂，我问你小倩和小小你到底喜欢谁？李剑大声说。

　　操，你有病吗，没事干嘛问这种事情，我拒绝回答！我声音比李剑还大。

　　看你这怂样，咱们三个都老大不小了，你这好歹也有眉目了，就快点办了吧，我和邦楚还等着给娃当干爸呢，李剑笑道。

　　李剑的意思是让我跟小倩好，我微微皱起了眉头，不知道为什么我突然恼火了，我骂道，当锤子干爸呢，你俩要是等不及了，你俩随便找个先办了，被赖我啊。

　　哎，多情不如痴情，我败给你了，李剑说的高深莫测的。

　　我不想再讨论这个话题，便问李剑，邦楚是不是和赵圆圆谈着呢？

　　李剑突然来了精神，俩眼亮的跟灯泡似的，看着我，你咋知道呢？

　　我靠，他俩真的再谈，我问他，这狗日的还骗我，我怒道。

　　嘿嘿，你知道为啥不告诉你不？李剑笑的很贱。

　　为啥？

　　因为邦楚这次是玩真的，奔着结婚去的。

　　李剑的话无异于一颗炸弹，我直接惊了，我操，邦楚这些年来谈了不下上百个女娃，没有一个好的时间长的，这小子从来没有认真谈过，都是玩玩就散伙，没想到这次却被赵圆圆套住了，这怎么可能呢，而且这发展也太快了吧？

　　李剑哈哈大笑起来，邦楚这小子把赵圆圆给办了，赵圆圆威胁邦楚，如果邦楚不和她结婚，她就将这事捅开，搞得所有人都知道，最恨的是赵圆圆直接去邦楚家里，对田伯和田姨说她已经有了邦楚的孩子。

　　呃，还是赵圆圆厉害，可是赵圆圆怎么会把身子给他呢？他俩不是见面就吵吗？

　　骗女孩子上床，这就要看手段了，二啊，这方面邦楚可是老鸟了。

　　这个新闻太劲爆了，我和李剑一路上都在讨论如何作弄他俩，错了，不是作弄，是撮合。

　　很快我们就到了老城城隍庙，城隍庙有些年代了，不过年久失修，也破败不堪，最近几年来城隍庙上香的人越来越多，所以管理部门便开始修葺城隍庙。

　　城隍庙不大，而且还没有修葺完成，我们就没有进去，我们来这里主要是因为城隍庙这条街上开的全部是殡葬用品店，所谓殡葬用品店主要经营花圈，扎纸，香烛之类的冥物。

　　虽然政府这几年肃清封建迷信，也将这些店面全部清理了一次，但是这些殡葬用品店暗地里面还是偷偷再买法器之类的东西，而且他们店里有专门的人给这些法器开光。

　　渭南只是个小城市，周边都是农村，所以很多人都很迷信，而且农村多出鬼事，有时候需要拾掇一下，所以就回来买些法器，当然这些店里买的多数是假的，不过诸葛亮说其中有几家是真的，他深有的时候有些感应。


第二百三十章 恰逢故人（中）

　　Polo在城隍庙前的街道上徐徐而行，李剑问我进哪一家采办？

　　我让李剑不要急，慢慢往前开，然后迅速进入内视状态，诸葛亮昨晚上告诉我，城隍庙的这些殡葬用品店隐藏着异人，他们不一定是修士，但却有些法力，至少能给法器开光，虽然那些开了光的法器只是一次性的，而且法力微弱，但是对付农村里的脏东西足够用了。

　　而我现在是修士，内视体外就能看到那些开了光的法器，果然我就发现城隍庙街后面有一家不起眼的门店门楣下面挂着一个发出盈盈光华的铃铛，我心中一动，便从内饰状态中跳脱出来，然后对李剑道，贱人，去门楣上挂铃铛的那一家，对就是街道后面不起眼的门店。

　　那门店前面有一棵老槐树，老槐树虽然不高，却有两人合围那么粗，应该是几十年的老槐了。

　　现在已经是夏天，老槐树上面枝叶茂盛，展如华盖，树枝上系了许多红绸带，红绸带随风摆动，看着让人赏心悦目。

　　老槐树遮阴，将门店遮挡的一点光都没有，我和李剑站在门前感觉阴森森的，因为突然从明亮的地方进入黑暗，我的眼睛有些不适应，我眯着眼睛向里面观望，这是一家香烛店，而且门店很小，只有十多个平房，里面摆了一张枣红木桌，上面摆放了还没有拆封的香烛和锡箔，枣红木桌后面是一把破旧的太师椅，在后面是一张木床，我隐约看到有人背对着我横卧在木床上。

　　我和李剑面面相觑，这地方怎么感觉这么瘆人呢，李剑指了指木桌上面的香烛和锡箔，问我这些是干啥用的，摆在门口？

　　这跟前是城隍庙，现在城隍庙的香客多了，很多老香客去庙里烧香的时候，也喜欢烧些锡箔，南方那边清明的时候也烧锡箔，是祭祀死人的冥物，这些东西我还是知道一些的。

　　李剑听得有些不自在，他小声问我，咱们进去吗？

　　我进去看看，你在门口等我，我知道李剑不想进去，便让他等我，我正要迈步跨进门槛，却突然被李剑给拉住了，二子，你看墙上挂的什么玩意儿，黑乎乎一片，是不是人的头发啊？

　　李剑一惊一乍地吓了我一跳，我顺着李剑手指的方向看去，墙上还真的挂着一米多长的一束毛发，那毛发蓬松浓密，一端被红丝带紧紧困住，有点像头发，但是我怎么感觉像胡须呢？

　　这地方我感觉比较邪门，要不咱们换一家吧，李剑胆小，看到那么一束毛发挂在墙上，心里发慌。

　　李剑这么一说，我也拿不定了，我都迈进议案一半的脚又缩了回来，不是我害怕了，只是我心里突然打起了鼓来，那背对着我们躺在木床上的人我似曾相识，但是缺想不起来在哪里见过。

　　我看了看那人，又看了看胡须，总觉得这两者之间有什么联系，但是我想的脑袋生疼却没有头绪。

　　李剑不是修士，我怕遇到什么危险，所以想先把李剑送回去，然后下午跟猴子来，就在我准备转身的时候，门店里突然传来浑厚的声音，这躺着躺着就睡着了，都忘了客人进来了，二位要买香烛吗？

　　我们正要走，那人却醒来了，而且背对着我们就知道我们是两个人，我和李剑面面相觑，我故作镇静道，我们不买了，打扰了您休息不好意思，您继续睡吧。

　　我说话的时候，那人从床上跳下来，这人一身黑袍，四肢短小，却顶了颗硕大的脑袋，看着约莫四五十岁吧，黑面无须，一双眼睛囧囧有神。

　　那人看了我一眼，我也看了那人一眼，我心中惊疑不定，我觉得这人太面熟了，却始终想不起来在哪里见过。

　　李剑在我耳边小声说，这人左袖子是空的。

　　那人看我的眼神也有些怪异，突然他哈哈笑了起来，那笑声如雷，十分浑厚，笑了足有一分钟才停下来，然后将墙上的毛发取下来，用红丝带绑在自己下巴上，然后对我笑道，加上这胡子应该识得我了吧。

　　我脸色大变，急忙将李剑护在身后，我想起来了，这人竟然是长安堂口的香主黑胡子，他擅长炼制土僵，在龙门的时候曾袭击过我和李道长，工厂大战的时候，黑胡子被骷髅一剑削了胡须，一剑削了左臂。

　　当时我印象最深的就是他的大胡子，因为他身材矮小，所以那部胡子一直拖到地上，我万万没有想到，能在这里碰到黑胡子。

　　我心中大骇，黑胡子是邪魔修士，而且与我们有深仇大恨，这从狭路相逢我估计凶多吉少。

　　我对李剑说，这人是邪魔修士，你紧紧抓着我，我施展火遁术。

　　你双眼神光内敛，额角突显峥嵘，看来这段时间修为突飞猛进啊，黑胡子似乎看到我双手捻诀，对我笑道，你比不怕我，因为我已经不是黑胡子了，黑胡子说着将下巴上面的胡须取下来，然后轻巧地挂在墙上，这部胡须我留了半辈子，留着只是做个纪念。

　　我只要心念一动就能遁走，所以我也不怕他，我就听听他想说社么。

　　长安堂口被捣毁后，四爷死了，虫道士也跑了，本来我当时就死了，是你们饶了我一命，我被削胡须，断了臂膀，也无心在江湖上打拼，于是便在这里开了一香烛店，因为我有些法力，所以便接些活，去农村里拾掇一下脏东西，给村民治一下弱病，黑胡子指了指门前那大槐树，继续说，那上面的红丝绸就是那些村民感谢我，给我系上去的。

　　这么说你改邪归正了？我还记得当时雷雷留他性命的时候说过，黑胡子虽然是邪魔修士，但从不乱杀人，只是奉命行事，而且他炼制的土僵都是死人。

　　想到这里我又问，那么你还炼制土僵吗？

　　黑胡子摇了摇头，喟叹道，不炼了，我以前炼制的土僵我全部安葬了，从此以后我就是个卖香烛的，两位小哥，要买香烛吗，买的多的话我可以给你优惠。

　　没了胡子的黑胡子，长得圆头大耳，看着竟然有些慈祥。

　　后来我才知道，黑胡子所属的门派是大巫门的一个分支，专门炼制土僵，他虽然是长安堂口的，但是和师婆却有些交情，所以当日才会去龙门帮助师婆。

　　土僵这一脉在古代的时候兴盛过一段时间，尤其是兵荒马乱的战争年代，神州大地到处都是死人，所以他们能够炼制大量的土僵，最兴盛的时候是五代十国，他们组建了一支土僵军团，足有五千多众，最后被赵匡胤收编，作为奇兵一统中原的重要筹码。

　　但是宋朝以后，土僵一脉逐渐衰弱，在抗日战争年代也中兴过一次，但是建国以后又被当做牛鬼蛇神肃清了。

　　黑胡子他爹也是土僵一脉的，抗过日，杀过鬼子，他爹没有死在鬼子手里，却死在了自己手里，黑胡子也经历了那动荡的十年，一怒之下就成了邪魔修士，但是他生性善良，实在不适合当坏人。

　　但是当时我对于黑胡子的说辞还是半信半疑的，所谓人心不古，还是防着点好，谁知道他是不是骗我，然后趁我不对对我下毒手。

　　就在这个时候，远处走过来三个穿着简朴的乡下人，其中有个老汉手里提着两只公鸡，两个妇女怀里抱着篮子，篮子里面放鸡蛋。

　　这三个乡下人径自朝我们走来，准确说他们是朝黑胡子的门店走来，他们见我们站在门口，走到跟前有些犹豫不前，我和李剑被夹在中间也有些尴尬，于是我死死盯着黑胡子，然后向旁边挪开。

　　那三个乡下人这才看到身材矮小的黑胡子，快步走到门口，竟然扑通一声齐齐跪在地上，就听那个老汉说，多亏你救了娃儿啊，不然就要被那东西带走了，我们本来给大师专门了一千五百块钱，但是村里狗爷说您不收钱，于是我们就给你抓了两只大公鸡，还攒了连篮子土鸡蛋，这些可都是好东西，比城里卖的好多了，大师您可以定要收下啊。

　　黑胡子看了我一眼，赶紧走上前去，将那三人扶起来，却摇了摇头，我这香烛店就够我生活了，这些东西你们拿回去吧，你们如果真的想感谢我就在门口的大槐树上系一根红绸子，记住，以后不要再让孩子去死水塘边玩了。

　　无论那三个乡下人如何恳求，黑胡子就是不收东西，那三个乡下人没办法边去附近的葬品店里买了一截红绸子系在老槐树上。

　　经过这么一出，我这才相信了黑胡子确实改邪归正了，那老槐树上飘飘荡荡着不下二十多条红绸子，我心里莫来由地竟然有些感动。


第二百三十一章 恰逢故人（下）

　　黑胡子要杀我，肯定是干脆利落地干一架，不会给我上演这么一出戏，而且他又不是诸葛亮能掐会算，知道我今天会来，而且我现在已经是二级修士了，自保的能力还是有的。

　　黑胡子对我笑道，故人相逢，何不进来一叙。

　　好个故人相逢，我也跟着笑道，我并没有动，而是试探地问，当日骷髅削了你的胡子，断了你的臂膀，难道你不怨恨我们吗？没想过要报仇吗？

　　黑胡子听我说完，笑得更响亮了，你怕我害你不成？

　　我被黑胡子问的有些不好意思了，便对李剑道，我看着黑胡子并没有什么恶意，咱们进去一坐，这人是有真本事的人，说不定他能将法坛的事情办妥。

　　李剑点了点头，我们就跟着黑胡子进去了。

　　令我没想到的是这狭小的门店竟然没有乾坤，木床后面竟然有一扇小门，我们在外面背着光线所以没有看见，黑胡子将小门打开，对我们说，里面是城隍庙的院子，我请你们喝清茶。

　　黑胡子说完从小门走了进去，黑胡子身材矮小，这小门是为他量身定做的，但是可难为我和李剑了，我俩猫着腰，双手趴在地上才钻过去。

　　城隍庙的主殿已经修葺好了，其他地方还是破败的模样，我们跟着黑胡子径自走进了主殿，主殿后面是一排屋舍，黑胡子带着我们进了其中一间，我们分主宾入座，这屋舍里面装饰淡雅，案几上有青铜香炉，徐徐冒着清烟，案几旁边是一个大茶海，黑胡子烧了一壶水，给我们沏茶。

　　你们今日前来所为何事，怎么找到我这里来了？黑胡子问我。

　　我本来就是采办来了，也没有啥好隐瞒的，于是将诸葛亮交给我的采购单从兜里掏出来递给他。

　　他开始一脸轻松，看到后来面色逐渐凝重，这一张单子他足足看了十多分钟，然后才将单子还给我，重重地呼出一口浊气。

　　我和李剑对视一眼，都没有说话，李剑摸出香烟，给我们一人散了一根，我给黑胡子点着，黑胡子坐在竹凳上只是闷头吸烟，却不说话。

　　我实在忍不住了，便问他，有什么问题吗？

　　你是不是要请个大法堂？黑胡子将烟屁股捻灭，抬头问我。

　　我正犹豫要不要告诉黑胡子实情，却听黑胡子继续说，你所陈列的哪些法器，有的我有，因为我平时也会用到，比如朱砂。帝钟。拷鬼棒之类的法器，我平时去农村拾掇的时候都会用到，而且我也都开了光，但是令牌、令旗、法印之类的法器我并没有。

　　那这附近有没有卖的？李剑傻乎乎地问。

　　附近有卖的，不过没有开光，骗骗人可以，没有啥用处，黑胡子说。

　　那这附近有没有能开光的师父？李剑又问。

　　能开光的师父有好几个，包括我也会，但是需要斋戒七日，而且选择良辰吉日才能开光，不知道你们什么时候要这些法器？黑胡子说。

　　诸葛亮今晚就要闭关，这根本就来不及嘛？我摇了摇头，我们今晚上就要用，看来是来不及了。

　　黑胡子看了我一眼，就算将这些法器全部凑齐了，法堂也立不起来。

　　为何？李剑急道。

　　法堂与法坛不同，并不是将所有的法器开光，然后就可以开坛做法了，法堂需要请灵，黑胡子说。

　　我和李剑不懂，黑胡子继续说，法堂只有道宫中的“三山符箓”能立，所谓的“三山符箓”指的是龙虎宗正一箓、茅山上清箓，阁皂山灵宝箓，除了这三派之外，要立法堂就要请灵。

　　怎么个请法？我问。

　　用神竹宝幡，黑胡子说。

　　那么这神竹宝幡要去哪里寻找？我问，我心里越来越没底了，诸葛亮昨晚上只是说让我来城隍庙采办法器，然后将法堂立起来，但是黑胡子这么一说，我恩么感觉这差事不怎么好办啊？

　　首先这法器就很难凑齐，而那什么神竹宝幡更是连听过都没有听过，我开始头疼了。

　　黑胡子重新给我们斟了茶，我见他一副欲言又止的样子，便对他说，黑大师，有什么话请直言相告，咱们一杯清茶泯恩仇，如今已经没有什么顾虑了。

　　呃，我其实姓彭，你叫我彭叔就成，黑胡子顿了顿这才说，恕我直言，你们立这法堂是准备布置阵法吗？

　　我心里正犹豫要不要将实情说出来，毕竟诸葛亮闭关事关重大，万一被走漏了风声……

　　黑胡子似乎猜到了我不愿多说，便苦笑道，你不愿多说我也不多问了，想来你是遇到迫切之事，搜集法器之事就交给我了，我与其他地方的城隍庙多有联系，应该可以在天黑之前全部聚集。

　　我一听这话，登时激动起来了，我从兜里掏出香烟，赶紧给黑胡子递了一颗，彭叔，我们这次真的有迫切之事，不是我不信任你，只是事关重大我不能不谨慎，这次你肯帮我们，我张笑心里记着这份人情。

　　黑胡子摆了摆手，当日在工厂的时候我就能看出来你以后肯定会有作为，没想到你真的成了修士，我还是那句老话，如今是邪魔的天下，要当一个不失本心的修士的确不易，希望你能坚守你的本心。

　　难怪雷雷当日要为黑胡子求情，这黑胡子本性并不坏，他只是因为父亲惨死而对社会心生愤恨，说实话以前我总觉得邪魔就是无恶不作，残忍嗜杀之辈，但是现在看来邪魔也并非生下来就是邪魔，至少黑胡子让邪魔有了新的认识。

　　可是就算法器全部齐备，我们也立不起来法堂，我们没有神竹宝幡？李剑皱着眉头说。

　　李剑不提这事我都差点忘了，是啊，我们从哪里寻神竹宝幡呢？

　　其实我还有一个哥，黑胡子答非所问，突然对我们说。

　　我和李剑面面相觑，不知道黑胡子说这什么意思？

　　我叫彭东来，我哥叫彭紫气，取紫气东来之意，我爹死后将土僵一脉传给了我兄弟俩，土僵一脉主要炼制土僵，但是土僵要组成阵法才厉害，我们这一脉最厉害的阵法就是五行大阵，大师因为年代久远已经失传了，传到我爹这一代只剩下金土阵。

　　我哥不想看到土僵一脉这么没落下去，于是从茅山上清箓偷出一副神竹宝幡，然后躲进华山南峰石洞之中，请灵立法堂，布置颠阴倒阳大法，想要借助鬼神之力，演化出土僵一脉最厉害的五行大阵。

　　但是没想到的是，因为我哥修为尚浅，最后被神竹宝幡反噬，等我赶到的时候我哥已经神魂俱灭，吐血而亡。

　　神竹宝幡毕竟是茅山宝物，我不敢轻易焚毁，只是捣了法堂，将我哥就地掩埋，因为我们土僵一脉与茅山素无仇怨，于是我便想将神竹宝幡还给茅山派，谁知道他们已经将华山包围，竟然想将我置于死地，于是我便将神竹宝幡封入石洞之中，然后土遁而去。

　　当年我修为尚浅，虽然将石洞封禁，但是对于茅山道士来说就是小儿科，按说他们应该轻易破开禁制，将神竹宝幡取回，但是令我没想到的是，等他们破开禁制的时候却没有找到神竹宝幡，就连我哥的尸体都不见踪影了。

　　但是茅山道士亲眼看到我将神竹宝幡封入石洞，虽然他们没有找到，后来也没有为难我，当时到底怎么回事谁也不知道。

　　后来的某一天，我突然被我哥托梦，梦中我哥告诉我，当时他被神竹宝幡打散神魂，所以肉身死亡，但是神魂却吸附在神竹宝幡里变成了缚器灵。

　　缚器灵？我心中惊愕不已，诸葛亮就是缚器灵，没想到这个个世界上还有缚器灵！

　　我哥变成缚器灵后，便趁机挟着神竹宝幡逃离了石洞，所以当时茅山道士没有找到，我哥给我托梦，让我去九华找到神竹宝幡，然后继续演化五行大阵，但是我明白就算得到了五行大阵，土僵一脉也不可能兴盛起来，因为时代已经不同了，有些东西必然会消亡，这是历史必然。

　　但是今天你来找我，我便将那神竹宝幡埋藏的地点告诉你，黑胡子说。

　　我和李剑听得心里唏嘘不已，没想到黑胡子他哥竟然如此执着，但是土僵毕竟有损阴德，而且现代社会是不会允许土僵存在的，还是黑胡子看得明白啊，有些东西必然会消亡，就好像有些东西会兴盛一样。

　　黑胡子见我俩低头沉思，便自顾说，神竹宝幡就在华山南峰水帘洞中，那水帘洞深不可测，你将这块灵石带着，这是我哥的遗物，它可以帮你找到神竹宝幡。

　　你的鬼物们都很有本事，如果顺利的话一会功夫就能取回来，到时候咱们在我门店回合，黑胡子将那块灵石递到我手里。

　　我站起来，紧紧握着灵石，对黑胡子深深一拜，大恩不言谢，如果今天没有遇到你……

　　所谓不打不相识，这就是因缘，时辰不早了，你们回去准备准备早点去吧。


第二百三十二章 神竹宝幡（上）

　　离开了城隍庙，我和李剑直接回到了度假村，黑爷和猴子在家，王伟还是昏迷不醒。

　　我坐在沙发里一边吸烟一边在思考，虽然黑胡子说这次华山之行不会遇到什么危险，但是他哥毕竟变成了缚器灵，缚器灵能够附人身，也能操纵器物，而且他哥被囚禁在水帘洞里十多年前，相比性情好不到哪里去，要是黑胡子去还好说，至少是亲兄弟，但是我们去他哥不一定买账。

　　如今正是多事之秋，黑虎集团刚刚成立不久，王伟一旦出事，内忧外患都起来了，邦楚现在肯定是脱不开身了，必须在黑虎集团坐镇，按邦楚的说法，不怕外敌入侵，就怕内鬼作乱。

　　所以邦楚和骷髅就不用考虑了。

　　姜军呢？我摇了摇头，姜军妖毒还没有完全消除，万一妖毒发作了我可挡不住啊。

　　小倩和小参也不行，小倩是女同志，而且她的莫邪剑对付不了鬼魂，小参脑袋上就剩下一根叶子了，我不会再让他冒险了。

　　实在不行就让猴子跟着去吧，一则挟带方面，二则猴子的三昧真火可以对付鬼魂。

　　念及至此，我将烟屁股掐灭，然后对李剑说，要不你留下来照顾王伟，黑爷留下来守家，我和猴子去九华取神竹宝幡？

　　小参说王伟的妖脉疏通了，自己就会醒来，不用我照顾，要不我给你们一块去吧？李剑半开玩笑道。

　　但是我知道李剑不是在开玩笑，他是真的想去，但是他一没有宝物，而没有修为，这又不是去游山玩水而是去冒险。

　　我能知道李剑心里是怎么想的，他身边的朋友都变得不一样了，只有他自己还是普普通通的人，他也想通过一次奇遇让自己变得不普通，李剑只是看到我们每次冒险回来都比以前变得更强了，但是他却不知道我们每次冒险都是生与死的考验，一不小心可能就再也回不来了。

　　不知道为什么，我突然想到了金辉，我叹息一声，拍了拍李剑的肩膀，我答应你，等救出小小了，我就让诸葛亮想办法先给你弄一件趁手的宝贝，但是能不能成为修士这个要看机缘，但是在这之前你就好好守在家里。

　　李剑炙热的目光逐渐黯淡下来，然后自嘲地笑了笑，我只是不想当个废人，眼睁睁地看着答大家去冒险，然后眼睁睁地看着大家伤痕累累地回来，我明白你的意思，我现在去只会成为负担，也帮不上什么忙，那么你们快去快回，一路小心。

　　我将猴子收进驭兽牌里，正要火遁而行，脑海里突然传来诸葛的声音，我刚才用奇门遁甲给你算了一卦，你此行大凶！

　　我晕，丞相啊，我这都快要出门了，你给我整个这，你就不能说点吉利的吗？

　　不过也有化解之法？诸葛亮说。

　　请直言相告？我没好气地说。

　　神竹宝幡五行齐聚，你乃火德之体，与彭紫气木命不合，强取神竹宝幡必遭无妄之灾，要取神竹宝幡必须是紫木命之人，而此种命格万中无一，诸葛亮说。

　　我一听头就大了，怎么这么麻烦，我转念一想，小参不是木命吗？

　　小参是青木命，不是紫木命，诸葛亮说。

　　那怎么办？我问。

　　诸葛亮突然笑了起来，呵呵，你是劫子，身边奇人异士层出不穷，这个紫木命之人可是近在眼前啊。

　　近在眼前？是谁啊？丞相，丞相……晕，不会又神游去了吧！

　　就在这时，我听到啪的一声，我脸颊火辣辣地疼，我回过神来才发现，原来是李剑扇了我一耳光。

　　我怒道，你狗日打我干啥？

　　你说走呢，突然杵在这儿发愣，我还以为你掉魂了呢，我听说遇到这种情况就要狠狠地抽一耳光，这样就能回过神来，李剑说。

　　我一边揉着脸，一边还要再骂，突然咦了一声，诸葛亮说紫木命之人近在眼前，而我眼前之人就是李剑，难道……

　　我掏出手机一看都十点半了，还不知道华山那边什么情况呢，再不出发的话就不一定能赶回来了，我心一横，不管了，诸葛亮竟然让我带着李剑，肯定不会害了李剑。

　　我对李剑说，我决定了，这次华山之行带你一起去。

　　去华山之前，我先去了一趟邮局，将小说合同打印好后寄出了出去，然后我才挟着李剑遁往华山。

　　华山在渭南华阴境内，被誉为“奇险天下第一山”，相传唐代大文学家韩愈登华山，结果由于华山太险，下不得山来，最后竟然情绪崩溃嚎啕大哭，并向山下投书求救，现在华山还有一处景点叫做韩退之投书处。

　　我上学那会去过一次华山，并不是和李剑他们去的，而是班里同学组织去春游，我印象里记忆最深的其实不是山势险峻，而是华山主峰上面的石洞，其中有我们这次要去的水帘洞。

　　水帘洞在华山主峰正中绝壁，去过华山的都知道，是华山著名景点，水帘洞洞口直径约丈余，洞上方崖口是东、西、南三峰交汇之处，每逢雨季，峰顶流水成瀑，一泻千丈，瀑水的中段恰如帘子一般，覆盖在洞口，故而得名。

　　我当时去华山看到水帘洞第一眼的时候还以为这里就是《西游记》里水帘洞的原型呢，因为这里的水帘洞实在是和吴承恩描述的太像了。

　　不过后来我翻阅了相关资料，才颇有些失望，华山的水帘洞是后人附会上去的，其实这悬在半空的石洞原来叫做石仙洞，因为洞口岩壁石纹黑红相间，就好像丹青描绘的仙人图像，高低大小如同真人一般，其神态，衣帽样样都清晰可辨。

　　因为水帘洞在主峰绝壁，鸟道绝通，更无人能至，当时我们只能远远观望，因为导游将水帘洞说的神乎其神，就好像神仙洞府一样，所以我当时特别想进去，还幻想着在洞里遇到仙人，那时候还小难免喜欢幻想。

　　但是现在却梦想成真了，因为我此时已经站在了洞口，如今已是夏季，雨量充足，不知道是不是前几日刚刚下过一场大雨，水帘洞果然被水瀑遮蔽，哗哗的水声，氤氲的水雾让人如置身仙境。

　　黑胡子曾告诫过我，进入水帘洞后不要遁行，因为当年茅山道士在洞中设了禁制，可能会触发阵法。

　　华山游人众多，但是水帘洞在绝崖峭壁之上，绝对不会有人，于是我便从火遁中跳脱出来，我摇了摇驭兽牌，猴子也睡眼惺忪地拎着火龙棍跳了出来。

　　这家伙一钻进驭兽牌里就睡觉，我用手在洞口掬了清水，泼在猴子脸上，猴子立刻就清醒过来了，他回到时我逗他，便将湿淋淋的脑袋一个劲往我身上蹭。

　　李剑坐在地却不停地看手机，我奇怪地问，你看啥呢，这么认真，专业一点好不，咱们这是冒险来了。

　　找到了，李剑突然站了起来，我手机上网，查到了有关华山水帘洞的记载，你看这条……

　　我接过手机，仔细看了起来，《登真隐诀》记述：其岳有四洞，东曰昭阳，西曰西玄，南曰正阳，北曰水帘，水帘洞深三百里，中有瑶台玉室，树则苏茅芳林，泉则石髓金精，尽为水石草木之精华。站在远处望去，但见洞内色彩时有变化，且常有异色云气缕缕飘出，神秘莫测。

　　这些话半古不白的，李剑看不懂，但是我却看懂了，按照这上面的记载，水帘洞绝对不是普通洞穴，华山南北峰总共才二十多里，而水帘洞就深三百里，如果我没猜错这洞穴应该是直通地下。

　　如果火遁而行的话我自然不必担心，但是现在只能徒步了，幸亏我们来之前在户外店里面买了全套的户外设备。

　　我和李剑一人系了一条牛皮腰带，然后将绳索挂在登山扣上，这样的话我俩就不会走失了，准备妥当后，我俩将头灯打开，在猴子的带领下开始往洞里面走去。

　　猴子现在修为精进不少，他坐在火龙棍上，而火龙棍却悬空而行，就好像电影里面御剑飞行的剑仙一样，而且火龙棍顶端还射出一团红光，将洞窟映照的火烧火燎的，虽然看着就跟着了火似的，但总比我们微弱的头灯强多了。

　　我们在石洞里走了小半个时辰，洞窟里空空荡荡的，并不像古书中描述的那样光怪陆离，只是这洞窟十分深邃，就好像永远走不到头一样，而且从黑暗深处不断吹来一股股阴冷潮湿的洞风。

　　这种环境下令人很压抑，我怎么说也是有过丰富冒险经验的人，所以知道自我调理，但是李剑却心慌意乱，不停地找我说话，而且一个劲的抽烟，我看李剑脸色苍白，便将他嘴里的烟掐灭，这种地方最好不要吸烟，在情况不明的情况下，我们要尽可能保存我们的体力，你越吸烟越发慌。

　　我将静心咒教给李剑，让他在心里默默念，但是他奇经八脉没有打通，念了不会有神效，但是至少能转移他的注意力。

　　就在这时，猴子突然吱吱叫了起来。


第二百三十三章 神竹宝幡（中）

　　猴子的叫声让我心中一惊，接着我就听到洞窟深处的黑暗传来轰隆之声，我知道有异变，便停下脚步，将李剑挡在身后，随时准备火遁，这个时候保命要紧，就算触发了什么阵法，先逃出去再说。

　　就在我惊疑不定的时候，洞穴内突然放出奇异的光芒，而且洞顶出现了很多异色云气，奇怪的事情接二连三的发生，水帘洞洞口只有丈余，但是洞内却十分宽大，就好像地下隧道一样。

　　我们周围的地面上发出后蓬蓬的爆裂之声，我看到有许多奇形怪状的石笋草树从坚硬的岩石地面窜出来，而且洞穴前面丈余地面突然塌陷，形成了一个深洞。

　　当一切变化结束的时候，我和李剑面面相觑，两人眼神里满是震惊之色，没想到竟然是真的！

　　李剑用手机上网，本来向搜一些关于水帘洞的信息，却没想到搜出了一本古书中关于水帘洞的记载，但是那本书中的记载光怪陆离，不切实际，我们都没当回事，谁知道我们进了石洞之后，石洞突起异变，竟然和古书记载中描述的一模一样。

　　我让李剑掏出手机，然后将那条记载有仔细看了一遍，水帘洞深三百里，中有瑶台玉室，树则苏茅芳林，泉则石髓金精，尽为水石草木之精华。站在远处望去，但见洞内色彩时有变化，且常有异色云气缕缕飘出，神秘莫测。

　　李剑你看出来什么不同没？我皱眉问。

　　李剑沉思片刻，这瑶台玉室应该指的是房子吧，这里虽然有石笋草木，但是没有看到房子。

　　我点了点头，你说的没错，也没看到泉水。

　　我和李剑正讨论的时候，却听到猴子吱吱叫了起来，猴子骑着火龙棍在深洞上面盘旋着，他伸出手爪指着洞里。

　　我和李剑对望了一眼，然后走到深洞边缘，小心向里面观望，我操，房子和泉水竟然在洞里面，李剑激动地叫了起来。

　　我也兴奋不已，古人诚不欺我也，只见深洞里面是一片白玉铺成的广场，广场两面是峭壁，两面是流水，那水流一清一浊，清泉从巨石中来，浊泉从黄铜中来，两股泉水在广场前面汇成一处，然后想远处流去。因为洞口视线受阻我看不到流向何方。

　　在白玉广场中央坐落着一座玉石砌筑的飞角重檐的殿堂，我从地上拾起一块拳头大的石块，然后丢了进去，我想大概测算一下这洞有多深。

　　可是令我没想到的是，石头被丢进洞里后，竟然发出叮咚一声，溅出高高的水花来，我们淬不及防被淋湿了一身。

　　我操，那深洞竟然是个水潭，刚才那仙境是水中幻象！

　　我心中一惊，知道刚才不小心肯定触发了什么阵法，念及至此，忙拉着李剑就向后退，就在此时，水潭中突然传来一声凄厉的叫声，臭道士，纳命来——

　　就听蓬的一声，从水潭中突然伸出一只枯手，那枯手皮开肉绽，甚至能够看到森白骨头，猴子应变最为迅捷，只听它吱吱急促地叫了两声，似乎是让我们小心，只见它高高跃去，火龙棍嗖一声便飞到了它手里，猴子双手握着火龙棍就向那枯手抡去。

　　就听劈啪一声，枯手被火龙棍直接砸断，一半落在地上，另一半迅速潜进水里。

　　猴子一击得手，身在空中一个纵跃便跳到我们跟前，这水潭里有古怪刚才水里喊了声，臭道士，纳命来！

　　我心中不由一动，难道水中的恶鬼是黑胡子他哥？

　　那现在怎么办？李剑皱眉问道。

　　看到现在的李剑，我不禁苦笑，这家伙现在扮演的就是原来的我，我原来遇事就会问怎么办？可是现在李剑问我我却不能问别人，因为我没有别人可问。

　　我突然灵光一闪，想起来临走的时候，黑胡子送给我一块灵石，所谓的灵石就是开过光的玉石，黑胡子说这灵石是他哥的遗物，能够帮我们找到神竹宝幡，想到这里，我便将那块灵石从兜里掏了出来，灵石没有任何反应，我暗中运气，往灵石里面注入了一股精气，但是灵石还是没有反应。

　　李剑见我站着不动，便从我手中夺过灵石，拿在手里把玩起来，可就在这时，奇异的事情发生了，那灵石在李剑手里突然发出白光，那白光一闪一闪的，就好像呼吸灯一样。

　　我正看得好奇，李剑突然大喊一声，然后以极快的速度向水潭里冲去，就连应变迅捷的猴子竟然都没有反应过来，就听扑通一声，李剑一个猛子就扎进了水潭里。

　　我吓了一跳，突然想起我俩身上系着绳子，我赶忙让猴子搭把手，将求生绳紧紧攥住，然后往上拉。

　　可是当我们将绳索拉上来的时候，却发现绳索早已经断了，那可是求生绳，就算用匕首割一时半会都割不开的。

　　绳子断口粗糙，并不是被利器割断，而是被硬生生扯断，可是李剑有这么大的气力吗？就算是我在不运气的情况下，也绝对扯不开这么结实的绳子。

　　我想起了刚才破水而出的枯手，肯定是那枯手将李剑的绳子拽断的，李剑在水中多待一秒就多一秒危险，猴子不会水性，我将猴子收进驭兽牌，直接施展火遁术，朝水潭里飞了进去。

　　水潭里昏暗无光，我什么都看不见，就好像坠入了无边的地狱一样，就算我是虚体状态也是需要呼吸的，幸亏诸葛亮教了我胎息诀，以我现在的修为能够保持六个小时不用呼吸。

　　看不到李剑我心里急得就跟热锅上的蚂蚁一样，有几次都差点从火遁中跳脱出来，我强迫自己镇定下来，然后不断下潜，可是我越往下潜心里越没底，这水潭深不见底，李剑虽然会些水性也绝不可能潜入这么深，而且已经过去一分钟了，李剑最多潜水两分钟，我们时间已经不多了。

　　就在我像无头苍蝇一样乱寻乱找的时候，我胸前突然射出一道红光，我低头一看，竟然是驭兽牌发出的，红光就跟水下探照灯一样，撕开水下无边的黑暗，为我照一条明路，照亮一丝希望。

　　果然我就看到水中有一处漩涡，等我飞到近前才看清，那是岩壁上的一个洞穴，潭水争先恐后地灌进洞穴里，所以形成了一股漩涡。

　　这滩水不知道几许深，也不知道几许广，眼看着时间一分一秒的流失，我实在没信心乱找了，我心一横，就飞进了漩涡里，这个洞穴仅容一人进出，而且狭长幽深，里面水流水压都很强，我一进来就后悔了，李剑凡胎肉体不可能承受得住如此强大的水压，我是虚体状态所以不怕，但若我从虚体状态中跳脱出来，估计也要被挤压成肉酱。

　　我念及至此，便向飞出去，继续在水潭里找，就在这时，红光突然照亮了一块小巧乌黑的东西。

　　我飞进一看，心神大震，那东西竟然是李剑的手机！那手机在一处凹地里，所以被有被水流冲走。

　　可是就算是手机也不能确定李剑就在洞穴，或许是被漩涡搅进来的，可是当我在前面不远处又发现了李剑的腕表时，我已经不再犹豫，新宿朝洞穴里面飞去。

　　每往前飞一段我都能发现李剑的东西，其中有登山扣，绳索，眼镜乱七八糟的东西什么都有。

　　看来李剑肯定在这个洞穴里，因为我竟然发现了李剑的三枪内裤，当然李剑肯定不会自己进来，要么是被灵石挟进来的，要么是被水鬼拖进来的。

　　我火遁而行的速度十分快，三百公里内倏忽来去，可是因为我对这里地形地势不熟悉，只能沿着狭长的洞穴飞行。

　　还好这洞穴一根筋通到底，并没有横七竖八其他岔道，四五分钟后我眼前豁然开朗，竟然从洞穴中飞了出来，洞穴在是绝壁之中，其狂涌而出的水流哗哗倾泻而下，在峭壁下面形成一个水潭。

　　这地方灰蒙蒙的，虽然昏暗却还能看清周遭环境，所谓站得高看得远，我飞的高高的，然后向下面鸟瞰，当我看到白玉广场，广场上面的白玉殿堂，海陵两侧一清一浊的两股泉水时，我终于明白这是什么地方了。

　　这就是当时我们在水潭里看到的那幻象！

　　就在此时，猴子突然从驭兽牌里跳了出来，然后骑着火龙棍快速朝白玉广场飞去，我知道猴子肯定有所发现，便紧随其后。


第二百三十四章 神竹宝幡（下）

　　华山水帘洞，洞中另有洞天！

　　白玉广场白玉堂，石髓金精化为泉，两侧峭壁如斧削，泉水汇处为深潭。

　　猴子急坠而下，快要撞上地面的时候，火龙棍前端突然翘起，只听嗖的一声猴子凌空向白玉殿堂折射而去。

　　那速度快的就好像一道火光，我紧随猴子落下来，却没有猴子那么幸运，这白玉广场似乎设有禁制，就听噼啪两声，地面上突然射出两道雷光，击打在我身上，我立刻就从火遁中跳脱出来，虽然我已经堪堪着地，但是向前而冲的惯性还在，幸亏我反应快，双臂护住脑袋，整个人曲卷成球，向前飞快地滚去。

　　我在地面上足足翻滚了二三十米，就听哐当一声，脑袋刻在玉阶上才停了下来。

　　我揉着脑袋从地上爬起来，浑身骨骼就好像散了架一样，我扭动着身子，发出噼里啪啦的声音，这才发现我竟然已经站在了白玉殿堂前。

　　我试着又施展了两次火遁术，但是却无法凝聚内息，看来这白玉广场和楼观台的隐仙派一样，都设了禁制遁形的法阵。

　　没办法，我只能撇开手脚向白玉殿堂里面跑去，我刚跑上台阶就听到殿堂里面传来打斗的声音，我心中一惊，由不得多想，赶紧冲了进去，等我定睛一看却吓了一跳，猴子竟然和李剑缠斗在一起！

　　而李剑原本穿了一身户外套装，现在却变了一身戏袍，其背部还插着八面锦绣旗帜，我娘在世的时候喜欢看京剧，这背后的旗子叫做靠旗，一般刀马旦和无声都会这样打扮，插四面靠旗，表八面威风，身姿奇崛之意。

　　可是人家唱戏的背后最多插四面，而李剑背后却插了八面靠旗，而且每支靠旗上面都白底黑字绣着大字，我仔细一读，竟然是“神竹宝幡，威震天下”八个大字。

　　我当时就惊了，插在李剑背后的八面靠旗竟然就是神竹宝幡！

　　李剑双手空拳竟然和猴子打了个不分伯仲，再看李剑一脸痴呆的摸样，我的心越来越沉，黑胡子他哥被神竹宝幡反噬，炼化成缚器灵吸附在神竹宝幡中，而诸葛亮说李剑的命格与黑胡子他哥的命格相合，难道说李剑被黑胡子他哥附身了？

　　我眉头紧皱，小小曾经对我说过，人鬼有别，鬼缠在人身边，人都会死去，更别说被鬼附身了，附身之后阳气流失更快，而且还有被夺舍的危险。

　　就在我胡思乱想的时候，就听白玉殿堂里轰隆一声，殿中的玉柱接二连三的折断，整个殿堂劈啪作响，墙壁上开始出现裂纹，而且裂纹还在不断扩散，大殿要倒塌了，而李剑和猴子却打得难分难舍，我心中焦急，对着殿堂喊道，你们别打了，赶紧出来呀，这大殿就要倒塌了！

　　我不喊还好，一嗓子飙出，大殿轰隆就倒塌了一半，我眼睁睁地看着猴子和李剑一起被压在下面，这一幕让我倒吸了一口凉气，可是我却只能不断向后退开，因为大殿一块接一块的开始崩塌，当我从台阶上面滚下来的时候，大殿已经成为一片废墟了。

　　我欲哭无泪，还没有来得及悲伤，废墟中“蓬蓬”两声，炸得玉石碎块漫天乱飞，就看到猴子和李剑从废墟中跳了出来，他们站在废墟之上又缠斗在一起。

　　我知道猴子心地善良，不愿伤害李剑，所以只守不攻，但是李剑被恶鬼附身，可以说六亲不认，下手极重，每一招都想置猴子于死地。

　　李剑打得起劲，猴子却毫无战意，手中火龙棍舞得密不透风，便守边退，最后寻了个空档，虚晃了一招将李剑逼退，趁机向我这边掠来。

　　李剑并没有追来，而是站在废墟之上，一脸痴呆地望着我们。

　　猴子不会说话，我心里焦急却无人询问，没办法我便对李剑喊道，贱人，你醒醒啊，你他娘的不要以为你穿上戏袍就天下无敌了，猴子是不想打你，不然你早就被打的你妈都不认识了，你倒是醒醒啊，贱人！

　　我小时候在农村的时候，听老人们说如果谁被鬼附身了，就召集几个嘴毒的村妇用恶毒的话骂他，就能把他体内的恶鬼骂跑。

　　虽然我不是村妇，也好歹在农村里待过两年，村妇骂街的场面我也屡见不鲜了，因为从小耳濡目染，我也能马上两句，所以我就破开嗓子对着李剑狂骂。

　　我正骂得带劲，李剑突然大喝一声，闭嘴，再敢乱骂，我撕烂你的嘴。

　　我正骂在兴头上，顺嘴就来了句，你个没卵蛋的贱人，别瞎逼叨叨，有本事就来撕烂你爸我的嘴，来啊来啊，贱人！

　　你找死！李剑瞬间暴怒，以闪电般的速度向我狂奔而来。

　　我靠，不是吧，不是骂仗呢么，怎么就真的跑过来了。

　　就在这时，猴子突然转过头来，对我做了一个奇怪的手势，我歪着头想了半天愣是不明白什么意思，就听猴子呲牙咧嘴地对我叫了起来，然后一脚将我踹出去老远。

　　我登时就明白了，原来是让我滚开。

　　我远远就听到嗡的一声，猴子身后突然金光大盛，然后金光一闪，一尊法相就出现在我眼前，我从地上爬起来，凝目看去却是巨猿法相，猴子的本命法相。

　　猴子要反击了，只是希望不要伤了李剑，而此时李剑已经高高跳起，只见他双手结了个奇怪的手印，口中念念有词，然后脖子一缩，一面靠旗就从他脊背上射了出来，当然目标是我。

　　我以为猴子的巨猿法相能够挡住这面靠旗，但是令我吃惊的是，那面靠旗直接穿过巨猿法相，然后余威不减的朝我射来。

　　我脸色大变，想要躲开已经来不及了，当时也忘了什么法术，脑袋一片空白，就那么傻愣愣地站着，就在这危急关头，就听嗖的一声，一道火光突然出现在我面前，将那面靠旗给挡了下来，那靠旗在空中翻转两圈，然后斜刺里插进了我不远处的地面上。

　　猴子似乎也没料到自己的金身法相挡不住靠旗，只听嗡的一声响，猴子将金身法相收了，然后向我掠过来，将火龙棍接在手里。

　　李剑此时已经落下地来，他歪着脖子站在我们不远处，一双眼睛透着血光，嘴角微微上扬，那表情十分邪恶，看的我心里硌得慌。

　　现在形势对我们不利，猴子似乎十分忌惮那靠旗，不然不会收了金身法相，对方不说话，我也不说话，我是不敢说，怕一句话说不对又激怒了这家伙。

　　这副身子不错，我用着刚合适，东来那小子自己不敢来，却骗你们来祭幡，不过这副身子确实不错，哈哈哈哈，竟然能给我找来紫木命格的人。

　　你是彭紫气，黑胡子……彭东来的哥哥？我问，其实我已经猜到了，只是想确认一下。

　　你说呢？李剑得意地笑了起来。

　　你是说我们被彭东来骗了？我又问。

　　我给他托梦让他来救我出去，他胆小怕事却不敢前来，我以为他没心没肺，没想到他竟然将你们骗了进来，还送了我这么好一副身体，不愧是我的好弟弟啊，我还以为他真的忘了我呢，哈哈哈哈。

　　我操，被黑胡子骗了，我强忍着愤怒，继续问李剑，彭东来说你给他托梦，告诉他宝幡的下落，让他来取继续研究五行阵法，难道不是这样吗？

　　当年我在水帘洞里演化阵法，他在洞外替我守阵，谁知道关键时刻茅山道士杀了进来，他甚至都没有抵抗就土遁逃跑了，法堂被茅山道士捣毁，我也被神竹宝幡打散神魂，但是老天不灭我，我部分神识被吸入宝幡之中，所以才得以逃脱，后来我发现了水帘洞中另有乾坤，这些年来便一直躲在这里修炼，直到去年我修炼有成，人幡合一，便准备离开这里，谁知道这鬼地方竟然有禁制，我无法离开。

　　于是我便神游太虚，给我弟弟托梦，让他前来救我，我以为他念及兄弟之情前来救我，谁知道我困守一年他都没有来，没想到他竟然骗了你们来，还真是我的好弟弟啊，给我送了这么一副好身体。

　　我越听心越凉，我还以为黑胡子改邪归正了，没想到竟然骗我们过来送死！可是我们来华山取神竹宝幡的事情诸葛亮也知道啊，以诸葛亮的聪明才智他不可能看不出其中的猫腻啊。

　　或者说连诸葛亮都被蒙在了鼓里？

　　你现在要怎么样？我一边在脑海中召唤诸葛亮，一边拖延时间。

　　我当然要出去啦，而且有了这副身体我就能破开禁制了，不过我要用你的鲜血祭旗，这样我才能尽快融入这副身体，李剑笑道。


第二百三十五章 李剑夺舍（上）

　　猴子性情急躁，这次它没有对我打招呼，而是拎着我的后领直接将我扔出老远，就听砰的一声，猴子将火龙棍插进地面，然后轻巧一跃就跳到棍上，双脚紧紧勾住火龙棍顶端。

　　猴子背对着我，所以我不清楚猴子要干什么，这时候却听到李剑怪笑起来，神竹宝幡正邪不侵，你就算祭出十二具金身法相也不是我的对手，你这妖猴若再阻我，我就将你拆骨抽筋的，让你万劫不复！

　　李剑话音刚落，天地之间突然传来一声嗡响，就看到一团金光从天而降，落在猴子脑后，那金光一闪而灭，闪灭之间却爆发出耀眼的光芒，等我双眼恢复视力后，我才看到猴子身后突然出现了一尊巨大的法相，那法相面目憎恶，身体庞大，看着就好像一组肉山。

　　这家伙我认识，不就是九华出现的罗刹鬼差吗？我一拍脑袋突然想起来，九华山中猴子的火龙棍化作三昧火龙破了罗刹鬼王的密宗手印障，然后猴子以三昧真火将罗刹鬼王炼成了法相，想到这里我咦了一声，不是将罗刹鬼王炼成了法相吗，怎么祭出来的是罗刹鬼差呢？

　　就在我疑惑不解的时候，猴子突然嘶吼一声，那罗刹鬼差法相受到感应也昂首怒吼，接着奇怪的事情发生了，那罗刹鬼差左右肩头突然生出两个脑袋，左边脑袋凶神恶煞，右边脑袋药业动人，是一男一女，阴阳两相，变异并没有结束，罗刹鬼差法相背后肩胛生出了一双手臂，双肋下也生出了一双手臂。

　　这才是三头六臂罗刹鬼王法相！

　　我心神大定，罗刹鬼王法相会密宗手印障，其防御力可是很强的，说不定能够抵挡住靠旗的攻击。

　　罗刹鬼王法相背生双臂，结不动明王印，可阻一切外力，其身上突然出现一层黄光。其肋生双臂，结军茶利明王印，可灭一切业火，其身上再出现一层绿光。

　　猴子落下地来，然后将火龙棍抛到空中，火龙棍遇风便长，瞬间便成了一根火柱，被罗刹鬼王法相抓在手里。

　　我看的目瞪口呆，可以说现在的猴子，无论防御还是攻击都已经是它最强的状态了。

　　呦呵，不错嘛，第二具金身法相看着还有那么点意思，就是不知道中不中用，李剑怪笑道。

　　猴子喜欢主动出击，不喜欢多说废话，就看到罗刹鬼王法相举起粗壮的火柱，狠狠朝李剑砸去。

　　而李剑却连动也不动，就在火柱堪堪砸中他的时候，他双手快速结印，左脚向前踏出一步，身子前倾，顺势一缩脖子，就看到一支靠旗从其背后射出，那靠旗嗡嗡作响，遇风便长，倏忽之间便纵横十丈。

　　那千钧之力的火柱直接砸在变得巨大的靠旗上，竟然没有发出一丁点儿响声，就好像泥牛入海一样，所有的劲力都被靠旗卸去。

　　一击无效，罗刹鬼王法相便准备抽回火柱，但是令我没想到的是，那靠旗突然发难，竟然迅速向上卷起，将火柱里外三层包裹起来，罗刹鬼王法相竟然抽之不动。

　　就听李剑怪笑道，你就这点本事吗？没了这根火棒棒，我看你还有什么猴耍？

　　李剑话音刚落，那卷了火柱的靠旗突然一震，从罗刹鬼王法相双手里挣脱开来，径自朝废墟方向飞去，就听轰隆一声，那靠旗竟然插在废墟中，表面雷光缠绕，竟然是设了禁制。

　　火龙棍本是猴子尾巴所化，所以与猴子有心灵感应，本来轻轻一招手，就能召回手中，但是如今被靠旗设了禁制，火龙棍却与猴子断了感应。

　　猴子性急，火龙棍一丢，再也按难不住心中的愤怒，只见猴子怒吼一声，罗刹鬼王法相双手握拳狠狠朝李剑砸去。

　　而李剑却不慌不忙，右脚踏前一步，背后再次射出一支靠旗，这支靠旗并没有什么异变，而是打着旋朝鬼王法相双拳射去，但是我却能感觉到那靠旗中蕴含着强大的力量。

　　而猴子似乎并没有打算与其硬碰硬，因为我看到鬼王法相双拳突然变爪，斜刺里向靠旗抓去，就在这时，靠旗突然加速，速度快的竟然化作一道黑光，就听嗖的一声竟然没入天际。

　　本来天空冥暗，等我抬头追看之时，那靠旗已经不知去向了。

　　猴子应变神速，鬼王法相双掌在空中一翻，继续朝李剑拍去，而李剑却那么直挺挺地站着，脸上挂着邪恶的笑容，并没有任何举动。

　　我逐渐皱起了眉头，李剑难道还有后招？不然大手掌罩顶而来，竟然就跟没看见一样。

　　在我惊异的目光中，大手掌携着风雷之势，将李剑直接拍在地上，贵王法相力大无穷，玉石地面都被这一章拍得四分五裂，烟尘四起。

　　我以为李剑会躲开，没想到他竟然……

　　我的心顿时如冰封，李剑不会真死了吧？

　　我一边喊着利剑的名字，一边朝出事的地方跑去，当鬼王法相将大手掌抬起来的时候，我却傻眼了，四分五裂的地面上什么都没有，就算李剑被拍成肉酱了也应该留下一滩血迹，可是我什么都没有看到。

　　难道李剑没死？我心中一动。

　　就在此时，天空中突然传来一阵狂笑声，是李剑的声音，我和猴子皆抬头看去，却看到李剑突然从天而降，她就好像一只游隼俯冲而下，然后从背后嗖嗖射出两支靠旗，那靠旗速度快绝，肉眼都难以扑捉。

　　就听砰砰两声，那两支靠旗一前一后刺中鬼王法相，准确来说应该是刺中鬼王法相身上那层黄色光罩。

　　黄色光罩是不动明王印障，可阻一切外力，那靠旗虽然厉害却被阻挡在外，无法刺入，看到这一幕我暗送口气，总算是能防住。

　　而我现在才明白，李剑刚才使了一招金蝉脱壳，竟然将我们骗了，其实他的真身就是那支射入天际的靠旗。

　　就在我抬头瞭望的时候，我脑海中突然传来诸葛亮的声音，这让我心中一喜，您老人家终于神游归来了。

　　猴子要败，咱们时间不多了，一旦恶鬼抓住你，用你的血祭旗，那么李剑的神魂就会被恶鬼吞噬，也就是夺舍。

　　李剑被夺舍会有什么后果？我问。

　　夺舍就是神魂被吞，也就是神魂消散，李剑就会从这个世界永远地消失，而李剑的肉身则会被恶鬼侵占，诸葛亮道。

　　我一听脸色大变，这不是比鬼附身还可怕，丞相，你可一定要想办法救李剑啊，我一下就急了。

　　为今之计只有一个办法，如果成功了，咱们不但能救李剑，还能消灭恶鬼，诸葛亮说。

　　什么办法？我着急问。

　　神魂转生术！诸葛亮回答得很简洁，却听得我脸色一变，又是这个邪门的法术，我还记得当日在九华，诸葛亮施展这个术让谛听在我体内重生，那种灵肉剥离的痛楚，我是如何都不想在尝试第二次了。

　　但是我却有些疑惑，我问诸葛亮，神魂转生术是让对方的魂魄进入我的体内，而我的魂魄进入对方体内，丞相的意思是……

　　恶鬼没有肉身就离不开这里，它现在一心想要夺舍，猴子败了以后，恶鬼肯定要来抓你，当然就算你逃也没用，恶鬼抓住你后，会用八面靠旗将你钉在地上，然后在你心口上戳个窟窿，等八面靠旗吸收足够你的精血时，它就会施展夺舍大法，将自己的神魂送入李剑体内，然后借助神竹宝幡的力量将李剑的神魂吞噬掉。

　　而我会在恶鬼施展夺舍大法的时候，施展神魂转生术，将你的神魂送入神竹宝幡中，然后你将恶鬼与神竹宝幡之间的联系隔绝，没有神竹宝幡的力量，它不过就是一般鬼魂而已，本根无法夺舍，然后我就会用镇鬼符将其收了，如此恶鬼可除，宝幡可取，诸葛亮说。

　　这么说我要受钉刑之苦？我问出了关键之处。

　　诸葛亮微微颔首，钉刑之苦十分难熬，而且心口生洞，血流如注……

　　我脸色苍白，耶稣就是被钉死的，不过耶稣是神之子，死了能上天堂，照样吃香的喝辣的，而我却不过是个凡人，要是被钉死了，只能当孤魂野鬼了。

　　虽然很痛楚，但是你不会死亡，你的心脏被炼化成为三窍玲珑心，三窍通三条异脉，只要你身上还有一滴精血，你就不会死，诸葛亮给我打包票。

　　哎，为朋友两肋插刀，我还能说什么呢，为了这贱人，我只有豁出去了，念及至此，我三小五初二将自己脱得精光，丞相来吧，给我身上画符咒吧。

　　呃，你是暴露狂吗？你这样的话是生怕恶鬼不知道你身上被设了秘术吗？诸葛亮没好气道。

　　可是在九华的时候，你不是让我脱光衣服吗？我反驳。

　　那是为了方便，而且转生的是谛听神魂，知根知底，没有风险，这次要转生的是可是恶鬼，万一被识破了，你和李剑的小命都不保，诸葛亮继续道，你穿着衣服我也能画，不过麻烦点罢了，只是胸口的符咒你到时候要自己画，因为到时候恶鬼要解开你的胸膛。

　　我一边穿衣服一边道，可是我手脚都被钉住了，如何能画？

　　你现在都是二级修为了，你难道连你的精血都控制不了吗？当然是用意念操控你的精血画符了，这可是符箓道士最基本的本领，诸葛亮道。


第二百三十六章 李剑夺舍（中）

　　竟然是最基本的本领，为什么您就不能平时抽点时间教教我呢，每次都要赶鸭子上烤架，这样好玩吗，总有一次我会被玩死的，我肯定。

　　就在我无言的抱怨时，战局出现了新的变化，从而天降的李剑轻巧地落在那两支靠旗上，说也奇怪，那两支靠旗上面突然生出两股黑气，黑气如游蛇，不断向光罩里面钻去，鬼王法相的光罩可是不动明王障，可阻一切外力，但是却抵挡不住这两道黑气。

　　就听劈啪一声，黄色光罩被黑气击穿，那两支靠旗见缝插针，瞬间钻了进来，里面的绿色光罩是军茶利明王障，可灭一切业火，但是这两支靠旗并非火器，所以也无法阻挡。

　　两支靠旗穿过鬼王法相，直接向猴子射去，猴子被逼无奈，只能收了法相，向后躲开，却没想到李剑已经从后面落下地来，猴子被李剑一把捏住脖子，给提了起来。

　　我心中一惊，大喊道，你放了猴子，我自愿让你祭幡就是。

　　李剑听了这话，手下一松，转头看向我，你若心甘情愿让我祭幡，我就不杀这妖猴，不过你将受尽煎熬而死，你真的愿意？

　　我没有说话，直接往地上一躺，手脚分开摆了个“太”字，呃，应该是“大”字，这个时候换谁谁硬的起来啊？

　　李剑见我甘心受戮，哈哈怪笑起来，然后将捏了个半死的猴子丢了出去，只见他双手结了个奇怪的手印，嘴里喝道，“神竹宝幡，威震天下，听吾号令，速速归来，急急如律令，收！”

　　李剑话音刚落，就看到飞落各处的靠旗嗡嗡震响，然后嗖嗖嗖嗖全部飞回到李剑背后。

　　我深吸口气，知道接下来将遭受钉刑了，便提起两股精气护住神灵二府，就看到李剑左脚踏前一步，身体前倾，一缩脖子，八支靠旗竟齐齐向我飞来，先是我的左右双肩被刺穿，然后左右手掌，接着双肋，最后是双脚，我被八面靠旗死死钉在地上，虽然我用精气护住心神，但是那种痛楚就好像洪水一样瞬间将我淹没，呼吸之间我就出了三层冷汗。

　　说实话我还撑得住，灵肉分离时的痛楚比这难熬的多，经过那一次灵肉分离之后，我的意志力已经被锻炼的相当坚韧了，虽然浑身疼得发抖，但是我愣是咬紧牙关没有叫出一声。

　　李剑穿着戏袍，慢慢走到我跟前，一脸痴呆地看着我，然后将我胸前衣服撕开，露出我健美的胸膛，我怒目瞪着他，如果眼睛能杀人多好，以我现在的恨意直接秒杀他。

　　李剑伸出左手食指，然后摁在我心口，对我阴笑道，神竹宝幡会吸去你身上十分之九的血液，如果你能撑下来而不死的话，我就放了你和你的猴子。

　　尼玛，你当我没文化啊，哥哥我可是学过生物的，人身上的血失去十分之三就会休克，失去一半就会死亡，尼玛我就剩下十分之一了能活下来吗？

　　不过诸葛亮说过我有三窍玲珑心，只要身体还有一滴精血就不会死，这个时候我只能选择相信诸葛亮。

　　李剑手指摁在我心口，然后轻轻施压，尼玛！竟然戳进去了，我甚至能感觉到他的手指碰到了我的心脏，我吓出了一身泠汗，还好他只是触摸了一下，并没有继续戳下去，不然我的心脏就要被戳爆了。

　　李剑拔出手指，将鲜血淋漓的指头放进嘴里允吸着，然后盘坐在我脑袋前面，嘴里念念有词，也不知道在说些什么。

　　就感觉我心口的窟窿不断地往出冒血，就好像有一台看不见的水泵在我体内抽血一样。

　　我的血液顺着我身上的肌肤向四面八方流去，被八支靠旗吸收进去，我体内的血液流失很快，我知道时机差不多了，便暗中催动精气，按照诸葛亮在我脑海中显现的符咒，开始操控着精血在我胸口上画着。

　　我刚画完，就看到八支靠旗上飘出八股黑气，黑气如游蛇一样缠绕在李剑周身，就在这时我听到诸葛亮在我脑海中喝道，恶鬼已经钻进李剑身体里了，我要开始施展神魂转生术了，到时候你的神魂会分成八份，分别进入八面靠旗之内，你要凭借强大的意念将八面靠旗从你身上拔出来，然后断了那把八道黑气。

　　诸葛亮说完，我就感觉身体突然被八股巨力向四面八方吸扯，我这一天都受的什么苦啊，不是手脚被钉，就是灵魂被扯。

　　可能是我产生了幻听了，就听一阵裂帛之声，我感觉我的灵魂被撕成了八份，分别被一股黑暗吞噬。

　　黑暗中突然亮起了许多暗红符咒，那些符咒有远有近，而且大小不一，在黑暗中漂浮着，令人感觉十分玄异。

　　我按照诸葛亮教我的办法，默念四大咒诀，先让八份残魂产生共鸣，然后试着将残魂往一起吸引，我现在没有肉体，要做到这些全凭坚强的意念。

　　这种经历实在是太玄异了，而且那种怪异的感觉笔墨实在难以描述，总而言之，言而简之我反正成功令八份残魂产生了共鸣。

　　之后的感觉就比较好描述了，我能够感觉到八支靠旗的存在，而且我还能多角度地看到李剑，李剑面目扭曲，浑身白气蒸腾，那八股黑气依然旋绕在李剑周身。

　　我不知道李剑怎么样了，所以不敢耽搁，因为八面靠旗与我肉身相连，虽然我魂魄没在肉身，但是依然能够催动精气，这是诸葛亮告诉我的，我试着将靠旗冲开，没想到竟然成功了，这让我感到很意外，我以为会很难的。

　　八面靠旗一支接一支拔地而起，然后在空中翻转着，等到所有的靠旗全部离开我的肉体后，我便能够彻底操控这些靠旗了。

　　我意念一动，八面靠旗便高高飞起，并将那八股黑气掐断，没了黑气护持，李剑突然睁开双眼，凄厉地吼了一声，李剑双眼血红，表情扭曲，我甚至在他脸颊上看到了一个模糊的鬼脸。

　　李剑抬起头，对着我（我此时就是神竹宝幡）喊道，你敢诈我，我要毁了你的肉身，让你魂飞魄散！

　　李剑突然趴在地上，向我肉身勃颈上咬去，我吓了一跳，便操控着靠旗从空中射下来想要保住的我的肉身，谁知道为时已晚，李剑一口就要在我脖子上，我脸色一变，心中大骇，就在这危急关头，猴子突然冲了过来，照着李剑的脑袋就踹了一脚，将李剑踹出去老远。

　　我的任务已经完成了，接下来就是诸葛亮的事情了，我现在一心只想回到我的肉身，不然万一肉身被毁了，我找谁哭去啊，所以说，跟诸葛亮合作，是有风险的。

　　李剑似乎被猴子一脚踹晕了，竟然趴在地上不见动弹，我可不管那么多，重新将八支靠旗插在我的肉身上，然后我一溜烟就钻了进去，猴子见我睁开眼睛，便小心翼翼地将我身上的靠旗拔掉。

　　就在这时，李剑又嘶吼着向我扑来，嘴里还喊着，我要毁了你的肉身，让你魂飞魄散！

　　猴子见状，正要扑上去，我将猴子拉住，对猴子道，让我来，这恶鬼都已经被困住了，还嚣张的不行，还要毁掉我的肉身，我让你来毁！

　　我一边骂着便一拳向李剑脸上招呼过去，谁知道李剑轻易便躲过了我的拳头，然后一脚踹在我肚子上，接着欺身上前，对着我的脸面就打了一套组合拳，打得我眼前金星乱冒。

　　幸亏猴子一脚将李剑踹开，这才将我救下来。

　　我哭丧着脸，对诸葛亮说，你不是说恶鬼被封进李剑的身体后就没猴耍了吗，怎么这么厉害啊？

　　我摸了摸的我脸，感觉脸中的都不像是我的了。

　　不是恶鬼厉害，是你太虚弱了，你体内精血流失八九，你没死都算是侥幸，哪里还有气力打架，诸葛亮突然从我眼睛里飘出。

　　还愣着干什么啊，快点在地上画四张镇魂符，诸葛亮说。

　　我画了符咒，诸葛亮在符咒里结了煞，然后我口诵密咒，就看到四张镇魂符，闪烁着红光打在李剑身上，就看到一股黑气从李剑口鼻喷出，那四道镇魂符直接追上将黑气打落，诸葛亮迅速从袖子里拿出银杏叶，让我将恶鬼包住。

　　最后一步不用诸葛亮说我也会，我掏出打火机，直接将银杏叶点着了，这样那恶鬼就彻底从这个世上消失了。

　　我将那灰烬混了泉水，喂给李剑，过了不久，李剑就睁开了双眼，只是身体有些虚弱。


第二百三十七章 李剑夺舍（下）

　　二子，我是不是被人给揍了一顿？李剑挣扎地坐起来，摸了摸自己的脸。

　　我一脸无辜状，没有啊，没人打你啊。

　　没人打我，为什么我的鹅蛋脸变成包子脸了？李剑疑惑道。

　　呃，不光你变成包子脸了，我也是啊，行了行了，别问那么多了，你醒来就好了，我将李剑搀起来。

　　猴子从废墟里将火龙棍捡了回来，而诸葛亮却站在一旁捻须沉思，我问诸葛亮，恶鬼竟然死了，那么咱们离开这里吧，这地方怪邪门的。

　　华山是道家仙山中有名的洞天福地，其仙福深厚可追溯到轩辕黄帝时代，《尚书禹贡篇》中就记载着华山为轩辕黄帝会群仙之所，这水帘洞古代叫做总仙洞，本来就是神仙洞府，洞中当然另有秘境了，说不定咱们就置身于仙境之中。

　　一提到仙境，我就想起了玄天方鼎中的玄天境，那地方宫阙壮丽、园囿精美，奇花异木茂盛，珍禽祥兽毕呈，那才叫仙境呢，不过可惜被我给毁掉了。

　　诸葛亮摇了摇头，你在玄天方鼎中所看到的是幻境，不是真实存在的，而这处秘境是真实存在的，诸葛亮用手指了指那两股泉水，继续说，你看那两股泉水，那可不是凡水，而是石髓金精，是上品药水。

　　我眼前一亮，喝了能提升修为吗？

　　诸葛亮摇了摇头，没有那么神奇，但是多喝能够强身健体，延年益寿，增岁一甲子不成问题。

　　诸葛亮话音刚落，我和李剑对望一眼，直接扑到泉水里，狂喝起来，一会儿喝几口清泉，一会儿又喝几口浊泉，我们不仅喝还将衣物脱了，跳进泉水里面洗，这地方这次来了下次还不一定找的找呢，这么好的东西可不能浪费了，能喝多少喝多少吧，怎么说也要增加个七八年的寿命也没白来。

　　猴子本来就是调皮性格，也加入我们的狂欢中来，但猴子性怕水，所以它只在岸上和我们玩，身上有点水就被蒸干了。

　　就在我们玩的不亦乐乎的时候，诸葛亮突然叹了口气，对我们道，哎，傻孩子们，我话没说完你们就跳进泉水中去，这两种泉水可不敢混着喝啊，喝了是要拉肚子的。

　　诸葛亮话音刚落，我们三个脸色均是一变，皆争先恐后地往废墟后面跑，也不知道顿了多久，反正两条腿已经麻的站不住了。

　　这下可将我们折腾个半死，我们互相搀扶着从废墟后面走了出来，都一脸幽怨地瞪着诸葛亮，而诸葛亮却轻挥羽扇，抬头四十五度望天，一副高深莫测的样子。

　　玩也玩了，闹也闹了，我心里还有事情问诸葛亮呢，什么事？当然是那么挨千刀的黑胡子了，我以为他改邪归正了，谁知道竟然骗我们来送死！

　　我责怪诸葛亮道，那黑胡子骗我们，你为什么不拆穿他，害得我们差点掉命。

　　诸葛亮笑道，前几日我神游城隍庙的时候，看到顶聚灵光，我就知道那里有高人正在给法器开光，我用奇门遁甲一算，心里就有了计较，所以才让你来城隍庙见识一下此人。

　　黑胡子到底是坏人还是好人？李剑插嘴道。

　　你都差点死了，你说黑胡子是好人还是坏人？我没好气说。

　　你们不要吵，听我道清事情原委，诸葛亮见我俩都不说了，这才继续说，土僵一脉传到他哥俩手里已经衰败的只剩下他们哥俩了，他哥俩空有一身本事，却没有施展的余地，黑胡子也没啥志向，在村里给人驱邪避鬼倒也过得下去，但是他哥却不甘心就这么平淡下去，于是偷偷挖了几处新坟，炼制了几具土僵，竟然大胆妄为去茅山上清箓盗取神竹宝幡，他哥想要请灵立法堂，将土僵一脉失传的绝学演化出来，以为那样就能重新崛起。

　　他哥偷了神竹宝幡后，便叫上黑胡子隐进华山水帘洞，他哥让黑胡子把手洞口，自己在洞里设立法堂，却不想在演化最关键的时刻，茅山道士循迹而至，茅山道士修为精湛，黑胡子根本不是对手，但是黑胡子又不能让这些道士闯进去，便佯装逃跑，黑胡子以为那些道士会去追他，谁知道茅山道士直接闯进洞府将法堂捣毁。

　　因为此事黑胡子一直心怀内疚，觉得是他害死了他哥，而他哥也心中愤恨，觉得黑胡子贪生怕死。

　　说起来黑胡子他哥也是个奇才，算是土僵一脉近百年间最厉害的人物，五行大阵已经失传，却被他钻研了个七七八八，黑胡子的金土阵就是他哥教给他的，他哥当日被神竹宝幡反噬，肉身暴毙，神魂出窍，但是就在神魂出窍的时候他哥急中生智，将自己的神魂送入宝幡之中。

　　我咦了一声，黑胡子他哥也会神魂转生术？

　　诸葛亮摇了摇头，神魂转生术是韦孝宽的不传之术，他不可能会，他所用的办法就是用自己的精血祭幡。

　　原来是这样，我有些明白了。

　　诸葛亮继续道，当时茅山道士以为黑胡子他哥死了，于是取了神竹宝幡就要离开洞府，谁知道突然洞府中的禁制被触发，神竹宝幡被吸进了这处秘境。

　　但是神竹宝幡正邪不侵，黑胡子他哥虽然神魂不灭，不但无法从神竹宝幡中出来，也无法操纵神竹宝幡，就跟坐死牢一样，但是黑胡子他哥不甘心，苦心钻研数十载，将自己炼化成缚器灵，这才变囚徒为主人，竟然反被神竹宝幡认主。

　　我听得一愣一愣的，神竹宝幡竟然会认一个鬼魂为主，这让我真的无法想象，黑胡子他哥也太牛逼了吧。

　　诸葛亮笑道，所以说黑胡子他哥是近百年少有的奇才啊，数千年来能炼成缚器灵的鬼魂只有两个人，一个是我，一个就是彭紫气了，可惜彭紫气入了魔道。

　　那后来又是怎么回事？我问。

　　后来他哥想离开秘境，却发现秘境中设有禁制，他无法离开，要离开必须获得肉身，于是他哥便给黑胡子托梦，让黑胡子前来救他。

　　黑胡子怕其中有诈，于是迟迟未来，后来黑胡子就被骷髅断了手臂，长安堂口也被捣毁了，于是黑胡子重操旧业，在村里给人驱邪避鬼，有了些钱财后，就在城隍庙开了一家香烛店。

　　我通过奇门遁甲已经得知一切，于是就让你去见他，他哥给黑胡子托梦不止一次两次了，黑胡子正为此事困扰，然后你就出现了，他于是假装讨好与你，然后将你骗来华山。

　　这黑胡子够阴险，回去再找他算账！我凶狠地发誓。

　　这么说他根本不会替我们搜集法器？李剑皱眉道。

　　诸葛亮哈哈笑道，你们前脚走，他后脚就溜了，不过不用担心，我已经让邦楚利用黑虎集团的人脉替咱们搜集了，今晚之前应该能办妥。

　　看来以后干什么要多长个心眼，要不是有诸葛亮在，这次我们可就栽在黑胡子手里了，这家伙，我还以为他改邪归正了呢，看来真是应了那句老话，狗改不了吃屎啊。

　　时间不早了，咱们也该离开着秘境了，我让猴子去将插在地上的靠旗收了，猴子领命而去，可是回来的时候两手空空，而且还一个劲地对我吱吱叫着。

　　我和李剑扭头看去，那些靠旗还插在地里。

　　我俩面面相觑，不知道猴子犯什么浑了。

　　就听诸葛亮咦了一声，他细长的眼睛扫过我和李剑，然后掐指算了起来，过了一会儿，诸葛亮突然抬起头，脸上表情怪异，看不出来是喜是忧，诸葛亮看着我和李剑说，神竹宝幡认主了，而且就在你们之间。

　　我和李剑互相看着对方，眼神里面都充满了不可思议，这是什么道理啊？我俩又不是缚器灵，就算神竹宝幡要认主也会认丞相你啊。

　　我虽然是缚器灵，但是神魂不全，无法缚器，所以神竹宝幡不可能认我为主，而且我也没有与其感应，在场与其神魂感应的只有你们俩。

　　那怎么才能知道到底是我俩中的谁呢？我问。

　　诸葛亮笑道，莫急莫急，山人自有妙计，你们还记得恶鬼念过一句咒语吗？

　　什么咒语？李剑茫然问。

　　我突然想起来了，是不是“神竹宝幡，威震天下，听吾号令，速速归来，急急如律令，收！”这句。

　　就是这句，诸葛亮微微颔首。

　　李剑挠了挠头，也跟着我念了一句，突然就听远处嗖嗖嗖嗖传来一阵破风之声，我回头看却吓了一跳，那八面靠旗竟然直直朝我们这边飞来。

　　我当时就惊了，神竹宝幡竟然认李剑为主了！

　　果然就看到那八面靠旗插在李剑脊背上，李剑被吓得够呛，哆哆嗦嗦地对我说，二子，二子，那些靠旗哪去了啊？

　　我张大嘴巴，然后指了指他身后，他哇地一声，直接吓得趴在了地上，并一个劲的求饶，求求旗子爷爷，你可不要找我啊，我可从来没有害过你……

　　呃，这货竟然吓成这样子，我一把将李剑从地上揪起来，吼道，你他妈有点出息好不，你被神竹宝幡认主了，也就是说你以后不再是普通人了，你现在和我们一样了，你不是一直希望这样吗？

　　李剑被我吼得一愣，突然脸色一变，我和你们一样了，我真的和你们一样了？

　　我默默点点头，欢迎你进入修真世界！


第二百三十八章 七星追魂（上）

　　法堂和法坛不同，法坛只需要开光的法器镇坛就能设立，可以借助天地自然之力施法布阵，想当年诸葛亮设坛借东风就属于此种。

　　而法堂要比法坛高级得多，而且威能更强，所以用开光的法器已经压不住了，必须要请灵来压堂。

　　何为请灵？家里过过白事的人应该都听说过请灵，就是请自己祖上的先祖回家，小时候我们村死人的时候，都会请玄爷念请灵咒。

　　请灵咒我还记得：土地爷爷做当面，请你此地受香烟。三杯金酒把你敬，我请先人回家园。先人回家换衣衫，五方我佛一齐来，敲锣打鼓把经念，路神我佛把路让，我引先人回家中……

　　农村一把道佛不分，所以念咒的时候将道佛放在一块敬。不过立法堂请的可不是先人亡灵，而是三清神灵。

　　这个世上有鬼我信，因为我身边就是，但是这个世界真的有神灵吗？

　　诸葛亮笑道，现在的人信仰科技，崇拜西学，却摒弃了中华沉积数千年的文化，殊不知世上所有的道理早已经被古人参详透彻了，《易经》中早就说了，这个世界是阴阳世界，换言之就是人和鬼的世界，在阴阳世界之间有很多秘境，那些秘境被鬼发现就变成了鬼蜮，被人发现就变成了洞天，阴阳相济，所以鬼是从人身上分离的，当然你也可以认为人是鬼投胎所生的。所以无论是鬼还是神灵其实都是从人身上分离出来的。

　　我恍然所悟，也就是说其实神灵就是鬼，鬼就是神灵，其实是没有分别的。

　　诸葛亮细长的双眼微微睁开，赞许地看着我，悟性不错，不过这个世界上还是有真神的，当然真神已经不算是这个世界上的物质了。

　　诸葛亮最后这句话我没理解，不过这些东西太玄乎了，我也不想搞得那么清，我和诸葛亮闲聊的当口，李剑一直在捣鼓插在他脊背上的八面靠旗。

　　丞相，神竹宝幡究竟什么来历，连猴子的金身法相都抵不住？我对这个很好奇。

　　你好记不记得我给你说过，当年张道陵创立道宫的时候，鬼宫放出蜀川剑门四十余万魔军肆虐人间，张道陵虽然法力高强但是奈何魔军实在太多，杀之不尽，魔军分四路，各领二十余万众将龙虎山围了个水泄不通，里外三层。

　　张道陵法力高强，法宝无数，但是纵然他化出三头六臂也抵不住四十万众的魔军啊，而且道宫修士也在这场攻守战中死伤无数，就在这危急关头天空乌云密布，忽然电闪雷鸣，突然就从天空中落下八面靠旗，各自插在八方山头，任魔军如何勇猛陷阵，都无法攻上龙虎山。

　　张道陵得到了喘息之机，于是借助天威，以无上雷法一举击灭四十万魔军，最终鬼宫妥协，承认了道宫的存在。

　　我皱眉沉思，这么说来神竹宝幡是天宫宝物了？

　　天宫与道宫势同水火，天宫没有火上浇油就不错了，更别指望会帮助张道陵，诸葛亮摇头道。

　　那这神竹宝幡怎么会从天而降呢？我百思不得其解。

　　李剑突然插嘴道，如果不是天宫，那就是天宫之上的存在。

　　李剑语出惊人，不过也提醒我了，天宫之上的存在，就只能是那些真神了。

　　你们的确敢想，不过你们说的没错，这神竹宝幡的确不是凡物，而且真神之物，就算是天宫宝物也没有神竹宝幡这么厉害，不过……诸葛亮话锋一转，不过张道陵白日飞升之后，将神竹宝幡也带走了，现在仅有的三副神竹宝幡是“三山符箓”仿照神竹宝幡炼制的。

　　呃，这么说李剑背后的神竹宝幡是山寨版？我惊异道。

　　其实无所谓山寨不山寨，“三山符箓”的神竹宝幡也是无数才智卓绝之辈耗尽心血炼制而成的，所以就算放到整个修真界也算是顶级的宝物了，诸葛亮道。

　　诸葛亮的话让李剑不由担心起来，丞相，这八面靠旗这么厉害，茅山道士若是知道在我这里，回不回来抢啊？

　　李剑的话让我心也一沉，是啊，茅山道士可不易对付。

　　诸葛亮笑道，神竹宝幡已经认你为主，就已经算是你的东西了，这条规则在整个修真界都通用，所以茅山道士会等你死后在抢走神竹宝幡，你如果或者就算他们知道了，也不会找你麻烦的。

　　诸葛亮这么一说，我俩就放心多了。

　　我拍着李剑肩膀，问他将这宝贝研究的怎么样了？

　　李剑挠挠头，对我说，我闭起眼睛，能够看到一团黑暗，那黑暗中漂浮着许多暗红符咒，那些符咒远近不同，大小不一，看着十分神异，我完全没有头绪。

　　这货看到的，跟我当初看到的景象一样，那应该就是神竹宝幡中的景象，当然我也看不懂那些符咒，但我是有修为的人，所以能够以精气操控神竹宝幡，但是李剑却只是个普通人，他必须学会运用那些符咒。

　　我将神竹宝幡中的景象告诉了诸葛亮，看诸葛亮能不能教教李剑，却没想到诸葛亮摇了摇头，那些符咒是莫茅山上清箓的符咒，而且属于那种艰深的咒语，我虽然精通奇门遁甲，但是对这些咒语不是很懂。

　　最后诸葛亮安慰李剑，不要心急，无论在艰深的文字都有它的含义，含义这种东西只能意会不可言传，需要你慢慢去体会。

　　李剑点点头，对我笑道，实在不行了我回去用数学的矩阵推算一下，研究一下那些符咒的组合方式。

　　我呵呵笑道，什么方法不重要，只要你能搞懂就行了。

　　大家是不是觉得有些奇怪，为什么我们还不离开这秘境，却蹲在一起唠嗑？

　　其实我们也是没有办法啊，我们喝了泉水，每隔几分钟就开始闹肚子，我们都拉得快脱水了。

　　最后，终于我们肚子不疼了，临走的时候，我从废墟里找到背包，然后从里面掏出水壶，灌了半壶清泉，灌了半壶浊泉，嘿嘿，我回去以后，一定要让大家都试试拉虚脱的感觉。

　　这秘境中有禁制，我无法遁行，而李剑还无法操控他的宝贝，所以我们就跟耍杂技一样，猴子骑在火龙棍上，我骑在猴子身上，而李剑则骑在我身上，关于猴子的身高大家可能还有些疑惑，猴子刚出来那会只有手掌大小，后来突破第一层天师印后，就变成现在的六尺身高了，六尺有多高，大家看没看过最近周星星的《西游降魔篇》，对，就跟里面的猴子大小差不多。

　　这秘境中唯一连接外界的地方就是那个狭长如蛇腹的水洞了，我们三个紧紧抱作一团，然后冲进了水洞中，冲进水洞的瞬间我施展火遁术，挟着李剑遁入虚无，与此同时猴子也钻进了驭兽牌里。

　　出了水洞，我们却并没有在水帘洞，甚至都没有在华山南峰，而是跑到了华山北峰。

　　此时天色已经暗了下来，我们没有犹豫，几个呼吸便遁回度假村，院子外面停了三辆高档汽车，院子里面也停了两辆MGC黑色商务车，我看到有六七个身穿西装革履，体型壮硕的年轻人在院子里来回巡视，呃，不用这么夸张吧。

　　等我飞进了客厅才发现，客厅已经大变样了，茶几沙发都不见了，而且原来的装饰盆景也被搬走了。

　　偌大的客厅中摆满了各种法器，什么帝钟，桃木剑，天篷尺，青竹，甚至客厅中间还墩着一座大法陀，大法陀就是大铜钟。

　　除了姜军不在，其他人都在客厅，我们在客厅现形，当然免不了一番寒暄，此时李剑身上还穿着那身戏袍，背上插着靠旗，大家就像看怪物一样看着他，直到我绘声绘色的将我们的冒险经历说出来后，大家又用羡艳的目光看着李剑。

　　这时候诸葛亮从我眼睛里面飘出来，对王伟道，黄天集团如今群龙无首，如果你能在一个月内将黄天集团的产业吞并了，那么你就能控制整个渭南的黑暗势力，只有这样才不会被邪魔修士趁虚而入。

　　王伟听了脸色大变，急忙对着诸葛亮拜了三拜，并恭敬道，请丞相赐计。

　　黄天集团总部虽然在渭南，但是产业却分布极广，整个大秦省各个市区都有其产业，搜易想要在短短月余将黄天集团吞并了，这无异于老虎吃大象，虽然老虎厉害，但是也不可能一口将大象咬死。

　　所以诸葛亮此言一出，怎么不让王伟震惊，就来我都是心里一惊，诸葛亮并没有当着大家的面讲，而是让王伟跟着他上了二楼，至于诸葛亮究竟对王伟说了些什么，我们谁也不知道。

　　一个小时后，王伟失魂落魄地从二楼下来了，而且双眼红肿，脸上挂着泪痕，显然是打哭过一场。

　　但是无论我们怎么逼迫，王伟却一个字都不说，而是搬了张太师椅让猴子坐上，自己从厨房里沏了杯盖碗茶，然后跪在猴子面前，双手恭敬地举起茶碗，竟然要拜猴子为师。


第二百三十九章 七星追魂（中）

　　小参曾说过，人参叶以无上灵力疏通了王伟的妖脉，妖脉不仅修复了王伟浑身经脉，而且还顺便打通了王伟奇经八脉，所以现在王伟已经和我一样是修士了，不过我是根正红苗的玄门正宗修士，而王伟则是妖修修士。

　　猴子本性单纯，或者上千年了，还没有人对它行如此大礼，它赶紧从椅子上跳下来，将王伟扶起。

　　王伟死活不起，就听邦楚劝道，猴哥，你就收了王伟这货吧，虽然这货资质奇差，而且爱打架斗殴，从小就喜欢偷看隔壁大婶洗澡，而且长这么大了还没有改掉这个怪癖，虽然他一身臭毛病，但是以后给你端茶倒水，养老送终还是可以的。

　　王伟斜眼瞪着邦楚，我憋着笑，也在一旁劝，最后猴子没办法了，搔搔头皮，从王伟手里接过茶碗，喝了一口。

　　拜了师，王伟也不见怪，直接磕了三个响头，然后恭恭敬敬地叫了声师父，如今黑虎集团内部还没有稳定，王伟公务繁忙也没多待，拜了师就率领着一帮手下浩浩荡荡地离开了度假村。

　　李剑去二楼换衣服，下来的时候却哭丧着脸，虽然他将戏袍换了，但是那八面靠旗却依然威风凛凛地插在他背后。

　　二子，你们快想点办法啊，帮我将这些靠旗拔下来，我可不想一天到晚插着八面靠旗在街上走，要是被别人看到了，还以为是精神病院的墙倒了呢，李剑可怜巴巴地看着我。

　　我和邦楚对望一眼，这倒霉孩子，你可是神竹宝幡的主人啊，我们有什么办法？

　　在李剑的苦苦哀求下，我和邦楚便走到他背后，一人抓着一面靠旗，然后力贯双臂，连吃奶得劲都使出来了，但是靠旗却纹丝未动，就好像长在李剑脊背上一样。

　　靠旗没有拔下来，却听李剑惨叫起来，我和邦楚心中一惊，赶紧松开双手，却见李剑哇地吐出一口血水，扑通一声就跪在了地上。

　　我和邦楚吓了一跳，就听诸葛亮说，神竹宝幡与李剑神魂相连，你们用强只会伤害到李剑。

　　小参从小倩怀里跳下来，从红肚兜里掏出一颗药丸塞进李剑嘴里，然后对我们道，李剑哥哥现在神魂十分虚弱，不易受到惊吓，而且他现在心理压力太大了。

　　我现在终于明白什么叫做叶公好龙了，不过李剑毕竟是我的兄弟，看着他难受我心里也不好过，我开解道，李剑啊，你不要有啥心理负担，你这段时间就不要管酒店的事情了，在家里好好的养伤，当然养伤之余你要多多参悟神竹宝幡中的符咒。

　　这都七点半了，大家还都没有吃饭呢，polo被姜军开到酒楼去了，于是邦楚就给姜军打了个电话，让他去饭店买些酒肉回来。

　　姜军做事效率很高，十分钟就开着polo回来了，这顿饭我们是坐在地上吃的，而且吃的很热闹，吃饱喝足后，我们就要干活了，今晚子时以前我们就要在客厅里布置出一个法堂来。

　　虽然时间不多了，但是我们却一点也不担心，我们人多呀，而且还有诸葛亮这个总指挥。

　　布置的过程就不说了，只说说结果，首先我用精血在客四壁八角画了符咒，那符咒繁杂无比，当我画完的时候，就感觉整个人都快虚脱了，浑身止不住的颤抖，我心里惊骇，以前画镇鬼符的时候很轻松啊，但是这次怎么这么邪门，我问诸葛亮，诸葛亮才笑道，镇鬼符很普通，但是镇灵符可不普通，化丹境界的修士才勉强能够施为，要不是你的三窍玲珑心够强悍，你早就昏死过去了。

　　呃，丞相，为什么每次都要这么坑我，万一哪次我真的挂了，我看你还能去坑谁？

　　客厅四壁八角画完镇灵符后，黑爷将在门窗上面都挂了八卦镜，八卦镜下面又坠了三清铃，而且客厅吊顶上成圆形挂了三十六柄桃木剑，客厅吊顶中央原本是一个水晶顶灯，现在却换成了一座大法陀。

　　在大法陀下面，呈八卦方位摆了八张法桌，法桌上面都盖了乾坤布，上面乱七八糟地放了许多法器，除了帝钟，拷鬼棒，天篷尺之类的我能认识，其他的我见都没见过。

　　在临进门前的空地上诸葛亮还摆了七盏青铜灯，因为那青铜灯样式古拙，我不由多看了几眼。

　　我出于好奇便进入内视状态，内视体外这么一看却吓了一跳，就看到满屋子闪灭这各种光华，看着就好像进入了阿凡达里面一样。

　　不得不夸夸黑虎集团的人脉力量，竟然在短短半天时间就能搜集到这么多开了光的法器，有些法器甚至都可以算作是古董文物了。

　　不过法堂陈不成，还要看能不能请来三清神灵，但是要请灵就必须用到神竹宝幡，一想起神竹宝幡我们热火朝天的干劲就全部被熄灭了。

　　如果神竹宝幡不认主的话，诸葛亮就可以用《鬼藏经》中的秘法操控神竹宝幡，但是现在只能靠李剑了。

　　李剑皱着眉头蹲在地上抽烟，小参说他神魂虚弱，我们也不敢催他，但是眼看着时间越来越紧张，我实在忍不住了，就蹲在李剑旁边，我还没开口，李剑忽的站了起来，然后对众人道，我也没学过道法，不过我学过数学，我用矩阵将那些符咒组合一下试试，看能不能找到突破点。

　　虽然觉得不靠谱，但是众人也没有别的办法，众人都沉默不语，而李剑则闭着眼睛，坐在地上。

　　我们几个抽着烟，在一旁焦急的等着，气氛有些压抑，连黑爷都把电视关了，静静地飘在天花板上。

　　李剑脸色越来越苍白，额头冒出豆大的汗珠，我甚至能看到他的眼珠在眼皮里面飞快地转动着。

　　我将烟屁股掐灭，看了看手机，十一点半了，还剩下半个小时了，如果今晚子时法堂立不起来，就只有等下个月了，可是下个月后小小会不会被转移到别的地方，谁也说不准。

　　十一点四十了，我一根接一根恨的抽烟，情绪都变得暴躁了。

　　就在此时，李剑突然睁开了眼睛，然后趴在地上大口大口喘息着，我赶紧冲上去，问怎么样了？

　　李剑虚弱地摇了摇头，我用矩阵将符咒进行各种排列组合，却无法演算出结果，只是得到了一个三阶幻方。

　　我高数没有学过矩阵，李剑说的什么排列组合我一点都不懂，我问他什么叫做三阶幻方。

　　李剑道，幻方就是一类比较特殊的矩阵组合，在一个有若干个排列整齐的数组成的正方形中，任意一横行、一竖行及对角线的几个数之和都相等，具有这种性质的数组就是幻方。

　　呃，听不懂，说重点！

　　幻方是外国音译过来的叫法，但是幻方并非外国人发明的，而是几千年前从咱们中国传过去的，咱们的中国的河图洛书就是世界上最古老的幻方，河洛图是一个三阶幻方，三阶幻方的幻和为十五，而且中间的数字必填五，可是我一一对对应组合下来，却唯独找不到那个能够替代五的符咒，李剑懊恼地说。

　　呃，还是听不懂，丞相，我听说奇门遁甲就是洛书演化而来的，丞相应该也精通术数吧，这个时候还得诸葛亮出马，我对诸葛亮说。

　　诸葛亮一直捻须沉思，这时候抬起眼皮，对李剑道，或许那并不是纵横图，而是五行图，四象生五行，金木水火为四方神，唯土居中，为何？

　　这个问题有点深奥，诸葛亮自问自答，因为土德是根本，无土四象不生，五行不转，土包括在四象之中，又不在四象之中……

　　李剑似乎受到了启发，他浑身一震，突然大叫一声，丞相，我似乎有些明白了。

　　然后他紧紧闭上眼睛，似乎又开始了复杂的演算。

　　这次李剑表情很安逸，脸色也不再苍白，甚至额头都不在冒汗，我掏出手机看了看，十一点五十了，还剩下十分钟，李剑加油啊，能不能救出小小全看你小子了。

　　时间一分一秒的流逝着，空气似乎都凝固，我紧张的都不能呼吸，就在此时，李剑突然睁开双眼，他腾地站了起来，一脸自信地对着我笑了笑。

　　我一看表，十一点五十九了，我操，就剩一分钟了，你笑个锤子啊，赶紧布阵啊。

　　行不行，最后一次机会了！

　　李剑双手反剪，轻巧地拔出两面靠旗，然后轻轻丢出，就听搜搜两声，那两面靠旗准确无误地插在法桌上的洞孔里。

　　我操，真的行，李剑这小子真的将靠旗拔下来了。

　　……

　　终于子夜来临之前，八面靠旗全部插在了八张法桌上。

　　请灵立堂！

　　突然断电，客厅中伸手不见五指，漆黑一片，突然一阵梵唱之声想起，接着所以的法器全部亮起了光华，那些光华忽明忽暗，各种颜色，看着炫目极了。


第二百四十章 七星追魂（下）

　　诸葛亮开始交代事宜。

　　诸葛亮说施法成功的时候，摆在地上的七盏青铜灯就会点着，然后你们其中七人分别将火苗吞进肚腹，成就你们的法身，这样的话咱们万事俱备，只待去救小小啦。

　　所以第一件事，我们要选出七个人来当法身，而且诸葛亮说了，此行凶险异常，只能七个法身去，也就是说只有选中的人才能去救小小，没选中的就只能守在家里。

　　我扫视一眼，大家都在客厅里，五只鬼物，我的两个发小，再加上小倩和姜军一共是十个人。

　　诸葛亮施法没用多长时间，七盏青铜灯也全部亮了，那微黄的火苗跳动着，就好像此时我紧张的心情。

　　客厅中起风了，诸葛亮衣袍鼓荡，猎猎作响，只听诸葛亮低喝，张笑出列，领天枢法身！

　　施法之前，诸葛亮给我们科普过，这地上的七盏青铜灯是按照北斗七星的方位布置的，北斗七星各有法名，是为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和摇光。

　　天枢是北斗七星第一颗星的法名，所以我毫不犹疑地端起第一盏青铜灯，将灯芯上豆大的火苗直接吞了进去，卧病没有感觉到灼烫，入口的感觉倒有些清凉。

　　接着诸葛亮继续发号施令：

　　黑爷出列，领天璇法身！

　　骷髅出列，领天玑法身！

　　猴子出列，领天权法身！

　　小参出列，领玉衡法身！

　　邦楚出列，领开阳法身！

　　李剑出列，领摇光法身！

　　小倩和姜军留下来守家，其实诸葛亮的安排也对，小倩再怎么说也是女的，打打杀杀的事情总是不好，而姜军妖毒为消，情绪不稳，容易产生变数。

　　七星追魂术十分神奇，我还是第一次见如此玄妙的阵法。一般阵法就好像夏天的雪糕一样，一旦从冰箱里面取出来就要吃完，不然就融化了，但是七星追魂术就好像随身带着冰箱一样，我可以一直将雪糕冰冻着，就算我不吃也会融化。

　　不知道我这么说大家理解不理解，反正我觉得很玄妙。

　　布置完七星追魂术，诸葛亮又念念叨叨的念了好长一段时间咒语，我看到那些法器上面的光华逐渐消失了，我正诧异怎么回事的时候，就听诸葛亮道，我将三清神灵送回去了，这法堂也要收了，李剑，收幡！

　　李剑闻言，闭上了眼睛，就看到那八面靠旗嗡嗡震响，嗖嗖嗖嗖全部飞回，插在李剑脊背上。

　　与此同时，诸葛亮从袖子里掏出那封信，让我们传阅，并对我们说，九华山破魔有功，驭兽斋少主亲询谛听，问得小小的下落和泰山血珠的去向，隐仙派张琼芳已经去取血珠了，而咱们现在要去救小小。

　　我揭开信纸，上面只有十六个字，子午卯酉，魔山鬼楼，五行不全，西海升天。

　　呃，完全看不懂其中的意思。

　　诸葛解释道，子午卯酉是命理之言，八字全子午卯酉的人食欲大格局的命道，也就是平常说的大富大贵之命。命理来自易经，易经是研究山川自然之象的，也就是说命理与山川相通，那么神州大地有什么地方子午卯酉俱全呢？其实这种地方很多，但是后面一句又提到，魔山鬼楼，魔山鬼楼则说明此地并非善地，而是凶险之地。

　　我不禁疑惑道，竟然子午卯酉俱全，怎么会是凶险之地呢？

　　李剑似乎有些听明白了，脸色微微一变，说，我前几天看的一本小说上说，子午卯酉，其实指的是水火木金，也就是四象，竟然四象俱全，却还是凶地，那么只有一种可能，就是四象缺土。

　　诸葛亮细长的眼睛微微睁开，透出一道精光，似乎颇有些惊讶，然后对李剑点了点头，李剑悟性很高，说的没错。

　　呃，听着很有道理，但是到底是什么地方啊，这驭兽斋少主也真的是，直接告诉我们不就完了，还写了这么一段不明不白的话，让我们自己猜。

　　没有土，那就不可能是山，难道在海里不成？邦楚突然道。

　　魔山鬼楼，必然是在山中，诸葛亮轻摇羽扇，见我们众人沉思，继续道，小小在秦皇陵墓之中。

　　诸葛亮此言一出，我们不禁惊呼起来，这，这从何说起啊？

　　秦始皇时候，是以徐福为代表的方士天下，而道家的代表人物魏伯阳此时当时还在深山里面烧炼丹药，方士都是骗子，而徐福无疑是最大的骗子，秦皇陵墓的风水穴位就是徐福定的，徐福费尽心机找到了子午卯酉俱全之山，但是在修建的时候，却在陵墓下面灌注了一层水银之海，将陵墓与地气隔绝，水银常温之下就会挥发，徐福认为陵墓密封之后，整个墓穴中就会被毒气充斥，那样的话就没有人敢来盗墓了，就算来也必死无疑。

　　但是将陵墓与地气隔绝，四象缺土，陵墓便从永固之地变成了大凶之地，秦皇陵墓距今已经两千多年了，在凶邪之气的侵蚀下不知道产生了多少邪灵鬼怪，叶百将有摄魂碑，他进入秦皇陵墓肯定是向炼化那些邪灵鬼怪为己所用，咱们此行之凶险无异于闯进十八层地狱。

　　诸葛亮的话让我们都沉默了，两千多年的凶煞之地，而且还是千古一帝的陵墓，两千多年什么事情都会发生，就算在陵墓里面发现外星人我也不会感到奇怪。

　　那么秦皇陵墓和魔山鬼楼有什么关系？剑问。

　　秦皇陵墓被凶邪之气侵蚀两千多年，壮大的陵墓内已经产生了异化，而魔山鬼楼就是道宫对秦皇陵墓的代称，一千年前道宫曾派修士进入秦皇陵墓，那修士出来后就变得疯癫，而且嘴里一直念叨着，魔山鬼楼，祖龙祖龙。从此秦皇陵墓就成了道宫的一大禁忌。

　　甚至连与鬼怪打交道的鬼宫都不愿招惹秦皇陵墓，可见其凶邪之处。

　　我吞咽了口口水，那么咱们去真的没问题吗？

　　咱们又不是去盗墓，只是去救人，速去速回应该没什么事情，诸葛亮捻须道，叶百将有镇鬼神器摄魂碑，但是咱也有正邪不侵的神竹宝幡，所以只要不在里面待太久应该没问题。

　　那么秦皇陵墓在哪呢？不会在骊山吧？邦楚道。

　　诸葛亮点了点头，没错，就在骊山地下。

　　秦皇陵墓疑冢很多，但是都围绕在骊山附近，近些年随着探测手段不断提高，考古学家已经发现了很多疑冢，也出土了数万件文物，但是真正的秦皇陵墓一直没有找到。

　　政府就算发现了秦皇陵墓，也不敢公诸于众，何况道宫在骊山设了禁制，他们根本发现不了，诸葛亮说。

　　那么五行不全，西海升天又是什么意思呢？李剑问。

　　这两句暗藏泰山血珠的下落，不过隐仙派张琼芳已经去取了，这个就不用咱们操心了。

　　那咱们什么时候出发？我问。

　　诸葛亮大袖一挥，现在就走。

　　骊山在长安临潼区，远处望山就好像一匹骏马，所以被称为骊山。

　　骷髅挟着邦楚土遁而去，我则挟着诸葛亮，猴子和小参火遁而去，李剑则骑在黑爷脊背上趁着天黑，隐进云层里向骊山飞去。

　　深夜一点的时候，我们已经聚集在骊山北麓，我是被迫降落的，因为这里竟然被设了禁制，无法遁行。

　　诸葛亮说秦皇陵墓在骊山之下，不在骊山山腹，骊山四象俱全，是为祥瑞，但是陵墓缺土，却是凶戾，正所谓阴阳相济，阴阳相克，虽然骊山将陵墓变成了凶地，两千多年来却一直镇压着陵墓，让其不能作乱。

　　地下陵墓是一座巨大无比的城池，城池有十座城门，被设下十方俱灭大阵，要进入地下陵墓首先要闯过此阵。

　　我疑惑道，竟然鬼眼道士已经进入了地下陵墓，那么十方俱灭大阵应该被破了才对。

　　诸葛亮摇头道，十方俱灭大阵无法破除，只能闯过去。

　　为何？李剑不解道。

　　因为阵势为十方巨坑中的青铜怪兽，陶土兵俑，还有杀人机括，而此阵阵眼是秦始皇的尸身，所以阵即是城，城即是阵，如何破的，诸葛亮道。

　　我们面面相觑，就连活泼好动的小参，一路也无话，只是紧紧地搂着我的脖子。

　　神竹宝幡，正邪不侵，用它破靠骊山禁制，倒也能身前股许多不必要的麻烦，诸葛亮对李剑道，宝幡引路会不会？

　　李剑道，如何引路？

　　用宝幡布置纵横图，也就是你说的三阶幻方，别忘了咱们是五五之数，可别布错了，不然咱们七人就要分散各处了。

　　李剑一听三阶幻方，一下就来了精神，这可是这货的强项啊。

　　就见他一缩脖子，脊背后面的八面靠旗嗖嗖嗖嗖先后飞出，然后插在身前的空地上。

　　诸葛亮问问颔首，纵横图布置的不错，那么我们就入阵吧。

　　诸葛亮言毕，便第一个飘进了靠旗阵型中，既看到诸葛亮身上暗红光芒一闪，瞬间就消失的没影了。

　　这算是瞬间传送吗？我看得有些目瞪口呆。


第二百四十一章 十方俱灭（上）

　　我们一个接一个走进靠旗阵列中，然后一个接一个化作一团暗红红光消失。

　　等我回过神来的时候，才发现我们已经来到了一处秘境，本来耸立在眼前的骊山现在已经变成了一座巨大的城池。

　　眼前的城池的的确很高，光城墙酒楼六层楼房那么高，比长安城墙还好，现在的长安城墙是明朝洪湖年间修建的，据说有十二米高，可我眼前这高耸的城墙少说也有十八米高，这还不算城楼。

　　巨大的城池上空笼罩着一层薄薄的黑云，透过黑云我能够看到天穹上日月当空，星辰灿烂。

　　那是陵墓的穹顶，上面镶着各色宝石和明珠，并将其打造成日月星辰的模样，映照在墓城之上，诸葛亮说。

　　秦朝水德，崇尚黑色，所以整座城池的砖墙都是黑色，就连地面都是黑石地板铺就。

　　巨大的城墙前面有宽阔的护城河，我们聚作一团，小心翼翼地往前走着，我们这次来可是有备而来，无论是鬼物还是我们都一人一副防毒面具，我们进来前就戴着防毒面具。

　　我以为护城河里是水银，走近我才看清，护城河里是浑浊不堪，泛着幽绿的液体，疑似是变质的淡水。我突然想到水银在常温下即会挥发成整齐，如果护城河里放了水银，两千多年时间早就挥发殆尽了。

　　我抬头望了望城池上空浮动的黑云，我在想这些黑云会不会就是水银挥发而成的蒸汽呢？

　　护城桥竖立在城墙上，将巨大的城门遮蔽起来，我只能看到旁边三丈高的偏门，偏门是整块巨石雕刻而成的虎头门，看到那威猛巨大的虎头，我瞬间联想到西方白虎，难道这城门是西门？

　　不管怎么活先进了城池再说，我施展火遁，却发现无法凝聚精气，我心中一沉，呃，我心中一沉，这陵墓之中也有禁制，不让遁行。

　　看来这只能走寻常路了，我看到那巨大的护城桥上用小臂粗的铁索拴着，我于是对骷髅道，让黑爷驮着你过去，将那铁索斩断，放下护城桥，咱们进去。

　　秦始皇历史名人啊，大家进了陵墓都很好奇，不住地左右观望着，诸葛亮抬头望着穹顶上璀璨的星辰，掐指演算着什么。

　　骷髅跳上黑爷脊背，黑爷呜呜叫着就朝护城河飞去，就在这时邦楚突然拉住黑爷，对我叫道，护城河里有东西，让黑爷先不要过去。

　　有啥东西？我凝目看去，河里绿幽幽的，可视度几乎为零，什么都看不见，但我看的时间长了，就好像要跌进河水里一样，脑袋也变得晕眩起来。

　　你干什么？李剑见我一步步向护城河走去，急忙拍了我肩膀一下。

　　我心里猛地一震，从那种被摄的感觉中挣脱出来，而此时我已经出了一身冷汗，我靠，太邪门了，我感觉这河里有什么东西在吸扯我，我不由自主就要跌进去。

　　邦楚说的对，护城河里的确有什么东西，我心里焦急，急忙让众人离开河岸，却没想到黑爷竟然不听指挥，驮着骷髅晃晃悠悠朝护城河飞去，而且黑爷还故意停在护城河上空，对着河里呜呜大叫。

　　黑爷不会不听我令，肯定是骷髅让黑爷这么做的，不过我却不是很担心，毕竟黑爷和骷髅的战力在那儿放着呢。

　　我们其他人则聚在一起，严阵以待，因为此时平静的水面突然泛起了一层层的涟漪，就好像有什么东西在河里来回游动一样，突然河里咕嘟咕嘟泛起了气泡，气泡越来越剧烈，最后蓬的一声竟然炸开了花，我们淬不及防被淋了一身，就看到一条巨大的两脚怪鱼从河里窜出来，一口就将黑爷连同骷髅吞进肚子里，然后扑通一声又沉进了河里。

　　整个过程是刹那间的事情，可是这一幕却让我们震惊无比，护城河里竟然有这么巨大的一条怪鱼，可是这里是陵墓啊，而且封闭了两千年了，这怪鱼是怎么活下来的？

　　这一切的疑问暂时先抛之脑后，因为黑爷和骷髅被怪鱼吞进肚子了，我们要想办法就他们出来，关键时刻，抬头四十五度望天装深沉的诸葛亮突然回过神来，不用担心，那鲛鱼还伤害不了他俩。

　　诸葛亮的话就像定海神针一样，我们虽然焦急，但是却不慌张了，就听李剑好奇问，鲛人我倒是听过，但是鲛鱼是什么东西啊？

　　当年秦始皇巡游西海的时候，曾经令军队猎杀了一头三层楼船那么巨大的鱼怪，那鱼怪临死之际产下一头幼崽，秦始皇本来想要杀死那鱼怪幼崽，最后被徐福劝阻，徐福告诉秦始皇，这鱼怪叫做鲛鱼，是一种两脚鱼，能长成一座小岛那么大，而且这鲛鱼生性凶残，力大无穷，正好可以豢养在陵墓之中。

　　李剑惊道，这么说这鲛鱼已经活了两千多年了？

　　诸葛亮道，鲛鱼活不了两千年，最多能活一百多年，但是百年鲛鱼庞大无比，就这座巨城也不一定成装下，以我的猜测这护城河里的鲛鱼在陵墓建造之初就被豢养了，陵墓修了四十多年，看着鲛鱼的体型最多有二十多年，也就是说它在陵墓里活了二十多年就死了，然后被方士以秘术炼成了尸鱼，也就是类似僵尸一类的怪物，那河里的绿色黏液就是防止腐败的药水。

　　诸葛亮话音刚落，就听轰隆一声巨响，一个巨大的黑影从护城河里冲上地面，幸亏我们躲开的及时，不然就要被压成肉酱了。

　　绿色河水就好像狂涛巨浪一样泼洒了我们一身，我抹了把脸，凝目看去，那巨大的黑影正是鲛鱼，此时鲛鱼眼神黯淡，看着奄奄一息，似乎已经没有多少生命力了，在鲛鱼的脊背上有一个巨大的血洞，就看着黑爷驮着骷髅晃晃悠悠地从血洞里飞了出来。

　　杀了鲛鱼，黑爷飞过护城河，然后骷髅一剑斩断锁链，就听巨大的桥板咔崩咔崩地落了下来。

　　我站在巨大的城门下，看到城门上面刻着三个大字，韩王城，当然秦朝的文字是小纂，我是听诸葛亮说的。

　　说也奇怪，护城桥一落下，巨大沉重的城门便自行打开一条缝隙，恰能容一人进出，我们此行目的就是要闯进城中，所以大家没有任何犹豫，鱼贯而入！

　　城门里面竟然是瓮城，而且那巨大沉重的城门砰地一声竟然迅速无比的阖上了，严丝合缝，连一根细针都插不进去，当然我们也无法出去。

　　城门上似乎也有禁止，包括诸葛亮这种灵体也不能穿门而出。

　　什么是瓮城，瓮城就是在城门内侧修建的方形护门小城，与城墙一样高，而且有箭楼，门闸，雉堞等防御设施。

　　不过我们被困的瓮城有点不同，两边城墙上也没见什么机关，只是瓮城里面左右立着两排巨大的金人。

　　金人共有十二座，三丈多高，手中拿着各种武器，威风凛凛地站在城墙两边。

　　竟然是十二座金人，李剑突然惊呼起来，我忙问怎么了？

　　李剑脸色有点难看，《史记》中记载，秦始皇兼并天下后，收缴了天下兵器，运到咸阳加以熔化，铸造了十二座重三万公斤的金人，也就是铜人，里面说金人安防阿紫阿房宫中，但是没想到竟然被运到了陵墓中来。

　　诸葛亮道，重三万公斤不可能，这些金人内里是空的，里面被奇人巧匠安置了机括，能够活动自如。

　　诸葛亮的话再次应验了，就听到轰隆震响不断，就好像地震了一样，我们都险些站不稳脚跟，我惊异地看到十二座金人中有两座动了起来，挥动着手中巨大的斧头向我们砸来。

　　我靠。这要是被砸中了，还不成肉饼了，我们一哄而散，两人一组向各个方向逃开，这样容易分散金人的注意力。

　　可是你们能不能公平点啊，黑爷驮着李剑，骷髅挟着邦楚，猴子背着小参，却把诸葛亮留给我了，诸葛亮看了我一眼，对我道，保命要紧，完全不要被砸中，然后化作一股白气隐进了我的眼睛。

　　我突然想到了小天眼术，小天眼术能够减缓速度，可是我又摇了摇头，这法术是无差别法术，其他人也会跟着变慢的。

　　幸亏我特训可不是白练的，一身腱子肉强劲着呢，我闷头狂跑，只往那些金人脚底下钻，我可是有目的再跑，他们不砸我就好，若是砸我肯定会砸中自己的脚。

　　可是我跑着跑着就觉得不对劲了，怎么好多金人在动啊，我揉了揉眼睛，当时就张大了嘴巴，怎么十二座金人全部动了起来，就看到有两座金人拿着重戟和大刀朝我砍来。

　　我不得不佩服古人的创造力和精湛的技艺，竟然能创造出如此强大的金人，瓮城虽大但是在他们面前也有些狭小了，可是他们转身腾挪却很灵巧，而挥击的动作又很凶狠，最奇妙的是它们不会彼此撞到，或者彼此攻击到。这才是让我最佩服的地方，就算是现在最高科技的机器人也做不到如此程度。


第二百四十二章 十方俱灭（中）

　　瓮城之中，与十二金人的追逐游戏才刚刚开始！

　　如果进入秦皇陵墓的是一般的盗墓贼的话，我相信它已经死了很多次了，可是我们不是一般人，呃，只是我的鬼物们不是。

　　八面靠旗李剑操纵的越来越得心应手了，只见他从黑爷脊背上跳下来，然后将八面靠旗在脊背两侧打开，就好像一只大鸟在空中滑翔。

　　而黑爷则左手收在腰际，右手握拳直伸，昂头挺胸，身板挺直向一头金人撞出，这动作，没错，黑爷又一次变身超人，就听砰地一声脆响，黑爷直接撞进了金人体内。

　　黑爷在金人体内祭出惊雷，释放出紫电雷光，就看到巨大金人浑身紫电缠绕，从金人体内突然传来此起彼伏的凄厉叫声，我当时心中一惊，金人体内怎么会发出惨叫？难道里面有什么鬼东西吗？

　　我的疑问很快得到了答案，金人挥动巨斧砍了自己脑袋，然后就看到一个个冒着黑烟的小怪物从金人脖子里四散而出，说它们是小怪物，是因为它们比六尺猴子还要小些。

　　它们成群结队从金人体内爬出来，密密麻麻，竟然有二三百之众，我眉头越走越深，这地下城池中究竟隐藏着多少邪灵鬼怪啊。

　　小怪物抗击打能力很弱，虽然二三百众，竟有一半都被紫雷击死了，还有一半也失足从金人身上掉下去摔死了，只有零星几个侥幸活下来的。

　　黑爷破了一座金人，便从金人体内飞出来，然后又撞进另一座金人体内，而李剑则扇动着靠旗，在空中自由的翱翔着，当然他还要小心躲避那些金人的武器。

　　黑爷和李剑这一组，战绩不错，一会儿就消灭了三座金人，当然李剑纯粹是打酱油的。

　　接下来让我们将镜头对准骷髅和邦楚这一组，因为地下城池设了禁制，无法遁行，所以骷髅和邦楚和我一样，狼狈的东躲西藏，不过骷髅身轻似燕，踩着金人落下来的武器，挟着邦楚就窜到了金人的肩膀上，骷髅骨剑轻挥，金人铜首落地，然后石化的邦楚就会毫不犹豫地从金人脖子里跳进去，就听里面乒乒乓乓一阵乱响，金人体内发出凄厉的惨叫。

　　不用说，邦楚肯定在金人体内大开杀戒了，小怪物们开始逃窜，但是却被守株待兔的骷髅一剑一个刺死。

　　骷髅和邦楚这一组，配合默契，一会儿工夫就消灭了两座金人，暂居第二。

　　镜头再次转移，为什么我只看到了猴子？镜头放大，呃，红肚兜竟然缠在猴子脖子上，我明白了，小参一定是钻进红肚兜里避难去了。

　　第三组虽然只剩下猴子一人，但是猴子却毫无惧色，而是祭出了自己的本命法相，怒火巨猿！

　　在金人面前巨猿法相都变得矮小，但是这却丝毫不影响巨猿法相的发挥，只见巨猿法相灵巧地避过金人法相的攻击，然后骑在金人脖子上，一双巨拳狂砸金人铜首，就听砰砰砰砰一通脆响，金人铜首被砸歪，但是却并没有断裂，而金人却抡起大刀，向自己头顶砍去。

　　巨猿法相不敢硬接，只能从金人身上跳下去，另寻机会，剧院法相与金人缠斗了一会，终于再次找到一个空挡，扑了上去，这次巨猿法相没有给金人任何机会，直接将其铜首拔掉了。

　　巨猿法相将铜首高高举起，然后等那些小怪物四散而出的时候，在狠狠砸下去，反复五六次，小怪物们死伤过半，剩下的躲在金人体内不敢出来，但是怎么能难得住猴子呢，只见巨猿法相张口巨口，对着金人脖子里就喷出一股烈焰，小怪物只能活活被烈焰烧死。

　　猴子这一组，实力还有些弱，至少在对付金人方面效率低下，当猴子搞定一个金人的时候，黑爷已经撞穿了六个，而骷髅那一组也消灭了四个。

　　只剩下一个金人了，也没有什么好怕的了，我们不再乱跑，而是将金人团团围住。

　　别忘了还有我们这一组，怎么说我和诸葛亮也算是鬼物家族里面二号和头号智囊，总是要消灭一座金人，不然的话太逊色了。

　　但是我俩都没什么攻击力，不着急，我有办法。

　　我直接从小怪物堆里抓住一个没死的，不得不说这小怪物长得还真像地精，什么是地精？

　　地精是一种欧洲传说中妖怪，身材矮小，头戴红色帽子，身穿伐木衣，进场在地下活动，成全结对出没，不过地精还是有一定攻击力的，但是我眼前这小怪物却一点攻击力都没有，而且性格懦弱，我刚抬手要打它，它就吓得跪在地上，对着我一个劲磕头，道弄得我不好意思了。

　　想活命吗？我问，诸葛亮说这小怪物能听懂人话，所以我才问。

　　小怪物点头如捣蒜。

　　想活命很简单，想办法将那金人拆了，我就不杀你，我故意将杀字咬得很重。

　　小怪物见我放开它的耳朵，便飞快地朝金人窜了过去，小怪物攻击力不行，跑起来倒是挺快的，我看到小怪物窜到金人身上，也不知道怎么捣鼓了一下，金人突然就停止了动作，就跟中了定身术一样，那高高举起的月牙戟还正准备劈下。

　　就在此时，金人嘴巴突然张开，就看到那些小怪物一个接一个跑了出来，二三百众整整齐齐地跪在我们面前，给我们磕头。

　　其实这些家伙也不算太坏，我问诸葛亮，要不要放了它们。

　　诸葛亮道，随它们去吧，它们都是些可怜的东西。

　　它们究竟是什么怪物？我问。

　　战国时代，中原大地诸侯国林立，在诸侯国之外就是四方蛮夷，而在四方蛮夷之外就是十方部落。

　　十方是形容数目多，也就是说蛮夷之外有许许多多，大小不一的部落，秦始皇兼并六国之后，还打了四方蛮夷，甚至包括更远的十方部落，有一次远征的军队带回来了一群相貌怪异，身材矮小的怪人，那些人口不能言，却能听懂人言，而且他们都很聪明，个个都是能工巧匠，它们做出来的东西，秦朝最有名的匠人都赶不上。

　　秦始皇于是让它们去建造陵墓，陵墓修建好以后，又将它们全部封入陵墓陪葬。

　　我听的惊讶不已，这么说这些小怪物是人？

　　诸葛亮摇了摇头，它们不算是人，十方部落多数是人，但是有一些是怪物，比如这些小侏儒。

　　看着这些小怪物慌不迭地四散而去，我心中多多少少都有一些感慨，秦始皇确实很伟大，但是为了这个伟大，却牺牲了太多无辜的人或者生灵，我不由想起了李白的一首脍炙人口的诗来，念来正是：

　　秦王扫六合，虎视何雄哉，刑徒七十万，起土骊山隈。

　　七十万啊，除了章邯组织起来打起义军的那二十万，剩余的五十万全部被封入了陵墓之中。

　　就在我乱发感慨的时候，邦楚突然拍了我一下，二子，还有一个没走。

　　什么没走？我问。

　　邦楚指了指我脚底下，我低头看去，我靠，一个小怪物竟然贵在我脚下，这怪物耳朵上有一撮黄毛，它是我刚才从怪物堆里找到的那个。

　　其他小怪物都走了，这个怎么不走？

　　我问它为啥不走？

　　它只是一个劲磕头，却不说话，最后我急了，你到底要干啥子么？

　　小怪物突然站了起来，对着我口齿不清地说，我，我要离开这里，不想在这里等死，我要跟着你们离开这里，我愿意当你的奴隶。

　　我操，活见鬼了，这小怪物竟然会说话！

　　求求你主人，带我离开这里吧，那小怪物说着说着竟然恓惶地哭了起来。

　　李剑和邦楚向我点了点头，我询问了诸葛亮，诸葛亮也说这是好事啊，咱们正缺一个向导呢。

　　我捉摸做样地说，要离开这里，你就要听我的，明白吗？

　　小怪物点着头，明白，主人。

　　我一摆手，别叫主人了，我叫张笑，这是……

　　我一一给它作了介绍，它跪在地上给他们磕头，然后对我说，我的部落名字叫索邦卡，我在秦帝国的名字是呼噜，因为我睡觉的时候爱打呼噜。

　　小怪物说话越来越流畅了，这家伙智商肯定不低。

　　呼噜的腿上和手臂上都受了伤，小参便从红肚兜里掏出药膏和纱布，替呼噜包扎了伤口。呼噜个头和小参差不多，这俩放在一起，一个长相丑陋，一个长相俊美，让人看了不得不感叹大自然的造化之力。


第二百四十三章 十方俱灭（下）

　　我们被困瓮城，城墙城门和瓮城内门都紧紧关闭，那些小怪物是翻过高耸的城墙逃跑的。

　　但是有一只小怪物却没有逃，而是决定投靠我们。

　　这些小怪物看着傻乎乎的，其实都很聪明，不然的话它们能造出这么厉害的巨大金人。

　　我问诸葛亮，这小怪物可靠不？会不会趁机陷害咱们，毕竟咱们杀了它们同族，毁了它们的金人。

　　诸葛亮笑道，这些小怪物智商极高，但是情商又极低，它们最擅长的就是制造机括，除此之外在没有什么事情能够吸引它们，就算同族受戮它们也无动于衷。

　　可能是情商太低了，它们会写字却不会说话，但是这个小呼噜显然是个例外，它知道咱们是闯入者，而且本领高强，它投靠咱们是想跟着咱们出去，但是这也只是它的一面之词，咱们不能尽信。

　　它们究竟多少岁了？不过我觉得不可能活了两千多岁吧。

　　它们的寿命只有五十年，这个小呼噜已经十五岁了，正值青壮。他们繁殖速度特别快，两千多年来不知道繁衍多少代了，诸葛亮说。

　　邦楚揪着小呼噜的尖尖耳朵，喂，要跟我们出去，首先要带我们进去，明白吗？

　　你们要找什么？小呼噜眨巴着大眼睛问，这小怪物远看像地精，近看却像外星人。

　　除我们之外，有没有看到别的人闯进来？李剑问。

　　小呼噜摇了摇头，我们一般不会乱跑的，就在韩王城里面活动，十五年来我还是第一次见到帝国的人。

　　我皱了皱眉，小呼噜没有见过鬼眼道士，难道鬼眼道士并不在秦皇陵墓里面？

　　地下城池布置了十方俱灭大阵，叶百将不是从韩王城进入的，他应该是从别的城门进入的，诸葛亮说。

　　那咱们现在怎么办？我问。

　　诸葛亮从我眼睛里飘出来，对小呼噜道，这地下城池的机括枢纽是你们制造的，你能告诉我们秦始皇的棺椁在什么地方吗？

　　小呼噜脸色一变，你们要找秦始皇？

　　不是我们，是另有其人，诸葛亮道。

　　小呼噜神色惊疑，除了你们还有其他人闯进来了？而且他要找秦始皇？

　　他的目的我们暂时还不清楚，但是肯定和秦始皇有关，不然他不会费尽心机闯进来。诸葛亮道。

　　小呼噜道，你们千万不要打秦始皇的注意，不然水银之海就会淹没地下城池，到时候咱们都要死！

　　小呼噜虽然投靠了我们，但是对我们疑心很重，为了打消他的心中的疑虑，我将鬼眼道士摄走了小小之事告诉了小怪物。

　　我说的都是真的，小呼噜虽然不一定信，但是至少它愿意告诉我们地下城池的布局。

　　小呼噜说，地下城池外方内圆，东南西北一共十座城门，布置成十方俱灭大阵，城门内各有机括陷阱，邪灵鬼怪。比如韩王城内有十二金人，燕王城中有流沙险地，赵王城中有活俑邪灵，楚王城中有饿鬼围城……而且十方俱灭大阵一旦闯入就会迷失在机括陷阱，邪灵鬼怪之中，至死方休。

　　就算能侥幸闯出十方俱灭大阵，还要经过毒雾箭雨，登上魔山后还要闯鬼楼，鬼楼就是地下城池的中心，一共七层，鬼楼六层由秦帝国六位大将把守，而秦始皇的棺椁就放在第七层。

　　呃，想要接近秦始皇真的是险阻重重啊，不过鬼眼道士修为精深，他肯定有办法，这家伙心思缜密，竟然敢闯秦皇陵墓，自然是有备而来。

　　我们被困在瓮城里，邦楚有些不耐烦了，对诸葛亮道，丞相啊，这小怪物说了半天也没说个一二三来，要不咱们从城墙上翻过去得了。

　　诸葛亮却说不急，然后问小呼噜，有没有直通鬼楼的密道？

　　小呼噜想都没想就说，我们的只在韩王城里活动，不知道外面有没有密道，反正韩王城里面没有。

　　诸葛亮摇了摇头，竟然没有密道，那么咱们只有硬闯十方俱灭大阵了。

　　怎么个闯法？这前后城门都关闭着，我倒觉得邦楚的想法可行，直接翻城墙得了。

　　诸葛亮笑道，你们以为小怪物们就咱们看到的这么多吗？诸葛亮跺了跺脚，这瓮城下面就跟蚂蚁巢穴一样，全是纵横交错的巷道，成千上万的小怪物都居住在里面，那些翻墙而逃的小怪物是慌不择路，他们翻出韩王城就会触发另外一座城的机关。

　　丞相的意思是借助地下巷道闯出十方俱灭大阵？我有些明白了。

　　诸葛亮道，这小小怪物皆是能工巧匠，这两千多年来只怕他们的地下巷道已经延伸到地下城池的各个角落了，小呼噜一再强调它们只能在韩王城活动，但是却又能知道地下城池的结构，连魔山鬼楼的细节都一清二楚，这说明什么？说明它们肯定去过魔山鬼楼，而且还触发了机关，死伤惨重。

　　这地下城池的机括枢纽不是这些小怪物建造的吗，它们竟然会触发机会，而且死伤惨重？这怎么可能呢？李剑问。

　　机括枢纽确实是小怪物们建造的，不过是两千年前小怪物们的先祖，那批先祖只怕早被秦始皇杀死了。

　　诸葛亮果然是绝顶聪明之人，竟然能够破解小呼噜的几句破绽，推理的如此想详尽，而且却是有道理。

　　小呼噜听到浑身发抖，噗通就跪在地上，求求你们不要杀害我的同族，不要去地下杀害我的同族。

　　诸葛亮笑道，你见我们本领高强，怕我们发现了瓮城的地下巷道，杀光你的同族，所以你佯装投靠我们，然后再将我们引入陷阱之中，是也不是？

　　小呼噜听了诸葛亮的话，慌不迭地磕头求饶，求我们放了它的同族。

　　诸葛亮道，听说这些小怪物都是自私自利，冷酷无情的东西，在食物紧缺的时候他们甚至会蚕食自己的同类，但是没想到竟然还有小呼噜这种异类，为了保护同族而舍身犯险。

　　我将小呼噜扶起来，小呼噜已经将脑袋磕头血流不止，我对小呼噜道，你不要害怕，我们不会杀害你的同族，我们只是想进城里面去，我们要找到鬼眼道士，然后救出我们的朋友，你可以帮助我们吗？

　　我说得诚恳，小呼噜却半信半疑地说，你说的是真的吗？

　　邦楚在一旁早就不耐烦了，我们说的当然是真的了，要不早杀掉你了，只要你们不攻击我们，我们当然不会伤害你们，我们是来救人的，救了人我们就离开这鬼地方。

　　软硬兼施之下，小呼噜总算是愿意说实话了，果然如诸葛亮所猜测，这瓮城之下有纵横巷道，巷道四通八达，可以直通魔山鬼楼。

　　我们心中大喜，可就在这时，周围发生了异变！

　　突然地面轰隆震响，城墙也跟着移位，就听诸葛亮道，不好，十方俱灭开始运转，瓮城开始移动。

　　而小呼噜此时却蹲在城墙拐角处，对我们大喊，地下巷道入口就在这里，咱们快些进去吧。

　　我们闻言赶紧跑了过去，但是小呼噜揭开地板后，我们却发现根本就没有什么巷道入口，而是眼睛的岩石地面。

　　诸葛亮摇了摇头，瓮城移位，巷道入口已经被掩盖了。

　　那怎么办？我的心一下就沉入低谷了。

　　为今之计，只有先破了机关，再另想他法了，诸葛亮话音刚落，那轰隆轰隆的声音就消失了，瓮城也停止了移动。

　　我惊疑地看到，城墙城门上的韩王城三个大字已经变成了赵王城三个大字。

　　看到赵王城三个大字，我心中一个咯噔，小呼噜说赵王城里面有活俑邪灵，而小呼噜没有骗我们，就听到瓮城黑石地板噼噼啪啪尽数破裂，就看到一个个陶土人俑从地里钻出来，它们呈半圆形向我们包围。

　　那些陶土人俑和真人大小一样，从外形看它们和兵马俑里的人俑有很大不同，首先它们都是女性，而且都没有穿衣，更没有拿武器，它们双手交叉在胸前，捂住胸前的饱满的温柔，但是下体却完全暴露在我们眼前。

　　这些陶土人俑看着栩栩如生，比兵马俑要精致的多，它们眉眼清晰，体态婀娜，就连下体的毛毛都能看得清楚。

　　我正看得面红耳燥，就听诸葛亮说，大家要小心啊，这些人俑都是用年轻女子活祭而成，它们的神魂被封在陶土里两千多年了，已经变成了邪灵，一旦这些陶土破开，这瓮城就会变成死城。


第二百四十四章 活俑邪灵（上）

　　一些野史笔记里记载着秦皇陵墓里面有一批特殊的陶俑，那就是活俑，那什么是活俑呢？

　　活俑就是把活人裹上一层纱布，然后泥封塑俑，再放到窑炉里烧，当然这个烧法就跟大街上买的叫花鸡一样，肯定就烧熟了，诸葛亮说秦皇陵墓中的活俑全部是年轻美貌的绝色女子，当然还必须是处女，在泥封塑俑之前要先将这些女子饿上三天，然后让她们吃封魂草，这样才能将这些女子的神魂封在陶埙里，周商时期流行的是巫术，那时候道法还不显，而活俑之术就是巫术的一种。

　　诸葛亮说活俑破开的话，邪灵就会出来，这瓮城就会变成死城。可是活俑破不破可不是我们说了算，就在我们惊疑之际，那些活俑开始发出嗡嗡的响声，然后一个接一个的破裂开来。

　　呵，这是怎样惊艳的场景啊！

　　数百个活俑全部破裂，活俑里面竟是一个个玉体婀娜的绝色少女，这些少女皆一丝不挂，浑身上下不着片褛，这和诸葛亮所说的不太一样啊，诸葛亮说活俑里面的活人要裹上一层纱布，在烈火的烧灼下，活人的皮肉和纱布肯定黏在一起。

　　可是我眼前的这些绝色少女，浑身肌肤晶莹剔透，就跟刚从牛奶与里面泡出来的一样，根本就不是诸葛亮所说的可怖模样。

　　那些绝色女子表情痴呆，动作僵硬地向我们围拢过来，邦楚和李剑皆兴奋地叫道，我操，这次饱眼福了，这么多一丝不挂的美女！

　　小参骑在我脖子上，也拍手叫道，哇，好多美女啊，小参真是太幸福了！

　　幸福个屁，这些肯定是幻觉，你们不要上当啊，我大喊，但是没有人理我，就连黑爷的裤裆也撑起了高高的帐篷，呃，原来僵尸也好色啊。

　　诸葛亮眼观鼻鼻观心，站在我身旁似乎在沉思什么，那个小怪物站在我两腿之间，它并没有看周围的美女，而是浑身发抖地喃喃自语，我拍了拍小怪物的脑袋，喂，你说什么呢？

　　咱们死定了，邪灵已经将他们都迷住了，等邪灵露出本来面目，就会把他们吃掉！小怪物惊恐地看着我，突然他表情一怔，为什么你没有被迷住？

　　我？我怎么知道啊，那你为什么也没有被迷住？我反问。

　　我这么一问，那个小怪物突然扭捏起来，那是因为人家是女的啦。

　　呃，我眼睛瞪得比鸡蛋还大，我靠，你满身灰毛，第二性征又不明显，你不说还真看不出来你的性别。

　　小怪物这么一说倒也提醒了我，这么说只有男的会被邪灵迷住？

　　正是因为这样所以我才好奇，其他人都被迷住了，为什么你没有被迷住呢？

　　或许这与我惨痛的经历有关吧，我曾两次被女鬼迷住差点被吸尽人阳而死，所以我的抵抗能力稍微比他们强一点点吧。

　　就在此时，诸葛亮突然抬起头，微微笑道，这是邪灵迷幻阵，要破此阵其实很简单，张笑你准备好了吗？

　　准备什么？我茫然地问。

　　当然是准备破阵了，诸葛亮道。

　　怎么破？

　　活俑术是商周时期流行的巫术，当然要用巫的方法破解了，巫者以舞降神，所以你要脱光衣服跳一段禹步舞，这样才能破除邪灵迷幻阵。

　　呃，为什么要脱光衣服跳，而且我也不会跳禹步舞啊，我很为难。

　　我教你就是，再不跳就来不及了，诸葛亮催促道。

　　为什么受伤的总是我，哎，没办法，我只有忍着屈辱将自己的衣服一件一件的脱了，我一脸希翼的看着诸葛亮，能不能穿着内裤？

　　禹步舞能够散发的人阳，你穿上内裤，就没有效果了，诸葛亮道。

　　我脱内裤的时候，小怪物死死盯着我下体看，看得我差点哭出来，丞相啊，这小怪物视奸我。

　　小怪物突然别过头去，小声说，才那么点大，鬼才有兴趣呢。

　　诸葛亮开始跳禹步舞了，该怎么形容呢，舞步很古怪，完全难以捉摸，不过诸葛亮跳得很缓慢，我能模仿个七八分吧，可是你们能想象到我一丝不挂地站在瓮城的中央，然后小弟弟暴露在外面，跳着奇怪的舞步。

　　果然如诸葛亮所说，所有的裸体美女全部向我围拢过来，她们前赴后继地靠拢我，在我身边跳着香艳的舞蹈，因为我知道她们都是邪灵变化的，所有才能够忍住冲动，但是视觉上的冲击实在太强了，我的小弟弟瞬间就硬如铁杵，而且鼻腔里还喷出两管鼻血。

　　后来我才知道我跳的根本就不是禹步舞而是古代的情舞，所谓情舞就是古代年轻男女调情的舞蹈，难道这些裸体美女在我身旁大秀性感，争相斗艳。

　　我牺牲了色相，终于hold住了全场，征服了瓮城中数百美女！

　　就在这时，诸葛亮又说话了，张笑以精气引导精血在地上画现形符咒。

　　我止不住的鼻血正好充当了精血的角色，我以精气催之，就看到滴在地上的鼻血化成血珠，然后在地上滚动，形成一道道小指粗的血印，从远处看那些血印正好形成了一副巨大的符咒。

　　诸葛亮叫了我咒语，我一边跳舞，一边念咒，当最后一个字念完的时候，我知道这场香艳的狂欢就要结束了。

　　天地之间似有梵音，地面上的符咒突然放出刺目的红光，就听嗡嗡之声不绝于耳，所有的裸体美女皆被红光笼罩在内，与此同时黑爷和猴子组成直升飞机悬停在我头顶，我抓住猴子的火龙棍，安全逃离了美女的包围。

　　我身在空中回头望时，那些美女已经被红光打回了原形，果然如诸葛亮说描述的那样，那些美女哪里还是美女，竟然是一具具恐怖的干尸，干尸枯瘦如柴，骨骼乌黑，它们发出此起彼伏的尖叫，然后以快速绝伦的速度向我们冲杀过来。

　　看到这场景，让我想起了佛家之言，无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉！

　　破了邪灵迷幻阵，接下来的事情就交给那些粗暴简单的家伙们就行了。

　　其实我没想到邪灵迷幻阵这么厉害，你说将小参这小色鬼迷住我还能想通，但是竟然将本性单纯的猴子都迷住了，还有黑爷和骷髅它们给我的印象都是不近女色的，不论他们生前是何作风，但是至少现在是这样的。

　　可能他们也觉得不可思议吧，从迷幻阵中清醒过来后，直接恼羞成怒，一个个就跟打了鸡血一样，猴子直接祭出三头六臂鬼王法相，黑爷祭出惊雷和紫雷战袍，骷髅起手就是一招地狱变相，邦楚和李剑还没明白怎么回事呢，所有的干尸已经化成齑粉漂浮在空气中。

　　小呼噜，快快打开地下巷道的入口，咱们必须快些离开这里，不然十方俱灭就会将咱们移动到别的机关陷阱之中了。

　　不用我们提醒，小怪物早已经将城墙拐角处的石板揭开了，可就在此时，瓮城又开始轰隆移动起来，只见小怪物将石板放下，对我们喊道，瓮城一移动，入口就不见了。

　　我脸色瞬间变得很难看，难道……

　　当瓮城停下来的时候，城墙大门上的赵王城已经变成了齐王城。

　　小怪物说过齐王城是青铜剑阵。

　　我们警惕地望着瓮城周围，生怕突然从城墙里射出来几柄飞剑割了我们的人头。

　　丞相，青铜剑阵是什么剑法？我打破压抑。

　　这个要问骷髅了，就算是神秘莫测的剑仙门也是由骷髅的天地剑法演变而来的，诸葛亮说。

　　剑仙门？我皱起了眉头，难道青铜剑阵与剑仙门有关？

　　剑仙门我听骷髅提到过，是春秋战国的大冶剑师干将创立的门派，野史笔记在中，还有影视小说中经常会见到一些身子飘洒，踩着宝剑在御空而行的人，他们的原型就是历史上最隐秘的道派，剑仙门。

　　多说一句，小倩腰际缠绕的莫邪宝剑就是剑仙门的至宝之一。

　　只听骷髅不慌不忙地点了颗雪茄，青铜剑阵是从天地剑法，天剑五式中的第二式，“天侠赐剑”中演化而来的，天下赐剑这一剑式最是夺人心魄，因为他是从天而降的剑式—

　　骷髅话音刚落，就看到阴霾在城池上空的黑云中突然发出金铁之声，那声音尖利刺耳，我不得不运气以抗衡，就在我抬头望向天际的时候，突然从黑云中就射出了几柄飞剑，那飞剑速度速度快绝，皆青铜颜色，但是大小不一，有无锋重剑，也有柳叶细剑，那些飞剑瓮城上空飞绕一圈，然后砰砰砰砰全部插在四周城墙上面。

　　那些青铜古剑，突然发出各色剑光，并且嗡嗡震响，似乎随时都会向我们飞刺过来。


第二百四十五章 活俑邪灵（中）

　　看来要破这青铜剑阵还得剑祖宗，骷髅出马，但是骷髅却搔着头，不好意思地说，若我没有被天师印封印，这剑阵举手可破，但是现在却没有办法。

　　呃，好吧，还是问诸葛亮吧。

　　诸葛亮微微皱眉，这剑阵不好破啊，虽然都是赝品，却也是通了灵的宝剑。

　　连诸葛亮都面有难色，我不由心中一沉。

　　骷髅也道，这十柄宝剑虽然是仿照古代十大神兵而铸，但是也被大能之人通了灵性，而且又在地下城池潜修两千多年，早已经成了精了。

　　青铜宝剑在城墙上嗡嗡作响，放出异芒，似乎在酝酿什么，并没有向我们攻击。

　　十大神兵是什么，我怎么从来额米有听说过？李剑问道。

　　骷髅道，十大神兵是春秋战国时代的两位铸剑大师所铸造的宝剑，欧冶子铸造了胜邪、纯钧、湛卢、巨阙、鱼肠、泰阿、龙渊、工布，干将铸造干将、莫邪，这十柄宝剑，就是古代十大神兵，你们应该有所耳闻才对，因为《越绝书》中有相关记载。

　　呃，我们上学的时候课外读物少之又少，连作业都写不完，哪有时间看古书，工作了更忙了，李剑道。

　　骷髅指了指悬在城墙上空的一口断剑道，这暗红色的断剑，就是胜邪宝剑。

　　邦楚奇怪道，怎么是柄断剑？

　　因为胜邪每铸一寸，邪长三分，当铸成一半的时候，铸剑池所在的铜首山乌云密布，鬼哭狼嚎，欧冶子知道这是胜邪邪气引发的异象，所以铸了一半就将胜邪投入深潭，谁知胜邪突然化作一股黑龙破潭而出，向西方飞去，被吴王阖闾所得。此剑虽然残缺，却邪气禀然，就是鬼神见了都要退避。当然城墙上这柄胜邪是秦国铸剑师仿照胜邪所铸。骷髅道。

　　那口巨剑又是什么神兵？邦楚指了指右边墙壁上发出白芒的巨剑。

　　那是巨阙宝剑，巨大沉重，有刃无锋，但挥动时却剑气纵横，杀气磅礴，那种睥睨天下的威势却不是其他宝剑能比的，骷髅歪着头道，我练得是剑道，而不是剑，所以我对这些宝剑也不甚了解，都是当年听干将告诉我的，你们也别问了，咱们还是想想如何破除剑阵吧。

　　小怪物插嘴道，这位骷髅大哥说的在理啊，这些宝剑早已通灵成精，它们迟迟不来攻击我们，是因为还没有探清我们的虚实，如果我们再不行动的话，它们就要杀来了。

　　小怪物见我们不说话，继续说，其实我倒是有一计策，不知当不当讲？

　　邦楚怒道，有话快说，有屁快放，你比我们还啰嗦。

　　剑能通灵成精是因为杀了太多人，吸了太多血，持剑之人有七情六欲，那么剑灵也有七情六欲，我们何不挑起它们的争斗之心，夺胜之心？

　　你什么意思？邦楚问。

　　李剑叫道，小怪物真聪明，十柄宝剑个个都是神兵，但是文无第一，武无第二，谁是天下第一剑呢，口说无凭啊，这要比试了以后才知道，一旦挑起它们的争斗之心，这青铜剑阵不攻自破！

　　李剑这么一解释，众人齐声说妙，都夸小怪物聪明，小怪物扭捏道，我们族人也有铸剑高手，不比秦帝国的铸剑师差，铸剑师的梦想不是铸造出一柄举世无双的宝剑，而是铸造出一柄能够通灵成精的宝剑，这方面你们人类比我们厉害，尤其是欧冶子和干将这两位大师，更是我们敬仰的人物，因为他们做到了。

　　小怪物提供了思路，但是如何实施还要看孔明哥哥的，诸葛亮对我们这般这般，又那般那般交代了一通。

　　好戏上演！

　　就看到邦楚大叫一声，将李剑一脚踹倒，叫嚣道，古代十大神兵，我觉得巨阙宝剑最厉害，你的胜邪就是个残废玩意儿。

　　李剑从地上爬起来，呸了一口，口胡！胜邪在我心目中是第一，哪柄宝剑生而邪气禀然，能够引动天地异象，吓得铸剑祖师欧冶子慌不迭将断剑丢尽了深潭里？你的巨阙才是个残废玩意儿，打磨了这么多年，都没有水果刀锋利。

　　……

　　李剑和邦楚斗嘴的时候，我们则偷偷观察悬在城墙上空的巨阙和胜邪两柄宝剑，这两柄宝剑果然起了异变，不仅开始震动起来，剑芒也比其他宝明亮许多。

　　可惜我不是欧冶子，不然肯定要让两柄宝剑比试一番，看看谁更厉害？

　　李剑此话一出，就听铮铮两声，瓮城上空突然划过一红一白两道剑光。

　　我心中大喜，成功了！

　　巨阙和胜邪果然在瓮城上空激斗起来，胜邪剑小，巨阙剑大，但是胜邪却丝毫不落下风，剑身黑气缠绕，黑气牵动黑云，竟然在城池上空形成了一个巨大的漩涡，我靠，这威势太强了，不愧是修炼了两千年的剑灵啊。

　　但是有句话说得好，人外有人，剑外有剑。

　　巨阙宝剑，重剑无锋，剑芒内敛，就那么孤零零地悬在空中，没有任何威势可言，李剑笑道，邦楚啊，虽然咱俩在演戏，但是你的巨阙要输啦。

　　邦楚皱眉不语，只是静静地望着天空，等待着两剑交锋的那一刻。

　　胜邪动了，而且极快，牵引着巨大的黑气漩涡向巨阙斩去——

　　而巨阙则不动如山，就好像甘心受戮一样，没有任何战意，可是我却隐隐觉得巨阙正在酝酿着可怖的力量。

　　就在胜邪看看要撞上巨阙的那一刻，我看到巨阙动了，挥除了朴实无华的一剑，朴实无华的剑，但惊世骇俗的却是四溢的剑气。

　　那无形的剑气将黑气漩涡直接撕碎，露出了隐藏在其中的胜邪，胜邪邪气被破，不得不与巨阙正面相击，就听叮的一声，巨阙纹丝不动，而胜邪却裂成了碎片，悄然陨落……

　　巨阙是至坚之剑，果然名不虚传，邦楚举臂欢呼，他并非在演戏，而是发自内心的兴奋。

　　戏还要继续演下去，李剑唉声叹气地下场，而小参却神气活现的上场，三两句挑拨之后，墙壁上又飞出一剑，此剑发出青色剑芒，剑身湛亮，上镶七星宝石，看着极具灵性，这是龙渊宝剑！

　　龙渊剑发出龙吟之声，化出青龙剑气直接向巨阙宝剑斩去，却被巨阙朴实无华的一剑砍成两截，坠落下来。

　　好戏接二两三上演，令我惊讶的是巨阙却难逢敌手，现在是胜邪、龙渊，后是纯钧、湛卢，前后四柄宝剑皆剑碎灵散。

　　该我上场了，我选择了干将，因为诸葛亮说干将莫邪是挚情之剑，它们之间不易挑拨，所以先毁去其一。

　　干将一出，谁与争锋！

　　干将宝剑不重剑气而重剑锋，号称无物不断！

　　至坚与至锋，孰强孰路？

　　就见干将宝剑化作一道流光划过天空，甚至都没有发出一丁点儿声响，巨阙竟然断成了两截，坠落下来。

　　我靠，还是干将厉害啊，我话音未落，空中传来啪的一声脆响，干将竟然也断成两截，坠落下来。

　　诸葛亮暗道，巨阙，干将双双陨落，此结果再好不过啦。

　　我们三言两语，青铜剑阵就被破了一半，我们故技重施，鱼肠砍断了工布，莫邪砍断了鱼肠，而莫邪又被泰阿砍断，取得最后胜利的泰阿也被削掉了剑尖。

　　但这并不是最后的结果，决战将是骷髅VS泰阿。

　　古剑泰阿，天赐剑气，世人都说，泰阿是欧冶子和干将两位大剑师所铸，但是两位大师却不这样认为，说泰阿是一把天剑，剑气早早已存在于天地之间，而他们只是为天剑铸了剑身而已。

　　可想而知，这柄宝剑的厉害之处，骷髅不敢托大，直接突破第三层天师印，使出了“极天罔地”，这是骷髅目前能够发出的最强大的剑式，但却没有想到骷髅的骨剑竟然被泰阿震断，而泰阿却直接刺进了骷髅的胸膛。

　　这是我始料未及的，那一刻整个世界都仿佛静止了，我只能看到骷髅从空中坠落下来，然后重重地摔在地上，而他的胸口上却插着那柄泰阿！

　　骷髅竟然败了？

　　我大脑一片空白，骷髅是剑道之祖，怎么可能被一柄宝剑击败了？

　　众人慌张围了上去，而骷髅却大喊，你们不要过来，小心被剑气所伤。

　　可是……

　　可是骷髅眼窝里的绿焰正在熄灭，骷髅还想说些什么，但却没有发出声音，因为他眼窝已经变成了黑洞。

　　我们扑了上去，我浑身都在颤抖，因为我不知道骷髅是昏迷了还是……

　　小参，骷髅怎么样了？我小声问。

　　小参一屁股坐在地上，呐呐道，泰阿刺破了骷髅的心火，骷髅已经无法凝聚不化火了。也就是说……

　　也就是说什么？李剑问。

　　也就是说骷髅再也醒不来了，小参的话就好像一颗深水炸弹，将我炸得体无完肤，骷髅在我心中一直是最强的存在，可是他却再也醒不来了。

　　诸葛亮眉头紧锁，对我们道，泰阿剑尚在，青铜剑阵不算被破，十方俱灭大阵也不会启动，咱们还是先进入地下巷道吧。


第二百四十六章 活俑邪灵（下）

　　秦皇陵墓是一座巨大的地下城池，而城池下面则是纵横交错的地下巷道，就好像埋在城市下面的犹如迷宫般的管道一样。

　　地下巷道是一代又一代的小怪物花费两千余年挖掘而成的，而秦始皇陵也不过才修建了四十余年。

　　我在想一件有趣的事情，兵马俑被誉为世界第八奇迹，而兵马俑不过是秦始皇陵的一个陪葬坑，如果这座巨大的地下城池被发现，或者城池下面的地下巷道被发现，我相信一定会轰动整个世界的。

　　地下巷道是小怪物们为自己修建的地下王国，以小怪物们的六尺身高，我也不奢望地下巷道会有多宽敞。

　　但是出乎我的意料，地下巷道不仅宽敞，而且灯火通明，巷道有圆形的穹顶，平整的地面，巷道墙壁上砌筑这坚硬的岩石以防止坍塌，地下巷道有两丈高，两丈宽，对于小怪物们来说十分宽敞，就是对我们来说也不显得压抑和拥挤。

　　我是搞工程的，刚参加工作的时候在北京地铁工程实习，一般在地下挖掘隧道都会用到盾构机，算是开挖隧道的神兵利器了，就算有盾构机我们在开挖的时候也会遇到许多问题，比如积水、坍塌、坚硬的岩石层，软土层等等。

　　而小怪物们虽然都是能工巧匠，但也不可能制造出盾构机吧，从巨大金人就能够看出来，他们的动力来源还是依靠人力，我能想象得到这地下巷道的挖掘难度。

　　地下巷道看起来有秦国建筑的硬朗大气的风格，没有什么花哨的装饰和绘图，一切以实用至上为原则，地下巷道每隔三丈墙壁上就会有一盏青铜鱼嘴灯，灯光是灼灼的白光，很是明亮。

　　小怪物说这些青铜鱼嘴灯中的灯油是东海鱼油，可以万年不灭。万年不灭不可能，但是至少燃烧了两千年仍然亮着，这已经很了不起了，我甚至觉得东海鱼油比我们城市里所谓的电灯要实用的多，为了发电造成了多少污染，消耗了多少能源。

　　地下巷道纵横交错，每个出入口都篆刻着古怪的符号，小怪物说这些符号标示着地上城池的位置。

　　地下巷道里面也没见有其他小怪物啊？邦楚打破寂寞。

　　小呼噜道，我带你们走的路比较隐蔽，所以这里少有同族行走，而且咱们是要去魔山鬼楼，同族一般是不会靠近那里的。

　　黑爷驮着昏迷不醒的骷髅，骷髅胸口仍然插着那柄泰阿宝剑，进入地下通道的时候，我曾提议将泰阿宝剑，因为洞口逼仄，进入不方便，但是小参却阻止道，万万不可，泰阿牵动骷髅心火，一旦拔出，心火溃散，骷髅将永世不醒。

　　没想到此行如此凶险，骷髅竟然，哎……但是我知道，真正的战斗还没有开始。

　　如此走下去，要走猴年马月啊，李剑终于忍不住抱怨道。

　　小呼噜道，你们别急，我为了避开族人，所以走了许多弯路，咱们现在的位置已经快要进入魔山了，我几年前曾来过这里，记得附近有个车辇仓……

　　地下通道里空气竟然比地上城池要清新，我们皆摘掉防毒面具，该吃的吃，该喝的喝，该抽的抽，必要的补给不能落下，我们要尽量保存体力，谁知道后面会发生什么？

　　我抽了两支烟后，小咕噜突然将墙壁上的一盏青铜鱼嘴灯扭动了一下，就听到喀喀咔咔的崩响，墙壁就好像旋转门一样，向后翻转过去，然后从墙壁里面翻转出来一辆奇形怪状的车辇，那车辇是乌木材质，前后有八个木轮，车厢前尖后翘，虽然不是很庞大，却很修长。

　　这，这是什么怪东西？我们面面相觑，都很惊讶。

　　小咕噜道，这个叫做千足车，是我们地下巷道的代步工具。

　　当我们坐进车里，才明白为何要叫千足车了，原来就跟现在的脚踏车一样，需要我们不断地踩踏脚板，提供动力。

　　千足车里空前不是很大，但胜在车身修长，座位很多，我们七八个人坐进去竟然无法坐满。

　　小呼噜掌舵，我们则提供动力，其实黑爷一个就够了，黑爷的双腿就好像永动机一样，不知疲倦，而且爆发力十足，千足车“哒哒哒哒”地跑起来就跟一条黑色的游龙一样。

　　小咕噜也惊疑道，我们族人花费了两千多年都无法解决机括动力问题，这位黑哥哥完全就是我们族人最理想的机括动力啊，持久，爆发，完美！

　　我嘴上呵呵，心里却在想，你也忒小瞧我家黑爷了吧，我家黑爷可是僵尸中的战斗尸，是凌驾于所有僵尸之上的存在，是最强大的帝僵，我一天都不舍得骑，你竟然要用他当机括动力，做梦！

　　自从骷髅出事后，小参情绪一直很低落，也不说话，此时却突然对诸葛亮道，骷髅不醒，咱们七星法身不全，如何才能将姐姐从摄魂碑里救出来？

　　诸葛亮沉默不语，半晌才道，天算不如人算，为今之计只有走一步看一步了。

　　我听得心情沉重，只是闷头吸烟，只听李剑道，小参，你难道也没有办法吗？

　　小参叹息一声，骷髅的神魂隐藏在心火之中，骷髅这次昏迷不是因为不化火耗竭，而是心火受伤，神魂惊飞，我的丹药能够医治身体的创伤，但是对于神魂却没有办法。

　　不知道什么时候千足车突然驶进了一个坡道，坡道十分高耸，远处看去就好像一条天道一样，就听小呼噜道，大家加把劲，从这个坡道冲上去就是魔山了！

　　小呼噜坐在前面掌舵，所以不知道其实大家都在偷懒，只有黑爷再卖力的干活。

　　我们给黑爷打气，黑爷大吼一声，浑身爆出雷光，双腿就跟双缸发动机一样，飞快地转动起来，千足车猛然提速，我们差点被从车里甩出去，这千足车里可没有安全带之类的安全措施。

　　黑爷加油！黑爷加油！

　　在我们的呐喊声中，千足车如一道黑光冲上了坡道，并且毫不减速地从坡道上飞了出去……

　　车毁人亡是必然的，当我们从废墟中爬出来的时候，小呼噜说魔山中有毒雾箭雨，所以为了安全起见我们又将笨重的防毒面具戴上了，当然小呼噜也戴了一个。

　　小呼噜说，魔山最可怕的不是毒雾箭雨，而是无处不在的触发机括，所以大家一定要小心。

　　其实毒雾我不是很怕，因为我自从被金蚕蛊咬了心房后，就百毒不侵了，所以魔山开路人就由我充当啦。

　　可是我不怕毒雾却怕箭雨啊，听说秦朝的箭阵特别厉害，是攻城掠地的利器，而且都是劲弩发出来的铁矢，那铁矢近距离攻击下比子弹威力还大，以我现在的修为不可能抵挡得住。

　　所以我这个开路人还需要一个搭档，这个理想的搭档只能说石头人邦楚了。

　　我让诸葛亮隐进我的眼睛，然后让猴子隐进驭兽牌里，小参和小怪物则被塞进了红肚兜里，而猴子和李剑则骑在黑爷身上。

　　我曾建议骑着黑爷飞上魔山，但是魔山设了禁制，听诸葛亮说比隐仙山的禁制还要厉害。

　　勇闯魔山！

　　这个时候小参的薯片却派上了用场，黑爷他们站在山下目送着我们进山，而我们则一边走着一边撒着薯片，这样他们就能循迹而上不会再触发机关了。

　　进了山里我才明白，为什么称这座山为魔山了，因为这是一座死山，山中的一切花草树木，珍禽异兽都是青铜铸造，其实也能想通，若是活物肯定不可能在地下城池里存活二千多年。

　　我与邦楚一前一后，小心翼翼地朝山上走去，我们什么都不敢触碰，但纵然这样我们还是在半山腰处触发了机括。

　　邦楚不小心踩折了一根铜草，然后地面突然喷出黑雾，瞬间将我和邦楚笼罩其中，接着耳旁传来嗖嗖嗖嗖的破风之声，邦楚大叫一声，不好，然后将我护在身下，就听噼噼啪啪一通乱响，地面上落了厚厚一层折断的铁矢，毒雾箭雨持续了足足一刻钟才散去，而此时我和邦楚已经被铁矢没了膝盖。

　　我正要拔出双腿，却听邦楚道，不要乱动，我有注意了。

　　什么主意？

　　魔山的机括是局域式触发，也就是说如果咱们投箭问路的话，是不是就可以避过陷阱？

　　邦楚神经粗大，什么时候心思这么慎密了，我心中大喜，我觉得可行。


第二百四十七章 鬼楼闯关（上）

　　农村里有种说法叫做投石问路，常在山里走夜路的人都知道，如果经常走的一条山路突然出现了一条岔路口，那么就不敢走了，因为必然有一条路是鬼路，走错了就会遇到鬼打墙。

　　那这个时候怎么办？

　　这个时候不能慌，而要从地上捡起一颗石头，在石头上吐口口水，然后向其中岔路丢过去，如果石头没入土里，那么这条路就不能走，就要走另外一条路，这就叫做投石问路，和用火烧纸在婴儿头顶绕一绕差不多，都是最简单的术法。

　　投箭问路也是同理，只见邦楚捡起一支铁矢，然后奋力投了出去，铁矢“叮”一声插在两三丈外的地面上，没有触发机括。

　　邦楚又投掷了一支，这次距离要更远一些，就听轰隆一声，那铁矢刚落在地上，突然四周黑烟缭绕，四面八方无数流失攒射过来，不过不是向我们射来，而是向那支流失。

　　就这样我们一边投箭问路，一边向前走，一边在安全的路线上用薯片做上记号，黑爷他们也徐徐跟在我们后面进入了魔山。

　　总之，我们有惊无险地登上了魔山，远远便看到魔山山顶上耸立着一座建筑，那建筑七层相叠，通体乌黑，且重檐飞角，更是高耸入云，不是鬼楼又是何物？

　　鬼楼的确很高，我只能看到鬼楼六曾，第七层却隐藏在额hi云之中。

　　鬼眼道士在鬼楼之中吗？我不确定，可是我们费尽周折已经站在了鬼楼下面，无论如何都要进去探查一番。

　　我看到诸葛亮蹲在地上，用手轻轻擦拭着地面，然后才直起身子，望着远处的鬼楼，沉默不语。

　　有什么发现？我问。

　　诸葛亮将手掌伸到我面前，手掌上面有一层薄薄的灰烬，我咦了一声，问这是什么？

　　诸葛亮道，这是符箓燃烧的灰烬，如果这符箓是两千年前燃烧的，早就化成尘埃了，可是这些灰烬明显不是没有化成尘埃，而且十分沉重，风吹不散。

　　诸葛亮说着便将用羽扇一扇，一股劲风吹过手掌，令我惊奇的是那些会灰烬纹丝不动，就好像黏在手掌上一样，而我知道尘埃轻轻一吹就会散落的。

　　丞相的意思，魔山山顶前不久有人燃符施法？李剑道。

　　还用问吗，肯定是鬼眼道士！邦楚说。

　　可是鬼楼之中有六大将棺，他是如何登上顶层的呢？诸葛亮细长的眉毛紧锁，似乎遇到了不解之事。

　　难道是神魂出窍术？诸葛亮细长的双眼睁开，似乎突然想明白了一些事情。

　　我没敢打扰诸葛亮，直到诸葛亮回过神来，我才小声问，有什么不对劲的吗？

　　诸葛亮道，叶百将以自身血肉精血炼化摄魂碑，然后令自己神魂出窍，融入摄魂碑之中，在以摄魂碑无上法力潜入秦皇陵墓，这样就能避过地下城池中的禁制，从而神不知鬼不觉地潜入鬼楼之中，他究竟想得到什么？

　　这神魂出窍术听着怎么与神魂转生术有些相似呢？我疑惑道。

　　诸葛亮摇了摇头，神魂转生术肉身不坏，神魂还能够回到肉身，而神魂出窍术需要肉身祭，也就是说叶百将现在只剩下神魂而没有肉身了。

　　我靠，这不是自残么？邦楚顺嘴说了一句。

　　严格意义上说，叶百将是自杀，但是神魂有摄魂碑护持着，所以他法力不失。

　　叶百将死了！这个消息就好像五雷轰顶，轰得我外焦里嫩。搞了半天，我们一直在跟个死人较劲呢。

　　可是叶百将死了，那么小小呢？我急问。

　　叶百将和小小的神魂都被摄魂碑收了，不过叶百将控制着摄魂碑，而摄魂碑则控制着小小。

　　其实听到叶百将死了的消息，我心里没来由的一松，说实在的，五虎堂的邪魔修士，我最忌惮的就是师婆和鬼眼道士，鬼眼道士肉身已死，只剩下神魂，也就是常说的鬼，不管你再厉害，只要变成了鬼，我就能用镇魂符收了你，华山水帘洞那只恶鬼生前也是不世出的奇才，最后还不是被我收了。

　　这么一想我信心倍增，便踌躇满志地要进入鬼楼。

　　这个时候一直沉默不语的小怪物却发话了，你们先等一等，这鬼楼可不好闯啊，每层镇楼的都是秦帝国的大将，他们被大巫炼化成棺尸，经过两千年的变异已经成为最恐怖的存在。

　　就算是刀山火海我也要闯，小小就在里面，我无论如何也要将她救出来。

　　我不是大无畏之人，但是却有血性，很多时候我贪生怕死，但是我必须救出小小。

　　诸葛亮对小怪物道，你不必劝阻，我们众人一心，你如果害怕可以自行离去。

　　小怪物听了听了诸葛亮的话，却摇了摇头，我只是提醒你们一下，你们执意要闯，我也会跟着你们的，毕竟我还要靠你们待我离开这鬼地方。

　　诸葛亮微微颔首，然后对我道，鬼楼六棺，都是武勇之人，咱们这次要打一场硬仗，鬼楼第一层棺尸之中所封秦国名将李信，此人箭术无双，有箭射连环之神技。咱们要连闯七层，所以要保存实力，不能一哄而上，李信就交给邦楚对付，其余人结八阵图旨不再战而在守。

　　远处看鬼楼高耸入云，近处看鬼楼更是巨大无比，而且最让我震惊的是，这巨大鬼楼竟然是青铜所铸，浑然一体。

　　“喀喀喀喀”

　　鬼门轻轻一推，巨大而沉重的门扇便向两边洞开，里面扑鼻而来的是腐败的气息，我感觉我不是往楼里面走，而是往地穴里面走。

　　其实里面并非昏暗，墙壁上，铜柱上都燃着青铜鱼嘴灯，将里面映照的亮如白昼，我们进入鬼门，穿过走廊，里面是个八角大厅，大厅由八根铜柱支撑着，无论是穹顶、墙壁还是地面全部篆刻着繁杂的符咒。

　　在大厅中央有一个高台，高台之上赫然放着一座铜棺，那铜棺巨大无比，却像是埋葬巨人的棺椁。

　　鬼门应声而阖，我们全部被封入大厅之中，没有任何犹豫，诸葛亮引我精血开始画阵符，就在此时，那巨大的铜棺突然发出闷响，就好像有人在铜棺里面敲打棺壁。

　　诡异的事情出现了，铜棺表面突然破开无数裂缝，绿色黏液从裂缝之中哗哗流出，就好像无数细小的瀑布一样，从高台上流落下来。

　　我这才发现地面上的符文全部是阴刻，所谓阴刻就是符文凹陷在地面之内，而此时却被青铜棺椁上面流落下来的绿色黏液填充，因为诸葛亮不让我们妄动，我们只能眼睁睁地看着绿色黏液到处流淌，直到地面上全部的符文都发出莹莹绿光。

　　诸葛亮低声道，这些绿色黏液是尸液，这巨大棺椁之中少说也存放了上百人的尸液，这地上的符文是尸魂归位大阵，尸液画符，尸魂归位，李信要复活了。

　　诸葛亮话音刚落，就听到青铜棺椁砰地一声巨响，沉重的棺盖直接被冲上天空，就看到棺椁里面射出数道流光钉在棺盖上面，那沉重巨大的棺盖竟然被钉在穹顶。

　　我定睛一看，才发现那数道流光竟是六支铁箭，铁箭射穿青铜棺盖，深深刺入穹顶，只剩下箭羽轻轻震颤。

　　我靠，这是要逆天啊，竟然能射出如此强劲的箭！

　　就听哗啦一声，一道绿影从棺椁中跳起，然后轻巧地落在棺沿之上。

　　绿影之所以是绿的，是因为身上满是尸液，不过就算如此，我还是看清了这位绿影的本来面目——虬髯大汉，浑身披着精黑盔甲，粗壮的臂膀握着一把琉璃宝弓，弓箭上搭着三支铁箭，箭尖闪烁着寒光，正居高临下地瞄准我们其中的三人。

　　这就是李信？好强的气势。

　　李信沉默不语，却气势如虹，举弓欲射，诸葛亮暗诵密咒，阵法发出暗红光芒，八阵图启动！可怜的邦楚却浑身石化，然后站在八阵图外。

　　阵符的光芒引起了李信的注意，李信怒吼一声，就听弓弦一震，三支铁箭化作三道流光向我们射来，准确来说三支铁箭一前一后，呈连珠之形向我脸门上来，我操，有么有搞错，这么多人你不射，偏偏就射我。

　　铁箭的威力我已经见识了，我可不敢托大，嘴里大喊一声，丞相救我！

　　然后我就狂催精气，将身体的精血源源不断地注入阵符之中，那三道箭矢倏忽便射到我脸前，我心中大惊，却不敢慌乱，因为我可是阵眼啊。

　　就在这危急关头，我眼前红光一闪，那三支铁箭就在我眼前消失。

　　接着我不远处传来一声惨叫，铁箭被转移了，但是谁中招了呢？


第二百四十八章 鬼楼闯关（中）

　　九华一行诸葛亮强行突破第一层天师印，让我见识了八阵图的高级形态，一般情况下诸葛亮祭出的八阵图是八卦八阵图或者叫八门八阵图。

　　八门八阵图以防御为重，需要八位阵势才能完美运行，在阵势不全的情况下也能够运行，不过防御的效果要差点。

　　而诸葛亮破突破第一层天师印后，就能够祭出四灵八阵图，只需要四位阵势，四灵八阵图攻防兼备，但是对阵势的要求也相当之高。

　　这次鬼楼闯关十分凶险，闯过六层棺尸之后，我们还要结成七星追魂大阵，从摄魂碑中救出小小，所以我们要尽可能的保存实力。

　　鬼楼第一层，秦国箭神李信破棺而出（多说一句，这个李信历史真有其人，是秦国名将，李信的孙子大家可能更熟悉些，就是大汉飞将军李广），石头人邦楚迎战，其余人结八门八阵图成固守之势，可惜骷髅昏迷不醒，八门八阵图缺了二门。

　　八阵图高深莫测，李信自然看不出其破绽，但却能够看出我是阵眼（废话，瞎子都能看出来，其他人各守一门，只有我傻兮兮的站在中央，能看不出来嘛），并向我面门连射三箭。

　　阵眼是阵法枢纽所在，但凡阵法都将阵眼隐藏在阵势之中，但是八阵图却反其道而行，将阵眼直接亮出来，还摆在最醒目的位置，生怕别人看不见，为何如此呢？那是对自身防御能力的自信。

　　我眼前红光一闪，破空而来的三支铁剑就没入红光，被转移到阵势之中，如此凌厉的铁箭只有黑爷和猴子能够挡下吧，可是不远处突然传来的惨叫声却让我心里一沉，我扭头看去吓了一跳，那三支铁箭竟然出现在小怪物的阵势之中，小怪物连我都打不过，怎么可能抵御得住铁箭呢，诸葛亮这是要干什么啊？

　　没错，惨叫是小怪物发出来的，不过它并没中箭，只是吓得大叫，说是急那时快，只见它从灰毛中掏出一坨铁饼，奋力向空中掷去，就听乒乒脆响，三支铁箭打在铁饼上纷纷掉落下来。

　　这是什么神器，竟然能够挡下铁箭？我惊愕万分。

　　就听小怪物叫道，你们要害我吗，为什么将箭矢引到我这里，若这箭矢不是铁的，我刚才就被穿心而死啦。

　　怪物妹妹，这就是你的不对了，你身上有这么厉害的宝贝，咱们进来之前你就应该拿出来呀，小参道。

　　诸葛亮给我传音道，这个小怪物狡猾着呢，它那身灰毛里面藏着好些玩意儿，刚才那巴掌大小的铁饼叫做慈石，可以吸金铁。

　　丞相，你怎么会知道呢，我也没见它拿出来过啊？我问。

　　诸葛亮道，瓮城的地下入口就是小怪物用慈石打开的，你们当然不会觉察了，但我是缚器灵，对磁场感应本来就很灵敏。

　　诸葛亮果然是心思慎密之人，八阵图阵势不全，这铁箭又威力巨大，我们本来是很难防御的，但是如今有了慈石就不用担心了。

　　李信可是秦国箭神，所谓箭神，无外乎百发百中，但是李信起手三箭却落了空，这让李信怒不可遏。

　　古代的神箭手和现代的神枪手其实是一类人，他们都是特种人才，所谓特种人才就是需要天赋，没有天赋就算苦练最多也只能称为善射，天赋是先天的才能，比如鹰隼的眼神，沉静的气息，强劲的膂力等等特质。

　　而李信给我的感觉可以用四个字来形容，那就是人箭合一，李信两千年前已经死了，他的肉身浸泡在尸液中，他的神魂封印在铜棺中，两千多年的异变磨灭了他的人性，让他彻底变成了杀人机器。

　　怒不可遏，但李信仍然气沉如山，只见他双眼射出两道绿芒，犹如黑夜中的兽眼，夺人心魄，他从腰际的箭袋中取出三支铁箭，然后轻轻搭在琉璃宝弓上……

　　我心中一惊，这家伙又要射我吗？

　　就在这时，我听到邦楚爆喝一声，李信，你的对手是我！

　　邦楚的叫阵并没有引起李信的注意，李信手指一松，就听弓弦嗡的震响，三支铁箭排成一线向我射来，又是连珠箭！

　　不过这次有所不同，三支铁箭并没有化作流光，也就是说射来的速度并不是很快，非但不快甚至很慢，三支铁箭在空中嗡嗡震响，通体变成赤红，看着就好像从火炉中烧过一般，周围空气温度剧升，我感觉就好像置身火海一样。

　　这三支铁箭，好大的威势，不知道慈石能不能抵挡的下？

　　铁箭没入红光，再次被传送到小怪物面前，而小怪物却不慌不忙地抛出慈石，就听乒乒乓乓一通乱响，三支铁箭皆被慈石打落。

　　小怪物的慈石牛逼啊，有了这慈石，妈妈再也不用担心我的学习了，呃，怎么突然蹦出来一句广告词，应该是有了这慈石，我们再也不用担心李信的铁箭了。

　　被人无视的感觉是痛苦的，而痛苦往往能爆发出强大的力量，就看到邦楚跳上高台，运起蛮力一拳砸在青铜棺椁上，“哐”的一声巨响，青铜棺椁虽然纹丝未动，但是里面的尸液却飞溅而出，落了邦楚满脸满身，而邦楚却毫不在乎，一拳又一拳砸在铜棺上，就好像疯了一样。

　　邦楚修的是外丹，外丹是以肉身正道，所以随着修为的日益精深，身体素质也会变得越来越强横。

　　终于，铜棺被邦楚一拳击穿！

　　邦楚拔出手臂，然后跳下高台，神情倨傲地望着高高在上的李信，我看的明白，邦楚如此做是想引起李信的注意，呵呵，被人无视的感觉实在是不好受。

　　说也奇怪，李信出棺后，谁也不看偏偏盯着我看，谁也不射偏偏对着我射，难道是因为我长得太帅了，可是帅有错吗？

　　后来我才知道，并不是因为我长得帅，而是我的血腥气最重，地上的阵符可全是用我的精血所画，血腥气息能不重吗。

　　不过邦楚的挑衅效果不错，成功引起了李信的注意，李信沉默出手，瞬间便向邦楚射出三箭，李信的箭威力强大，邦楚虽然浑身石化，却也不敢硬接，只见其合身一滚，躲在高台之下。

　　但是令我震惊的是，那三支铁箭竟然在空中打了个折，斜刺儿又朝邦楚射去，而且速度极快，几如流光。邦楚躲避不及，左肩中箭，第一支铁撞上邦楚肩头，直接碎裂，但是第二支铁箭瞬间补上，继续撞在同一个位置上，也被撞碎，而此时邦楚脸上已呈现痛苦之色，我明显看到邦楚左肩皮肤已经皲裂……

　　原来三支铁箭前两支只是探敌之箭，第三支才是杀箭！就听邦楚闷哼一声，左肩被第三支铁箭刺穿，鲜血瞬间染红了半边身子。

　　邦楚半跪在地上，左肩耷拉着，已经无法活动了。

　　邦楚石化的血肉竟然无法挡住李信的铁箭，可是诸葛亮进来之前明明说能够抵挡住的。

　　丞相，让邦楚入阵，换黑爷上吧，黑爷有紫雷战袍，应该能够抵挡得住，我心急如焚。

　　可是诸葛亮却只是让我稍安勿躁，继续看下去就行，可是我怎么能够眼睁睁看着邦楚被射死呢？

　　就在此时，邦楚突然大笑，摇摇晃晃地从地上站起来，然后将自己的上衣脱掉，虽然左肩仍然无力地耷拉着，但是伤口已经不再流血。

　　邦楚分开双脚，气沉丹田，摆了个四平大马，右手束在腰间，琉璃身体精光流转，逐渐变成了乌黑颜色，只听邦楚抬头喝道，你他妈的有种再射老子三箭，来啊！

　　我靠，邦楚是不是疯了，这门户大开，万一要是被射中心脏或者脑袋，不就死翘翘了啊吗？

　　就听李剑喊道，邦楚啊，你是不是脑子被门夹了，刚才是侥幸，要是刺穿的要害你可就死了。

　　邦楚无动于衷，只是对我们摆了摆手，看起来自信满满，邦楚冲动却不会寻死……

　　石丹蕴含乾坤之力，能够自行运功，邦楚现在已经是二级后期修为了，也就是练气化液的后期，他体内四象五行已成，可以祭出黑铁之体，李信的铁箭是伤不了他的，诸葛亮突然道。

　　如果有重来一次的机会，我绝对要和邦楚对调身份，凭什么他从不修炼反而比勤修苦炼的我还提升的快啊。

　　邦楚开始为什么不祭出黑铁之体呢？还搞得自己受伤，让我们担心，这小子不会是想博同情吧？

　　黑铁之体是噬血之法，不是正宗法术，对身体的损害极大，不到万不得已的时候不能使用。


第二百四十九章 鬼楼闯关（下）

　　鬼楼第一层，邦楚祭出黑铁之体，再次挑衅李信。

　　李信居高临下，僵硬的脸上露出一抹诡异的表情，嘴角冷硬的线条不断向两边裂开，似乎与耳根连在一起，半张脸都变成了青黑的嘴唇，他目不斜视的绿眸突然斜视，如两道匕首刺向邦楚。

　　大家可以对着镜子做一下这个表情，看着就好像是在笑，但是却笑的如此瘆人，就好像在说，呦呵，三箭没有射死你，那么这次你死定了，看我玩死你！

　　李信悄然出手，三支铁箭向邦楚射去，但是诡异的是箭在空中消失了，铁箭离弦之后，轰然碎裂成无数铁片，铁片再化成无数铁粉散落空中，我揉揉眼睛，铁箭的确不见了。

　　就听诸葛亮道，那是隐遁之箭，大家小心了，因为那三支特箭可能会从任何地方射出。

　　当然诸葛亮这次没有传音，而是如扬声器般让大厅里的每个人都听见了他的声音。

　　邦楚自然也听到了，但是他却不动如山，依然稳稳地扎着马步，只是双脚缓缓陷入地面。

　　看来邦楚对自己的黑金之体很自信啊，竟然丝毫不惧，第一支箭出现的无声无息，是在邦楚后背出现的，向其后心射去，劈啪一声，铁箭折断，却将邦楚撞飞。

　　邦楚还未稳住身形，第二支铁箭就从天而降，而且挟着风雷之势，向邦楚顶盖刺来，邦楚闻声举双臂护顶，却为时已晚，就听蓬的一声闷响，邦楚头下脚上向地面上撞去，就听轰的一声，邦楚半个身子都陷进地里。

　　射中了吗？我紧张的心脏都快要跳出嗓子眼了。

　　此时，大厅陷入了死寂，没哟任何人说话，而邦楚也没有再动一下，死了吗？

　　我压抑的就要大喊一声的时候，却有人先我喊了出来，不，是小怪物的惨叫！

　　我猛回头，小怪物已经跪坐在地上，它右手护着左肩，而左肩上赫然插着一直铁箭，我看到慈石已经碎成两半，掉在小怪物身前。

　　瞬间我就明白了，第三支铁箭并没有向邦楚射去，而是向八阵图射来，然后被诸葛亮转移到小怪物那里，可是慈石为何没有将铁箭抵挡住呢？

　　慈石能吸铁箭，却抵挡不住箭气，这枚慈石是材质上乘，所以才能撑到现在。

　　李信真阴险，竟然暗箭伤人，我很不齿。

　　小怪物伤势不是很严重，可是邦楚……

　　邦楚无恙，当当外丹传人怎么会这么轻易死呢，诸葛亮道。

　　就听小参喊道，邦楚哥哥，去将那个卑鄙的家伙打倒啊。

　　等我去看的时候，邦楚已经拔出了身子，他将捏在右手的铁箭扔在地上，然后对我们竖起大拇指，摇了摇。

　　这是我们之间的暗号，意思是我没事。

　　我看到邦楚右手抓住脱臼的左臂，用力向上一拧，砰地一声，邦楚左臂已经活动自如了，而邦楚愣是忍着痛没有叫唤一声。

　　邦楚双手叉腰，望着高高在上的李信，骂道，你就这三板斧，我还以为你有多大能耐呢，你箭也射了，那么也该滚下来了吧，别以为站得高就尿的远。

　　就看到邦楚一步踏出，就跳上了高台，然后一双铁拳狠狠轰在青铜棺椁上，就听轰的一声巨响，青铜棺椁直接被轰翻，从高台上掉下去，棺椁里面巨量的尸液全部飘洒在地面上，令整个大厅充斥着腥臭的气味。

　　李信早在邦楚出拳的时候就已经跳了出去，身在空中，悄然出手，三支铁箭带着灼烫的箭气向邦楚刺来，而邦楚却使了一招猴子捞月，竟然将三支铁箭抓在了手里。

　　呃，蒙的吧，打死我也不相信邦楚有如此迅捷的身手，不管是不是蒙的，邦楚算是破了李信的铁箭，邦楚大笑三声，双脚一蹬合身向李信扑去，然后将李信扑倒在尸液里，用一套经典的组合拳结束了战斗。

　　这一战打的惊险，不过我们还是赢了，小参替邦楚和小怪物包扎了伤口，因为地上满是腥臭的尸液，所以我们站在高台上。

　　有一个困扰我们的问题出现了，我们找不到通向鬼楼二层的入口，大厅里面就八根铜柱，再空无一物，而高台上下我们也仔细查看了，并没有什么机括。

　　就在我们一筹莫展的时候，猴子突然从高台上跳了下去，然后在尸液里面捞着什么东西，我惊愕地看着猴子，这货不是挺爱干净的吗，是不是太压抑的环境把娃憋疯了？

　　猴子在尸液里面摸了一会，突然吱吱叫了起来，我看到她手里抓着李信的琉璃宝弓，我正奇怪呢，却听小参兴奋道，猴哥说他知道如何去鬼楼二层了？

　　我们大惊，真的假的？

　　小参得意的说，你们看左边第一个铜柱，要侧着脑袋看，你们看到那个凹痕了吧，那凹痕的轮廓和宝弓严丝合缝，如果将宝弓插进去……

　　我靠，猴子什么时候变这么聪明了，不愧是当了师父，连智商都提高了很多啊。

　　小参继续道，猴哥好说了，那个李信啊，被打的脑袋都爆了，真是太恶心了。

　　猴子骑着黑爷将宝弓插进了凹槽，铜柱果然轰隆下沉，在穹顶露出了一个入口。

　　再进去之前，当然我们先要部署好策略，就听诸葛亮道，鬼楼第二层棺尸中封印的是秦国名将蒙恬，蒙恬身材雄伟，力大无穷，善使银枪，枪法通神，第二层又猴子迎战，其他人结八阵图。

　　前几年看过一部电影，里面说秦国有个大将叫做蒙毅，他俩都姓蒙，不知道有没有关系？我问。

　　蒙恬和蒙毅是亲兄弟，蒙恬担外事，蒙毅主内谋，当年他们兄弟二人最得秦始皇宠信，整个秦国无人敢于他们争宠，秦始皇并非昏君，如果没有真才实学是不可能得到秦始皇的宠信的，而蒙家兄弟却是不负众望，尤其是大将蒙恬，可以说是秦末最后一位军神级别的大将，当年三十万秦军因为他的去世直接溃散，可见蒙恬在秦军之中的威信。

　　可入如此牛逼的人物，最后还不是被秦始皇变成了傀儡。

　　黑爷载着我们上了鬼楼第二层，第二层格局与第一层相差无几，再次就不赘言了，只说青铜棺盖被一杆银枪挑飞，哐当一声，一道绿影挺尸般从铜棺中立起。

　　绿影身上的尸液落尽，我这才看清蒙恬的真面目，我就算想破脑袋也想不到蒙恬是一位帅哥，相貌俊逸，身材挺拔，一身白衣（确实是白衣，我也奇怪竟然不沾染尸液），手握一杆银枪，银枪纹理精致，寒光流转。

　　这就是蒙毅？我有些不敢置信，怎么长得这么帅呢，其实我是有点嫉妒。

　　诸葛亮却皱眉道，你仔细看他的双目，是不是隐隐散发出黑气？

　　我仔细一看，果然如此。

　　棺尸封印千年，其中异变谁也无法猜测，蒙恬已经入邪了，看来要对付他，费些周折了。

　　猴子喜欢主动进攻，只见它踩着火龙棍，直接飞上高台，然后身子一翻，将火龙棍抓在手中向蒙恬面门砸去。

　　蒙恬纹丝不动，只是手腕一抖，银枪如出水灵蛇，冷不丁地朝猴子心口刺去，猴子收棍格挡，蒙恬手腕再一抖，银枪枪尖化出一片枪影，枪影不知虚实，十分难破，猴子大惊，一棍子砸在青铜棺椁上，借力向后退去，却还是被枪尖挑中了左肩，顿时血流如注。

　　猴子，用术法啊，别跟他打，蒙恬枪法通神，你打不过他的，我大喊。

　　我就不明白了，猴子主要是修术法，它为何不祭出金身法相或者三昧真火，这样不就容易对付多了吗？

　　不要担心，猴子自有分寸，蒙恬枪法通神，猴子正好能跟他学学，诸葛亮道。

　　诸葛亮的话让我心中一动，因为我突然想起了黑爷学习螳螂拳和猴拳的事情，这些鬼物的模仿学习能力特别强，诸葛亮肯定知道这一点，或者说是诸葛亮让猴子不要动用术法的，诸葛亮想让猴子领悟蒙恬的枪法！

　　要说猴子有分寸，还不如说诸葛亮有分寸，所以我还是静观其变吧。

　　猴子嘴里吐出一团火焰，堵住左肩伤口，止住流血，然后抡起火龙棍再次冲上高台。

　　蒙恬还是如此淡定，手腕一抖，银枪晃晃悠悠地就向猴子戳来，而猴子并没有格挡，而是揉身一滚，滚到棺椁跟前，然后将火龙棍向蒙恬门脸戳来，我心中大喜，猴子身手敏捷啊，这一招要是击中，那么就胜了。

　　不知道是我太单纯还是猴子太单纯，蒙恬手腕又一抖，银枪枪尖突然折回，就好像蝎子摆尾一样，枪尖竟然向猴子后心刺来。

　　寒气逼身，猴子自然感觉到了危机，要是不躲开，必然两败俱伤，猴子只能揉向右边滚开，抽回火龙棍想挡开银枪，却没想到枪尖却突然一震，斜刺儿向猴子刺来，依然刺向猴子后心。

　　这枪法真神了，猴子没办法，只有跳下高台，然后将火龙棍护住周身，但纵然这样，红彤彤的屁股上依然被刺了一枪。

　　猴子站在地上上，揉着屁股，双眼满是泪光，一脸委屈摸样。

　　就听小参喊道，猴哥不哭，站起来撸，用火龙棍捅他屁屁。


第二百五十章 猴子学武（上）

　　猴子两次受挫，已经逐渐收了猴性，不再那么鲁莽，而是移步而上，它小心翼翼地跳上高台，并没有急着动手，而是绕着高台走来走去。

　　猴子走了一圈又一圈，却迟迟不见下手，猴子该不会是害怕了吧？我问诸葛亮。

　　诸葛亮道，猴子不是害怕，而是在寻找蒙恬的破绽，但是蒙恬虽然纹丝不动，门户大开，却没有一丝破绽。

　　不可能没有一丝破绽吧？我不信。

　　武道是模仿天道，天道尚且不全，武道怎么会没有破绽呢？只是看能不能找到而已。诸葛亮道。

　　那么丞相能看到蒙恬的破绽吗？我问。

　　若蒙恬是人我能算出来，但蒙恬如今是尸，而且已经入邪，他不动则气息凝结，就好像不存在一样，我也算不出来，诸葛亮摇了摇头。

　　呃，连诸葛亮都看不到，那么以猴子的智商……

　　武道其实分两层境界，第一层是勤学苦练，第二层就是悟，聪明的人“悟”的天分越高，笨的人“勤学苦练”的天分高，所以聪明与否和成就武道关系不大，还要看个人造化，就比如你，你“悟”的天分就高，但是“勤学苦练”就要差些了。诸葛亮说。

　　没想到诸葛亮还懂这些，我又问，那么邦楚和李剑呢？

　　邦楚武道天分极高，无论是“勤学苦练”还是“悟”都是上上人选。而李剑正与你相反，诸葛亮道。

　　我和诸葛亮传言的时候，一直找不到破绽的猴子突然动了，只见它将火龙棍向蒙恬面门戳去，不过这一棍毫无气势，竟然歪歪扭扭，看着就好像老汉聚齐了拐杖一般。

　　猴子这不是找死吗，万一蒙恬突然发难，猴子连转身格挡的机会都没有，可是令我没想到的是，蒙恬竟然向后退开一步，避过火龙棍。

　　这一幕让我震惊不已，蒙恬竟然退了，可是刚才在猴子那么凌厉的招式下，蒙恬都纹丝未动。

　　丞相，快解说啊，刚才蒙毅是不是站累了换换脚？我急问。

　　柔能克刚，只有破绽百出才能做到无孔不入，猴子那软绵绵的一棍，却潜藏乐无穷的变招，蒙恬就是猜不透猴子的变招，所以才被迫后退一步，因为他一猜，心念一动，其实就已经有了破绽。诸葛亮说的高深莫测的，却听得我晕晕乎乎。

　　这么说猴子刚才是领悟了？我管怎么说，猴子变强了总是好事。

　　诸葛亮道，猴子刚才领悟了破绽之道，现在猴子已经能和蒙恬打上十个回合了。

　　诸葛亮真是铁口直断啊，猴子果然在第十个回合败了，而且白的很惨，险些丢了性命，幸亏及时抽回火龙棍才挡住枪尖，但是脸颊却被刺伤了一道口子。

　　猴子不甘心，又跳上高台与蒙恬缠斗在一起。

　　蒙恬在铜棺之中辗转腾挪，身姿飘逸，手中银枪时而如灵蛇出洞，时而如蝎子摆尾，总之尽是些刁钻狠毒的招式，猴子哪里招架得住，腿上被刺了一下，又从高台上掉了下来。

　　猴子从地上爬起来，这次不急着跳上高台，而是在高台下面绕着棺椁行走，它一边走，一边挥动着手中的火龙棍，我心中一动，猴子不会又要开始领悟了吧。

　　猴子活了上千岁，前五百年在蒙昧中度过，后来被妖僧抓了碰到了封使君后才渐渐开了灵智，还没经历什么人情世故又被封入乾坤埙中，猴子身世坎坷却能保持这份纯灵之性着实不易。所以猴子若是专注起来，那可了不得。诸葛亮道。

　　是啊，猴子这叫大智若愚，要不然小参最喜欢他猴哥了，我一边说着一边向猴子看去，猴子不在游走，突然站定，它怔怔地看着手中的火龙棍，而火龙棍却软塌塌地垂在地上，我瞪大眼睛，火龙棍怎么软了？我转念一想，火龙棍是猴子尾巴变得，所以软了也能说得过去，可是为什么会在这么关键的时刻软掉呢？（是肾的问题吗，坏笑。）

　　猴子眼神专注地盯着自己软掉的火龙棍，而我却盯着高台之上的蒙恬，我怕蒙恬突然发难。

　　如此过了良久，直到我快要沉不住气的时候，猴子的火龙棍突然又慢慢硬了起来，我操，它硬了，终于硬了啊。

　　猴子对着火龙棍点了点头，似乎想明白了什么，然后轻巧地跃上高台，再次和蒙恬缠斗在一起，这一次猴子的火龙棍忽软忽硬，忽长忽短，而且攻击角度激起刁钻，就听哗啦一声，竟然逼得蒙恬从棺椁中跳了出来。

　　这，这进步也太神速了吧？我是真的被镇住了，邦楚他们更是惊讶的半天合不拢嘴。

　　猴子终于领悟了攻击之道，这下能够和蒙恬打个上百回合了，诸葛亮笑道，等猴子领悟了防守之道和通神之道后，咱们就可以去鬼楼第三层了。

　　猴子领悟过程不再赘言，只说猴子领悟了通神之道后，已经不再受伤，能与蒙恬打成平手了，换句说话，猴子现在的棍术其实就是蒙恬的枪术。

　　蒙恬永远也想不到两千年后他会以这种方式将自己通神的枪术传授给一只猴子。

　　最后是蒙恬之死！

　　蒙恬之死其实挺壮观的，被猴子祭出的法相捏在手里，然后用三昧真火烧成灰烬。

　　蒙恬的银枪打开了第三层的入口，只听诸葛亮道，鬼楼第三层所封秦国名将王贲，王贲是秦国唯一的刺客大将，其昼伏夜出，行踪诡秘，精于暗杀，擅使飞刀，迎战之人……诸葛亮停顿了一下，然后到，迎战之人李剑，其他人结八阵图。

　　吓？让李剑迎战，他一没有修为，二还不能熟练操控神竹宝幡，这不是让他送死么，我不同意。

　　李剑却毫无惧色道，二啊，你被这样，我觉得这是个锻炼的机会。

　　锻炼你大爷，你要是被飞刀戳死了，我怎么向你爸妈交代，说你锻炼的时候不小心挂了？

　　我和李剑争执的时候，其他人已经上去了，我一看没办法，只能叮嘱李剑小心，顶不住就往阵里跑。

　　李信一边笑着一边拍着我肩膀，二啊，没想到你这么关心我，你是不是一直暗恋我呢？

　　去你大爷的。

　　诡异的事情年年有，可是今天特别多，我们进入三层后却发现高台之上的青铜棺盖已经被打开了一角。

　　诸葛亮脸色微变，我心中也是一惊，幸亏我和诸葛亮配合默契，迅速画好阵符，众人归位。

　　经过科学系统的研究后，李剑其实已经能自如地操控神竹宝幡了，但仅仅局限于排列布阵，根本无法和黑胡子他哥相比，黑胡子他哥操控神竹宝幡可是打的猴子毫无招架之力。

　　诸葛亮说，神竹宝幡，正邪不侵，攻防兼备，可布阵法，亦可如神兵，如何发挥其最大的威能还要看操控者自己了。

　　阵符发出红芒，八阵图已成，就在此时，八根巨大的铜柱之间突然黑影穿梭，犹如鬼魅。

　　我暗中捏诀，情况不对了我就施展小天眼术，李剑也算是我带进修真界的，我可能不让他出事。

　　张笑，不要担心，李剑是吉人自有天相，他是有福之人，不是薄命之人，就算死也不会死在这里的，与命理不符，诸葛亮道。

　　我跟你说的兄弟，你跟我将命理，真有的你的，哎，好吧，我叹了口气，双手松开，诸葛亮什么时候算所过，我知道诸葛亮是有意磨练李剑，可是有些东西要循环渐进，可是这个对手明显太强了。

　　就在我担心不已的时候，破空之声接二连三响起，就看到三柄飞刀从不同的角度想李剑射去，李剑似乎早有所觉，背后八面靠旗竟然如孔雀开屏一样，迅速打开，然后将自己包裹起来，就听砰砰砰三声脆响，三柄飞刀被靠旗弹飞然后落在坚硬的地面上。

　　我眼前一亮，李剑这小子有两下子啊，就在我略微放心的时候，就听小参他们一声惊呼，一道黑影突然隐现在李剑身后，然后如一股黑风卷着李剑就飞进了青铜棺椁，然后棺盖砰地一声自动合上，这一切只发生在一秒不到的时间里，所以我根本来不仅反应，等我回过神来的想明白怎么回事的时候，大厅里面已经一片死寂。

　　我操，李剑被挟持进青铜棺椁之中了，我心神大乱，差一点就将八阵图崩散。

　　张笑稳住心神，忘了我跟你说过什么了吗？诸葛亮喝斥道。

　　可是，可是……

　　如果你连这等定性都没有，咱们如何继续网上闯，如何救出小小，竟然来了秦皇陵墓，那么每个人都有他的用处，如果都不历练如何变强，如何面对以后更加严峻的局面，诸葛亮训斥道。

　　我强行守住心神，心里一遍一遍地告诉自己，李剑不会有事的，李剑不会有事的。

　　可是李剑跌进青铜棺椁之中了，那里面可全是星腥臭的尸液啊。

　　一秒两秒，一分两分……

　　我没有在往下数，以为平常人最多憋气两分钟，而且李剑还和刺客在一起，我心中的希望一点一点的破灭。

　　就在我心灰意冷的时候，青铜棺椁里面突然发出闷响之声，声音起初细微，后来逐渐变大，我的希望之火蓬的燃烧起来，李剑还活着！

　　第三层的战斗很隐秘，至少我这样认为，因为当棺盖被滑开，李剑从里面跳出来后，第一句话就是结束了！

　　战斗的过程我只能从李剑的讲述中得知，至于李剑有没有夸大其词，或者贬低敌人拔高自己，那就不得而知了。

　　预知战斗过程，请听下回分解。


第二百五十一章 猴子学武（中）

　　腥臭的尸液令人窒息，我闭上眼睛和嘴巴，屏住呼吸，虽然神竹宝幡将我紧紧包裹着，但冰冷的尸液还是灌进了我的耳朵，我在哪里？我好像在青铜棺椁里，深深地沉陷进尸液中，我是怎么来的呢？我被那黑影挟持进来的。

　　一想到黑影，我蓦地一惊，猛地睁开眼睛，眼前是无边无际的黑暗，黑暗里漂浮着无数符文，符文有远有近，大小不一，而且发出暗红光芒，这是神竹宝幡的黑暗空间，我正是通过排列组合这些符文来操控神竹宝幡的。

　　可我平时闭上眼睛才能看到黑暗空间，为什么现在我睁开眼睛也……我脸色一变，难道我死了吗？我被黑影杀了，我的神魂进入了黑暗空间？

　　我不知道，但是我却想搞清楚这一切，我疯狂地排列组合着那些符文，希望能够从黑暗空间中跳脱出去。

　　我将平时常用的排列组合全是试了一遍，但是黑暗空间没有任何变化，我开始沉不住气了，我不甘心就这么被困在这里，就在这时，黑暗中突然浮现出一道黑影，我没看到，这道黑影比黑暗还要黑，所以我能够依稀看清，我看到他抬起手臂轻轻一挥，近半数的符文就飘到黑影身边，围绕着黑影微微旋转。

　　你是谁？我惊骇道。

　　我是王贲，黑影道。

　　你是棺尸……

　　黑影打断我的话，我马上就不是棺尸了，你这宝贝不错，但你却连其十分之一的威能都发挥不出来，还不如让给我。

　　我大惊，你要夺神竹宝幡，可是神竹宝幡的主人是我，你是不可能成功的。

　　我斩了你肉身，灭了你神魂，就可以啦，黑影说完，抬起手臂又轻轻一挥，又有无数符文朝他飞去，我这才发现，我身边的符文越来越瘦，而他身边的符文越来越多。

　　我突然意识到一件事情，如果所有的符文都被他控制，我将彻底被孤立，到时候就只能任他宰割了。

　　于是我稳住心神，开始用心操控身边的符文，当我稳住局面的时候大势已去，因为十分之九的符文都已经飘到了他那边，而我身边只剩下不到一成的符文。

　　实力悬殊，但就算如此，我还是决定拼一场，不为别的，只为我是神竹宝幡的主人！

　　符文大战，就好像古代的行军布阵，王贲是秦国名将，所谓名将不无外乎指挥千军万马，攻城拔寨，所向披靡。

　　所以王贲很自然地将符文布置成军阵，以兵法操纵符文，我举目远望，符文如士兵，前军冲锋陷阵，两翼掩杀，中军坐镇，整个黑暗空间似乎都弥漫着腾腾杀气。

　　我看得心惊肉跳，而且第一次明白了原来符文也可以这么用，真的，我以前操纵符文都是矩阵规则的基础上操纵，那样虽然操纵起来井然有序，缺少了瞬息万变的灵活。

　　面对压倒性的优势，我压力山大啊，不过这一刻我也明白了一件事情，之所有有十分之九的符文会叛变，我觉得最大的原因就是我太弱了，无论从手段上还是从气势上都无法压住这些符文。

　　其实想想也对，神竹宝幡是宝物中的宝物，能操纵神竹宝幡的人物都是掌教级别的人物，就算是黑胡子他哥也是一代奇才，而我却……我不提也怕。

　　可是，大家都在外面等着呢，如果我死在这里，那太丢人了。

　　对面气势如虹的符文大将向我碾压过来，我甚至听到了“大风——大风——”的呐喊声。

　　我脸色骤变，不敢在胡子乱想，大手一挥，将我周围的符文全部召集在身前，我列阵数了一下，靠，只剩下三百符文了，难道要让在黑暗空间里面上演一场符文300勇士吗？

　　其实我不太喜欢看电影，反而喜欢看小说，各种小说，可是我没想到只可能存在于小说中的场景，竟然出现在了我眼前，一想起小说，我突然想到了一本小说中看到过的场景，我心中一动，或许可以一试。

　　我咬破指尖，然后将符文列成一字长蛇阵，而我就好像校场点兵的将军一样，将自己的鲜血涂在每一个符文上，然后大声唱起了国歌，没错就是国歌，在我心中，国歌是最具有煽动性，能够激发血性的歌曲。

　　起来，不愿做奴隶的符文，把我们的血肉主城我们新的长城，神竹宝幡到了最危险的时刻，每个符文都被迫发出最后的吼声，起来！起来！起来！我们万众一心，抱着敌人的炮火，前进！前进！前进进！！！

　　大家不要觉得扯，我只是一个普通人，能做到这样已经不错了。不过让我惊奇的是，效果立竿见影，我身边的符文明显变大了许多，而且浑身红光夺目，这一次我决定放手一搏，不做任何操纵，任由符文去厮杀，我不在给它们任何规则和框架，让它们完全解放。

　　其实我是在赌，赌赢了我还是神竹宝幡的主人，赌输了我就从这个世界永远地消失了。

　　在王贲的符文大军冲来的那一刻，我的三百符文勇士并没有溃散，而且自主地结成锥阵并将我护在中间，然后犹如一把匕首将符文大军撕开了一道裂口。

　　没有我的操控，三百符文勇士气势如虹，而且配合默契，三百如一，铁板一块，而且每个符文勇士都能独当一面，我在想是国歌起了作用呢还是我的精血？

　　无论是什么都不重要，重要的是我的符文勇士经受住了考验，若干年后我可以很自豪的说，想当年我带领三百符文勇士，从黑暗空间一直杀到青铜棺椁，来回砍了三天三天，真是血流成河，可三百符文勇士就是手起刀落，手起刀落，手起刀落，一眼都没眨过。

　　我想说的是，我赌赢了，三百符文勇士，无人可挡！如一把西瓜刀，呃，应该是如一把匕首直接刺中了符文大军的心脏，将王贲的神魂斩灭！

　　然后我一个激灵，就醒来了，然后从腥臭的尸液里面爬出来，当看到大家关切的目光，我笑着说，没事了。

　　以上的“我”其实不是我，而是李剑，不知道大家听明白没，李剑自述的战斗过程十分精彩，就好像一篇YY小说，用先抑后扬的手法，再加上夸大其词的风格。

　　我没有夸大其词，我说的都是真的？李剑反驳。

　　可是我就想不明白了，王贲的神魂是怎么进入神竹宝幡的呢？我问。

　　只听诸葛亮捻须道，棺尸封印的时候，肉身和神魂是分开的，肉身封印在尸液中，而神魂封印在棺椁中，咱们进来的时候青铜棺盖打开一角，但是地面上并没有尸液，所以棺尸复活大阵并没有启动。

　　丞相的意思是，咱们看到的黑影其实是王贲的神魂。邦楚恍然道。

　　神竹宝幡本来就是通灵之物，所以足够强大的神魂是能够闯入的，所以李剑所说的战斗其实是神魂战斗，诸葛亮道。

　　可是怎么会这样呢？我很好奇。

　　或许是咱们在二层的打斗引起了三层的震动，或者是其他什么原因。

　　猴子在棺椁中捞出了王贲的贴身匕首，然后插在铜柱上的凹槽里面，铜柱缓缓下沉，第四层入口开启。

　　我呼出一口浊气，秦始皇真是煞费苦心啊，死了还要将自己的大将炼成棺尸，守护自己。

　　丞相，鬼楼第四层棺尸中所封何人？我问。

　　鬼楼第四层棺尸中所封秦国名将王翦，王翦乃王贲之父也，是秦国军神级别的人物，但是王翦与蒙恬不同，蒙恬以武通神，而王翦却擅长兵法，王翦用兵，如行云流水，不着痕迹，就算放眼整个历史也是绝才之辈。

　　王翦这么厉害吗？邦楚见诸葛亮将王翦夸得跟一朵花一样，心中不服，其实我心中也不服，用兵大家历史上有数的就那么几位，诸葛亮也是其一，可是诸葛亮对王翦却赞不绝口，有点长他人志气灭自己威风的感觉。

　　我且说一事你们试听，王翦年老之时，积劳成疾，准备告老还乡，但是亲王不许，坚决要求王翦率师灭楚，王翦没办法就要了六十万秦军伐楚，秦军开拔至楚界即休兵不战，每天让士族角力为乐，并暗中记下有力者姓名，得到两万多人，组成冲锋军。

　　楚国名将项燕刚开始的时候备战十分严密，天天挑战，王翦就是不出，项燕无可奈何，时间长了，就不在备战，没想到一年后，王翦突然率兵攻楚，楚军懈怠，不能抵挡，溃不成军。

　　项燕也算是楚国名将，可是面对王翦，就好像泥牛入海完全使不上劲。

　　由此可见，王翦用兵已经到了如火纯情的地步了。


第二百五十二章 猴子学武（下）

　　那么王翦由谁迎敌？李剑问。

　　诸葛亮轻摇羽扇，一副飘逸之姿，王翦也是我敬仰的前辈，当由我亲自出马。

　　我听了眉头一皱，丞相你亲自出马，那八阵图……

　　诸葛亮看着我笑道，八阵图的阵符和口诀你都知道，你自己就可以啦。

　　我？我指着我自己，有点不敢置信。

　　诸葛亮还真对我放心啊，将其他人的性命都交到我手里。

　　二子，你行不？邦楚嘴里叼着烟，给我递了一根。

　　赶鸭子上架，不行也得行啊，进来秦皇陵墓这么长时间了还没抽过烟呢，我嗓子眼早就痒痒了，我将香烟塞进嘴里，恨不得一口吸完。

　　小小，等着我，我们已经闯到第三层了，很快我们就能来救你了，我将烟屁股掐灭，深深呼出一口烟气，对休整待发的众人道，哥几个，走着！

　　鬼楼第四层，诸葛亮站在高台下，默默地注视着高台上面巨大的青铜棺椁，而我却手忙脚乱地逼出精血在地上画着阵符。

　　二子，你用指头画啥时候能画完啊，我看诸葛亮不是画的很快吗？邦楚蹲在我跟前，不耐烦地道。

　　我操，诸葛亮是用术法将我的精血往出抽，当然画的快了，我每上一层都要画一次阵符，我的精血不要钱啊，我也想快啊，可是我修为就这么点，能在手掌逼出精血就不错了，我没好气地说。

　　多出点血还不容易，李剑突然凑了过来，就看他闭上眼睛，背后嗖的一声飞出一面靠旗，狠狠地抽打在我脊背上，我就觉得喉咙一甜，哇的一声喷出一口血水。

　　我日，你控制着点自己行吗？我半死不活地跪在地上，哭丧着脸对李剑道。

　　李剑一副无辜状，小参说你有三窍玲珑心护体，就算身上只剩下一滴精血也不会死，而你刚才不是嚷嚷出血慢吗，我就让你出血快点，这样咱们不是也能快点布好大阵么。

　　就在我们瞎闹的时候，大厅中间传来砰砰震动之声。

　　震动之声来自于青铜棺椁，准确说是沉重的棺盖，棺盖似乎受到极大的撞击，高高飞了起来，然后又砰的一声落了下来，如此反复情况十分诡异，而且棺盖飞起来的时候棺椁里面的尸液就会四溢而出，很快地面上的阴刻符咒全部变成了绿色。

　　大家小心，棺尸复活了，你们固守八阵图，不要慌乱，一切交给我即可，诸葛亮的声音远远传来。

　　此时我已经画好了阵符，而且阵势阵眼已经全部归位，诸葛亮启动八阵图的时候虽然不用掐诀，但是却需要口诵密咒，竟然称为密咒，肯定是心中默念，不被外人所道，但是诸葛亮每次念咒的时候都会对我传音，久而久之，我潜意识中已经记住了密咒。

　　当时我还奇怪，诸葛亮为何如此做，直到现在我才明白，原来诸葛亮是想让我学会八阵图。

　　我开始默念密咒，阵符开始发出暗红光芒，然后从阵符中飞出八根红线，分别缠住我的八根指头，我试着将精血逼到指尖，精血瞬间被红线吸收然后注入阵符。

　　就在此时，我的大脑突然嗡的一声，然后脑海变得一片空白，就好像突然之间被人扒光衣服一样，感觉什么都不存在了。

　　我正纳闷怎么回事的时候，空白的脑海中突然红光一闪，似乎有什么东西出现在我的脑海，我心中惊疑迅速内视脑海，这才看清那红光竟然是八阵图的阵符，阵符很小我看的很模糊，于是我心中暗道，要是阵符能放大一点就好了。

　　我心念一动，那红光阵符迅速变大，我竟然看到阵符中有人，中间那人是我，我身边躺着骷髅，而在我周围是邦楚他们。

　　这是怎么回事，我竟然看到了我？

　　这种感觉就好像头顶后方有一个摄像头，而我在脑海中看到的景象就是监控器上的景象，想到这里，我不由自主便回头望去，我当然没有看到摄像头，但是却看到惊奇的一幕，脑海中的我竟然也在回头望。

　　难道八阵图能够让施阵者进入上帝视觉模式？

　　为了验证我的想法，我给李剑传音，让李剑向后面看，我传完音后紧紧盯着我脑海中的画面看，果然看到李剑猥琐地向后面看来。

　　我呼出一口气，八阵图真的让我进入了上帝模式，我可以任意大小，任意角度的观察八阵图。

　　可是如果仅能看到八阵图的话，没有任何意义，如果能看到真个大厅的画面该多好啊。

　　我心念一动，八角大厅，八根铜柱，高台铜棺，还有站在高台下面的诸葛亮，在我脑海中相继出现。

　　八阵图真是神了，我现在能够以上帝视角观察八角大厅中的任何东西——

　　青铜棺盖已经滑开一半，我用心念控制着上帝视角向青铜棺椁里面看去，棺椁里面满满的全是幽绿的尸液，可见度为零，我看到不到尸液里面的情况，可是着难不倒我，我有上帝视角，我可以钻进尸液里面看，其实这有点重口，不过这个时候我也顾不上这些了。

　　上帝视角进入尸液里面后，我果然在棺底看到了一具尸体，我想这具尸体应该就是鬼楼第四层的棺尸王翦了吧。

　　虽然尸液里面昏暗，但我还是能够看清楚王翦身上穿着黑袍，黑袍上绣着银纹，王翦双手拢在胸前，胸前放着一块虎符，虎符厉害啊，古代将军遣兵调将全靠这玩意儿，谁手里有虎符军队就听谁的。

　　诸葛亮说王翦是年老病逝，这棺底的尸体也是老尸，花白的头发，满脸的皱纹，看着有七十多岁的样子，但是老迈并不影响其威严，王翦丹凤眼，宽脸膛，眉角突出，嘴唇紧抿，看着就不同凡响。

　　就在我仔细观察着王翦的脸庞时，王翦紧闭的双眼突然圆睁，我吓了一跳，刷的就从棺椁中跳了出来。

　　我大喊，丞相，王翦睁开眼睛了，他已经复活，马上就要出来啦……

　　我话音刚落，就听到哗啦一声，一道绿影从棺椁中立起，那不是王翦又是谁？

　　诸葛亮抬头看着王翦，王翦也低头看着诸葛亮。

　　诸葛亮只是轻挥羽扇，却不闻不动，而王翦更是如雕塑一样，连眼皮都不眨一下。

　　呃，这两人在干什么，比定力吗？

　　如此过了半个小时，我们都已经开始沉不住气了，就听邦楚抱怨道，丞相给他还墨迹什么，不如让我上去将它轰下来。

　　我忙道，你可莽撞，你忘了诸葛亮的话了，这王翦用兵如神，最擅长的就是出其不意，你若沉不住去肯定要中他的计。

　　邦楚却不屑道，他是用兵如神，可是这里没有兵让他用啊，依我看快刀斩乱麻。

　　李剑也劝道，不管什么情况，咱们都不能轻举妄动，这鬼楼一层比一层凶险，则王翦肯定不是那么好对付的，要不然丞相也不会亲自出马了，因为这是智者的较量，你这种简单粗暴型的还是歇歇吧。

　　就在这时，诸葛亮突然笑了起来，是不是破了你的白衣苍狗阵，你就放我们过去？

　　没有回答，可是诸葛亮这话明明是对王翦说的。

　　过了片刻，诸葛亮又道，那么，请教了。

　　诸葛亮话音刚落，我就听到大厅里面传来砰砰砰砰的闷响，我现在是上帝视角，所以我很快就发现这声音是八根铜柱发出来。

　　大家小心，王翦似乎发动了什么机括，八根铜柱有异状，我喊道。

　　其实不用我提醒，大家也都看到了，因为八根铜柱突然缓缓移动了起来，而此时诸葛亮已经跳上了高台，与王翦面对面站着。

　　八根铜柱此时已经将高台围成圆圈，并开始迅速旋转起来，旋转的速度很快，我以上帝视角竟然无法观察高台里面的情况。

　　看不到诸葛亮，大家都慌了神，因为诸葛亮不想其他鬼物，都是实体，而且战力强悍，当然除去小参。诸葛亮只是灵体，灵体是没有半点战力的，就算施法也要借助我的精血。

　　而王翦可是封印了两千年的棺尸，他的肉体和神魂早就发生了异变，对付诸葛亮，王翦根本就不需要肉身，强悍的神魂就能吞掉诸葛亮的灵体。

　　想到这里，其实我也没了主意，是继续固守八阵图呢，还是去救诸葛亮？

　　二子，放我们出去，丞相肯定遭暗算了，邦楚急躁的喊道。

　　八阵图具有约束阵势的作用，只要阵眼不乱，阵势就不能擅自离位，邦楚虽然急躁，但是只要我不离开阵眼，他就算喊破喉咙也离不开阵势的。

　　我相信诸葛亮，所以我还想再等等。

　　二子，丞相是说过要咱们固守八阵图，可是现在诸葛亮情况不明，咱们如果盲目的等待下去，只怕……李剑只为提醒我，所以话说一半，剩下的一半让我自己去想。

　　我知道李剑的意思，李剑担心诸葛亮遭到不测。

　　李剑生性胆小，遇事谨慎，一般情况下李剑和邦楚的意见很少一致，但是这次连李剑都让我解除八阵图，我实在是有些拿不定主意了。

　　我问小参怎么办？

　　小参却说，诸葛亮算无遗策，应该不会有事，等等再说。


第二百五十三章 白衣苍狗（上）

　　天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。

　　这是杜甫的一首诗句，说的是世事变幻无常，就跟天上的浮云一样，一会儿变成白衣一会又变成苍狗。

　　其实这首诗句隐藏了一个阵法，这个阵法叫做白衣苍狗阵，是春秋战国时代的王翦所创的行军布阵之法，虽然其名不显，却十分厉害。

　　王翦的白衣苍狗阵是从《孙子兵法》中“兵无常势，水无常形，能因地变化而取胜者，谓之神。”这句话中演化而来的。

　　诸葛亮这次能亲自迎战，很大程度上是想领教一下王翦的白衣苍狗阵，毕竟诸葛亮也是阵法集大成者，其所创八阵图显名于世。

　　可是令人期待的阵法对决并没有出现，诸葛亮反而被困高台，八根铜柱围绕高台快速旋转，挡住我们的视线，甚至连我的上帝视角都无法看到高台里面的情况。

　　是固守八阵图，还是去救诸葛亮，这是个问题？

　　诸葛亮一生为谨慎，这次却以身犯险着实让人想不通，因为我亲眼看到是诸葛亮自己跳上高台，然后被铜柱所封，正因为此，我才坚信其中必然有诈，可是如今情况不明朗，谁也不敢保证高台内会发生什么？

　　等待，等待对我来说是一件最痛苦的事情。

　　一刻钟，两刻钟……

　　邦楚终于忍不住破口大骂，你们都是死人啊，看不到诸葛亮被困是吧？狗日的二，你赶紧将八阵图撤了。

　　二子，别犹豫了，出了事咱们这么多人也不怕什么，而且也出不了什么事情，你就撤了八阵图吧。

　　邦楚和李剑血气方刚，所谓朋友，就是脾性相投，而我有何尝不是呢？但是诸葛亮将众人性命交予我手，我必须谨慎。

　　我被这俩货搅得心烦意乱，我把心一横，不管了先救出诸葛亮再说。

　　我挣断缠在指尖上的红线，地上的阵符瞬间消失，我留下猴子保护小参和小怪物，而其他人向高台冲去。

　　黑爷祭出惊雷，对着旋转的铜柱劈出雷霆一击，铜柱嗡嗡震颤却并没有停止转动，这让黑爷大怒，要知道黑爷如今突破了第一层天师印，已经能够祭出紫雷战袍，惊雷威力更是大增，如此奋力一击铜柱应该被拦腰劈断才是，可是……

　　我第一反应就是铜柱设了禁制，看来能够免疫惊雷攻击。

　　黑爷大吼一声，双脚蹬地，高高跳起，手中惊雷紫芒大盛，而且发出万千雷光，那威势，呵，足可以用惊天动地来形容。

　　可是惊雷击在铜柱上，就好像泥牛入海，万千雷光瞬间被吸收，而且令我诧异的是，铜柱完好无损，而惊雷却断了一截。

　　就听小怪物道，鬼楼为铜精所在，铜柱与鬼楼相连，鬼楼又通天接地，所以那位黑哥哥发出的雷电全部被导入地下了。

　　呃，我觉得上天跟我开了个玩笑，真的，我一个现代人满脑子都想着法术禁制，而小怪物却用科学的方法在解释问题。

　　惊雷无效，黑爷便收了惊雷，只见其深吸口气，浑身骨骼劈啪作响，两米高的魁梧身材看着又强壮了不少，当然黑爷身上的衣物也被贲起的肌肉撑破，黑爷向后退开两步，然后稳稳地炸开马步，我正惊疑这家伙要干什么，旁边突然传来邦楚的声音，黑爷，撑好，我来啦！

　　我扭头看去，邦楚已经祭出黑金之体，看着就好像缩小版的黑爷，邦楚迈着沉重的脚步向黑爷冲去，快到跟前的时候双脚蹬地高高跳起，身体在空中曲卷成一个黑球。

　　而黑爷早已经举起双臂将邦楚接住，然后就好像铁饼运动员一样，飞快地旋转了三圈，然后将邦楚扔了出去。

　　我这才看明白，这俩货竟然是玩起配合来了，打起保龄球来，黑爷的膂力自不必说，而邦楚的黑金之体也是相当的坚硬。

　　就看到邦楚就如一道黑光向旋转的铜柱撞去，而在邦楚身侧更有四面烤漆保驾护航，就听轰隆一声巨响，整个大厅都剧烈晃动起来，旋转的铜柱终于停了下来，而且有三根被拦腰撞断。

　　这破坏力，真是太惊人了，邦楚就好像一颗子弹，撞断了铜柱，并去势不减的镶嵌进铜墙里面，当然凭他自己是肯定出不来的，需要黑爷将他抠出来。

　　不见了，他们都不见了！小参突然喊道。

　　倒塌下来的铜柱，挡住了我的视线，我并不能看到高台上面的情况，我急问，谁不见了？

　　李剑此时也惊慌起来，我操，这是大变活人啊，高台上面的青铜棺椁不见了，诸葛亮和王翦都不见了。

　　这怎么可能？我不相信，急忙移开脚步，凝目看去，却呆在当场……

　　黑爷将邦楚从墙壁里面抠出来，邦楚并没有受伤，只是内脏受了些震动，当邦楚看到青铜棺椁不翼而飞，诸葛亮和王翦都不见了的时候，暴跳如雷，是真的暴跳如雷，邦楚虽然冲动，却很少发脾气，平时总是嬉皮笑脸的，但是这次却对我大骂，让你他妈的等，等个锤子，现在诸葛亮被王翦挟持走了。

　　李剑将邦楚拉开，行了行了，控制着点自己，都是为了大家着想，你对二子发脾气有用吗？

　　如果早听我的，将八阵图撤了，说不定还能救出诸葛亮呢？

　　我低着头，沉默不语，是啊，如果我当时果断一些，也许就能救出诸葛亮。

　　好了好了，你们都别吵了，孔明哥哥不一定就被王翦挟持了，小参见我们吵开了，便出来解围。

　　人都不见了，不是挟持是什么？邦楚没好气道。

　　小参道，能成为棺尸，生前都是秦始皇最信任可靠的人，他们对秦始皇的忠诚是刻在骨子里的，就算成了棺尸，也会拼尽全力守护秦始皇，杀光闯入者，所以棺尸就算离开，也会先杀光我们。

　　你的意思是还指不定水劫持了谁？我问。

　　小参点点头，继续说，而且我怀疑这个大厅有隐秘的机括，无论是谁劫持谁，都不可能无声无息地带走巨大沉重的青铜棺椁，而且棺椁中盛放着满满的尸液，尸液是污秽之物，能够消弱术法效果，所以要凭空让让青铜棺椁消失也不是容事。

　　我咦了一声，小参什么时候这么聪明了？

　　小参没好气道，孔明哥哥在的时候，我才懒得动脑子呢，但是孔明哥哥不在了，以你们的智商不可能想清楚其中关节，所以我只能勉为其难动动脑筋了。

　　在场的只有小怪物最懂机括，所以我便让小怪物去高台附近看看有没有什么机括。

　　机括没找到，但是却找到了这个，小怪物站在高台上，手里晃着一个明晃晃的东西，我凝目看去，却不由失声道，那是王翦的虎符。

　　邦楚他们疑惑地看着我，不知我为何会知道。

　　我简单解释了一下八阵图的上帝视角，他们这才恍然。这时，游艇小怪物道，我找到机括了。

　　此话一出，我们皆是一惊，迅速跳上高台，我果然看到高台中央有一块青铜方块凹陷了下去。

　　我问小怪物，这个机括怎么用？

　　小怪物道，摁下去就行了。

　　这个机括是干什么用的？邦楚问。

　　小怪物摇了摇头，这个就不清楚了。

　　邦楚看着我，摁还是不摁？

　　我对邦楚点了点头，已经没有什么好顾虑的了，摁吧。

　　邦楚将手臂缓缓伸了下去，却皱起了眉头，我忙问怎么了？

　　邦楚道，摁不动。

　　用劲啊，我急道。

　　邦楚摇了摇头，用劲也摁不动。

　　我和邦楚疑惑地看向小怪物，只见小怪物蹲在地上，玩着指头，不敢抬头看我们，只是结结巴巴地说，我，我刚才不小心，已经，已经摁下去了。

　　我靠，你不早说……

　　就在此时，大厅上空突然传来崩崩的脆响，我抬头看去，只见穹顶迅速伸出八根铜柱，就听砰地一声巨响，八根铜柱同时落下地面，激起一片灰尘。

　　我和邦楚惊得说不出话来，却听小参叫道，我明白了，这肯定是孔明哥哥留给我们的线索，将虎符留给咱们，是让咱们打开入口，去鬼楼第五层。

　　虎符凹槽在右边第二根铜柱上，猴子将虎符插了进去，那根铜柱就缓缓升了上去，露出了通完第五层的入口。

　　谁知道鬼楼第五层的情况？我虽然是对大家说的，但却看着小参。

　　小参摇了摇头，这么隐秘的事情我怎么会知道？

　　你跟诸葛亮都活了上千年，怎么差距那么大呢？邦楚道。

　　小参不服气道，这叫做术业有专攻，孔明哥哥熟读诸子百家，又精通奇门遁甲，自然什么都知道啦，但是说起炼丹方面的知识，可没人能比得上我。

　　小怪物，你对鬼楼比我们熟悉，你知道吗？

　　我只知道鬼楼七层，六层有棺尸把守，第七层存放着秦始皇的棺椁，具体我就不知道啦，或许年老的族人应该知道，小怪物道。

　　没有诸葛亮果然不行，我们就好像突然瞎了聋了一样，第五层情况不明，但鬼楼一层比一层难闯，我们虽然人多势众，但是实力参差不齐，如果贸然闯进去，恐怕对我们不利啊。

　　说实话我没有什么魄力，我考虑的问题都很实在，而且多数是从不好的角度考虑问题，我犹疑不定，李剑和邦楚也不说话，就剩下小参和小怪物喋喋不休地讨论着什么。


第二百五十四章 白衣苍狗（中）

　　秦皇陵墓果然危机四伏，处处凶险，在十方俱灭大阵中骷髅被泰阿宝剑刺中，至今昏厥不醒。鬼楼闯关闯到第四层的时候，诸葛亮又意外失踪，没有了他俩我们的救援团队就好像失去了大脑和手臂，一时间竟然不知道该如何是好。

　　而随后我们在高台上发现了王翦的虎符，并顺利打开了通往第五层的入口。

　　第五层的棺尸是谁？我们没人清楚，在讨论无果的情况下，我们决定硬闯第五层！无论如何艰难，我们都要救出小小。

　　可是令人意外的是，当我们进入鬼楼第五层的时候，却发现高台之上空空如也，青铜棺椁也不翼而飞，我们在高台上发现了一柄七星宝剑。

　　一开始我们吓坏了，还以为第五层的棺尸会隐遁之术，隐藏在大厅中的某个角落。

　　小参却说，青铜棺椁封印着棺尸的神魂，如果棺椁不在这里，棺尸肯定也不在这里，就算在也只是一具不会动的尸体而已，所以不存在隐遁一说。

　　第五层的情况和第四层很是相似，唯一不同的是，第五层的八根铜柱并没有移位。

　　我们在右边第三根铜柱上找到了宝剑凹痕，我让猴子将宝剑插了进去，那根铜柱徐徐上升，露出了通往第六层的入口。

　　邦楚给我递了根烟，我点着深深吸了一口，并吐出一股浓郁的烟气，小怪物就站在我旁边，被烟气呛得差点晕过去。

　　小参你怎么看？我皱着眉头吸烟。

　　小参从红肚兜里掏出一包薯片和一包纯奶，将薯片递给小怪物，将酸奶递给猴子，然后故作深沉道，第四层和第五层有两个相同点，第一，青铜棺椁和棺尸都消失了，第二，高台之上都留下了通往上一层的信物。

　　我们几个点了点头，示意小参继续说。

　　不同之处也有两点，第一，第四层的铜柱移动过，而第五层的铜柱没有移动过。第二，咱们进入第四层后青铜棺椁才消失的，而第五层是在咱们进入之前消失的。

　　这么说第四层的铜柱移动，就是为了封锁我们的视线？李剑猜测道。

　　小参点了点头，我也觉得是这样，而且还有一点特别奇怪，诸葛亮似乎与王翦的神魂有所交流，然后诸葛亮才会说，要领教一下王翦的白衣苍狗大阵，接着铜柱就突然移动了。

　　邦楚点了点头，小参所说的也是我奇怪的地方，那感觉就好像棺尸突然受到了召唤，甚至都没时间再管咱们这些闯入者。

　　邦楚这么一说，我听得心里一动，我幽幽地道，不会是受到秦始皇的召唤了吧？

　　你想啊，这些棺尸生前都是秦国名将，除了秦国君主，还有谁能使唤得动的。

　　我这么一说，李剑腾地站了起来，抬头望着第六层入口，对我们说，大伙猜的对不对，上去一看不就知道了。

　　我呼出一口烟气，将烟屁股掐灭，也站了起来，是啊，如果鬼楼第六层的青铜棺椁也不翼而飞，那么咱们的猜测就差不多，这些棺尸肯定是受到召唤才离开守护之地。

　　本着一个也不能少，谁也不能落下的原则，我们所有人全部骑上了黑爷脊背，黑爷抱着骷髅，邦楚躺在黑爷脊背上，我和李剑坐在邦楚身上，小参和小怪物夹在我俩中间，我们现在就跟印度的单车特技一样，人摞人，一辆自行车上站了十几个人，当然我们没有开挂的民族那么夸张。

　　鬼楼第六层，与第五层情况相同，青铜棺椁不翼而飞，棺尸自然也不见踪影，我们在高台之上发现了一柄重戟，黑爷生前也是使戟的，和这柄重戟差不多般重，黑爷将重戟提在手里，嗡嗡的挥动着，显得爱不释手。

　　就听李剑咦了一声，让黑爷停下，然后让小参辨认一下戟柄上面的纂刻。

　　小参看了一眼，对我们道，这是秦国小篆，这个字是……小参话说一半却犹豫了起来。

　　邦楚催促道，这个字是什么啊？

　　小参挨个看了我们一眼，吞了口口水，这才道，这个字是“起”字。

　　邦楚学都没上完，历史更是没学过，只听他喃喃自语道，“起”是什么意思？

　　可是我和李剑至少通读过历史，秦国名将，有个“起”字的只能是人屠白起了。

　　白起，邦楚瞪大了眼睛，我就说这个“起”读着这么耳熟呢，原来是白起啊，我知道这个人物，相当厉害啊，坑杀了赵国四十万士兵。

　　说起秦国名将之首那绝对是白起啊，只说他连个称号大家就明白了，一个是“人屠”说的是他攻城必屠城，第二个是“战神”说他征战三十载未尝一败。

　　后世之人评价白气用“料敌合变，出奇无穷”八个字，而能得到这八字评价的只有楚汉时期的韩信了。

　　白起不仅深谙谋略，而且武力通神，左手善使重戟，右手善使宝剑，因为白起是从兵卒做起，经过战场的生死考验，一步步成长为秦国大将。

　　这个人我很钦佩，但他对付敌人的手段确实过于残忍了。

　　邦楚唏嘘道，幸亏白起不在，不然凭我们还真不一定能敌得过啊。

　　我道，咱们的目标是鬼楼第七层，所以不能有侥幸心理，说不定这三个小时的棺尸全部在第七层等着咱们哩。

　　二子，你不要乌鸦嘴，他们三个要是全部在第七层，咱们的性命今天算是交代在这里了。

　　我们没有急着上去，而是从小参红肚兜里掏出牛奶面包，补充体力。

　　莫名的，我的心跳得很快，我吃完面包，点了颗烟，然后抬头望着青灰色的穹顶，小小就在上面吗？

　　小小，你知道吗，我们来救你了，我心里呐喊，突然觉得鼻腔酸酸的，竟然有些伤寒。

　　咱们上去吧，邦楚站起来，沉声道，平时嬉皮笑脸的他，此时也面色严峻，给人视死如归的感觉。

　　小参和小怪物似乎很聊得来，我们吃面包的时候，俩人就坐在一起叽叽咕咕不知道说些什么，我现在心情乱糟糟的，也没心情管他俩。

　　黑爷将重戟依依不舍地插入铜柱的凹槽中，铜柱发出咔咔的脆响，缓缓沉入地下，穹顶登时露出了一个入口。

　　我们没有任何犹豫，坐在黑爷脊背上飞了上去。

　　上去之前，我小声问邦楚和李剑，后不后悔跟我进来？

　　那俩货一脸坏笑道，给我兄弟枪媳妇来了，就算死在这里也值了。

　　去你大爷的，抢什么媳妇，咱们是去救小小。

　　嗯嗯，没错啊，是去救嫂嫂（和小小谐音）

　　邦楚，你别嚣张，别忘了赵圆圆还在家里等着你呢，我嘿嘿阴笑。

　　呃，还是让我死在这里吧，一了百了，那丫头太能闹腾了，竟然告诉我妈她怀孕了，结果，结果还真的怀上了，邦楚一脸郁闷地说。

　　我操，我和李剑皆是一惊，这个新闻劲爆啊，看来咱们仨最早结婚的应该是你无疑了。

　　当初可是说好的，谁先结婚谁是狗，你结婚别忘了趴在地上学狗叫啊，我俩哈哈大笑。

　　我们肆无忌惮地胡乱说着，故意大喊大叫，这样能够缓解我们紧张的情绪，黑爷飞得很快，一溜烟就钻进了入口。

　　鬼楼第七层！

　　我们终于上来了！

　　小小，我们来救你了！

　　我心里在呐喊，鬼楼第七层不愧是安葬秦始皇棺椁的地方，这里比下面似乎要宽敞很多，摆在我们面前的依然是八角大厅，但是大厅中间没有高台，周边没有铜柱，整个大厅显得空空荡荡的，给人一种很虚幻的感觉。

　　在我们对面的铜墙上有一扇金门，金门左右两边站着两个巨大的金人，在金人两边挂着两盏青铜鱼嘴灯，这两盏铜灯出奇的亮，将整个大厅映照的犹如白昼。

　　巨大的金门上面挂着金字牌匾，上面写着“祖龙宫”三个大字，当然字也是小篆，是小参告诉我们的。

　　这大厅中空无一物，感情他们都在祖龙宫中？邦楚道。邦楚说的“他们”指的是鬼眼道士和小小。

　　李剑谨慎，让我们不要乱走动，怕这大厅里面有机括，更要小心那两个巨大的金人。

　　按说这第七层安放着秦始皇的棺椁，应该是防卫森严才对，可是这里却什么都没有，这让人不能不小心应对。

　　小怪物进来后便一直在观察金门两边的巨大金人，然后很肯定地对我们道，大家不用担心这两座金人，它们只是摆设而已，并不会动。

　　你如何知道的？我好奇问。

　　因为我们的金人都要族人的标记，但是这两座金人没有，小怪物说。

　　就算不是你们族人造的金人，也不可掉以轻心，说不定是机括金人呢。李剑道。

　　竟然这里什么都没有，那么咱们就只有闯进祖龙宫了！

　　我们怕地上有机括，于是全部骑在黑爷身上往金门缓缓飞去，当我们刚飞到大厅中央的时候，突然地面轰隆震响，而且震动的十分剧烈，因为那两座巨大的金人竟然都被摇晃摔倒了，只听爬爬两声脆响，金人应声而碎——

　　令我惊讶的是这两座巨大的金人竟然是陶瓷所造，里面中空封印着慢慢的血液，金人碎裂之后，鲜血迅速晕染开来，将地面全部变成了猩红色。

　　这个大的金人，里面足足能存放一两吨的血液，最不可思议的是这些血液竟然很是新鲜，散发出浓郁的血腥气息。


第二百五十五章 白衣苍狗（下）

　　鬼楼第七层，突然地动山摇，祖龙宫门前的两座金人轰然倒地，封存在金人体内的巨量血液如潮水般将地面淹没。

　　地面被晕染成了红色，血液无声无息地灌进了地面上密密麻麻的阴刻符文中，等我低头看时，地面上已经形成了一个巨大而繁杂的阵符。

　　我心中惊骇，便让黑爷迅速朝金门飞去，这大厅肯定要发生异变。

　　血阵比我想象的要诡异的多，地面上的血液竟然爬上了墙壁，将所有墙壁和穹顶晕染成了猩红色。

　　血液掩盖了金门，黑爷飞过去的时候只看到一面血墙，黑爷怒吼一声，双拳轰出，砰地一声闷响，血墙泛起一丝涟漪，似乎将黑爷的力道全部卸去了。

　　而骑在黑爷背上的猴子也吱吱叫了两声，将手中的火龙棍对准血墙射出一道三昧真火，按说三昧真火相当厉害了，没想到一碰到血墙就发出“噗嗤”的响声，火焰越来越小，竟然有熄灭之势。

　　我心中惊骇，这血阵竟然如此诡异，连三昧真火都能抵御，就在此时异变再生，大厅中发出崩崩的脆响，就好像铰链滚动发出来的声音，我们回头看去，只见大厅中央突然从地面里升起三座高台，高台上面放着三座青铜棺椁，我们面面相觑，脸上皆是凝重，如果猜得不错，这三座铜棺就是那凭空消失的三座吧？

　　砰砰砰三声巨响，三面棺盖同时炸开，冲上穹顶然后被吸在穹顶上，然后三道绿影挺尸般从棺椁里立起，身上的尸液落尽，我看到中间那人手中握着一柄重戟，腰间还挂着一柄宝剑，此人身高九尺，身披金纹玄甲，看起来极其威武，尤其是那一双血红的双眸，更是散发出嗜血的光芒，此人我不认识，但是我却认识他手中的重戟，如果猜得不错，此人正是秦国第一名将，人屠战神——白起。

　　白起右边那人有些矮胖，但是身体壮硕，身披银纹玄甲，手中握一把虎头大刀，刀杆比他自己还要高，此人我没见过但我估计是鬼楼第五层的棺尸，因为白气左边那人我却见过，是鬼楼第四层的王翦。

　　一看到王翦，我神色大变，诸葛亮就是跟他一起消失的，但是他出现了，诸葛亮人呢？

　　没看见丞相啊，李剑皱着眉头，问我，丞相给你传音了吗？

　　我摇了摇头。

　　没有看到诸葛亮，众人情绪都很低落。

　　大家别急，孔明哥哥是缚器灵，虽然他神魂不全无法操纵器物，却能够吸附在任何器物上，如果我猜得没错，孔明哥哥应该隐藏在王翦身后的青铜棺椁之中，小参突然道。

　　有这种可能吗？邦楚有些不信。

　　孔明哥哥为了自保很可能进入铜棺，但是铜棺有封印神魂的异能，孔明哥哥想出来也不是易事，说不定他已经看到我们了，小参肯定地说。

　　竟然如此，咱们就将王翦身后的青铜棺椁敲碎，救出丞相！邦楚沉声道。

　　他们讨论的时候我也没闲着，我将精血逼出指尖在地上画着阵符，可是令我没想到的是，我的精血全部被地上的血液吸收了，我根本无法划出完整的阵符。

　　画不出阵符，就结不成八阵图，我脑门一下就冒汗了。

　　李剑见我脸色煞白，满头大汗，急忙问我怎么了？

　　我唉了一声，摇了摇头，这血阵太诡异的，我的精血瞬间被血阵吸收了，无法画出完整的阵符。

　　二子，咱们现在不能再等了，要想办法救出丞相才行，邦楚走过来拍了拍我肩膀，结不成八阵图，就不结了，咱们讨论一下怎么对付那三具棺尸？

　　你有什么想法？我站起来对邦楚说。

　　猴子对付那个抡大刀的矮胖子，黑爷对付白起，我和李剑对付王翦，你看如何？邦楚说。

　　我沉吟了一下，然后摇了摇头，咱们的目的是为了救人，我觉得你和黑爷对付王翦，猴子对付白起，李剑对付抡大刀的。

　　我见邦楚皱了皱眉，继续道，咱们的目的是救人而不是战斗，猴子和李剑都是佯攻，就算打不过也不要紧，你和黑爷配合，攻防兼备，比较让人放心。

　　那就这么办，邦楚看着我，你们小心。

　　我无声地笑笑，你们也小心。

　　看着他们远去的背影，我力贯双臂将沉重的骷髅抱起来，然后带着小参和小怪物躲在八角大厅边缘。

　　这是一场没有输赢的战斗，一切都为了救人，所以他们再无保留，一出手就是绝招，这叫做火力压制。

　　猴子祭出三头六臂罗刹鬼王法相，鬼王祭出两层密宗手印障，火龙棍变粗变长被罗刹鬼王抓在手里，猴子一步踏前，鬼王手中的火龙棍便歪歪斜斜地向白起戳去。

　　看到这一幕，我眼前一亮，鬼王法相使出的竟然是蒙恬的枪术！

　　蒙恬枪术通神，就算是战神白起也不敢托大，我看到他血眸闪过两道精芒，然后身形一坠，砰地一声就从铜棺里弹了起来，白起身在空中，双脚虚空一踏腰身一坠，手中重戟就高高撩起，戟尖爆发出熠熠银辉，远处看去就好像一轮圆月从血海中缓缓升起，给人浑然天成，无懈可击的感觉。

　　我看的惊骇莫名，因为只有骷髅的天地剑法才能给我如此震撼的感觉，就连小参也惊呼道，看来白起的戟术已经暗合天道了，这家伙和骷髅的一个级别的！

　　高下立判，猴子的火龙棍虽然千变万化，却挡不下白起暗合天道的一戟，就听轰的一声，鬼王一条臂膀直接被重击斩断，火龙棍也被震飞出去，深深地插在铜墙上。

　　而此时白起还没有落地，借反震之力再次高高跃起，双脚空中虚点两下，重戟向鬼王脑袋劈下，就听嗡的一声震响，鬼王浑身黄光乍现，不动明王障奋力护主，不动明王障，可阻一切外力，纵然是白起暗合天道的一击，也无法破开，而且被反震的跌落回铜棺之中。

　　看到这里，我心中暗送口气，鬼王法相的不动明王障还是厉害啊，只要能抵挡得住就行，也算给邦楚他们争取时间了。

　　就在此时，大厅中突然有人“哎呀呀……”的大喊，我问声看去，却见那个矮胖子抡起大刀向李剑脖子砍去，而李剑却如老僧入定一样，闭着眼睛端端地站着让矮胖子砍。

　　我正要提醒李剑小心，却看到李剑猛地睁开双眼，令我惊异的是李剑双眼无神，表情痴呆，就好像掉了魂一样，看着十分诡异。

　　说时迟那时快，大刀逼近之时，李剑突然一缩脖子，就看到一面靠旗李剑背后射出将大刀挡下。

　　矮胖子刀法霸道，一刀不中，又是一刀，眨眼间已经斩出三十多刀，而且刀刀凌厉，刀刀致命，可无一例外全部被李剑的靠旗挡下。

　　我操，李剑什么时候变得这么厉害了？我惊讶道。

　　李剑哥哥与王贲一战，似乎领悟了不少，可是一味的被动防御也不行，迟早要露出破绽的，小参道。

　　小参话音刚落，就听李剑惨叫一声，左臂中了一刀，血流如注，我脸色一变，狠狠瞪了小参一眼，闭上你的乌鸦嘴，你就不能说点好听的吗？

　　小参无辜道，我只是实话实说而已，那好吧，我不说了。

　　李剑臂膀中了一刀，似乎有些慌乱，我见他一缩脖子，背后又射出两面靠旗，这两面靠旗一上一下向矮胖子射去，暂时阻住矮胖子的攻势。

　　李剑查看了一下伤口，然后撕下衣袖将伤口缠住，看样子应该伤的不是很重，李剑刚包扎完伤口，那矮胖子便将那两面靠旗挡开，如一头下山猛虎向李剑扑来。

　　李剑登时有些慌乱，竟然不敢迎敌，慌不迭向后退去，脚下不稳竟然一屁股坐在地上，而此时矮胖子已经冲到了跟前，举起大刀向李剑脑袋斩来。

　　我一看危险，腾地就站了起来，对着李剑大喊，李剑不要乱了阵脚，要攻守兼备——

　　谁知道我这一喊却引来了祸端，那个矮胖子猛地扭过脑袋，绿幽幽的双眸射来两道寒光，竟然放弃了李剑，大吼一声向我扑来。

　　我操，我们这边可都是妇孺老幼，毫无战力可言啊，我一看没办法就转杯施展小天眼术，你们躲在我身后，让我来对付他。

　　我低头一看，小怪物从灰毛里面掏出了一个巴掌大小的黑盒子，这家伙竟然还有秘密武器，我骂道，你这个狡猾的家伙，真是事不关己高高挂起。

　　小怪物道，我就剩下这一个地老鼠了，当然要省着点用了。

　　地老鼠是什么东西？我好奇问。

　　秦皇陵墓中有僵尸部队巡逻，他们是我们的天敌，所以族人便制造了地老鼠，能够散发出浓郁的血腥气，可以吸引僵尸，这些棺尸其实和僵尸差不多，都是嗜血的怪物。

　　小怪物说着便将地老鼠放到地上，地老鼠嗖的一声窜了出去，并且喷出一股血雾。那个矮胖子果然放弃了我们，向地老鼠追去。

　　地老鼠不会走直线，而是兜着大圆再跑，就看到那个矮胖子抡着大刀，追着地老鼠满大厅跑，这场面竟然看得我忍俊不禁，堂堂的秦国名将竟然被一只地老鼠玩弄的到处乱跑。


第二百五十六章 领悟之路（上）

　　六大棺尸，六位秦国名将！

　　如果说白起是韩信和项羽的结合体，那么王翦就是翻版的诸葛亮。

　　王翦将手中虎符轻轻一抛，虎符便悬在头顶，散射出青芒，青芒将王翦和其身后的青铜棺椁笼罩在内，并在地上形成了一个繁杂的阵符。

　　就听小参道，这是白衣苍狗大阵，要毁掉铜棺材救出孔明哥哥，必须要破掉这个阵法。

　　你能破阵吗？我问。

　　小参翻了个白眼，这是古阵好不，已经失传了好不，除了孔明哥哥，这世上无人能破。

　　我靠，你说了跟没说一样，不过我怎么觉得王翦的阵法比八阵图要高级一点啊，人家就能在地上画出阵符，八阵图就不行，我叹息道。

　　哥哥有所不知，那是虎符阵图是兵家的宝物，听说虎符上面刻印着古阵十图，白衣苍狗阵也在其中，小参道。

　　也就是说这个虎符能够自动激活阵法，我问。

　　也可以这么说，小参道。

　　我和小参说话的当口，邦楚骑着黑爷已经冲进了白衣苍狗阵，白衣苍狗阵受到感应，地面上的阵符冲起一道绿色光幕挡在黑爷面前，黑爷何其霸气，一头就撞了上去，就听轰的一声，黑爷竟然被弹了回来，而邦楚更是被巨力震动的掉下地来。

　　这时，奇怪的事情发生了，邦楚就好像跌进了沼泽中一样，半个身子“咕咚”就掉进了地面里面，我没看错，坚硬的青铜地面突然变成了沼泽，因为邦楚化身黑金之体，身体重量剧增，所以下沉的很快，眨眼间只剩下脑袋和双臂罗在外面。

　　黑爷见状，如一道黑光向邦楚冲去，就在此时，地面上又升起一道绿色光罩，将黑爷给弹了回来，黑爷怒极，祭出惊雷，惊雷迸发出万千雷光向绿色光罩劈去，就看到雷光如游蛇在光罩表面游走，却无法击穿绿色光罩。

　　这么一耽搁，邦楚已经完全陷入了地面，而黑爷却被绿色光罩封禁在空中，任黑爷暴怒如狂，却无法突破光罩的束缚。

　　这白衣苍狗阵好厉害啊，竟然不动声色地就将黑爷和邦楚封禁住了，我担心邦楚安慰，便对小参道，你们躲在这里，我去救邦楚。

　　小参急忙拉住我的裤腿，哥哥，你去了也没用啊。

　　周星星说过，就算是一条内裤一张卫生纸都有它的用处，我这么大个人怎么会没用呢，不行我就施展大天眼术，将他们都收了！

　　小参叫道，没有孔明哥哥护持，你不能施展大天眼术，你现在修为尚浅，大天眼术一旦失控，将会撕裂空间，到时候还不会知道会发生什么事哩。

　　我一愣，可是，可以丞相告诉过我二级修为就能够施展了呀。

　　当时情况紧急，那是骗你，让你没有顾虑，大天眼术是化丹修士才能掌握的道术，小参道。

　　我深深呼出一口气，就说当时施展大天眼术的时候，我整个人都差点撕裂了，原来是越级施法啊。

　　你俩别吵了，我有办法了，小怪物兴奋地叫着，我用地老鼠将矮胖子引到青铜棺椁后面，然后让地老鼠跳进铜棺里，矮胖子情急之下就会闯进大阵……

　　然后呢？我黑爷小参异口同声地问。

　　然后就看造化了，他们都是棺尸，如果王翦要挡矮胖子，咱们也没有办法，如果王翦不挡矮胖子，矮胖子势必会跳进青铜棺椁里，甚至会一刀劈开铜棺！

　　但是转念一想，我又觉得不现实，地老鼠进了白衣苍狗阵，根本就无法接近铜棺，就会陷进地面里。

　　小怪物嘿嘿笑道，白衣苍狗阵只是阵法，又不是机括，能挡得住你们，却挡不住地老鼠，不信我演示给你们看。

　　小怪物说完，便将手中纤细的红线一拉，远处的地老鼠突然转了个圈，然后飞快地向大厅另一边窜去，那个矮胖子“啊呀呀”乱叫着跟在后面，地老鼠直接冲进了大阵里面，然后砰的弹起来，咕咚一声掉进了青铜棺椁里。

　　我操，真的行啊，地老鼠这次立功了！

　　那个矮胖子提着大刀也一头冲进了大阵里，关键是的时候到了，如果矮胖子陷入地里，或者被光罩挡住，那么我们的计策就泡汤了。

　　可是让我们激动的是，矮胖子冲入大阵，并没有引起王翦的注意，就看到矮胖子举起大刀，然后高高跳起，势如山岳的一刀，挟着磅礴的刀气狠狠地劈在青铜棺椁上，轰隆一声巨响，铜棺一分为二。

　　尸液如潮水将王翦和矮胖子，一道白气从铜棺中飘出，将悬在半空中的虎符卷住，向我这边射来，白气落在地上，氤氲成形，我凝目看去不是诸葛亮又是谁？

　　诸葛亮笑道，这地老鼠不错嘛，竟然能够破了幻化无形的白衣苍狗大阵，诸葛亮说着便从袖子里掏出一个黑盒子，递给小怪物，地老鼠还给你。

　　没了阵法束缚，黑爷浑身紫电闪烁，手中惊雷如天威，直接将措不及防的王翦劈成两半，而矮胖子也被从地里钻出来的邦楚一拳轰碎脑袋。

　　我们当时的计划就是为了救人，诸葛亮已经现身，李剑，邦楚和黑爷便迅速退了回来。

　　三具棺尸只剩下一具，而我们几乎没有什么损伤，可以说局势已经被我们控制，猴子见诸葛亮已经救出来了，更没有什么顾虑。

　　虽然他的鬼王法相已经残破不全，甚至不动明王障都被破了，但是猴子却丝毫不惧，就看到鬼王双拳聚起黑风向白起身上轰去。

　　猴子凶悍，白起更是愈战愈勇，向后退开一步避过鬼王双拳，然后手中重戟横扫，看似很简单的一击，却蕴含着极大的能量，因为我听到戟尖发出风雷之声。

　　其实有时候我们经常被眼睛欺骗，就比如现在，在我看来白起的重戟并没有劈中鬼王法相，可是鬼王法相却四分五裂，化为了尘光。

　　只听诸葛亮道，白起的戟法暗合天道，肉眼看到的只是重戟的残影，根本无法看清重戟的轨迹，说起来白起也是不世出的武道天才。

　　他的武道和骷髅的剑道谁更厉害？邦楚问道。

　　白起与骷髅都参悟了天道，比蒙恬的通神高出一个境界，至于他俩谁厉害这个还真说不准。

　　丞相，在鬼楼第四层中究竟发生了什么？我问。

　　诸葛亮却摇了摇头，还不到说的时候，总之咱们要尽快解决白起，进入祖龙宫中。

　　诸葛亮说话的时候神色凝重，我们也都不再说话，而是将目光齐齐向大厅中央看去。

　　鬼王法相被破，猴子迅速后掠，跳上铜墙将火龙棍奋力拔出，然后舞了一圈又冲了上去，猴子所使的棍法化自蒙恬的枪法，而且猴子还另有绝招，一棍戳出去，棍尖火光熠熠，就好像火焰喷射器喷出火焰一样，令人防不胜防，寻常人肯定就要中招了。

　　可是白起不是寻常人，非但不是寻常人，还是不世出的天才，面对猴子灵活多变的火龙棍，白起也不闪避，而是向前连踏三步，然后身形一顿，拖在地上的重戟便如蜓蜓点水一样，从地面上斜斜向猴子刺去。

　　枪法是借力打力，猴子本来是虚招，便手腕一抖虚招化实，戳着火龙棍迎了上去，重击势大力沉，将火龙棍瞬间压弯，猴子稳住身形，手腕再一抖，被压弯的棍尖便从另一个方向弹回，以更大的劲力向白起面门射去。

　　白起不退反进，再向前踏出一步，腰身一沉，重戟斜斜划开，如镰刀一样向猴子脖颈削去。

　　这是两败俱伤的招式，猴子却不甘心放弃这么有利的招式，也学着白起向前踏出一步，然后腰身一沉，手腕一抖，将火龙棍也斜斜划开，猴子本来身材矮小，如此则能避过重戟攻劈砍，而白起身材高大，是玩玩躲避不过自己的火龙棍的。

　　但是就像诸葛亮所说的那样，肉眼看到的只是重戟的残影，而无法看清重戟真正的轨迹。

　　就听砰的一声巨响，火龙棍脱手飞出，猴子则直直倒在地上，胸前划开一道口子，鲜血喷溅出来。

　　事出突然，谁也没有看到刚才发生了什么，为什么猴子占尽优势的情况下，竟然会败？

　　白起血眸射出两道凶残的光芒，挥舞着重戟向猴子劈下，看到这一幕我们皆是一声惊呼，我没有任何犹豫，迅速施展小天眼术，顿时整个世界变成了灰白，大厅重归静寂，一切都慢了下来。

　　我看到从李剑背后飞出的靠旗缓慢地向白起射去，我看到黑爷化作一道黑光缓慢地向猴子飞去，大厅中的一切都戴上了时间的枷锁，但是除过我。

　　在血阵中施展术法十分消耗精气，我能感觉到丹田液海正在迅速流失，我没敢犹豫，快速向猴子跑去。

　　当我跑到猴子跟前的时候，白起的重戟已经快要劈在猴子身上了，我力贯双臂，正准备将猴子抱起来，突然就听到一声怒吼，接着“哐啷”一声，就好像镜子摔在地上破碎了一样，我眼中灰白的世界瞬间支离破催，我心中惊骇，这预示着我的小天眼术失效了。

　　嗜血的杀气笼罩在我身上，我抬头看去，一道寒光向我劈来，而在寒光后面我看到了一双凶煞的血眸！


第二百五十七章 领悟之路（中）

　　六大棺尸，只剩下最强的一位，那就是人屠战神白起！

　　在白起出神入化，暗合天道的重戟攻击下，猴子鬼王法相被毁，通神枪术被破，胸中被划开一道长长的伤口，鲜血四溢，倒地不起。

　　而白起并没有给猴子喘息之机，在猴子倒地的瞬间重戟劈下。

　　为了救猴子，我，黑爷和李剑同时出手，不过因为我施展了小天眼术，所以第一个赶到，但是，却没想到白起竟然一声怒吼就破开了我的小天眼术，重戟化作一道半月寒光向我面门劈来。

　　就在如此危机关头，就听叮的一声脆响，我肩膀传来剧痛，脑袋重重地撞在铜墙上，这一下撞得我眼冒金星，我一屁股就坐在地上，我还没坐实在身子又一轻，感觉被人给跑了起来，等我从眩晕中恢复过来的时候，我已经回到了诸葛亮身边。

　　呃，刚才发生了什么？我揉着脑袋上的大包，一脸痴呆地问。

　　刚才危机关头，幸亏李剑哥哥的靠旗及时赶到，一面靠旗挡住重戟，灵一面靠旗将你撞飞出去，黑爷趁机将你和猴哥救了回来，真是吓死小参了，小参一边拍着胸脯，一边说，白起虽然不会术法，但是武道通天，寻常术法也无法禁得住他，你这次是侥幸，若不是那面靠旗及时挡下重戟，你可能已经死了。

　　我挠了挠头，唏嘘道，可是你们也没告诉我小天眼术对白起无效啊，不然打死我，我也会第一个冲上去了。

　　我回头看去，猴子胸口已经缠上了绷带，和骷髅躺在一起。

　　我问小参猴子没事吗？

　　猴哥只是皮肉伤，只是流血过多，身体虚弱，我已经给猴哥止住了血，也喂他吃了补血丸，应该很快就能醒来。

　　那么骷髅怎么样了？一看到蛞蝼，我瞬间皱起了眉头，骷髅自从被泰阿宝剑刺中，就没有再醒来过。

　　小参摇了摇头，却沉默不语。

　　我用奇门遁甲算过了，骷髅自己是无法醒来的，除非感应天道才能醒来，诸葛亮突然道。

　　如何才能感应天道？我急问。

　　天机不可泄露，所以我也不清楚，诸葛亮摇了摇头。

　　此时，大厅一片静寂，让人感到十分不安，我抬头望去，看到黑爷，邦楚和李剑呈三角之势与白起在大厅中央对峙着。

　　黑爷手握惊雷，身披紫雷战袍，看起来威武不凡，是为冲锋大将。

　　邦楚浑身铁黑，稳重如山，是为左翼护将。

　　李剑八面靠旗在身后展开，如鹰隼的双翼，暗含杀机，是为右翼护将。

　　而白起则高傲地抬起头颅，一双血眸睥睨这身前三人，手中重戟随意的拖在地上，似乎一点也不将黑爷他们当回事。

　　白起最能沉得住气，他身披金纹玄甲战袍，如一尊天神站在地上，纹丝不动。

　　黑爷终于沉不住气了，一飞冲天，惊雷高举过顶，以泰山压顶之势向白起劈下。

　　噼噼啪啪——

　　空气中传来雷电相击的声音。

　　白起看也不看黑爷，而是向前踏出一步，很随意地将重戟撩起，戟尖划出满月之痕护住头顶。

　　砰的一声巨响，重戟将惊雷格挡下来，但是却挡不住万千雷光的缠绕，就听啪的一声脆响，白起脚下的地面竟然破开数道裂纹，要知道脚下的地面可是精铜所铸，坚韧无比。

　　一击之力竟然勇猛如斯，可是令我震惊的是，白起竟然挡住了，而且还是单臂举戟回档，这有点太随意了吧，给我的感觉就好像不那黑爷当回事。

　　白起身上的铠甲被雷光击碎，露出了白起精壮的上身，白起怒吼一声，再次踏出一步，举戟的右手一转，黑爷的惊雷便被挡开，然后白起收臂，将重戟拖在地上卸去身上的雷光。

　　黑爷身体一转，便落在白起背后，手中惊雷向白起后心戳去，与此同时邦楚和李剑纷纷出手，邦楚不喜欢用兵器，就喜欢拳头，而且打架的时候总是喜欢用部队上的学来的组合拳，其实这对于邦楚来说足够了，邦楚的身体就是最厉害的兵器。

　　而李剑却不敢靠近白起，怕被重戟劈中，而是远远站在邦楚后面，闭上眼睛，脖子微微一缩，背后靠旗纷纷飞出向白起射去。

　　呃，黑爷不是不喜欢打架的时候别人插手吗？我奇怪地问。

　　是我给黑爷做了思想工作的，本来我是准备让骷髅对付白起的，可是骷髅出了意外，诸葛亮叹息一声，继续道，黑爷被天师印所封，武力只能发挥两成左右，现在主要是靠僵尸的惊雷术法来战斗，可是白起武道通天，术法不禁，黑爷是很难战胜的。

　　呃，黑爷的惊雷竟然是术法，这个我真的不知道，我好奇的是，僵尸怎么会是用术法呢？

　　诸葛亮道，一般的白毛僵尸，绿毛僵尸自然不会，但是高级僵尸就会，而黑爷可是僵尸之王，是高于帝僵的存在。

　　我就说呢黑爷号称霸王，陆战无敌，不可能对付不了白起吧，就算再不济也能打成平手吧，原来是因为黑爷的武力被封印了，而僵尸术法又被白起所克，这才不得不与邦楚李剑联手。

　　都是我没用，没办法解除众鬼物们身上的天师印，让它们无法发挥最大的威力，才处处受制，处处受伤，我心中暗下决心，等救出小小后，一定要好好修行，争取通过道宫考验，那样就能进道藏阁修行了，就能够学习解除天师印的方法。

　　我正胡思乱想的时候，战局已经发生了变化，三人合击之下，白起不慌不忙，双手不在握住戟端，而是滑到戟杆中间，然后绕身划出两道半月痕迹，就听到乒乓之声，射向白起的四面靠旗反弹了回去，邦楚也受到巨力被击飞，黑爷似乎也被迫后退。

　　刚才发生了什么，我揉了揉眼睛，刚才那么有利的局面竟然被一招所破，而且我怀疑我刚才看到的那连德高半月痕迹只是重戟的残影，真正的重戟说不定已经变招无数了。

　　一直强势，不动如山的白起，这时候突然动了起来，他的动作可能很快，又或者根本没动，反正我就看到一身化三影，分别向邦楚，李剑和黑爷冲去。

　　只是瞬间的事情，我还以为我眼花了呢，等我凝目看去的时候，白起依然笔直地站在那里，就好像从来没有动过。

　　难道真的是我眼花了，因为我看到邦楚，李剑和黑爷都稳稳地站着，似乎并没有受伤。

　　就在我惊疑不定的时候，邦楚三人竟然同时倒地，噗通一声闷响，三人胸口似乎都出现了一道血口，噗噗地向外冒着鲜血。

　　看到这一幕，我脸色剧变，我操，怎么可能？竟然动作如此之快，连黑爷都没有防住！而且邦楚是黑铁之体，按说不应该受伤啊，我最担心的是李剑，李剑全靠神竹宝幡，自身没有任何修为，他如何能抵御得住白起的重戟？

　　我突然感到很愤怒，于是双手结大天师印，准备施展大天眼术，就算撕裂空间，我也要将白起封禁住。

　　可是诸葛亮却羽扇一挥，破开我的双手，咱们在血阵之中，施展术法会遭到反噬，而且大天眼术对白起无效。

　　我让小怪物放出地老鼠先引开白起的注意力，然后我抱着小参就往邦楚三人身边跑去。

　　小参检查了一下三人的伤口，这才松了口气对我说，三人中李剑上的最轻，黑爷上的最重，不过黑爷是僵尸之王，自身复原能力极强，我已经为了他凝血丸，没有大碍，邦楚有黑铁之体护持，只是受了些皮肉伤，不过内脏被震伤严重，短时间内很难醒来，李剑又神竹宝幡护持，所以只是被重戟发出的气流割伤，他只是吓昏过去，且容我喝一口奶，将他喷醒。

　　小参说着从红肚兜里掏出一包纯奶，然后喝了一口，噗的一声喷了李剑一脸，就听李剑咳嗽了两声，果然睁开眼睛醒了过来。

　　小参快速将三人伤口包扎好，而此时就听远处砰地一声，我扭头看去，地老鼠已经殉职了。

　　白起血眸一一扫过我们，然后向我走来，我心中一咯噔，这家伙又过来了。

　　小参躲在我身后，对我小声说，完了完了，棺尸对血腥气最敏感，咱们这里流的血最多，已经将他吸引过来了。小参不想死啊。

　　你不要好害怕，我施展火遁术将你送出，我正要施展火遁术，却见小参摇了摇头，没用的，在血阵之中是无法火遁的。


第二百五十八章 领悟之路（下）

　　九宫隐遁，天地人三命各有所属。

　　天命遁为风遁、云遁、雾遁和禽遁。

　　地命遁为兽遁、虫遁、鱼遁和兵遁。

　　人命遁为人遁。

　　虽说人有天地人三命，但是天地命格常有，而人命格不常有，盖因凡体积弱，不为所化。

　　固九宫隐遁，修士学其一，奇才学其二，奇材学其三。

　　此下篇金册乃无字天书，需要化水吞服，若生感应则能学成，反之则不惜矣。

　　以上是《玄天遁书》下册九宫隐遁术总纲，不知为何，在这危急关头，我脑海中突然想起了这篇总纲。

　　我记得来秦皇陵墓救小小前几日，诸葛亮让我尽快学会隐遁术，说学会了就能够自保，我当时将九种隐遁术全部化水吞服了，但是却无一感应，当时我还郁闷，自己不是奇才，也不是奇材，总算是修士吧，就算学不完三种，总能学会一种吧，可是现实很残酷，我一种都没有学会。

　　我正胡思乱想，脑海突然嗡的一声炸响，脑海中竟然出现了一幅金页，虽然白起慢慢逼近，但是我却闭上眼睛进入了内视状态，因为这样我才能够看清脑海中的金页。

　　金页上赫然写着九宫隐遁术之人遁术。

　　我心中惊骇，这金页竟然是人遁！

　　总纲上说，天地命格常有，而人命格不常有，盖因凡体积弱，不为所化，这句话的意思是说人遁术是最难学的，因为受到体质的限制，只有奇材才能学成，可是我竟然能感应人遁术，我细细一想，会不会是因为我炼成了三窍玲珑心，如今已经是凡仙之体，所以体质有所改变之故？

　　不管是什么原因，我先学了再说，我继续往下看，下面是一副人体经络图，我看到经络图中有三条红线，其轨迹分别通过神府，灵符和丹府，说明白点就是通向头顶百会穴，心口膻中穴和脐下丹田穴。

　　看到这幅图我心中一动，因为我记得小参曾告诉过我，我的三窍玲珑心重开了三条奇脉，三条奇脉，一脉通神府，一脉通灵府，一脉通丹府，三脉为阴，三府为阳，三阴三阳生出罡气保护在心脏周围……

　　如果我猜错，这人体经络图上的红线轨迹应该就是这三条奇脉，我突然感觉一切都是天意，如果我没有被金蚕蛊咬中，就不会炼成三窍玲珑心，如果没有炼成三窍玲珑心，我就不会冲开三条奇脉，那么就算能感应到人遁术，也无法炼成的。

　　人体经络图下面是人遁咒，上面写道：戴九履一，左三右七，二四为肩，八六为足，五十居中，寄于坤局，三脉为阴，三府为阳，三阴三阳，人遁方成。

　　人遁咒下面画着一张手印图，手印的指法古怪而复杂，不过对于现在的我来说，就是小菜一碟。

　　我感觉这人遁术和火遁术差不多，最大的区别就在人体经络图上面，人遁术的出现给了我求生的信心，我让小参绕着邦楚他们三个尿一圈，当然我也脱了裤子洒了一圈尿，然后我让小参骑在我脖子上，而我则默念人遁咒，手掐人遁诀，同时精气一分为三，游走三条奇脉。

　　而此时，白起已经站在我面前，重戟向我劈来——

　　就听砰地一声闷响，重戟狠狠地砸在地上，而我却凭空消失了。

　　诸葛亮说能进入虚体状态的只有逃遁术和隐遁术，不过隐遁术比逃遁术要高级，人遁术能够隐藏在人身上，这么一想，我不由集中精神，仔细观察我周围的情况，我看到邦楚他们躺在地上，邦楚和黑爷依然昏迷不行，而李剑却捂着嘴巴惊恐地看着我，我能感到他浑身都在颤抖，却拼命控制着自己。

　　我皱了皱眉头，很奇怪啊，这家伙怎么这么害怕我呢？难道我背后有鬼不成？

　　念及至此，我突然出了一身冷汗，难道白起在我身后！我猛回头看去，身后空无一物，我能看到诸葛亮他们站在大厅对面的铜墙旁。

　　我又左右看了看，还是没有看到白起，我咦了一声，白起哪去了？

　　哥哥，哥哥，别东张西望了，你刚才施展人遁术，遁到了白起身上，我骑在你脖子上，因为咱们都是虚体状态，所以你感觉不到我的重量，小参的声音突然传入我的耳朵。

　　这么说我人遁成功了？我应该很高兴，但是却高兴不起来，因为我竟然遁到了白起身上，难怪李剑用惊恐的眼神看着我，其实他不是在看我，而是在看白起。

　　哥哥好聪明，尿骚味冲淡了邦楚哥哥他们身上的血腥气，而且大厅中布置了血阵，血阵源源不断地撒发着血腥气，干扰了白起的判断，所以白起只能定定地站在大厅中，小参道。

　　难道白起看不见吗？我好奇问。

　　两千多年的封印，让白起的眼睛产生了变异，他只能看到动的事物，静止的事物他是看不到的，小参说。

　　那咱们现在怎么办？咱们总不能一直这么藏在白起身上吧。

　　就在这时，黑爷突然睁开了眼睛，挺尸一般站了起来，这次他没有在祭出惊雷，而是赤手空拳向我打来，哦不，应该是向白起打来。

　　别人虎鹤双形，但是黑爷猴螳螂双形，只见其一会儿使出灵活多变的猴拳，一会儿又使出刚猛有力的螳螂拳，白起一时淬不及防竟然被打的后退一步，但白起也只是后退一步而已，并没有在给黑爷机会，手中重戟一扫，变化出重重戟影，黑爷招架不住被一戟砸翻在地，白起趁机向黑爷刺出致命一戟。

　　黑爷奋力而起，给了李剑喘息之机，只见李剑一骨碌爬起来，八面靠旗尽数飞出，向白起后心射去。

　　白起似乎厌倦了无休无止的纠缠，只见其大吼一声，双脚猛一跺地，整个大厅一声巨响，手中重戟横扫而出，八面靠旗尽数倒飞而去，李剑竟然被倒飞而来的靠旗砸中，轰的一声撞上铜墙，昏死过去。

　　黑爷天生傲骨，何时被人一次又一次打倒在地，并被利刃抵在喉间，与其如此屈辱的活着，还不如轰轰烈烈的战死！

　　黑爷分离站起，双拳挟着风雷之势向白起轰去。

　　白起似乎已经没有耐性了，他重戟凌空劈出一道寒光，寒光撞在黑爷的拳头上，黑爷竟然抵挡不住，被巨大的冲击之力撞在墙上，我看到他两条手臂已经爆裂，顿时血流如注。

　　白起一步踏出，已经将重戟抵在了黑爷喉咙，只要他轻轻一用力，黑爷就要身首异处了。

　　白起太强了，将我锐气完全打散了，我感觉不到一丝希望，甚至没办法去就黑爷，我闭上眼睛，不想看到黑爷在我眼前受戮……

　　你的对手是我，咱俩好好打一场！

　　声音，骷髅的声音，骷髅的声音从大厅另一边传来。

　　骷髅醒来了？我和小参皆是一惊，忙回头看去，果然看到骷髅一步一步向这边走来，但是让我皱眉的是，他的胸口依然插着那柄泰阿宝剑，而他的眼窝依然如黑洞。

　　没有不化火，骷髅如何醒来的？

　　没有人回答的我的问题。

　　更令我惊奇的是，人屠白起竟然收戟转身，他没有杀黑爷，而是向骷髅走去。

　　大厅中央，两人相距五步停下，白起VS骷髅，最后一战，因为骷髅是我们最后的筹码，骷髅要是败了，我们都会死在这里。

　　而最后一战将由我和小参为大家全方位，近距离的播报和解说（呃，从一个主角混成解说员，还真是奇葩啊）。

　　白起将重重戟随意的拖在地上，而骷髅则更随意，竟然从兜里摸出一根雪茄，呼呼地吸了起来。

　　两人就这么对持着，骷髅将雪茄从嘴里拿掉，嘎嘎地笑道，白起，打不打啊，你没有破绽，我同样没有破绽，要不我们同时出手？

　　骷髅话音刚落，白起突然踏出一步，重戟由下而上向骷髅撩来，而骷髅则双脚点地，如灵蛇一般向后避开。

　　不过骷髅并没有直线后退，而是如游蛇一样摇摆不定，但是我却分明看到骷髅身后远处的铜墙上出现了许多裂痕，白起随意的一击竟然能劈出无形的气劲，如果换做别人肯定躲不过去的，不过骷髅却显得游刃有余。

　　白起一招势尽，然后又踏出一步，重戟又从上自下劈出，而骷髅这次没有如游蛇般后退而是蜓蜓点水般高高跳去，我已经有了经验低头朝地面看去，地面上果然你出现了许多裂痕，那是被无形的气劲所伤。

　　还是骷髅牛逼，我逐渐放下心来。

　　白起第二招势尽，再次踏出一步，重戟再次从下自上高高撩起，面对第三招，骷髅并不躲闪，而是双臂交叉护在胸前，就听碰到一声巨响，骷髅似乎被无形的巨锤砸中，身子如一颗炮弹向后飞去，重重地撞在墙壁上，将墙壁都砸出了一个深坑。

　　骷髅的皮衣四分五裂，露出了那副森白的骨架，我看到泰阿宝剑刺在骨架心口的一团绿火上。

　　骷髅耷拉着脑袋，只看到咬在嘴角的雪茄徐徐冒着青烟。

　　白起奇怪而诡异的三招，骷髅令人不解的应对，最后一战是终结还是开始？


第二百五十九章 祖龙宫内（上）

　　白起拖戟而来！

　　而骷髅却耷拉着脑袋半个身子都陷进了铜墙之中。

　　相距五步，白起停下了脚步，并非五步距离有什么特别的意义，而是骷髅突然嘎嘎地笑了起来，不错不错，你的戟法很厉害，尤其是第三招无懈可击，躲无可躲，不过武力通天并非最高境界——

　　骷髅踏出一步，将陷入墙壁的身子拔出来，然后慢慢抬起右手，抓住泰阿剑柄，一寸一寸将宝剑拔了出来。

　　泰阿，残缺之剑，但并非打造出来就是残缺，而是被骷髅的骨剑削掉了一半，不过骷髅的骨剑却直接被震碎。

　　骷髅说过他领悟的天地剑法暗合天道，手中捏一根茅草和握一柄宝剑并没有两样，所以骷髅一直以来都是拿两截肋骨当做自己的佩剑。

　　骷髅是剑道之祖，后是一切剑道流派都是由骷髅的天地剑法演化而来，但是却有一个例外，那就是干将创立的剑仙门。

　　干将与欧冶子都是大铸剑师，两人亦师亦友，古之名剑十有八九都是他俩所铸。

　　所谓高山流水，士为知己者死，剑要赠给懂剑之人，所以干将将自己最得意的龙泉宝剑赠给要离，而要离却不接受，因为要离不重剑而重剑道，在他眼里一根茅草和一柄宝剑没有什么区别。

　　作为大铸剑师的干将，听了要离的话，勃然大怒，发誓一定要铸造出一柄绝世神兵然后交给一个三岁孩童，让其打败要离！可惜的是干将的妻子投炉自杀，干将心灰意冷遂隐居深山，不再理会世俗之事，也让这场约斗没了结果。

　　所谓剑道，到底是剑重要还是剑道重要？

　　三千年后，当年的要离已经变成了现在的骷髅，而大铸剑师也早已化作一抔黄土。

　　可是让人没想到的是，机缘巧合之下，三千年前的那场约斗竟然在秦皇陵墓中上演。

　　其实我想了想，约斗应该算是公平的，迎战骷髅的泰阿虽然是一柄山寨货，但是骷髅也被封了天师印。

　　剑与剑道！

　　剑刺入了骷髅的胸膛，结果显而易见。

　　如今骷髅从昏迷中醒来，缓慢地拔出胸中的泰阿，他又领悟了什么？

　　呃，似乎越扯越远了，我收回思绪继续解说，话说骷髅从墙壁里拔出身子，手中泰阿指向五步开外的白起，白起不动如山，动如雷震，一步踏出，大厅嗡嗡作响，手中重戟以令人琢磨不透的轨迹向骷髅拦腰斩去。

　　骷髅双脚点地，向后掠开，手中泰阿轻轻缠上戟尖，白起双手托住戟柄，手腕轻轻一转，戟尖就像游蛇一样挣脱开泰阿的缠绕，改变了攻击角度向骷髅脖颈砍去。

　　骷髅脚跟一旋，回剑格挡，就听砰地一声，重戟撞在泰阿上，产生的巨大气爆将两人冲开，白起彪悍，左脚猛一踏地，在狂风之中稳住身形，然后闪电出手，将重戟向骷髅后心送去。

　　骷髅并没有强行稳住身形，而是像断了线的风筝，在狂风之中飘动着，我可知道骷髅的体重十分沉重，他竟然能随风飘动这太不可思议了。

　　随风飘动看似破绽百出，实则无迹可寻，眼看着重戟就要刺中骷髅后心的时候，狂风突然打了个旋，而骷髅则轻巧地躲过了重戟，且随着旋风飘到了白起身后，并悄然刺出了泰阿。

　　白起何等人物，双手抓住戟杆中间，便长戟为短戟，回身格挡。

　　重戟一动，狂风便动，就在重击回档的时候，骷髅已经随着旋风飘到了白起身前，而骷髅的剑依然是直直刺出，就听噗嗤一声，白起胸口中剑。

　　血腥激起了白起的狂性，就看到白起仰天怒吼一声，不退反进，悍然向前踏出一步。

　　噗嗤一声，泰阿刺得更深了，但是白起却全然不顾，将重戟在周身绕了半圈，以无形的气劲，想要撕开身前的旋风。

　　就在此时，随风而动的骷髅突然身子一坠，稳稳站在地上，随手拔出插在白起胸前的泰阿，然后做了一个最让我震惊的动作，骷髅竟然反手将泰阿收回身后。

　　面对无形的恐怖气劲，面对劈砍而来的重戟，骷髅竟然将泰阿收了，这是准备认输的还是认输呢？

　　不，不是认输，是自信！

　　无形的气劲与骷髅擦肩而过，重戟也哐当掉落在骷髅脚下，而白起更是四分五裂变成了一堆肉块散落一地。

　　骷髅将泰阿藏进皮衣里，然后将被气劲割断的雪茄重新点着，呼呼地抽了起来。

　　骷髅低着头，看着脚下的重戟道，你自由了。

　　直到后来我才明白骷髅这句话的含义，原来真正的剑道并非天道，而是自由之道，因为就算是天道也是有约束的，而自由之道给人以自由，给剑以自由，只有这样才能真正的人剑合一，人剑两忘。

　　白起一死，我与小参便从隐遁中现身，黑爷双臂被无形气劲所伤，已经使不出气力了，只能耷拉在身体两边，这已经算是内伤了，小参能做的只是止血和补血，至于内伤只能慢慢恢复。

　　李剑被靠旗反震，也受了严重的内伤，邦楚胸口挨了一戟，一直就没醒来，所以也没有二次受伤。

　　我们在大厅休整了一番，过了不久，李剑和邦楚也醒来了，这俩人虽然受了伤，但行动并无大碍。

　　闯过层层关隘，现在，我们与小小只隔着一道金门。

　　在闯入金门之前，诸葛亮先激活了我们体内的七星追魂灯，并告诉了我们七星追魂密咒。

　　小小真的在里面吗？我问诸葛亮。

　　谛听不会出错，而且祖龙宫的确有人闯入了，不然秦始皇也不会强行召唤棺尸护驾了，诸葛亮道。

　　小参猜的果然不错，这三具棺尸果真是被秦始皇招魂上来的，邦楚道。

　　我突然想到一个诡异的问题，我小心翼翼地问诸葛亮，因为祖龙宫有人闯入，所以秦始皇便将棺尸召唤上来，准备杀死闯入者，这么说秦始皇难道还活着？

　　秦始皇吃了假长生不死药，如今已经变成了帝僵，叶百将进入秦皇陵墓很可能就是为了秦始皇这具帝僵。诸葛亮道。

　　鬼眼道士是炼鬼的，他要僵尸干什么？我觉得很奇怪。

　　叶百将是炼鬼的，但是师婆却是炼僵尸的，他们同为五虎堂，彼此之间肯定有利益关系。诸葛亮道。

　　既然大家都准备好了，那么咱们就进去吧。小参迫不及待道。

　　金门的机括很简单，将门左右的两盏青铜鱼嘴灯分别向外侧转动四十五度，等里面的鱼油流尽后，再将两盏青铜灯转回原位，这样金门就打开了。

　　砰砰砰砰——

　　巨大的金门发出铰链转动的脆响，然后缓缓开启。

　　金门内是一条长长的走廊，每隔几步墙上就挂着一盏青铜鱼嘴灯，见走廊里映照的金碧辉煌，走廊的地面是由黑色石板铺就而成，我们没有急着进去，因为在走廊的穹顶上每个几步就悬挂着一柄青铜宝剑，金门打开的时候吹进去了一股气流，将那些青铜宝剑吹得摇摆不定，好像随时都会刺下来一样。

　　丞相，这条走廊会不会暗藏机关？我问。

　　当然有机关，但并不怎么厉害，诸葛亮道，秦皇陵墓最厉害的机关是十方俱灭和魔楼鬼山，其他都不足挂齿。

　　事实证明，诸葛亮所言非虚，邦楚祭出黑铁之体，然后独自走了过去，地面上的石板暗藏机关，石板被邦楚踩得凹陷下去，然后藏在走廊两侧的弓弩自动发射，无数箭矢朝邦楚射来，不过邦楚才不怕这些玩意呢。

　　邦楚继续走，突然穹顶上面的青铜宝剑掉了下来，这青铜宝剑似乎已经通灵，竟然在空中飞绕一圈，向邦楚要害刺来，可是邦楚浑身坚硬如铁，青铜宝剑撞在邦楚身上直接被震碎，和十方俱灭大阵中的青铜剑阵根本无法相提并论。

　　邦楚轻松闯过金门走廊，而走廊里面的机关也被尽毁，我们跟在后面毫无压力通过。

　　进入走廊，我看到了恢弘的建筑，如何恢弘，去饿听我慢慢道来，白玉台阶从我们脚下层层相叠，一直铺到天际，如此之高的殿基上面坐落着一座金碧辉煌的宫殿。

　　诸葛亮见我们犹豫不决，笑道，大家慢慢往上走吧，这里面不会有机关的，不然秦始皇也不会召唤棺尸了。

　　这白玉台阶够长，我感觉再走下去就走到天上去了。


第二百六十章 祖龙宫内（中）

　　一个时辰后。

　　我们终于爬上了犹如天梯的白玉台阶，眼前豁然开朗，宽阔的白玉广场上坐落着一座巨大而金碧辉煌的宫殿。

　　我在想我们现在还在鬼楼之中？

　　鬼楼第七层隐藏在黑云之中，黑云之中自然还有别的建筑，只是咱们看不到而已，诸葛亮道。

　　这么说咱们已经不在鬼楼之中了？

　　咱们走近金门走廊的时候已经离开鬼楼了，如果我猜得没错，咱们应该在祖龙行宫之中，诸葛亮道。

　　没想到魔山鬼楼之外还有建筑，小怪物似乎显得很惊讶。

　　怎么，你不知道祖龙行宫吗？邦楚问小怪物。

　　小怪物摇摇头，祖龙行宫隐藏在黑云之中，我们根本看不到，族人每过一百年就会选出一百个族人勇士去闯魔山鬼楼，我哥哥曾经就是一位族人勇士，他是唯一一个活着回来的族人勇士，他告诉我秦始皇在鬼楼第七层，警告族人不要再去骚扰秦始皇，一旦秦始皇醒来，地下城池就会被水银之海淹没，所以我以为鬼楼是地下城池最高的建筑，没想到黑云里面还另有建筑，而且秦始皇并不在鬼楼之中。

　　诸葛亮抬头望了望星光璀璨的天穹，当然天穹上的星光都是各色宝石点缀而成的，并不是真的，但是我仔细观察后却会发现，那些日月星辰竟然会慢慢的移动，可见穹顶里面也设置了精巧的机括。

　　诸葛亮收回目光，对我们道，咱们时间不多了，要快点上去了。

　　我们穿过白玉广场，站在恢弘的宫殿下面，宫殿四四方方，坐北朝南，当然这是诸葛亮告诉我的，在这里面我可分不清东西南北。

　　宫殿一共八扇大门，全部紧闭，门前有八根铜柱，上面篆刻着需许多符文，在殿檐下挂着一块巨匾，上面刻印了三个金漆大字，那字体是秦国小篆，我不认识，诸葛亮说，巨匾上面写着“秦兵殿”三个大字。

　　邦楚见众人都抬头望着那块巨匾再看，他自己却不耐烦了起来，便大不咧咧走了过去，想要推门而入。

　　不要开门，不然咱们就要死在这里啦，诸葛亮见邦楚要推门而入，急忙阻止道。

　　邦楚将手缩了回来，疑惑着回头看着诸葛亮，丞相，这大殿里面有什么东西？

　　诸葛亮用羽扇指了指头顶的巨匾，对邦楚说，秦兵，大殿里面有十万精锐秦兵。

　　吓？十万秦兵，我吓得差点没一屁股坐在地上，邦楚更是脸色一变，向后退来。

　　大殿被设了禁制，你一旦推门而入，大殿中的十万秦兵就会复活，到时候万事休矣，诸葛亮道。

　　秦始皇在里面吗？我问。

　　诸葛亮摇了摇头，秦始皇在祖龙殿。

　　这里一共有几座大殿啊，为什么其他的大殿我们都看不到呢？李剑也疑惑道。

　　这里一共三座大殿，第一层是秦兵殿，高五百台阶。第二层是后宫殿，高一千五百台阶。第三层是祖龙殿，高三千台阶。而且三成成梯状分布，咱们站在秦兵殿下面，自然什么都看不到，都被秦兵殿给挡住了。

　　呃，竟然这么高耸，可是这里是地下啊，难道这地下城池在地下很深之处？我觉得太不可思议了。

　　而邦楚的却被后宫殿吸引住了，一脸坏笑地问诸葛亮，后宫殿是不是就是后宫佳丽三千，里面全部是秦始皇的嫔妃？

　　诸葛亮点了点头，她们嘴里噙了冰魄，阴门和后庭被明珠所封，虽然神魂不在，但是肉身如新，这种保存尸体的方法后世也有沿用，比如汉朝吕后。

　　我听野史上说吕后的墓葬被赤眉军掘开之后，还把吕后那个了，我当时还在想吕后死的时候已经六十多岁了，按那时候算已经是个老太婆了，而且就算尸体封存再好，也不过是一具干尸而已，就算那些贼兵在变态也不至于侮辱吕后的干尸吧，我一直觉得这是无稽之谈，但是听丞相这么一说，又觉得很有可能。

　　诸葛亮笑了笑，行了，咱们还是想办法闯过秦兵殿吧。

　　这还不简单，竟然不能开门进去，那么咱们就飞过去，邦楚道。

　　诸葛亮摇了摇头，地下城池中处处都设了禁制，万一触发了禁制，激发了机括，咱们还是死路一条。

　　这也不行，那也不行，那咱们怎么办？邦楚气呼呼地坐在台阶上，点了颗烟呼呼地吸了起来。

　　丞相，你有什么好办法没？我问。

　　诸葛亮看了蹲在地上吃薯片的小怪物一眼，摇着羽扇，叹道，我也没有什么好办法？如今咱们被困在这里，上不得下不得，眼看着就要九星连珠了，咱们再不抓紧时间，等秦始皇棺椁被叶百将掘开，咱们就要被水银之海淹没了。

　　我瞬间明白了，诸葛亮这番话是给小怪物说的，看来这小怪物没说实话啊，他肯定还知道些什么。

　　可是如果我们逼问，也不一定能问出来，我于是垂头丧气地蹲在地上，叹息一声道，咱们死了也没有什么，可惜了这地下城池千千万万的小怪物啊，他们在这里繁衍了两千多年，没想到最后还是难逃一劫。

　　我这么装模作样地一说，小怪物果然有所反应，我看到他站了起来，薯片也不吃了，似乎在想着什么？

　　你怎么了？小参见小怪物变的古怪，忙问道。

　　其实，小怪物抬头看着大家，继续说，其实我倒是有一个办法能够安全闯过秦兵殿。

　　小怪物果然有问题，就看到邦楚跑过来揪着小怪物的耳朵，你这个小王八蛋，嘴里还有句实话没有？你不是说你们不知道黑云里面还有宝殿么，怎么又突然知道了？

　　小参和小怪物似乎成了朋友，小参对邦楚道，邦楚哥哥，你先放手啊，小怪物怎么说也是个女孩子呢，你这样太没有男人风度了。

　　邦楚哼了一声，便松开了手。

　　小怪物揉着耳朵说，其实我说的大部分都是真的啦，我是很想跟你们出去的，但是你们却要找到秦始皇才肯出去，我们族人世代相传，秦始皇一旦被惊扰，水银之海就会将地下城池淹没，到时候就什么都没了。

　　我将你们带进魔山鬼楼，是想让你们知难而退，然后带我离开这里，但是没想到你们却一路闯到了这里。

　　这么说你是知道黑云里面有宝殿？邦楚问。

　　魔山鬼楼三天殿，我当然知道了，小怪物道。

　　在我们之前真的有人闯进了秦皇陵墓，你们看不到是因为他是以神魂的形式进来的，我们这次来一是救人，二就是要阻止他的阴谋，我们怀疑他想盗取秦始皇的尸体，到时候水银之海必然要淹城，咱们时间已经不多了，这个你也清楚，你们族人天文地理机括术数皆通，九星连珠不用我说你也知道是什么意思，帮不帮我们，你自己决定，我们不逼迫你，诸葛亮说。

　　你们真的是去救人，而不是冲着秦始皇去的？小怪物半信半疑道。

　　我们都没有说话，不是不说，是懒得在解释了。

　　小怪物搔了搔头，这才道，这三天殿也是我们祖先当年建造的，虽然哦我们那一批祖先都被杀死，但是我们族人间还是流传下来了三天殿的密道图，我可以通过密道带你们上去。

　　那还等什么，咱们快走吧，邦楚道。

　　小怪物说的密道在白玉广场下面，而密道入口就在白玉广场的某一块地板上，当然具体是哪一块要经过精密的计算才能知道，如何计算？对应着天穹的星辰方位图计算。

　　就看到小怪物一边抬头望着天穹，一边在广场上来回走动着，足足走了半个钟头，小怪物才气喘吁吁地坐在一块石板上，然后对我们招手，哥哥们哎，就是这块啦，密道入口就在下面。

　　邦楚第一个跑了过来，将小怪物揪到一边，然后双手扣着石板边缘，费了九牛二虎之力，才将石板掘开。

　　一股阴风呼呼从密道里射了出来，吹得我浑身一哆嗦，这密道感觉挺深啊，而且里面黑乎乎的，有没有危险？

　　邦楚祭出黑铁之体，擤了擤鼻子，有没有危险，我跳下去探探，邦楚说完，就一个猛子扎进了黑洞里。

　　我操，这家伙真是仗着自己身体坚硬，什么都不怕啊。

　　小怪物道，这密道内壁光滑无比，里面当然很深了，不然产生不了足够的冲力，将咱们从另一边冲出去。

　　小怪物说完，对我们摆摆手，咱们另一边见喽，然后合身一跳，也跌进了黑洞里。


第二百六十一章 祖龙宫内（下）

　　密道内壁光滑，形状就好像一把弯曲的弓，我们从这边滑下去，然后借助冲力从另一边飞出来，这感觉很刺激，就好像在做过山车。

　　密道的出口在后宫殿的白玉广场上，而此时我们已经全部站在了广场上，我们身后是层层相叠的白玉台阶，一直向下延伸到黑暗之中。

　　后宫殿看着比秦兵殿要小很多，但是建造的更加金碧辉煌，邦楚搔了搔头，对我们笑道，咱们要不进去看看？

　　李剑却道，你没听丞相说这大殿都被设了禁制，咱们贸然闯入会有危险的。

　　有啥危险啊，咱们又不乱碰，只是进去看看而已，听说秦始皇的后宫的佳丽三千都是全国各地进贡的绝色女子，我倒要看看是咱们现代美女美还是古代美女美，邦楚笑道。

　　呃，狗改不了吃屎，你这货迟早死在女人裙子里，我摇了摇头，笑道。

　　能死在女人裙子里，这是我的梦想啊，怎么你不服啊，邦楚一副“我是流氓我自豪”的欠揍表情。

　　嘿嘿，我回去告诉赵圆圆去，李剑嘿嘿阴笑。

　　你说来，要不是那丫头怀孕了，我在就把她甩了，瞧你俩这老鼠胆，你来到底进不进去啊？邦楚催促道。

　　这个还要问问丞相？我道。

　　诸葛亮站在我们旁边，抬头望着穹顶，左手手指不断地变化，似乎在掐算着什么，我没敢打扰诸葛亮，便问小怪物，后宫殿的密道入口在哪里？

　　在后宫殿中央的龙床下面，小怪物道。

　　怎么会在殿里，不是应该在白玉广场上面吗？李剑皱眉，邦楚却大笑起来，哈哈，这密道设计的好啊，看看不是我想进去，这不是密道在里面嘛。

　　我哥哥是族人勇士，他告诉我的，但是我哥哥不会骗我，小怪物肯定地道。

　　小参若有所思道，这么说你哥哥曾经来过这里？

　　小怪物摇了摇头，我哥哥连鬼楼都没有闯进去，这些是族人流传下来的。

　　这时，诸葛亮收回目光，对我们道，这后宫殿里有美人迷心阵，定力不够的人就会迷失在大殿之中，我刚才掐算了一下九星连珠的时辰，咱们只剩下半个时辰了。

　　九星连珠我知道，就是九大行星连成一线，据传说这种天文奇观会引起很不寻常的事情，最近的一次行星连珠，发生在三年前，当时百姓们都很恐慌，传言什么地球末日要来了，可是最后还不是什么事没有，该干嘛干嘛。

　　李剑摇了摇头，三年前那次是七星连珠，没有天王星和海王星，不过确实有影响的，对地球的气候还有磁场都有影响。

　　你这么一说我到想起来了，听说七星连珠那一年，咱们国家旱情严重，而且国外也遇到了大海啸，邦楚道。

　　七星连珠对气候有很大影响，不过那都不算什么，九星连珠可是修士们梦寐以求的天象奇观啊，诸葛亮道。

　　怎么个说法？我问。

　　九星连珠可以逆天改命，也可以血肉重生，诸葛亮道。

　　诸葛亮说的我们一愣，还是小参反应快，可是这并不是真正的九星连珠啊，只是镶嵌在穹顶的宝石在精密的机括下运行的结果，应该没有什么作用吧？

　　诸葛亮摇摇头，这地下城池为何建造的如此庞大，就是为了自造天地，这地下城池的天地虽然是造出来的，但却自行运转了两千多年，你们以为这里面的空气这里面的水是怎么来的，其实就是天地自化而来的，我知道你们很难理解其中的道理，总是这九星连珠虽然是机括运行的结果，就算不能逆天改命，也绝对可以血肉重生！

　　诸葛亮的话听我的一愣，我似乎有些明白了，丞相的意思是说，九星一旦连珠，秦始皇就会复活？

　　众人似乎也想到了此点，都默不作声，诸葛亮却不理会我的问题，叹息了一声，后世皆称秦始皇为千古一帝，这并非妄言，徐福是个大骗子，他看到秦始皇的身子一日不如一日，而秦始皇却天天催他炼制长生不老药，徐福知道在这么下去总有一天，秦始皇会失去耐心然后将他杀了，于是他向秦始皇要了三千童年童女去了东瀛。

　　徐福一去不返，这让秦始皇暴跳如雷，秦始皇甚至让蒙恬挂帅，要渡海将徐福抓回来问罪，但是秦军不善水性，又在海上遇到了风暴，只能退了回来。就在秦始皇快要抓狂的时候，有一个方士求见秦始皇，告诉秦始皇他有办法让秦始皇长生不老。

　　这个办法就是自造天地，然后在九星连珠之时血肉重生。

　　诸葛亮这么一说，我似乎明白一些道理了，比如专家们都说秦始皇恨不能将生前的一切都搬到秦皇陵墓里，金银珠宝，后宫佳丽，文武百官，千军万马统统都要搬进去，当然因为秦朝还有延续下去，所以秦始皇最多将金银珠宝和后宫佳丽搬进陵墓，至于文武百官和千军万马就不可能了，要是那样秦朝当时就崩溃了，所以便用陶俑和活俑代替。

　　纵观历史还从来没有一个皇帝如此疯狂，但是现在我却明白了，秦始皇之所以这么疯狂就是因为可以在九星连珠这一天，血肉重生，届时他就可以复活，他的所有活俑，僵尸俑都能复活，他可以迅速崛起，然后凭借手里财宝和军队重掌天下！

　　想通此节，我不仅爆了句粗口，我操，秦始皇牛逼啊。

　　那个方士是谁呢？李剑问。

　　是真正的大方士——卢生，诸葛亮道。

　　卢生？李剑挠了挠头，我记得《史记秦皇本纪》中似乎有提到他，不过似乎与诸葛亮所说的不太一样。

　　历史真真假假，岂是史书能写尽的写全的，诸葛亮轻挥羽扇，在进入后宫殿之前，我在你们每人额头点个破血煞，这样的话你们就不会被美女迷心阵迷惑了。

　　我从手掌中逼出精血，诸葛亮在众人额头点了煞，但是猴子和小怪物却并没有点。

　　猴子生性单纯，不会被女色迷惑，小怪物是女性更不会被迷惑，倒是你们一个个血气方刚，定力都不行。

　　呃，黑爷我能想通，毕竟我见过他的大碳棒抬起过头，但是骷髅就不用了吧，他一副骷髅架子还有性冲动吗？

　　后宫殿的巨大门扇被邦楚和黑爷推开，门扇发出吱吱呀呀的脆响，就好像门轴生了锈了一样，十分刺耳。

　　门扇洞开，一股香风从殿堂内吹拂出来，就好像无数玉手在我身上胡乱摩挲，那感觉十分受用，就觉得肚腹一热，一股邪火就生了出来，然后我脑门传来一股清气将邪火压了下去。

　　我不由打了个哆嗦，这后宫殿太邪门了，我刚才差点被迷住了，我左右看了看其他人，也都是一脸骇然，可见他们和我的状况一样。

　　让猴子带路吧，众人紧跟在猴子身后，不要东张西望，也不要心生欲念，诸葛亮提醒大家道。

　　心里生不生欲念哪是自己能控制的，猴子正要进去，去见邦楚喊停，为了万无一胜，我们三个在殿外面撸一管子，这样就能压制一下，这后宫殿太邪门了，一股香风就差点让我乱了性子。

　　邦楚此言一出，李剑拍手叫好，不由分说，邦楚拉着我和李剑就背过众人，站殿外面开始撸管。

　　这俩货太肆无忌惮了，直接将那活儿掏出来就开始套弄，嘴里还发出爽快的叫声。

　　当着众人的面撸管是一件很难堪的事情，但是不得不说邦楚的办法很有效，当我们重新提上裤子，站在大殿前面的时候，已经不受香风干扰了。

　　当然我们的变态的举动，让其他人好好的鄙视了一下，尤其是小怪物，气得大骂，你们，你们竟然当着一个女孩子的面做那种不要脸的事情，真是太变态了。

　　邦楚瞪了小怪物一眼，你是女孩子，我还第一次见到毛茸茸的女孩子，我把你当人看就不错了。

　　小参也凑过来道，你们定力不够，这样也好，不然还不知道要出什么乱子呢。

　　李剑对小参坏笑道，要不你也来一发，免得一会儿难受。

　　小参摇了摇头，我是小孩子耶，做那种事情很伤身体的，而且我定力很强哦。

　　小参刚说完，我就将红肚兜给揭了起来，只见那精致的小牛牛竟然抬起来脑袋。

　　就听小怪物一声尖叫，跑到猴子前面去了，你们都是变态，不跟你们一起走了。

　　我们被小怪物逗得大笑。


第二百六十二章 千女迷心（上）

　　后宫殿中铜柱林立，铜柱上面都挂着青铜鱼嘴灯，将大殿映照的富丽堂皇，犹如白昼。

　　这些铜柱叫做美人柱，听说三千佳丽全部都封印在铜柱中，小怪物对我们说。

　　这么说这大殿中竟然耸立着三千根铜柱？邦楚惊讶道。

　　三千是个虚数，其实后宫殿中只有一千根铜柱，小怪物说。

　　哎，我还以为能看到绝色美女呢，原来都被封进铜柱里面了，李剑叹息一声，再没有之前那么兴奋。

　　能不能看到绝色美女我不在乎，我在乎的是早些救出小小，然后离开这个鬼地方，我问小怪物，你说的龙床在哪呢？

　　小怪物说，就在后宫殿的大殿中央，这些铜柱挡住了咱们的视线，所以咱们看不到。

　　大家不要乱走，这些铜柱暗合易理，乱走会迷路的，等我定出天心十道，然后咱们再走，诸葛亮让大家停了下来。

　　天心十道？我脸色变了变，丞相，你要冲破天师印吗？

　　诸葛亮摇了摇头，我只是用八阵图定出大殿中心而已，又不御敌不用冲破天师印。

　　不知道大家还记得当日在九华，为了对付人屠使者，诸葛亮强行冲开第一层天师印，然后结出了四灵八阵图，当时诸葛亮就以云水堂为法堂，定了天心十道，所以诸葛亮一提到天心十道，我还以为诸葛亮又要进入第二形态呢。

　　我在地上画了阵符，诸葛亮将阵符激活，然后引出我的精血，在阵符上面划了两道血十字，然后羽扇一挥，发出暗红光芒的阵符竟然离地而起，向层层铜柱中飞去。

　　过了一会儿，忽然从铜柱里面伸出一条红线，诸葛亮点了点头，然后对我们到，这大殿的天心十道定出来了。

　　天心十道大家可能不理解什么意思，其实这是堪舆风水里面的术语，定天心十道就是定一座宅院或者一座山头的中心。

　　小怪物说龙床在大殿中央，所以用天心十道定位再好不过了，时间不多，我们不敢在耽搁，跟着红线迅速穿过层层铜柱。

　　但没走多久，我们还是遇到了麻烦，一盏接一盏的青铜鱼嘴灯熄灭了，整座大殿很快陷入了黑暗之中，在黑暗中脚下的红线更是醒目，我们情知有变，但是却不敢停下脚步，就听蓬的一声，火龙棍尖冒出一团火苗，猴子举着火龙棍就跟举着火把一样，将前面照亮，我们速度不减地朝前面跑去。

　　我们没跑多久，突然从前面吹来一股浓郁的香风，那香风竟然将火龙棍吹灭了，这让我们惊愕不已，那可是三昧真火啊，比奥运会火炬的火都高科技，怎么会被一股柔柔的风就吹灭了呢？

　　香风入鼻，弄得我浑身酥麻麻的，皮肤都开始发烫，我心知不妙，便催促猴子赶紧点火，猴子却张牙舞爪地对着我吱吱叫了起来，就听小参道，猴哥说他浑身软塌塌的，根本就祭不出三昧真火。

　　哎，不管了，咱们继续往前走，大家注意看着脚下的红线，别走岔了，我提醒道。

　　就在此时，突然铜柱之间传来许多女子在一起嬉闹的声音，那声音忽远忽近，时而感觉就在耳边，好像对你喃喃细语，时而又远在铜柱深处，似乎再勾引你过去寻她。

　　我仔细聆听，嬉闹声中似乎还夹杂着喘息和呻吟的声音，那声音是如此销魂蚀骨，我肚腹中的邪火腾腾腾又冒了上来。

　　不过我们头脑还都比较清醒，并没有慌乱，就在我们忍着诱惑瞎灯瞎火地朝前走着，突然大殿中传来“崩崩崩崩”的声音，黑暗的大殿突然又亮了起来，不过不是青铜鱼嘴灯发出来的白光，而像似夜店里面萎靡迷幻的灯光一样，从远处一圈一圈亮了起来。

　　灯光是从铜柱里面亮起来的，那些铜柱怎么变得透明了？李剑喊道。

　　吓？铜柱里面有东西，大家小心，啊，竟然是裸体女人？邦楚惊讶万分。

　　他俩能看到，我当然也看到了，我周围的铜柱也开始发出迷幻的灯光，在灯光的映衬下，铜柱慢慢变得透明，我看到铜柱里面曲卷的美女渐渐舒展开四肢，就好像渐渐盛开的花骨朵。

　　铜柱里面的美女都一丝不挂，她们长发齐腰，身材修长，容貌绝色，在我们男人眼里，能称为女神的美女其实只需要符合三点即可，第一要长得漂亮，第二胸要大，第三腿要长。

　　按照这么标准我搭眼一看，我操，这铜柱里面全部都是女神级别的。

　　铜柱的美女完全不在乎自己没有穿衣服，而且还对着我们嗤嗤地笑，眼如媚丝，并做出各种大尺度的撩人姿势，百般勾引我们。

　　因为她们没有穿衣服，所以很多动作已经不能成为撩人，应该称为撩命了，她们有的背对着我们跪在地上，然后屁股高高撅起，再次提醒她们没有穿衣服，所以那肥美的河蚌就清晰地呈现在我们眼前，有的美女面对着我们一只手揉捏着饱满的温柔，一只手伸到自己下体，然后拉出一条透明状的丝液。

　　噗！

　　如此香艳的场面是个男人都受不了，我鼻血射出老远，邦楚更是整个人都贴在铜柱上，李剑比较猥琐，竟然掏出老二对着美女猥亵。

　　我们三兄弟被迷惑了正常，我们是人啊，是人就有七情六欲，但是黑爷一个僵尸竟然也起了反应，这个战神般的男人直接抱着铜柱就开始做活塞运动，小参就更不用说了，两只眼睛变成桃花状，嘴角挂着哈喇子，一脸痴呆地看着美女们免费的表演。

　　骷髅能强点只是被美女的肉色吸引，并没有做出什么出格的举动，当然他一副骷髅架子还能做什么出格的举动啊。

　　只有诸葛亮，猴子和小怪物不为所动，小怪物捂着眼睛，嘴里叫道，啊，太色了呀，我看不到，我什么都看不到。

　　诸葛亮眼观鼻鼻观心，皱着眉头似看非看的样子，只有猴子抄起火龙棍对着铜柱乒乒乓乓一通乱敲。

　　我看得实在忍不住了，就伸出手向铜柱里伸去，铜柱里的美女见我伸出手，更是卖力的扭动着，我似乎听到她再说，来啦啊，来进来啊，人家都等不及了呢，快点进来安慰安慰人家啦。

　　我手伸进铜柱的时候，没有任何阻碍，只看到铜柱表面泛起了一圈涟漪，就在我的手要触摸到美女的时候，美女突然抓住我的手臂，将我往铜柱里面拽去，我手臂被拽得生疼，却抽不出来，而且还不断地被往进拉，这时候我心中惊惧起来，这美女有这么大气力吗？

　　我正想的时候，半边身子已经陷了进去，而且我看到美女的樱桃小嘴突然裂开，两排贝齿变得锋利如刀，向我脖子咬来。

　　人在危机关头，总是能够爆发出一股潜力，我猛地往下一蹲，脖子就矮了几分，美女一口咬住我后脑勺，疼得我又猛地跳了起来，后脑勺是圆的，美女嘴巴再大也不可能死死咬住，所以我这么一跳，美女牙齿一打滑，却咬住了我的头发，我就感觉后脑勺被扯得疼，回头一看，美女满嘴的头发，向我投来狠毒的目光。

　　我向来视头发如生命，我每次去理发店，理发师都要夸我头发又黑又亮又粗，真是世上少见的好发质啊。

　　可是看到美女嘴里的头发，我知道我后脑勺有一块已经没有头发了，我瞬间暴怒了，气贯双臂，一声暴喝竟然将铜柱里的美女给拽了出来，美女被我压在地上，我正要狠狠地揍她一顿，却发现美女已经变回了娇艳的摸样，只是美女闭着眼睛，一动不动，就跟死了一样。

　　我扇了扇美女的脸颊，美女没有任何反应，我有些明白了，这家伙就会在铜柱里面逞威风，被拽出来了就装死，嘿嘿，我让你装死，我一把就握住美女饱满的胸部，开始慢慢的揉搓，美女没有反应，呦呵，挺能装啊，我双手开始加力，而且不断挑逗着那两颗小樱桃，不得不说这手感真TM好，可是美女仍然一动不动。

　　我呼出一口气，看来这是逼哥出绝招啊。

　　我伸出中食二指，然后慢慢地向美女下体滑去……

　　就在此时，突然有人在我耳旁大喊，二子，住手！

　　我茫然抬头，还没看清是谁，就啪的一声，脸上挨了一巴掌，我听到有人骂道，禽兽，连女尸都不放过。

　　我还没反应过来，又挨了一巴掌，这次换另一个人骂了，你丫的禽兽不如。

　　等我回过神来的时候，我已经挨了四五个耳光了，我抬头看到大家都站在我周围，我在看那些铜柱已经恢复了正常，铜柱上面的青铜鱼嘴灯发出熠熠白光。

　　我再看我身下，我操，我怎么骑在一具女尸上，虽然这女尸看着还挺漂亮，但是浑身已经变得灰白。

　　刚才发生什么了？我赶紧从女尸身上爬起来，尴尬地问。

　　你刚才中了千女迷心阵，被女尸勾了魂，差点就被封进铜柱里面去了，说也奇怪，点在你额头的破血煞竟然没有起作用，不过幸亏你命大竟然用蛮力将女尸给拽了出来，诸葛亮道。

　　这么说刚才中了迷心阵的就我一个？我问。

　　众人一致点头。

　　操，我还以为大家都被迷了呢，我心里暗骂。

　　就听小参说，三窍玲珑心火毒不侵，幻术不禁，本身就有破血煞的作用，所以破血煞没有起作用，可是哥哥不应该被迷啊？

　　行了行了，大家赶紧走吧，竟然过去了就不要追究了，我打着哈哈，不想在谈论此时，我是不会告诉他们我是假装被迷，就是想体验一下被女尸诱惑的快感。

　　好吧，我邪恶了。


第二百六十三章 千女迷心（中）

　　躺在地上的女尸虽然皮肤灰白，看着就好像烧成灰烬的纸，但是除此之外却很完美，凹凸有致的身段，修长的双腿，还有乌黑垂腰的长发，女尸的脸也很好看，只是添了一层灰白，看着有些不真实。

　　邦楚蹲在地上，将女尸的嘴巴撬开，然后从里面掏出一块核桃大小的玉球，玉球上面还散发着寒气，邦楚将玉球在手里晃了晃了，问诸葛亮，这个就是可以让肉身不腐的冰魄吗？

　　邦楚话音一落，女尸身上发出皮球泄气的声音，我们低头看去的时候，那具女尸已经化成了一堆灰状物，大殿中忽的刮起一股阴风，灰状物被吹得满天飞。

　　就听叮咚两声脆响，那灰状物中被吹出来两颗红枣大小的珍珠，邦楚咦了一声，将那两颗明珠也捡了起来。

　　这两颗是封阴珠，是撇和冰魄一起使用的，能够令肉身不腐，也算是宝贝了，诸葛亮道。

　　邦楚听了是宝贝，赶紧将冰魄和两颗封阴珠塞进小参的红肚兜里，让小参先替他保管着。

　　你要这些邪乎玩意儿干嘛？李剑问道，也是都是从尸体身上扒拉下来的东西，是挺邪乎的。

　　嘿嘿，这冰魄放在我手心刺得我头骨都发寒，夏天将冰魄放进屋子里，连空调都省下了，至于那两颗封阴珠嘛，暂时还没有想到用处，邦楚死皮赖脸地道。

　　接下来我们在红线的指引下，很顺利的穿过了犹如迷宫的铜柱阵，铜柱在大殿大厅中央为了一个大圆，我看到里面果然摆了一张巨大的圆床，床上铺着黄绸缎似的床垫，床垫上面绣了一条巨大的黑龙，那黑龙绣的活灵活现的，看着就好像要破床而出。

　　邦楚围着龙床走了一圈，一脸惊奇道，这么大的床我还是第一次见到，就算床上同时躺上几十个人也不会觉得拥挤，这不会是秦始皇的驭妃的御床吧？

　　这家伙的脑浆难道是黄色的吗，怎么一天到晚尽想些这种问题。我们实在懒得理会这货。就看到小怪物走到龙床前，让我们将巨大的床垫揭开，说祖龙殿的入口就在床垫下面。

　　骷髅一剑将床垫挑飞，床垫在空中化成无数碎片，随风飘散，我么这才看清原来这龙床的骨架是用石头刻出来的。

　　小怪物跳进石床里面，然后根据天上星辰的位置又开始计算起来，很快他就找到了入口所在，小怪物指了指自己脚下的石板，兴奋地说，就是这里啦，这入口是根据天象图变化的，你们快点将这块石板砸开，不然入口就跑了，到时候又要重新定位。

　　石板被黑爷一拳砸开，和秦兵殿广场上的密道差不多，都是内壁光滑，我们轻车路熟，一个接一个跳了进去。

　　十方俱灭大阵，然后是魔山鬼楼，再然后是三天殿，无论如何我们总算一路闯过来了，当我双脚踩在祖龙殿前的广场上时，我并没有任何情绪波动，而是出奇的冷静。

　　祖龙殿恢弘气派，殿脊上盘绕着一条黑龙，黑龙和大殿是一个整体，应该也是青铜浇筑而成的，黑龙的眼睛应该是两站鱼油灯，因为我能看到两股火苗从黑龙眼睛里面飘出，散发出熠熠白光，黑龙神情高傲地俯视着我们，在灯光摇曳下，远远看去还真以为这黑龙要活过来死的，看着特别吓人。

　　秦朝崇尚黑色，而且秦始皇被成为祖龙，所以这条黑龙应该就是秦始皇化身吧，不然，如何会盘踞在祖龙殿上，成为整个地下城池最高耸的存在。

　　这条大家伙不会突然活过来吧？一向鲁莽的邦楚，这次却没有第一个向大殿走去，而是张大嘴巴，远远望着那条巨大的黑龙发呆。

　　就算活过来也不怕，不是有句话叫做，天塌下来有高个子扛着嘛，气氛有点凝重，李剑开玩笑道。

　　但是李剑的玩笑并不好笑，众人还是沉默地望着那条巨大的黑龙，就在此时，祖龙殿里面突然传来一声沉闷的嘶吼，“哞——”就好像远谷的野兽发出来的声音，这声音气息悠长，而且饱含能量，音浪从祖龙殿里滚滚而来，竟然在广场上面刮起了飓风，我们迅速聚作一团，互相保护着对方，才不至于被飓风垂下台阶，落进无尽的黑暗中去。

　　吓？这声音，听着很恐怖，绝对不是一般野兽能够发出来的，就算是虎啸也没有这等威力。

　　难道是——我们面面相觑，脸色剧变，我们都想到了，该不会是龙发出来的声音吧？

　　就在此时，诸葛亮突然暗叫一声不好，便急急向向祖龙殿飘去，等我们回过神来的时候，诸葛亮已经飘出去老远了，我们这才一路狂追，我喘着粗气喊道，丞相啊，发生什么事情了，你也等等我们啊。

　　九星连珠已成，秦始皇就要复活了，咱们得去阻止他！诸葛亮给我传音。

　　我抬头看去，果然看到星光灿烂的天穹上有九颗颜色各异，且十分明亮的星星拍成了一条直线，而且我发现，那条直线直直地指向盘踞在殿脊上的黑龙。

　　黑爷和猴子速度最快，一左一右将巨大的殿门撞开，因为跑得太快我也没看清里里面什么情况直接就冲了进去。

　　等站稳脚跟，我这才气喘吁吁地观察着周围的环境，祖龙殿内部结构中规中矩，大殿中间站立着数百陶俑，这些陶俑烧制涂漆都十分精致考究，诸葛亮说这些陶俑就是文武百官，不过不用担心，这些陶俑是真正的陶俑，只是一种摆设而已。

　　在文武百官前面不远处是白玉阶陛，阶陛中间的云龙石雕竟然也是黑色，在上面就是龙座高台了，高台两侧还立着两个陶俑，这两个陶俑很古怪，首先是性别上，左边那个陶俑是男的，右边这个是女的。

　　其次是穿着上，左边陶俑不是文官服装也不是武官服装，而是很宽大的袍服，而且发髻也很古怪，看着有点世外高人的感觉。右边这个女陶俑，可以说是我见过最美的陶俑，无论从华丽的服饰还是绝色的容颜，想必这二人对秦始皇很重要吧，或者说是秦始皇最宠信的人，不然是不会站在龙台上的。

　　不过龙座是空的，龙案上面放着一口棺椁，那棺椁上面涂着彩漆，还镶嵌着各色翡翠和宝石，看着十分厚重和华丽。

　　这棺椁里面就是秦始皇吗？我觉得有些不可思议，因为感觉太轻松了，怎么可能就这么轻而易举地闯进来了？

　　《史记》和《汉书》中都有记载，始皇帝之棺椁，冶铜锢其内，漆涂其外披以珠玉，饰以翡翠棺椁之丽，不可胜原，如果记载无误的话，那么龙案上这座棺椁应该就是秦皇棺！诸葛亮道。

　　你咱们现在怎么办？邦楚皱眉道，九星已经连珠，咱们要怎么阻止秦始皇复活？

　　你们仔细看龙座高台的地面上是不是刻印着阵符？诸葛亮将手中羽扇一指，我们顺着诸葛亮羽扇所指的方向看去，隐约能看到有阵符的痕迹，因为距离太远所以看不真切。

　　那阵符应该就是复活秦始皇的关键，诸葛亮继续道，而且这龙座高台里面有强大的禁制，可以说是万法不禁，咱们没有办法闯入毁掉阵符，诸葛亮叹道。

　　连诸葛亮都没有办法？不过我却不是很关心秦始皇复活的问题，因为就算秦始皇复活了，也会有道宫出来管，我现在很想知道小小在哪？还有鬼眼道士在哪？或者说摄魂碑在哪？

　　让我试试看，李剑站在我们前面，一缩脖子，两支靠旗就飞了出去，但是已接近龙台，就听嗡的一声，龙台周围隐现一层光华，将疾射而来的靠旗反弹了回去。

　　猴子吱吱叫了两声，将手中火龙棍抛到空中，火龙棍中射出一道三昧真火向高台烧去，但是仍然被那层光华挡住，根本没用。

　　嘿嘿，关键时刻还得看我哥俩的配合，黑爷准备好，我要来咧，邦楚说话间已经退到了后面，而黑爷则扎了个四平大马，双手护在腰间，就看到邦楚祭出黑铁之体，按后向黑爷冲来，冲到近前高高跳起，在被黑爷双臂一托，转了两圈然后以极大的冲量扔了出去，邦楚曲卷成一个黑疙瘩，向龙台撞去，看着威势挺强，似乎有希望冲进去，但是邦楚撞到那层光华后仍然嗡的一身被弹了回来。

　　所谓的黔驴技穷莫过于此，这也不行，那也不行，对了还有小怪物呢，小怪物见我瞪着它，头摇得拨浪鼓似的，这个真没有密道，我也不知道怎么才能进去。


第二百六十四章 千女迷心（下）

　　祖龙大殿！

　　面对设了禁制的龙座高台，我们束手无策，而九星已经开始连珠，我们的时间所剩无几。

　　可是我寻遍大殿都没有发现摄魂碑的下落，这让我心烦意乱，诸葛亮似乎猜到我心里在想什么，对我说道，摄魂碑在殿脊黑龙的嘴里，因为黑龙阖着巨嘴，所以你们看不到。

　　竟然摄魂碑在黑龙嘴里，为什么刚才在殿外的时候丞相不说呢？我奇怪问。

　　因为秦始皇的神魂就封印在黑龙嘴里，如果咱们强行撬开龙嘴势必会将秦始皇的神魂放出来，到那时候谁也阻止不了秦始皇复活了，诸葛亮道。

　　大家都是为了救小小而来，但是没想到最后事情竟然会变得如此复杂，我皱着眉头，心里暗暗思索，鬼眼道士肯定是故意将摄魂碑放进黑龙嘴里，想让我们将龙嘴撬开，但是诸葛亮却不上当，我现在有点明白诸葛亮的用意了，之所以在殿外的时候不说破，就是怕我们冲动中了鬼眼道士的奸计。

　　众人似乎也有所觉悟，只听邦楚道，殿脊上的黑龙和秦始皇棺椁究竟有什么关系？

　　黑龙封神魂，棺椁存肉身，九星连珠时，肉身重生，神魂归位，秦皇复活也，诸葛亮轻摇羽扇道。

　　李剑听了叹道，这龙座高台的禁制太强了，咱们方法使尽都无法闯进去，看来是阻止不了秦皇肉身重生了。

　　小参也跟着叹道，龙嘴咱们也不敢撬，也无法阻止秦皇神魂归位啊，这么说咱们就只能眼睁睁地看着秦皇复活咯。

　　我们一个个都愁眉苦脸的，诸葛亮却笑道，九星连珠会激发地下城池积存了两千多年的灵气，灵气会打在黑龙顶盖上，届时黑龙就会口吐宝珠，那宝珠里面就封印着秦皇神魂，宝珠受到秦皇棺椁的吸引，两者相合，秦始皇就会复活。

　　说到这里诸葛亮突然话锋一转，但是咱们为什么不能在龙座高台外面再设一层禁制呢，这样的话就能将宝珠挡在外面，只要灵肉不交融，那么秦始皇就不会复活，等九星连珠一过，灵气便会散去，那是秦始皇就永远无法复活了。

　　诸葛亮的话让我眼前一亮，邦楚直接叫了起来，我操，丞相脑袋瓜就是聪明啊，我怎么就没想到这个办法呢。

　　你怎么说话呢，李剑白了邦楚一眼，问诸葛亮，那么咱们如何救小小呢？

　　李剑问出了我心中的疑问，诸葛亮略一沉吟，看着我道，张笑，你还记的那颗蟒丹吗？

　　蟒丹？我想了想，突然心中一动，你说的是蛇脸女学生送给咱的那颗三百年道行的蟒丹？

　　诸葛亮点了点头，又问我，你知道蟒丹实质上是什么吗？

　　这个我还真不知道，我摇了摇头。

　　蟒丹实际上就是灵气，蛇妖用了一百年时间将天地灵气吸存在体内，又用了一百年时间将灵气化为灵液，再一百年将灵液化为灵丹，也就是俗话说的蟒丹。

　　我还真是第一次听说蟒丹就是灵气，我有些惊愕。

　　诸葛亮到道，咱们可以用这颗蟒丹救小小，当然诸葛亮不解释一下我们是听不懂的，于是诸葛亮继续说，九星连珠之时，地下城池积存了两千年的灵气会从天穹降落下来，然后打进黑龙的顶盖，黑龙是青铜所铸，但是却会被灵能暂时激活，然后黑龙就会吐出宝珠。

　　诸葛亮继续道，黑龙一旦激活，其神威不可挡，而且黑龙会一直守护着宝珠，直到宝珠进入秦始皇棺椁。不知道你们想过没有，为什么叶百将要摄魂碑藏在龙嘴里面？

　　诸葛亮正说着，突然问我们，我们皆摇头不知。

　　诸葛亮道，因为他想用摄魂碑替代宝珠！

　　诸葛亮此语惊人，我们面面相觑，小参反应最快，叫道，这么说鬼眼道士的目的是以自己的神魂进入秦始皇体内，也就是说将自己变成秦始皇！

　　我操，这鬼眼道士要逆天啊，如果他变成了秦始皇，那么地下城池的一切都由他掌控，他就可以凭借秦始皇给他留下的巨大财宝和僵尸军团杀上地面……

　　我不敢再往下想。

　　鬼眼道士自己要变成秦始皇，那么他将小小封入摄魂碑又有什么目的？李剑问道。

　　诸葛亮用羽扇指了指立在龙座高台上面那一男一女两座陶俑，对我们说，你们知道秦始皇一生最宠信的两个人是谁吗？

　　这个问题很难回答，秦始皇一生宠信的人多了去了，我们怎么知道最宠信的人是谁？

　　诸葛亮道，秦始皇一生最宠信的两个人一个叫卢生，是个方士，一个叫做巴清，是个寡妇。

　　卢生这个人我知道，诸葛亮刚才还说过，可是这个巴清我却不知道是何许人也，最令我惊奇的是这个巴清竟然还是个寡妇，秦始皇最宠信一个寡妇，这让我怎么相信，难道秦始皇的癖好是寡妇吗？

　　巴清虽然是个寡妇，却长得倾国倾城，而且是个贞洁烈妇，更重要的是她是秦朝首富，家产数之不尽，当年建造长城和秦皇陵墓绝大部分钱财都是巴清捐献的，如此传奇女子能得到秦始皇的宠信也不足为奇了，诸葛亮道。

　　邦楚惊奇道，这个巴清是做什么生意的，竟然如此牛逼？

　　巴清继承的是家族产业，专门炼制水银的，也就是朱砂，秦始皇耗尽一生都想要炼制长生不老药，而朱砂就是炼药必备的材料，当时全国各地都在炼药，所以巴清便看准时机，迅速上位。

　　丞相是说，这两个陶俑就是卢生和巴清？李剑道。

　　诸葛亮点了点头。

　　我当时就觉得奇怪这两个陶俑为何会放置在龙座高台两侧，原来是秦始皇最宠信的人啊，李剑恍然。

　　丞相，你还没说怎么救小小呢？我提醒道。

　　诸葛亮笑道，怎么你还没想明白，卢生和巴清可以说是秦始皇的左膀右臂，所以叶百将肯定也会想办法将此二人复活，如果我猜得没错，摄魂碑中应该有三具魂魄。

　　我算是全明白了，这鬼眼道士是想让小小进入巴清体内？我就草了，小小虽然不是处女，但是让一个妙龄少女俯身在一个半老徐娘的体内，这难道不残忍吗？

　　我绝不允许这种惨剧发生！

　　就在此时，殿外突然传来惊雷之声。

　　“轰隆——”

　　“劈啪——”

　　就看到诸葛亮脸色微变，对我道，张笑，咱们要结八阵图了。

　　我闻言一怔，诸葛亮说了半天也没说清怎么救小小，哎，眼看着就要说了，天生异象，估计九星已经连珠了吧。

　　我没敢犹豫，狂催精气，将精血逼出体外，诸葛亮羽扇一挥，地上就出现了八阵图的阵符，众人归位，诸葛亮启阵，我为阵眼，其余八人各位阵势，这从我们算是将八阵图的八个阵势都填满了。

　　就在此时，祖龙殿顶突然塌陷，无数铜砖铜柱如暴雨一般砸下，危机关头，诸葛亮羽扇一挥，就看到地面上的阵符突然升空，当然我们也跟着阵符悬在空中，八阵图就好像UFO一样，载着我们东躲西藏，将头顶落下来的大小铜块全部躲掉。

　　我们都惊奇不已，八阵图什么时候可以飞着玩了？

　　诸葛亮淡淡一笑，对我们说，一直都可以这么玩啊，只是以前张笑的修为太低，经不起折腾，现在他已经是二级修士了，所以能支撑一时半会。

　　呃，说了半天，原来玩的是我啊，我就说怎么突然脑袋开始犯晕，应该是精血不足的缘故吧。

　　殿顶出现了一个大洞，我能看到洞外面的灿烂星辰，赫然看到有九颗星星连成一线，映在破洞上空。

　　诸葛亮道，待会黑龙苏醒后，应该就会从这个破洞钻进来吐珠，到时候我将蟒丹抛出去，黑龙自然会玩性大发被蟒丹吸引，届时它就会暂时离开宝珠，也就是摄魂碑，咱们趁机将摄魂碑夺走，然后迅速离开这里。

　　李剑不解道，为什么蟒丹能够吸引黑龙呢？

　　诸葛亮道，蟒丹凝聚了三百年天地灵气，而黑龙是被两千年的灵气灌顶复活的，所谓大鱼吃小鱼，黑龙肯定会被蟒丹吸引，进而将蟒丹吸收。

　　声东击西，丞相好计谋啊，只是可惜了那颗三百年的蟒丹了，我道。

　　本来那颗蟒丹我是给小小的留着的，小小如果吃了蟒丹，在辅以修炼《鬼藏经》的话，假以时日肯定能修炼成鬼仙，诸葛亮喟叹一声，有些事情就是如此，且得且失，好了，大家集中精力，待会就要迎战黑龙了。

　　诸葛亮话音刚落，就看到星辰灿烂的天穹，突然降下来一道小臂粗细的紫雷，那紫雷在空中划过一道难以捉摸的轨迹，然后轰的一声劈在殿顶，化作万千雷光。

　　雷光如当空烈日，刺得我们睁不开眼睛，这紫雷就是积存了两千年的灵气吗？威力果然非同小可。

　　就在此时，殿外传来一声龙吟，那声音低沉而充满霸气，声音传至殿中，然后爆裂，化作一层层音浪向我们撞来，幸亏我们有八阵图，将大部分音浪都化消了，不然肯定要被轰成聋子。

　　龙吟之后，雷光慢慢消弱了，我们试着睁开了眼睛，猛然就看到一头巨大的黑龙从殿顶破动作中冲了下来——


第二百六十五章 千古一帝（上）

　　黑龙浑身紫雷缠绕，看着就好像飞扬的龙须一样，它并没有全部进来，只是探进来半个龙身和两只前爪，就算如此也占了大厅三分之一的空间。

　　八阵图在黑龙面前显得十分渺小，黑龙两只白灯笼般的眼睛死死盯着我们，似乎知道我们是闯入者似的，它直接伸出一只前爪向我们抓来，诸葛亮羽扇一挥，八阵图便轻巧地躲避开来，但是那些不能移动的陶俑却被龙爪拍的粉碎，就听轰隆一声巨响，大殿都为之晃了三晃，铜柱倒塌，地面凹陷，那场面就跟发生了八级大地震一样。

　　难怪诸葛亮说黑龙被灵气灌顶之后，其神威不可挡，我想就算是黑爷也挡不下黑龙刚才那摧古拉朽的一击吧。

　　黑龙一击未中，还想攻击我们，就在这时，殿外有一声霹雳，虽然我们看不到外面的情况，但是也能才到天穹肯定又降下了一道紫雷。

　　我所料不错，就听轰隆一声，大殿被一根小臂粗的紫雷击穿，紫雷去势不减，直接轰在黑龙的顶盖上，这次紫雷没有爆发出万千雷光，而是融进了黑龙体内，令我惊奇的事情发生了，黑龙低垂的脑袋突然昂了起来，然后光秃秃的龙头上竟然生出两根峥嵘的龙角来。

　　呃，这有些太离谱了吧，首先灵气化作紫雷我就没有想到，在我想来灵气应该跟仙气一样是为祥瑞之物，但是万万没有想到竟然会化作暴戾的紫雷，其次这黑龙看着虽然栩栩如生，其实是由青铜铸造而成，就算灵气能够赋予它短暂的行动能力，但是怎么可能长出龙角呢？

　　后来我才知道，天地灵气是自然界最宝贵的物质，没错，我说的是物质，灵气其实是一种神奇的物质，能够化凡为仙，能够起死回生，甚至能够赋予生命！

　　积存两年多年的灵气是一股十分可怕而强大的能量，但是还无法达到赋予生命的层次，只能让黑龙获得短暂的行动能力。而长出龙角只不过是一种异化，但是需要说明的是，这种异化是真实的，也就是那两根龙角不是青铜铸造，而是真正的龙角！

　　后话说的太多，再说这黑龙被第二道紫雷击中之后，紫雷全部融进身体，并令黑龙发生异化，生出一对龙角，第二道紫雷刚消失，第三道紫雷就接踵而来，依然威势十足的劈在黑龙顶盖，黑龙这次没再发生异化，而是裂开龙嘴吐出一颗拳头大小的宝珠，那宝珠熠熠生辉，看着光彩夺目，就跟空里悬着一轮小月亮一样。

　　宝珠美是美，却看得我一愣，不是说吐出来的回事摄魂碑吗，怎么是宝珠啊？

　　难道鬼眼道士的目标并非秦始皇？不应该啊，如果不是为了秦始皇他费尽心机闯进秦皇陵墓是疯了啊。

　　稍安勿躁，事情尚有转机，诸葛亮却显得很镇定。

　　似乎为了应验诸葛亮的话，头顶的黑龙突然疯狂地甩动着龙头，就好像磕了药一样，那颗悬浮在空中的宝珠被狂乱的黑龙又一口吞回嘴里。

　　就在此时，天穹之中又降下一道紫雷，那紫雷犹如一道电鞭噼里啪啦的抽在黑龙身上，就好像在责罚黑龙将珠宝啊吞了似的。

　　黑龙承受不住紫雷的抽打，又缓缓裂开巨嘴，就看到一块青黑色的石碑才从龙嘴里飞了出来，然后悬浮在空中。

　　我草你妈，请允许我爆一句粗口，因为我太激动了，我终于看见摄魂碑了，摄魂碑还是原来那模样，只是缠绕在碑身的螭龙已经变成猴子的火龙棍了。

　　不得不说这鬼眼道士宝贝真多，小倩的莫邪剑是他的，螭龙是他的，风雨祝是他的，洞渊派底蕴深厚，我估计鬼眼道士还有许多宝贝没有亮相呢。

　　摄魂碑一出现，诸葛就操纵着八阵图悬停在龙座高台上空，死死盯住摄魂碑，就算是天塌下来，我们也不能移开半步，因为我们一旦移开，摄魂碑势必要钻空子。

　　殿外又响起一声霹雳，第四道小臂粗的紫雷从天穹降下，穿透殿顶后直接朝我们射来，不，应该是朝龙座高台射去，这紫雷想要激活高台上的阵符令秦始皇的肉身重生。

　　这么粗的紫雷，八阵图能挡住吗？我心里没底，其他人心里也没底，我看到李剑脸都吓白了。

　　只听诸葛亮道，灵气化雷，其威不可硬挡，我用化移大法将其避过去，这期间你们不要乱动，以免引起八阵图崩毁。

　　诸葛亮说完就开始念咒，我们脚下的阵符突然红光大盛，似乎形成了一层红色光罩将我们全部保护在内，就在此时，那犹如天威的紫雷直接朝我脑袋劈来，我吓的脖子一缩，这要是被劈中直接就变成渣渣了吧？

　　不过还好，我头顶的红色光罩突然一闪，紫雷便没入其中，并没有劈中我的脑袋，等我回过神来的时候，紫雷已经从我们脚下的阵符穿了出去，直接撞进龙座高台，没入秦皇棺椁之中。

　　龙座高台设了很强的禁制，连诸葛亮都没有办法破除，但是却挡不住这紫雷一击，可见其所蕴含的巨大能量，不过诸葛亮的化移大法也很牛逼啊，就很太极里面的四两拨千斤一样，不动声色地九江紫雷避了过去。

　　八阵图果然玄妙，随着我修为渐深，精血渐足，诸葛亮渐渐已能够发挥出八阵图真正的威力了。

　　刚才紫雷击顶的那一幕让我感慨颇多，我正胡思乱想的时候，一股气息突然从丹田冲上喉头，我就觉得喉头一甜，蓦地吐出一口鲜血，我身子晃了晃，差点从阵符中掉下去。

　　幸亏手指被红线缠绕着，我才抓着红线稳住身形，就听诸葛亮道，化移大法不是通过八阵图施展的，而是禁法，所谓禁法就是纯粹用你的精血激发的，虽然有惊无险地将紫雷避让了过去，但紫雷中的一丝能量还是传进了你的身体，要不是你有三窍玲珑心护持，估计刚才已经灰飞烟灭了。

　　呃，丞相啊，为什么你每次都用的是险招呢？要不是我有主角光环都不知道死了多少次了，我无奈地叹息一声，将嘴角的血迹擦干净。

　　我闭目内视，果然发现从我丹田中窜出一条黑线，黑线直冲而上却被心脏挡住，我暗想，这条黑线应该就是传进我体内的那丝紫雷吧。

　　大家快看，那两个古怪的陶俑动了！不知道谁大喊一声，我忙从内视状态中跳脱出来，我低头看去，龙台地面上的阵符似乎已经被激活，发出绿幽幽的光芒，突然我听到“喀喀喀喀”的脆响，我凝目细看，心中不由一惊，那两个侍立在龙台左右两侧的陶俑突然动了起来。

　　这两个陶俑动作僵硬诡异，看着就好像行尸走肉，他们歪着头，抬着手臂，缓慢而诡异地向秦皇棺椁走去。

　　陶俑抬棺！

　　我惊愕地看到那两个陶俑竟然一前一后将秦皇棺椁抬了起来，然后将秦皇棺椁轻轻地放在绿光阵符中央，然后那两个陶俑围绕着秦皇棺椁开始跳起了怪异的舞蹈，就好像是一种仪式！

　　秦始皇的肉身开始重生了，我要抛出蟒丹引开黑龙，届时你们齐念七星追魂咒，将摄魂碑困在八阵图中，咱们就离开这里。

　　诸葛亮说完，大袖一挥，低喝一声，去！

　　就听嗖的一声，一颗核桃大小的黑丹从诸葛亮袖子里飞出，向黑龙急急射去，那黑丹遇风便长，瞬间大如皮球，并绽放出刺眼的红光，就好像一轮红日，将昏暗的大殿映照的亮如白昼。

　　那条肆意破坏着大殿的黑龙突然安静下来，那双白灯笼似的眼睛死死盯着黑丹，然后伸出前爪向黑丹抓去。

　　游龙戏珠，珠戏游龙！

　　那颗黑丹就好像调皮的孩童一样，在空中倏忽来去，吸引着黑龙乱转，黑龙虽然威势冲天，却毕竟体型巨大，一时半会根本抓不住自如灵动的黑丹。

　　我们却紧张的等待着时机，黑龙虽然被黑丹吸引，却只是用龙爪去抓黑丹，龙首依然保护着悬浮在空中的摄魂碑。

　　地面上传来砰砰砰砰的闷响，我低头看去，秦皇棺椁已经出现了裂痕，从里面不断流出猩红的液体，看着有点像血液，但是血液却没有那么稠腻。

　　就在我要收回目光的时候，秦皇棺椁里面突然传来一声脆响，一只恐怖的血手从棺椁中刺了出来，接着又砰地一声，另一只血手也刺了出来。

　　两只血手子在空中乱舞，那场面血腥而诡异，我心中更是惊骇，这，这是秦始皇的手，看来秦始皇肉身已经重生了，马上就要破棺而出了！

　　我心里紧张的不行，但是黑龙依然不为所动，并没有被黑丹引开，就听诸葛亮道，这颗蟒丹虽有三百年修为，但还是不能完全吸引黑龙，为今之计，只有用血祭了，这样才能引开黑龙。

　　血祭？不会又是什么禁术吧？我已经学乖了，别到时候又把我反噬了。

　　诸葛亮点了点头，正是禁术，张笑，你将衣物迅速褪光，我要在你身上画血符，血符会将你的精血凝聚成球，然后引爆，短暂时期可以释放强大的灵能，这样才能引开黑龙。

　　呃，那我岂不是很危险？虽然我心不甘情不愿，但还是逛了个精光，只要能救出小小，别说引爆精血，就算引爆我自己，我也义无反顾。

　　来吧，丞相！


第二百六十六章 千古一帝（中）

　　这已经是我第二次赤身裸体的战斗了，大家不要嘲笑我，其实我想说的是，战斗能战到赤身裸体也是一种境界不是？试问有多少人能够如此全身心头投入，能够如此无所顾忌？

　　诸葛亮在我身上画符的时候，邦楚竟然还给我点了颗烟，并告诉我，兄弟，呢过不能救出小小全靠你了，来，吸根烟，压压惊，稳稳神。

　　我这么做都是为了小小，我一再强调。

　　邦楚忍住笑意，我知道，我们大家都知道，等将小小救出来了，我就告诉小小，是你牺牲了美色将黑龙引开的。

　　就你贫嘴，去去一边玩去，我将烟屁股吐出去，没好气的说。

　　张笑，准备好了吗，我要开始念咒了？诸葛亮道。

　　我点了点头，却突然想到了一个问题，因为我身上流淌着天师血脉，所以八阵图只能由我维系，如果我离开阵眼，那么八阵图崩毁了怎么办？

　　这个不用你担心，我虽然神魂不全，但是尚有些灵力，能够维系短暂的时间，而且八阵图中的红线依然缠绕在你手指上，你血祭完成后就会立即归位，诸葛亮道。

　　只要八阵图不崩毁就行，我双眼射出坚定的光芒，来吧，丞相！

　　就在此时，秦皇棺椁中传来一声叹息，那声叹息厚重又不是威严，听在我耳里竟然让我心中憋闷不已。

　　而空中的摄魂碑似乎受到秦皇棺椁的感应，竟然飞快地旋转起来，而且散发出一条条的黑气，似乎随时都要冲过来。

　　气氛凝重到极点，众人都沉默不语，而诸葛亮眼观鼻，鼻观心已经开始念咒，我身上的血咒似乎受到感应，发出猩红的光芒，接着我就感觉浑身一轻，我双脚离开阵符，竟然飞了起来。

　　张笑，集中注意，将你浑身精气全部收缩在丹田之中，诸葛亮的声音在我脑海中响起。

　　我丹田是液海，浑身百骸精气充盈，我需要做的就是将身体中的精气全部收缩在丹田之中，我深深吸了一口气息，然后催动着丹田液海旋转起来，随着液海旋转的越来越快，我身体中的精气受到牵引尽数被液海吸收。

　　此时，我已经飞到了黑龙近前，站在跟前我才知道这黑龙有多巨大，而我有多渺小，这感觉就好像化身成一只蚂蚁抬头看着大象的感觉。

　　张笑张开嘴巴！诸葛亮给我传音。

　　血祭需要张开嘴巴吗？我心里虽然疑惑，但我还是迅速张开了嘴巴，就在此时，我眼前突然划过一道绿光痕迹，接着我嘴巴里一凉，那股凉意瞬间冲进了我的喉咙，接着进入我的肚腹，我甚至听到了咕咚一声，似乎有什么东西掉进了我丹田中的液海里面。

　　张笑，你现在已经吞了蟒丹，而且蟒丹已经融进了你的丹田，所谓丹液不遇，遇则爆裂，蟒丹蕴含的灵气太过庞大，一旦在你体内爆裂，你的神魂和肉体瞬间就会被撕裂，从此从这个世界消失掉，诸葛亮告诉了我严重的后果。

　　我直接哭了，丞相，你为什么要害我，我与你无冤无仇，亏我还叫你一生丞相……

　　所以我才在身上画了血符，血符能够将你丹田液海引出体外，那样的话，蟒丹就会在体外爆炸，诸葛亮道。

　　我转愁为喜，体外爆炸我不是就不用死了吗？但是我转念一想，还是不行啊，就算是体外爆炸，我的液海也会被摧毁的，我还不容易修炼到二级境界，就这么在爆炸中化为灰烬了，那我这么辛苦不是白修炼了！

　　现在已经顾不得那么多了，修为散了可以重修，但是绝不能让叶百将在秦始皇体内转生，秦始皇给他留下的资源，足以让他颠覆整个世界，我现在就叫你血符咒，你默念三遍，丹田液海就会从喉咙里吸扯出来，诸葛亮道。

　　孰重孰轻我还是能掂量的来的，最糟糕的结果无非是废了这身修为，反正我也不是什么大修士，也不心疼，没了修为，咱可以重新修炼，念及至此，我沉静下心来，开始默念血符咒。

　　当我念完第三遍的时候，我感到肚腹突然揪的疼，疼的我瞬间额头冒冷汗，我不敢乱了心神，内视体内查看，我看到丹田液海中悬浮着一颗黑丹，然后液还旋转着慢慢向上飞升，很快离开了三丹田，向心口的膻中穴升去。

　　我现在才明白那揪心的疼是体内五脏六腑受到液海吸扯而发出的痛感，我要说的是，灵肉分离那种令人绝望的痛苦我都经历过，这揪心的疼也就不算什么了，最多能够让我额头冒些冷汗而已。

　　我已经张开了嘴巴，只待液海冲出喉咙，但是却没想到关键时刻出了问题，我吓得脸无人色，赶紧给诸葛亮传音，糟了，丞相，液海被三窍玲珑心吸收进心脏里面去了。

　　蟒丹呢？诸葛亮急问。

　　蟒丹，蟒丹一分为三也被三窍玲珑心收了！我快崩溃了，要是蟒丹在我心脏里面爆炸，我肯定死硬了。

　　就听诸葛亮叹息一声，天算不如人算，我当时也担心过三窍玲珑心为吸扯液海，所以特意在血符中结了一道煞，希望能挡住，但是现在看来根本无用，哎，一切都是天意。

　　丞相，我是不是要死了！我吓得脸都扭曲了。

　　我没有听到诸葛亮的回答，因为我瞬间被绿光淹没，真的是瞬间，我完全没有反应过来，只感觉到绿光是从身体里面发出来的，穿过我五脏六腑，甚至穿透我的每个细胞，那种感觉如何形容呢，感觉十分舒服宁静，却有关觉十分痛苦虚空，所有的正面的负面的感觉交织在一起，然后拧成一股绳紧紧扼住我的咽喉，让我浑身无力，几乎昏死过去。

　　我死了吗？或者说我爆炸了吗？

　　我沉浸在绿光之中，感觉轻飘飘的，没有人回答我。

　　仿佛时光倒流，我突然感到绿光开始慢慢收缩，它们从四面八方穿我每一个细胞进入我体内，再进入我的五脏六腑，不，准确说应该是全部进入我的心脏。

　　就好像做了个噩梦突然惊醒来一样，我蓦地睁开双眼，眼前是巨龙，巨龙在大殿里面，大殿里面昏暗无光，再往下看是悬浮在龙台上空的八阵图，大家站在八阵图中似乎向我投来震惊的神色，透过八阵图我看到秦始皇的肉身已经破棺而出，秦始皇的肉身鲜血淋漓，看着就是个血人，所以还看不清楚什么。

　　当我看到大殿中的一切时，我心中也是惊疑不定，我难道没死？

　　就在我发愣之极，就听到嗡的一声震响，摄魂碑浑身缠绕这黑气向把还早呢图撞去，诸葛亮已经离开阵势，守在阵眼位置，只见诸葛亮羽扇一挥，头顶红光隐现，摄魂碑结结实实地撞在红光上，按理说摄魂碑会被红光转移到阵势去，但是事实并非如此，摄魂碑爆发出磅礴黑气竟然将八阵图直接撞散！

　　众人惊叫着从空中跌落下去，而摄魂碑则化作一道黑光向龙座高台激射而去。

　　我大惊，绝不能让叶百将得逞了，我心念一动，整个人就化作一道绿光向摄魂碑追去，眼看着摄魂碑就要撞进龙座高台里面，我心中大急，可能是怒极攻心，我的心脏三窍突然冒出三股绿焰，就好像加了氮气的赛车，排气管射出长长的尾焰一样，我整个人便的无比亢奋，而且速度瞬间提升不少，伸手一抓，硬生生地将摄魂碑抓在了手里。

　　摄魂碑被我钳制住后，缠裹在表面的黑气也消散了，我看到摄魂碑青灰色的碑身上面有鬼脸隐现，那鬼脸对着我做出做出凶狠的表情，似乎是恨我坏了他的大事。

　　可是我完全没有心情去理会那个鬼脸，我只是在想，我身体发生了什么？

　　八阵图都防不住的摄魂碑竟然会被我一手抓住，而且我心脏三窍生出的绿火又是什么？

　　我没有多余的时间去思考这些问题，因为大殿上空突然传来了强大的威压，我不禁眉头一皱，挑眉向上看去，黑龙疯狂地甩动着巨硕的龙头，然后伸出钢铁一般锋利的巨爪向我抓来，我眼前骤然变的黑暗。

　　诸葛亮说过黑龙化灵之后，其神威不可硬挡，我心里瞬间便萌生了退念，退念一起，我身体便化作一道绿光向地面坠去，“刺啦”一声，龙爪从我身边划过，激荡起来的旋风将我身体打翻，我一个没稳住，落地的时候就变成了狗吃屎。

　　我揉着脑袋，狼狈不堪的从废墟里爬起来，当然我落地的时候将摄魂碑牢牢地抓在手里，哼，竟然被我逮住了就休想逃跑！

　　我低头看了看摄魂被青灰色的碑身，碑身上面浮现的鬼脸狰狞可怖，怨毒地瞪着我，我抓着摄魂碑摇了摇，鬼脸就消散成了黑气，黑气渐渐凝聚成了一个稍微像点人的鬼脸，我心中一动，又摇了摇，鬼脸又变了，我看到碑身上渐渐浮现出一张清秀的脸庞。


第二百六十七章 千古一帝（下）

　　其实我并没有见过小小真实的相貌，因为小小一开始是以虚魂的状态出现的，我只能看到一团黑影，后来我灵机一动，给小小买了一副充气娃的身子，但那也是小小原本的相貌。

　　我怔怔地看着浮现在摄魂碑上清秀的脸庞，如果我猜得没错，这张绝色的容颜就是小小吧。

　　小小！

　　我轻轻呼唤着，并伸出一只手向碑神抚去，想要摸摸我朝思暮想的人儿，可就在这时，碑身上的容颜突然化作一股黑烟，待黑烟重新凝聚成形的时候，已经变成了一张可怖的鬼脸，鬼脸似乎很透我了，向我投来怨毒的目光。

　　不，还我小小！

　　我用力摇了摇摄魂碑，那鬼脸没有化作黑气，我心中暴怒，谁要看你这张臭脸，我要看我的小小！

　　我抓着摄魂碑狂摇，但是那鬼脸就好像铁了心跟我作对，就是不消失。

　　就在此时，我听都有人唤我，我回头看去，大家都在，我心中一喜，忙对着诸葛亮摇了摇手中的摄魂碑，丞相，摄魂碑我已经拿到了，咱们快点救出小小吧。

　　现在还不是救小小的时机，只能用七星追魂术将摄魂碑封住，这样叶百将就无法操控摄魂碑了，诸葛亮说完羽扇一挥，我就看到除了小怪物以外，其他人全部站北斗七星位。

　　我也没多言，直接站在天枢星位，摄魂碑似乎知道我们会对它不利，竟然嗡嗡震动起来，想要从我手中挣脱，可是我现在天生神力，双手如铁钳一样紧紧扣住碑身，任它如何震动也休想从我手中蹦出去，至于我为什么突然天生神力，我也不清楚，但估计好我心脏三窍喷火有关，至于究竟是怎么回事，还得问了诸葛亮之后才能知道。

　　我们七人配合默契，一起默念七星追魂咒，我记得当时诸葛亮立法堂布置追魂大阵的时候，让我们各自吞了一盏七星灯火苗，而随着我们念咒，那被我们吞进肚子的火苗竟然透体而出，如七道火钉全部打入摄魂碑身。

　　我本来浑身紧张，双手死死扣住摄魂碑，生怕它飞走了，但是被打入火钉后，摄魂碑就好像吃了镇定剂一样，突然就安静下了。

　　摄魂碑已经被七星火钉所封，叶百将已经无法操纵摄魂碑了，而且他神魂也别封印在内无法出来，诸葛亮走过来，对我道，将摄魂碑塞进红肚兜里，咱们解决了这巨龙就离开这里。

　　看着摄魂碑被塞进小参的红肚兜里，我紧绷的神经终于放松了下来，这就算把小小救了，接下来就让我们摆平这头黑龙吧！

　　我身上的血符已经暗淡，应该是精血失效了，我将黑爷召过来，正准备骑着黑爷飞上天空和那条黑龙死磕，就听诸葛亮道，不着急，张笑，黑龙只是上半个身子被化灵了，下半个身子还在殿脊盘绕着呢，它还无法冲到咱这边，诸葛亮见我骑着黑爷飞到一半又折了回来，便继续说，张笑，你难道不好奇你身体发生什么变化了吗？

　　诸葛亮说的我一愣，我当然好奇啊，这不是看到形势紧张，所以想先灭了黑龙嘛。

　　修行要看机缘，不得不说，张笑，你的机缘可谓得天独厚啊，每逢险情不仅能转危为安，而且还能化凶为吉，上次金蚕蛊如是，这次血祭亦如是，金蚕蛊将你心脏炼化成三窍玲珑心，让你的体质冲破凡体的枷锁，变得更加适合修行，如果你没有三窍玲珑心的话，这次血祭会很顺利，液海和蟒丹会顺利被血符牵引至体外，然后引爆，当然这样的话你好不容易修炼得来的修为也将化为乌有。

　　妙就妙在你有三窍玲珑心，将液海还有蟒丹全部吸进心脏之中，就在蟒丹爆炸的那一刹那，将蟒丹三百年的灵气全部吸收，三百年的灵气在狭小的心房中异变成了绿火，如果这些绿光全部从心房迸射出来的话，你将直接爆体而亡，但是三窍玲珑心却将这股异火束缚起来，从而抱住了你的性命，诸葛亮道。

　　我似乎有些明白了，我的心脏就好像煤气罐，而那股异火就好像是储存在煤气罐中的煤气，我想用的时候就将煤气罐阀门打开，不用的时候就将阀门关上，只要煤气罐不爆炸我就不会有生命危险，是不是这样？我问。

　　诸葛亮点了点头，这个说法很形象。

　　我内视体内，心脏三窍依然冒着绿焰，而我的液海却已经安全回到了丹田，正在缓慢旋转，我有些恍然，这么说来，我天生神力是以为这异火？

　　因为你的身体现在还无法融合这股强大的异火，所以你只是暂时得到了强大的能量，三窍异火一灭，这股强大的能量就会消失，而且这股能量不仅仅是天生神力这么简单，三窍玲珑心已经让你的体质变成了凡仙之体，再加上这股异火，可以让你短暂臻至仙体状态，至于仙体状态有什么好处，你自己大可慢慢体悟，诸葛亮道。

　　诸葛亮的话听得我心潮澎湃，我突然间有种拨开云雾见青天的感觉，我操！我终于要崛起了！！！（画外音，这货是被压抑多久了。）

　　就在我和诸葛亮讨论的当口，殿外突然又响起一声霹雳，又一道小臂粗的紫雷穿透殿顶击中黑龙顶盖，紫雷没有化作万千雷光而是尽数打入黑龙体内，我看到黑龙那两只白灯笼一样的眼睛突然闪烁出耀眼的白光，然后黑龙就好像磕了药似的，悬在空中的龙身猛烈扭动起来（此处可以配上DJ版的我的心在等待，在呀哎等待……绝对合拍！），将大殿震动的嗡嗡作响，就好像随时要倒塌一样。

　　这道紫雷将黑龙下半截身子也复活了，黑龙即将破顶而出，它一旦挣脱进来，首先要对付的就是我们这些闯入者，张笑，这次靠你了，诸葛亮细长的眼睛盯着我说。

　　不是大家一起上吗？我心中一沉。

　　诸葛亮摇了摇头，黑龙浑身紫电缠绕，龙身凝聚了强大的灵能，其他人过去就会被紫雷轰成齑粉，而你不同，你现在是仙体状态，你能够抵御得住。

　　那我要怎么做呢？第一次当真正的主角，我心里还是有些发虚的。

　　看到龙头上面的龙角了吗？你要想办法将龙角掰下来，两根都要掰下来，这样灵能一泄，黑龙就动不了了，这样咱们就能解除危机。

　　诸葛亮话音刚落，头顶传来轰隆震动之声，本来就千疮百孔的殿顶承受不住黑龙疯狂的扭动，大面积塌陷下来，还好塌陷的地方距离我们甚远，我们暂时还没有危险。

　　殿顶塌陷了一个大窟窿，至少三分之一都塌陷了，黑龙没了约束，瞬间涌进殿里，黑龙有灵能护持，竟然能够悬浮在空中，看着那咄咄逼人的威势就令人心生胆怯。

　　众人用眼神给我打气，我则一一看过众人，心中颇多感慨，没想到强如黑爷骷髅之辈，竟然也有束手无策的时候。

　　忘了说了，我现在还是浑身精光的状态，不是我不穿衣服，只是现在还不是穿的时候，诸葛亮又在我身上画满了符咒，并对我说到，我在你身上结了避雷煞，虽然你现在是仙体状态，但如果被紫雷多劈中几次，你还是承受不了的，而这避雷煞能够尽可能的化开紫雷，让你少挨点雷劈。

　　一股阴风吹过，我稍微勃起的铁杵又软了下去，我深深吸了口气，用决绝的眼神和众人告别。

　　哥哥，你一定要小心哦，就算不小心被雷劈中也没关系啦，我还有一片叶子能够救你！小参如是说，说的很诚恳。

　　二子，这次没人能帮你，实在顶不住了，咱们就跑路了，秦始皇复活就让他复活吧，这世界又不是咱们几个人的世界，邦楚如是说。

　　二啊，我也不说啥了，咱们一起来，一起出去，就这么简单，李剑如是说。

　　龙角十分坚硬，但是根部最是柔软，你掰的时候千万记住要从根部掰断，不要从从中间折断，那样是弄不断的，这柄泰阿借给你用，拿着吧，泰阿的剑灵已经与我心念相通，可以带你飞过去。骷髅将泰阿随手丢给我，并告诉我掰龙角的经验，骷髅叹息一声，哎，可惜我不会屠龙术，不然就不用你冒险了。

　　吱吱吱吱吱吱，猴子如是说，虽然我不知道猴子在说什么，但是猴子的眼神却真挚地看着我。

　　黑爷不会说话，也知道我听不同，所以他只是默默地在我头顶盘旋。

　　哎，大家对我的好，对我的关心，我是深深的知道，真的，有这帮好兄弟，就算去死又有何憾！

　　黑龙怒吼着向我们伸出钢铁巨爪，我镇定地对骷髅点了点头，就看到骷髅手指一点，泰阿便受到感应嗡嗡作响，然后嗖的一声托着我飞上了天空。

　　黑龙的钢爪并非向我抓来，而是向诸葛亮他们，我看到他们迅速四散躲开，而泰阿宝剑却从另一边飞向了龙头。

　　但是我怎么允许黑龙的巨爪伸向我的家人们呢！我力贯双臂，暴喝一声，手腕一转，硬生生改变了泰阿宝剑的飞行方向，泰阿在空中打了个折如一道流光向黑龙巨爪飞去。

　　而我心志坚定，心里只有一个念头，我要挡下这只龙爪！


第二百六十八章 人龙之战（上）

　　我手中的这柄泰阿并非真正的泰阿，而是秦朝铸剑师所仿铸，想来这位无名的铸剑师也是位不世出的奇人，不然不可能铸造出拥有剑灵的宝剑来，而且泰阿封在秦皇陵墓两千多年。

　　剑灵在空灵状态下自然会发生一些异变，如果抛开泰阿的真剑不论，我手中这柄泰阿已经算是一柄名剑了。

　　一想到宝剑，我瞬间就会想到小倩缠在腰间那柄莫邪，那可是真正的莫邪宝剑，同样拥有强大的剑灵，不知道这泰阿与那莫邪谁又更胜一筹呢？

　　古剑泰阿是春秋战国时代楚国的镇国之宝，皆因泰阿的剑气最为磅礴，其剑气只有凝聚天时地利人和，才能激发出强大的剑气。

　　我不知道如何才能凝聚天时地利人和，但是我知道我肯定能打败这头黑龙，这是毋庸置疑的！

　　在我疯狂的催动下，丹田液海已经旋转成了一股漩涡，我浑身精气充盈，心脏三窍绿火熠熠，我感觉我身体充满了无穷的力量，似乎能将这地踏平，能将这天撕裂。

　　胸腔中气流激荡，我忍不住暴喝一声，手中泰阿突然射出三丈紫色剑芒，其实我根本就不会使剑，就在此时，泰阿剑柄上竟然逆流回来一股气息，传进我的手腕，我竟然鬼使神差地划出了一剑，这一剑轨迹飘渺竟然有些骷髅的风格。

　　我一剑划出，干脆利落，没有一点拖泥带水，然后身形如飞燕一般从龙爪指缝间穿过，这只是一瞬间的事情，所以我也不知道我那一剑有没有劈中龙爪。

　　当我听到身下传来轰隆崩塌的声音时，我直接震惊了，因为我看到那只巨大的龙爪竟然被我一剑砍断，然后直直掉落下去将地面砸出一个深坑来，不过并没有砸中诸葛他们。

　　我靠，一剑之威，竟然恐怖如斯，那么大只龙爪轻易就被斩下了下来！

　　黑龙化灵，只是被灵能操控，并非真正的拥有生命，所以它是没有痛感的，而且我看到黑龙断肢处迸发出一道紫雷，直接击中龙爪，见龙爪吸扯了上来，砰地一声脆响，龙爪就好像磁铁一样被牢牢地吸附在断肢上。

　　我靠，断肢归位，这也行。

　　这黑龙果然不好对付，我沉住气息，随着泰阿宝剑飞到了龙背上，我眼前一亮，龙角就在前面，只要能断了龙角就算完成任务了，我念及至此，飞得更快了。

　　可我没料到黑龙竟然还有翻江倒海这一招，就看到巨长的龙身在空中翻转了起来，龙背顺便变成了龙腹，我心中一惊急向后退，却已经来不及了，四只龙爪从四个方向向我抓来，我进退维谷，一时间不知该如何是好。

　　我故技重施，想要催出泰阿的三丈剑芒迎敌，却发现这次却不灵了，无论我如何催动精气，泰阿剑就是一点反应也没有，我心中不禁暗叹，哎，山寨货就是山寨货，关键时刻就会出问题。

　　关键时刻，我想起了一句话，叫做丢车保帅，没错，我是手指一松便放开了泰阿宝剑的剑柄，然后整个人迅速向下面坠去。

　　我从龙爪缝隙间跳了下去，一屁股跌坐在龙腹上，而泰阿宝剑则一飞冲天轻巧地逃出了龙爪的包围，看到这一幕，我傻眼了，搞了半天原来我是“车”啊。

　　就在此时，周遭传来嗡嗡的震动声，我浑身突然就好像被无数细针刺中一样，疼得我哇的一声就跳了起来，我这才发现我浑身已经被紫雷缠绕，紫雷当然来自黑龙身上，我心中一沉，这下糟糕了。

　　黑龙似乎感觉到我在它身上，巨大的龙身在空中翻滚着，向将我甩下来，这情形就好像滚木桶一样，我必须跟着龙神滚动的节奏奔跑起来，这样才不会被甩下去，而且还要不是小心抓过来的龙爪。

　　这些都还罢了，最难熬的就是紫雷击身的痛苦，可以说和灵肉分离是一个级别的，完全让我有种崩溃的感觉。

　　就在此时，殿外天穹又射下一道紫雷，不偏不倚地击中黑龙顶盖，这道紫雷并没有没入黑龙身体，而是化作万千雷光在黑龙身上游窜过来，准确说那些雷光是冲着我来的。

　　似乎觉察到这股雷光强大的能量，我身上的血咒发出耀眼的红芒，竟然形成一层红色光罩将我保护起来，而黑龙被紫雷击中似乎变得僵硬，竟然也不接扭动了。

　　这是个机会啊，我撇开手脚在黑龙脊背上奔跑，而黑龙身上的万千雷光就好像无数兵勇一样向我冲来，我咬紧牙关，直接将丹田液海散开，化作磅礴精气充盈在我浑身每个细胞，我义无返顾地朝万千雷光撞了过去。

　　就听“劈啪”一声脆响，我身上的避雷煞瞬间被引爆，但是并没有起到多大作用，万千雷光还是瞬间就将我淹没，如万千条毒蛇噬咬着我的身体，我感觉我身上每个毛孔都被雷光侵入，然后破坏。

　　而事实也的确如此，等万千雷光散尽，我浑身焦黑，黑烟滚滚地跪在龙背上，皲裂的皮肉中不断沁出黑色的血液，殷红的血液只有在高温下才会变成这般颜色。

　　我浑身僵硬地跪着，感觉自己肉身已经坏死，或者说已经和黑龙成为一体，我的眼睛已经不能视物，我心中默念内视诀，进入内视状态。

　　我内视体内，呵，从皮肉到内脏已经全部变成焦黑色，连我最强悍的三窍玲珑心也变成了焦黑色，三窍上面的绿焰也消失不见了。

　　呃，看来诸葛亮也有失误的时候，三窍玲珑心并没有顶住紫雷，不过幸运的是我还没有死绝，至少我能够进入内视状态。

　　我隐约听到远处似乎传来声响，我心念一动便向地面上去，我看到龙座高台中的那具血尸已经披上了一件崭新的乌黑龙袍，当然乌黑是底色，龙袍上面金线纹绣了龙凤日月星辰风云等等精美绝伦的图案，看着极为华丽不凡。

　　那两具动作僵硬的陶俑正在给那具血尸佩戴冠冕，而血尸，或者说秦始皇则身姿挺拔地站着，仰着脑袋，对着黑龙不耐烦地吼了一声。

　　龙威一震，黑龙便弓起龙身，缓缓地裂开巨口，将含在口中的宝珠吐了出来，我看的心里一惊，这宝珠里面封印的可是真正的秦始皇的神魂，而且还有真正的卢生和巴清的神魂，若是让这三个人复活了，那么对这个世界来说绝对是个大灾难！

　　宝珠被龙息一冲，如一道炫彩的流光向龙座高台射去，我心中惊骇，奈何肉身坏死已经无动弹，就看到黑爷驮着骷髅和猴子向那道流光冲去，我知道他们是想将宝珠挡下来。

　　可是有黑龙护持着他们根本没有任何机会，黑龙在空中选绕着，就好像游龙戏珠一样，严密地保护着宝珠，黑爷他们还没有接近，就被黑龙身上射出来的雷光击落。

　　你们不要硬挡啊，你们这样会被紫雷劈死的！我心中呐喊，可是没人能听得到。

　　他们冒着黑烟，轰然坠地，然后又摇摇晃晃地飞上来，他们就好像打不死的小强一样，不断地向那颗宝珠冲去。

　　终于黑龙暴怒了，毫无征兆地龙头猛然一甩，竟然将黑爷他们吞进巨嘴里……

　　黑爷，骷髅，猴子——

　　我喊，却没有回声。

　　宝珠令人绝望地冲进了龙座高台里面，然后被血尸一口吞进肚腹，完了，完了，完了，秦始皇要复活了！

　　可是，可是我不甘心啊，我不甘心就这样完了，我还要再拼一次，我行的，诸葛亮说我行，我就一定行的，大家将厚望寄托在我身上，我怎么能让大家失望呢，我不能！

　　我绝不能！

　　我内视丹田，丹田已经被紫雷破坏，丹田液海气若游丝的旋转着，已经汲取不出一丁点能量。

　　所以我现在只能祈求奇迹的出现。

　　燃烧，燃烧吧，求求你燃烧起来吧，我不想死，我更不想大家死，好不容易救出小小了，我有很多话想对小小说，求求你，求求你燃烧起来吧。

　　……

　　我草你妈，燃烧啊！你倒是燃烧起来啊！我愤怒，我恸哭，却无济于事。

　　呵呵，难道只能到这里了吗，如果这就要死去了，请留给我一根烟的时间，我想给小小唱一首歌，也是小小最喜欢听的一首歌。

　　因为QQ音乐听歌，很占用内存，所以我一般都是用百度听歌的，QQ音乐就是个装饰，从来没用过，但是偶尔一次我打开QQ音乐，却发现里面存了一首歌，我知道这肯定是小小下载的，这首歌就是《一生所爱》：

　　昨天今天过去不再回来

　　红颜落下颜色变苍白

　　从前知道现在

　　爱还在

　　远去等你漂泊

　　白云外

　　……

　　不知道我现在唱，你能否听得到小小，但我只是想告诉你，哪怕世界都毁灭了，我都不想你有事！

　　轰！

　　轰轰！！

　　轰轰轰！！！

　　三窍玲珑心突然冒出三股绿火。

　　我心神大震，但是我没有产生幻觉，因为我能感受到心脏强烈的脉动，还有绿火所产生磅礴的能量。

　　绿火就好像生命之水一样，从我心脏流出，然后游走在我浑身每个角落，我损伤的内脏开始复原，我丹田的液海开始凝聚，就连我焦黑的皮肤也开始脱落，然后露出完好的肌肤。

　　脱胎换骨，或者说死而复生，总之我活了过来，我感受着心脏有力的搏动，身体由内而外焕发一新。

　　我重新站了起来！

　　那一瞬间，黑龙似乎感受到了来自身上的威胁，竟然龙尾一甩，昂首向殿外飞去，它似乎要将我引开大殿，不想让我破坏秦始皇的复活大计。

　　我心中冷笑，现在你已经阻止不了我了。


第二百六十九章 人龙之战（中）

　　三窍玲珑绿火喷薄，就像我无穷无尽的斗志！

　　我手脚并用，在黑龙脊背上飞快地攀爬着，任凭万千雷光击打在我身上，我现在总算明白了仙体状态是什么，所谓的仙体状态并非坚无不催，而是可以迅速复原，那颗三百年修为的蟒丹已经完全融进我的心脏，为我提供修复身体的能量。

　　万千雷击算什么，就算我浑身冒烟，皮肉焦黑，但是只要我三窍绿火不灭，我就不会死，我就会在最短的时间复原。

　　进了，已经距离龙头很近了。

　　我暴喝一声，奋力一跃，冲破万千雷光的屏障，双手牢牢抓住黑龙的龙角，黑龙似乎预感到了什么，开始奋力挣扎，疯狂地摇晃着脑袋，想要将我甩落下去。

　　但是——“啪啪！”——它已经没有机会了，我力贯双臂，用尽全身力气从根部将那两根龙角掰了下来，就听黑龙仰天狂啸，浑身紫雷劈啪作响，似乎已经控制不住蕴藏在身体里的磅礴灵气了。

　　我脸色微变，将两根龙角紧紧攥在手里，双脚一蹬奋力从龙头跳了下去，我人在空中对着地面大喊，黑爷救我——

　　我话音未落，就觉得身体一轻，我已经骑在了黑爷脊背上，黑爷驮着我并没有往地面落去，而是径自朝大殿外面飞去。

　　其他人呢？我对黑爷大喊。

　　黑爷用手指着殿外，对着我呜呜叫着。

　　大家都退到殿外了？我问。

　　黑爷一边呜呜叫着，一边点着头。

　　我猜的果然不错，众人果然站在殿外，我远远看到李剑正操纵这神竹宝幡正在布置什么阵法，等黑爷飞到近前我才看明白，李剑在布置宝幡引路。

　　我记得诸葛亮说过骊山设有禁制，一般人很难进入，但是神竹宝幡正邪不侵，可以避过禁制。

　　我从黑爷脊背上跳下来，正好看到小参抱着小怪物走进了神竹宝幡之中，就听小参对诸葛亮他们摆手，我在外面等你们哦。

　　丞相，咱们现在就离开吗？我话音未落，远处的祖龙大殿就在一阵轰隆巨响声中倒塌下去，如此巨大巍峨的宝殿就这么毁于一旦了。

　　祖龙殿被毁，似乎触发了某种机关，我感觉脚下的白玉广场也跟着轰隆震动起来，我脸色微变，忙问诸葛亮，这是怎么了？

　　诸葛亮面色凝重地望着天穹，天穹的璀璨星辰已经逐渐暗淡下来。只听诸葛亮道：“凝聚两千年的灵气被瞬间释放，巨大的天穹已经无法支撑了。”

　　天穹里面难道有什么东西吗？我眉头紧咒，似乎预感到了什么。

　　没错，水银之海就藏在天穹上面，那巨量的水银半个小时内就能够将地下城池全部淹没，地下城池将变成一座水银之城，里面不会再有任何活物，诸葛亮道。

　　我和诸葛亮说的当口，黑爷和猴子相继消失在神竹宝幡之中，就听李剑喊道，喂，二子，你们别愣着啊，有什么话出去再说，我快支撑不住啦。

　　邦楚将嘴里的烟屁股吐掉，拍了拍我的肩膀，对我笑道，二，我外面等你啊。

　　我正准备移步，突然想到一个问题，我记着我差点被紫雷劈死的时候，黑龙似乎将宝珠吐出去了，而且那宝珠还被秦始皇吞进了肚子，我惊疑地问诸葛亮，秦始皇呢？秦始皇他们复活了吗？

　　诸葛亮叹息一声，让他们跑掉了。

　　他们？难道秦始皇连同那两个陶俑都复活了！我惊叫了起来。

　　诸葛亮点了点头，不过你将黑龙灭了，造成了地下城池的灵气失控，待天穹的水银之海灌顶而下，地下城池的一切都会被毁掉，他们什么也得不到。

　　他们是怎么出去的？我很疑惑，骊山不是被设了禁制吗？

　　就在此时，天穹传来尖锐的破裂声，我抬头看去，乌黑的天穹开始出现无数银白色的龟裂痕迹，那些裂痕有大有小，交织在一起，然后噼噼啪啪轰然碎裂，就看到犹如浩涛巨浪一般的水银从天而降，向我们淹没而来，我脸色大变，慌不迭地跟着诸葛亮冲进了神竹宝幡。

　　等我睁开眼睛的时候已经站在了骊山外面，此时正是深夜，骊山显得很孤寂，但是我却觉得这孤寂背后似乎暗藏着什么惊人的东西。

　　李剑最后一个从地下城池瞬移出来，呼呼，终于他妈的出来了，李剑将神竹宝幡收回背后，从兜里摸出几根烟给我们散了，然后自个儿点了一颗。

　　大家别耽搁了，骊山马上就要沉了，大家赶快离开这里吧，诸葛亮说完便化作一道白气隐进我的眼睛。

　　猴子吱吱叫着也隐进了驭兽牌里，我招了招手，我火遁，你们谁跟我一起走？

　　邦楚嘿嘿笑道，我一泡尿憋得慌，你可得快点回去啊。

　　而此时，骷髅挟着李剑已经土遁而去了，黑爷也拖着小参和小怪物隐入黑天之中。

　　我正要挟着邦楚遁走，忽然骊山轰隆震动起来，脚下的地面就好像突然活了一样，开始上下起伏，周围的树木也开始东倒西歪，就好像被一只无形的巨手拂过一样。

　　天穹一塌，骊山没了支撑，势必要沉，我摇了摇头，明日这里就会成为震惊全国的大新闻。

　　……

　　很快我就看到了熟悉的霓虹，熟悉的夜风，甚至熟悉的喧闹，这种感觉真舒服，就好像从地狱里面重新回到人间一样。

　　我们回到家里的时候，就小倩一个在。

　　因为邦楚嚷嚷着要上厕所，我想也没想，就在客厅现身，结果整栋小楼都差点在小倩的尖叫声中倒塌，当然我少不了被小倩海扁一顿，等我换了衣服从而楼下来的时候，邦楚已经从厕所出来了，还一脸坏笑地看着我。

　　与小倩寒暄了一会，骷髅黑爷他们也都陆续回来了，连姜军也开着李剑那辆polo回来了。

　　诸葛亮从我眼睛里面飘出来，掐算了一会，对我们道，马上就到送三清神灵的时间了，咱们要在送灵之前将小倩从摄魂碑中救出来，但是如今摄魂碑中有三具是神魂，所以咱们不能用七星追魂术。

　　为什么啊？邦楚不解道。

　　因为七星追魂术一旦施展，将把摄魂碑中所有的神魂全部释放出来，这样的话就会让叶百将逃跑，若是让他逃跑了，在想抓到他就不容易了，诸葛亮道。

　　我这才恍然，难怪在地下城池的时候，诸葛亮只是让我们用七星追魂灯将摄魂碑封禁起来，却不让我们将小小就出来，原来是怕放跑了叶百将啊。

　　可是，不用七星追魂术，那咱们怎么救小小啊？李剑问。

　　诸葛亮道，七星追魂术咱们还是要用，只是在用之前需要魂引，这样就不怕放错人了。

　　什么叫魂引？我问。

　　就是利用神魂转生术将你的神魂送入摄魂碑中，当然送进去的时候我会在你的神魂上面做上标记，只要你找到小小，然后激活标记，我们就立刻施展七星招魂术将你和小小救出来，这样就不怕救错人啦，诸葛亮道。

　　呃，我是不是要有脱衣服？我知道有些事情无可避免。

　　一切异性请离开客厅，本大爷要施展裸体术了！

　　小倩临走之前恨恨地瞪了一眼，还用唇语威胁我，你要是就不出小小，就憋出来了，和小小在摄魂碑里过一辈子去吧。

　　当小倩知道那个小怪物和她一个性别的时候，好奇的将小怪物也抱紧了黑爷卧室。

　　我记得很早的时候，诸葛亮说过，等救出小小的时候，让小小将那颗三百年道行的蟒丹吸收了，然后在修炼《鬼藏经》这样就可以虚体化实，就不用再寄宿别的身体里面了。

　　可是人算不如天算，为了救小小，那颗蟒丹却阴差阳错被我吸收了，看来还是我有先见之明啊，我让邦楚将我秘密收藏在小小卧室的充气娃娃搬到客厅来，然后我再一次脱光了我的衣服。

　　客厅的法堂还在，李剑根据诸葛亮的吩咐在法堂周围布置神竹宝幡，其他人的任务则是护持法堂，不能让法堂遭到任何损坏，那样我们所努力的一切都将失去意义。

　　摄魂碑被诸葛亮立在坛桌上，七星追魂灯化作七星追魂钉，牢牢钉在摄魂碑上，也将摄魂碑中的三具神魂牢牢封印在里面。

　　诸葛亮拿起毛笔，蘸了朱砂，在黄纸上画起符咒来，一连画了数十张，然后羽扇一挥将所有的黄符吹起来，令我没想到的是那些黄符竟然在空中组成了一个繁杂的阵符，我估计这阵符应该是另外一种形式的八阵图吧。

　　那黄纸阵符悬在摄魂碑上空，就听诸葛亮嘴里念念有词，那黄纸阵符上面的朱砂符咒突然亮起了红光，将摄魂碑罩住。

　　七星追魂灯归位，急急如律令，敕疾！诸葛亮号了令，手中羽扇一扬，就看到从摄魂碑上射出七道火苗，那些火苗，准确无误的，一一落在摆在地上的七盏青铜灯座上。

　　一切准备妥当，张笑，诸葛亮看着我，再进去之前，我给你说下摄魂碑的状况？

　　我点点头。

　　诸葛亮道，摄魂碑是洞渊派大法师叶法善炼制的宝贝，当年叶法善将摄魂碑炼制出来的时候，三宫震动，因为摄魂碑具有大神威，神鬼逼退，而叶法善也因为摄魂碑一举成名，成为整个唐朝最富盛名的护法国师。

　　摄魂碑与小参的玄天方鼎一样，里面很可能暗藏秘境。所以你这次要特别小心，一旦你神魂被灭，你将永远从这个世界上消失，明白吗？诸葛亮问。

　　我点了点头，就算我从世界上消失，我也要救出小小！


第二百七十章 人龙之战（下）

　　神魂转生！

　　我就感觉一阵天旋地转，然后凭空一闪就出现在了一片荒地之中。

　　诸葛亮说的没错，这摄魂碑中果然有秘境，不过和玄天方鼎中的玄天仙境差远了，简直一个在天上一个在地上。

　　我左右看了看，竟然是一望无际的荒地，天空被黑云遮盖，看不见月亮，只几点暗红的星光发出微弱的亮光。

　　荒地里是没膝的荒草，而且周围青烟缭绕，阴风吹过，荒草乱飞，一派诡异凄凉之感。

　　阴风吹在我身上，我不由打了个哆嗦，这才发现自己还是赤身裸体的状态，诸葛亮不是说会给我烧一身衣服吗？我低着头在荒草窝子里寻了半天，屁都没有。

　　就在这时，天空传来刷刷的声音，我直起腰来，抬头看去，不由惊喜往外，夜空中凭空出现了一身衣服，缓缓地向我飘落下来。

　　我伸出手臂将衣服接住，正准备穿上，却不由一愣，有没有搞错啊，竟然给我烧了一身古装衣服，我的衬衫、牛仔裤、休闲皮鞋呢？

　　我将这身衣服拿在手里翻来覆去看了几遍，心里便有了计较，这身衣服分明就是古代书生打扮啊，黑色方巾，粗布白袍和布鞋，呃，还是穷酸秀才的打扮。

　　这荒地里阴风刮得紧，吹得我牙关打颤，我虽然很不想穿上这神奇怪的衣服，但有总比没有强。

　　我胡乱地穿好书生服，心里不愤道，有那么好衣服不烧，偏偏给我烧穷酸秀才穿的护书生服，有本事再给我烧个书篓啊？

　　我心里刚说完，就听砰地一声，头顶就被狠狠地砸了一下，我揉着脑袋，跳着脚指着夜空咒骂了几句，等我低头看时，脚底下竟然还真的出现了一个书篓，书篓里面有一根长钉和一封信，长钉上面卷着一捆红线。

　　我将信撕开，搭眼一看，这才明白，原来这长钉是要深深地固定在荒地里，然后我将红线的一头缠在腰上，慢慢往前走着，只要看到小小就将小小收入这个书篓之中，然后再跟着红线走回来，将长钉拔出来，诸葛亮就会受到感应，用七星追魂术将我们救出去。

　　一想到小小，我不在犹豫，迅速将长钉布置好，然后将红线拴在腰上，背起书篓摸着黑朝前面走去。

　　这荒地无边无尽，走了小半个钟头都没有走出去，我越走心里越没底，生怕我还没有找到小小这红绳就用尽了。

　　就在此时，突然一道白光从我脚下掠过，我不知道什么东西，吓得向后退开两步，我顺着白光看去，只见距离我十来步远蹲着一只白狐，那白狐有一双血红的眼睛，和诡异的笑脸，看的我浑身怵然。

　　不过族奇怪的是，这小白狐竟然蹲在荒草上面，荒草如何能浮的起一只狐狸的重量，所以这白狐肯定有古怪。

　　小白狐看我一会，然后向前跑一会，如此两三次后，我终于明白了，这小白狐是要给我带路呢。

　　虽然这小白狐出现的很诡秘，但是总比我这么瞎走下去强啊，而且我肉身无灵，时间长了就会腐坏的，念及至此，我心一横，舍不得孩子套不到狼，我拼了我。

　　很庆幸我的选择是正确的，这小白狐真的将我带出了荒地，虽然我也不知道我是怎么跑出来的，反正我眼前现在是一条林间小道，曲折的道路周围全是枝桠乱舞的歪脖子树。

　　我操，这地方比荒地看着更诡异啊，树林里面冒着绿光，空气中飘荡着白烟，周围还不是发出来令人毛骨悚然的拐角声音，看着就好像鬼片现场一样。

　　走出荒地后，小白狐突然间就消失了，我操，这引得什么路啊，太不负责人了，跟大西洋的引路海豚差远了。

　　我用手拽了拽腰间的红线，还很松弛，证明红线还没散到尽头，我吞了口口水，便继续朝前面走去。

　　也不知道走了多久，反正走的我都快没有细心走下去了，就在我崩溃的时候，我眼前突然出现了一座建筑，准确说一座破庙。

　　就在此时，身后突然传来很强的压迫感，似乎有什么东西从树林里窜出向我扑来，我猛然回头看去，却心神大骇，那幽深的树林竟然变成了乱坟岗，就看到无数坟包砰然裂开，无数只枯手从坟包里伸出，当然我脚底下也伸出了鬼手。

　　我大叫一声，头也不回地跑进了古庙，我费力将古庙破旧的大门关上，然后从门缝里面往出窥，呼，原来是幻觉啊，吓死爹了，我看到古庙外面并没有什么坟包，也没有什么鬼手，一切都是我的幻觉。

　　其实仔细一想，我也不用害怕，就算那些鬼手是真的，他们是鬼，我现在也是鬼，也算是同类吧，总不至于同类相残。

　　我这么一想，心中也没有那么害怕了，我正准备将眼睛从门缝移开，突然就看到一直鬼手向我眼睛抓来，我怵然一惊，忙向后退开，就听啪的一声，破旧的大门上传来一声巨响。

　　我感觉我已经神经了，这鬼地方到底什么是虚幻什么是真实啊？我没有答案，所以我也不敢在庙门待，我怕突然一只鬼手破门而入。

　　缠在我腰上的红线穿过门缝，并没有被夹断，这让我惊惧的心稍微平静一下，破庙里面是大理石地板铺就的院子，院子不大，在殿堂门口蹲着两只石狮子，这两只石狮子也很奇怪，左边这个没有眼睛，右边那么没有尾巴，看到这一幕倒是让我想起了一首儿歌来。

　　我继续向上看，那破败灰暗的殿堂上面挂着一张歪歪斜斜的牌匾，上面写着，我操，上面竟然写着“若兰寺”三个金字。

　　若兰寺，若兰寺，我猛地一拍脑门，想起来了，《倩女幽魂》里面有若兰寺，呃，这部电影也是蒲松龄的《聊斋》改变的，我记得《聊斋》里面有一篇《聂小倩》，这才是故事原型。

　　我怔怔地看着那块歪斜的牌匾，心中不禁在想，难道说《聊斋》里面的鬼怪故事并非全是假的，不然摄魂碑里面怎么会有若兰寺呢？

　　呃，竟然有若兰寺，就会有女鬼聂小倩，有聂小倩就会有书生宁采臣，有宁采臣就会有道士燕赤霞，有燕赤霞就会有姥姥黑山老……

　　我没敢在往下联想，因为我突然发现我这身书生打扮似乎已经扮演了其中一个角色。

　　我是宁采臣！如果我是宁采臣的话，小小会不会是聂小倩呢？

　　就在我胡思乱想的时候，若兰寺大殿里面突然传来粗重的喘息声和勾人的呻吟声。

　　我听得面红耳赤，不自觉便向殿堂走去，殿堂的很破败，到处都是断断续续的帷帐，地板上堆积了厚厚一层灰尘，我迎面看到一尊金身巨佛，不是如来佛，而是弥勒佛。

　　弥勒佛是未来佛，象征妖魔乱世的末法时代的到来。

　　那男女交媾的魅惑声音来自弥勒佛像后面，难道是女鬼在勾引书生，我摇了摇头，随即取消了这个想法，摄魂碑中只有三具魂魄，怎么可能还有别的鬼魂，我想到这里，突然脸色变得十分难看，就连双手都开始颤抖起来，不会是小小和……

　　我不敢再往下想，我鼓起勇气蹑手蹑脚地向弥勒佛后面看去，我还没走到跟前，就听弥勒佛像后面传来一声惨叫，突然一个浑身赤裸的男人从弥勒佛像后面爬了出来，他浑身是血，面容扭曲，看着可怖之极，这不知道是人是鬼的家伙，伸出血手向我虚弱的求救，救救我，救救——

　　这家伙话还没说完就断了气，歪倒在地上死了。

　　我操，果然是女鬼，而且我断定这女鬼肯定不是小小，小小不会干这种事情，我继续踮着脚小心向佛像后面走去，就在此时，我身后突然飘来一股香风，那风吸入我的鼻子让我浑身酥麻难耐，我不自觉便扭头向后看去。

　　这一看不要紧，却吓得半死，就看到一具面目狰狞的赤裸女鬼站在我面前，啃咬这手中的心脏。

　　看到这一幕，我彻底崩溃了，也不知道哪来的勇气，一脚就将踹在那女鬼肚子上，将女鬼踹开，然后撒丫子向庙外跑去，谁知道我还没跑几步，殿堂大门砰的一声就合上了。

　　无论我如何踹，如何掰，这殿门就是打不开，我心中一凉，看来这次死定了，难逃被掏心的命运。

　　就在我就佛祖保佑的时候，身后突然亮起了白光，将昏暗的殿堂照亮，就听一声甜腻腻的声音自我身后传来，公子，你为什么要跑啊，难道奴家真的张那么可怕嘛。

　　明人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，我呼了口气，妈的，她是鬼，我也是鬼，我就不信她能把我吃了。

　　我心一横，就把头转了过去，呃，怎么又换场景了，刚还是鬼片现场怎么突然又变成AV现场了。

　　虽然殿堂还是破败的样子，但是地面上却没有积尘，变得很干净，一块黄色的帷帐铺在地上，帷帐上面躺着一个妖艳的女子，女子身后的供桌上面有烛台，烛台徐徐燃烧着，散发着白光。

　　在白光的映照下，我这才仔细观察起来这个妖艳的女子，呃，身材不错，凹凸有致，长腿细腰，最令人血脉贲张的是她竟然不着片缕，说直接点就是一丝不挂。

　　我心中暗道，这还真是个骚货啊，而且见我长得帅，迅速将自己丑恶的面貌收起来了，这次却要用她这身美女皮囊骗我，嘿嘿，我可没有刚才那家伙那么好骗。

　　我故意装出一副色眯眯的表情，一脸淫笑地对骚女道，不知道这位小姐如何称呼，这深山老林破庙的，一个女孩还真不太安全，尤其是像你这么漂亮，不穿衣服的女孩。

　　嗯～，奴家好怕啊，奴家迷失在这片树林之中，然后被一个恶人骗进了这座古庙，刚才那恶人将我身上的衣物扒光，还在我身上乱摸，最后还将他的那话儿逃了出来，准备逞凶，奴家真的好怕怕哦，那恶人的铁杵好大好粗，奴家好怕被插坏了，就在最后关头，公子你出现了，我趁那恶人一愣之极，迅速掏出了他的心脏。


第二百七十一章 倩女艳情（上）

　　你说你的衣服被扒光了，可是衣服在哪里呢，为什么我没有看到？我眯着眼睛盯着躺在我身前不远处的裸身艳女。

　　那女子脸上明显一愣，但瞬间又恢复了媚色，她将如黑色瀑布般的长发撩起来，然后用手托起胸前那浑圆的温柔，对我发嗲道，那恶人将奴家的衣服撕得粉碎，所以公子看不到，奴家身上不舒服，公子能不能替奴家看看嘛。

　　我心中冷笑，咱们同样是鬼，你是幽魂而我则是阳魂，我过去肯定被你吸了阳气，我才没那么傻呢？不过我该如何对付这女鬼呢，万一她不勾引我了，直接扑上来怎么办？

　　我正胡思乱想的时候，那女鬼果然等不及了，竟然用黄色帷帐将自己玲珑的身段裹了起来，然后向我扑来。

　　我脸色一变，急忙躲开，嘴里却笑道，哎呀，这位姑娘可真性急啊，你别追我了，我这就脱衣服还不行吗？

　　我这么一说，那女鬼果然在我三步外停了下来，她媚眼如丝的看着我，还不是地催促我，公子快点呀，奴家好难受呀，已经等不急了。

　　当我将书篓从脊背卸下来的时候，我突然来了注意，信上不是说这书篓能够收鬼么？反正现在也没找到小小，不如先将这个女鬼收了再说。

　　念及至此，我对女鬼说，美女，我想让你替我脱衣服。

　　那女鬼听我这么一说，淫荡地笑了起来，娇媚的走到我面前，然后双臂打在我肩膀上，慢慢将我的长袍剥落，但是我腰上缠着红绳子，所以长袍并没有完全滑落，那女鬼皱了皱眉便蹲在地上，要解开绳子。

　　我则一边和那女鬼调情一边悄悄地将书篓拿在手里，眼看着那女鬼就要将绳子解下来的时候，我笑着对女鬼说，嗨，美女，看这里！

　　那美女还以为我跟她调情呢，抬起那娇艳的脸庞看向我，却不料等待她的是个大书篓。

　　就听那女鬼啊……的一声惨叫，化作一股白气，被书篓吸了进去。

　　我借着烛光向书篓里面看去，里面突然多了一团黑气，黑气慢慢凝聚成一张鬼脸，向我投来怨毒的目光。

　　我哼了一声，哥已经被女鬼骗了三次了，比你美一百倍的女鬼哥都见过，你已经吸引不了哥了。

　　我将书篓挎在脊背上，正要掀开殿门走出去，站在门口的时候却犹豫了一下，因为我突然想起了古庙外面那些恐怖的鬼手，我进来的时候它们将庙门敲得震山响，我怕它们已经破门而入了。

　　想到这里，我顿时留了个心眼，从门缝里面向外面窥，外面没有什么异常，破败的院落里面阴风阵阵，荒草漫天，那两尊奇怪的石狮子依然没有什么变化，看到这里我就放心了，那些鬼手并没有进入若兰寺来。

　　我呼出口浊气，便拉开殿门走了出去，院落的石板地面上铺了厚厚一层荒草枯叶，脚踩在上面发出子吱呀吱呀怪叫声，在这幽寂的深夜听着格外瘆人。

　　妈的，摄魂碑里面这是什么破秘境啊，怎么鬼气森森的，可是小小会在哪里呢？

　　我胡思乱想着就走到了庙门前，我吞了口口水，从门缝里面向外面窥，嗯？外面没有坟包，也没有树林，竟然出现了一条木板桥，木板桥下面是湍湍的溪流，我顺着木板桥向远处看去，木板桥的尽头是一个木亭，木亭建造在一片湖水之中，木亭周围飘荡着缕缕白纱，白纱在夜风中轻舞飞扬，就好像仙女在舞蹈一样，为沉静的木亭平添了一层活泼。

　　木亭上空有一轮明月，那月亮特别亮也特别大，显得那么不真实，我看到湖水中也有一轮倒影，我心中生疑，将目光收回来，然后想古庙上空望去，古庙上空黑云密布，就能看到几点星光哪里有月亮的影子。

　　果然是幻境，嘿嘿，幸亏老子聪明，不然就上当了。

　　我正庆幸自己没有开门出去的时候，从门缝里面突然传进来一阵琵琶声，其实像我这等屌丝并不懂得欣赏高雅艺术，一是因为没有艺术细胞，二是从小就没有耳濡目染。

　　不过听着这琴声却让我想起了白居易的《琵琶行》，我倒是依稀听到了“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘，间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。”的意境。

　　我会的诗词不多，《琵琶行》是为数不多的几首，我越听心中越疑，我以为现在的女鬼都是直接脱光了勾引人，没想到这个倒还懂得含蓄，懂得打悲情牌，用令人闻之落泪的琵琶声引诱人。

　　若是一般穷酸书生联想到自己怀才不遇，肯定产生共鸣就上当了，嘿嘿，可惜我可不是什么书生。

　　我来可是找小小来了，若是一直躲在这破庙里也不是个事儿，念及至此，我就打开了庙门，沿着木板桥向前面走去，这次定要探探口风，问问这到底是个什么鬼地方。

　　就在我快要走进木亭的时候，突然木亭的琵琶声断了，断的很突然，断的很伤感。

　　我停下了脚步犹豫还要不要继续往前走，就在这时，木亭中传来一声幽怨的叹息声，哎……妾身孤苦伶仃一世，将所有的情思全部寄托在这琵琶上面，可是刚才不小心却拨断了一根琴弦，不知道那位公子能否替妾身看看，若公子能够修好琵琶，妾身当感激涕零。

　　噢，原来是琴弦断了，我就说怎么弹到要紧的关头不弹了，虽然我知道那木亭中事女鬼，我却不由自主地应了一声，你别着急，我这就过来看看。

　　那妾身多谢公子了，请公子移步入内。

　　呃，好吧，身正不怕影子斜，我看了看身后，操，我忘了我现在是阳魂，连影子都没有。

　　反正我有神器书篓，我才不怕你呢，我给自己打气，然后小心翼翼地走进了木亭。

　　我撩开白纱，里面有一张案几，案几上面放了一张断了弦的琵琶，却没有看到女鬼，我走到案几前蹲下去拨弄了几下琵琶，琵琶发出难听的丝丝声，弹琴这种事情果然是要看天赋的，我悻悻然收手，正准备站起来，却突然听到身后传来窃笑声，声音轻柔飘渺，如果我猜的不错应该是那女鬼发出来的。

　　我心中一惊，生怕早了暗算，猛然回头，身后却什么都没有，我只看到白纱帐后面隐约飘过一抹纤细的身影，夜风轻吹，几缕青丝从白纱帐中飘出，果然是那女鬼，我双手紧紧抓着书篓向白纱帐那边走去。

　　公子请留步，别再过来了，再过来我就要跳湖了，女鬼在白纱帐后面说。

　　我眯着眼睛透过白纱帐隐约看到了一双清澈的双眸，双眸中似乎还有点点幽怨，好熟悉的感觉，不过我不太确定。

　　好好，我不过去了，你不要跳湖啊，听说女鬼如果跳进湖里就会变成水鬼，水鬼皮肤皱巴巴的，可是很丑的，不知道为什么我突然很担心那女鬼跳进湖里，就给女鬼瞎掰。

　　那我问你话，你要老实回答？女鬼似嗔还娇的说。

　　呃，这算是威胁我吗？不过我还是点了点头，只要你不跳湖，你说什么我都答应你啦。

　　我问你，这一生中你喜欢过几个女人？女鬼问得很认真。

　　我也认真地想了想，然后说，我妈算不？

　　你白痴啊，我问的不是妈妈那种女人啦，我问的是那种女人，你知道的啦。女鬼有些佯怒道。

　　好啦好啦，我说还不行吗？我一屁股坐在地上，将书篓抱在怀里，想问题的时候还真想吸一颗烟啊，可惜现在没有，其实我有时候也很困惑，但是心里的困惑却无法给别人说，反正这女鬼又不认识，说了她也不会告诉别人，于是我决定将我心中的真实想法告诉着女鬼。

　　我这人没有桃花运，女人缘几乎为零，从小到大就没有女性朋友，只有几个交情过命的兄弟哥们儿，不过我今年似乎转运了，身边突然就出现了两个女人，一个叫小小，怎么形容呢，就是那种超古典美女啦，虽然我没有见过她的真正面貌，呃，其实也算见过一次了，但是我知道她肯定是一位身材玲珑的绝色女子，不过我更喜欢的是它恬静淡雅的内在气质，不过那时候我只是觉得和她在一起很开心，并不知道是不是喜欢。

　　后来呢，因缘巧合我又遇到了一个美女，她叫小倩，小倩不是古典美女，而是典型的现代美女，漂亮的脸蛋，高挑的身材，女神的气质，还有性感的着装，我知道我被她迷住了。

　　再后来呢，发生了一件事情，我为了救小倩，让坏人把小小抓走了，直到小小消失的那一刻，我才知道其实我喜欢，不，我爱的人是小小。

　　小小刚离开的那几天，我过的生不如死，是真的生不如死，我自责，悔恨，颓废，可以说整个世界对我都失去了意义。

　　直到有一天我被小倩狠狠骂了一顿，我才重新振作起来，我要变强，我要去救小小。

　　这两个月发生了很多很多事情，不过终于我就要救回小小了，我发誓，我以后绝对不会再让小小离开我，绝不！


第二百七十二章 倩女艳情（中）

　　月夜之下，湖心小筑。

　　或许是我憋在心里太久了，我将心中全部的情思全部吐露了出来。

　　月光泠泠，湖水潺潺，我说完了。

　　那隐在白纱帐后面的女鬼突然轻声哽咽了起来，我心中没来由一紧，手里抓着书篓慢慢从地上站了起来。

　　你不要动，不然我跳湖了！那女鬼对我喊道。

　　好好我不动还不行吗，我说我的心事，你为何落泪呀？我很奇怪，我最见不得女人哭，哭的我心烦意乱的。

　　你真的喜欢小小？那女鬼止住哭声，又问我。

　　我骗你一个女鬼干什么，好啦，我该说的也说了，换我问你了，这究竟什么地方呀？你有没有见过像我一样的闯入者呢？我问那女鬼。

　　可是人鬼殊途，你是人，小小是鬼，你们就算相爱又如何在一起呢？那女鬼对我的问题充耳不闻，还在纠结男女情爱。

　　这个嘛也不是问题，我已经有办法让小小真魂现世了，有了真魂就好办了，无论以后投胎还是修炼鬼仙，都不会被抹除记忆了。当然我说的这些都是诸葛亮告诉我的。

　　真的吗？女鬼听我这么一说，突然激动起来。

　　当然是真的了，我得意地点了点头，突然我一愣，不对啊，我又没告诉她小小是女鬼，她是如何知道的？我心中一震，难道她是——

　　小小！

　　是你吗？

　　我双眼紧紧盯着白纱帐后面的鬼影，如果我没有猜错的话，白纱帐后面应该是小小。

　　我一边唤着小小，一边向白纱帐走过去。

　　你别过来，你，你再过来我就跳湖啦，那鬼影有些慌乱。

　　我知道你就是小小，你为什么不肯出来见我，如果你跳湖的话，我也跟着你一起跳！我决然地说。

　　不，不要，我是阴魂跳了没事，你是阳魂，如果跳了就真的死了。那鬼影见我也要跳湖，突然惊慌道。

　　你还说你不是小小，你若不是小小为何如此关心我？我情绪激动，眼眶里面转着喜悦的眼泪，脸上挂着苦涩的笑容，这一刻真的是百味陈杂，惊喜中有些苦涩，苦涩中又有些伤怀。

　　哼，你肯定一早就知道我是小小了，所以才故意骗我那样说，我才没你想得那么好骗呢？

　　你终于承认你是小小啦，我就说我不会看错的，而且我没有骗你，我说的都是发自内心的，我没有邦楚那么油腔滑调，我也没有李剑那么多爱情理论，对于我来说喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，可能我以前没有看明白，但是我现在真的明白了。

　　我话音刚落，白纱帐无风而起，隐在白纱中的幽魂终于被我扑捉到了眼睛里。

　　纤细，柔美，绝色的容颜，恬淡的气质，原来真正的小小竟是如此出尘脱俗，比充气娃娃要美一百倍。

　　没见着真人的时候，心里百般情思，嘴边千万情话，可是这一看见人却好像被一根鱼刺卡住了喉咙，什么都说不出来了。

　　你你我我结结巴巴说了半天，我愣是一句完整的话都没有说出来，我心里一急，抬起手就给了自己一个嘴巴子，平时也能说会道，怎么到了关键时候这舌头就不听使唤了。

　　小小见我抓耳挠腮就跟耍猴的一样，不由噗嗤一声笑出声来，被小小这一笑我脸更红了，我就纳闷了，原来见了小小也没有这么扭捏啊，今天是怎么了这是？

　　夜风忽起，吹得我一缩脖子，我突然就清醒了半分，这地方诡异莫名，我还是先带着小小出去再说。

　　小小，我是来救你出去的，你钻进这个书篓里面，然后我带你出去。我将书篓放在小小面前。

　　小小低着头向书篓看去，却突然一手叉腰，一手指着书篓，气鼓鼓地抬起头，嘟着小嘴对我说，她怎么会在里面？

　　我这才想起来那个艳鬼还在书篓里面，小小肯定误会了，我急忙道，我进来找你，然后误闯若兰寺好，正好撞见这艳鬼吃人心肝，我就顺手将她收了，我发誓我只是替天行道，我和这个艳鬼没有任何关系。

　　我说的义正言辞，见小小不再生气，便问，“这个艳鬼怎么办？”

　　哼，反正我不跟她在一起？小小别过脸去，一副有我没她的样子。

　　可是如果把她放出来的话，她肯定要报复我，我又打不过她，这如何是好啊？我纠结了。

　　小小，你有没有什么办法？我问。

　　我被鬼眼道士下了禁制，无法使用法术，我也没有什么好办法？小小道。

　　女孩的心思还真奇怪啊，刚才还眉目传情的，现在就一脸冷漠，不就是一具艳鬼呢，看我将她丢进水里去，我说着就将书篓翻过来，然后朝书篓底部一拍，一股黑气就从书篓中射了出去，直接射进了湖水里。

　　就听咕咚一声，那艳鬼直接跌进了湖里，鬼比人重，她想要从湖里出来也得一会呢。

　　我赶紧让小小钻进书篓里，然后挎起书篓就像外面跑，我刚跑出木板桥，就听哗啦一声，那艳鬼便从湖水里跳上了木亭，只听她嗷嗷地嘶吼着，将身上的美人皮囊一把拽掉，露出丑恶的鬼身向我追来。

　　我操，这么快就爬上来了，这艳鬼估计被我气疯了，不然也不会将那身美女皮囊都不要了。

　　现在怎么办？跑呗！

　　我有红绳引路也不怕迷路，只是那恶鬼比我跑的快多了，眨眼间已经在我十步开外了。

　　我突然发现我犯了一个致命的错误，追逐跑怎么能跑直线呢，那是自寻死路，应该向麋鹿一样要跑曲线，甚至多转急弯，才能将恶鬼甩开。

　　想通此节，我将袖子撸起来，开始胡乱绕着跑，这样果然很见效那恶鬼与我的距离不断被拉长，十步外，二十步外，三十步……

　　就在我一边跑一边回头看的时候，突然砰地一声闷响，我竟然诶看清路一头撞在树上，这一下撞的极重，我直接被撞得坐在了地上，双眼冒金星，脑袋小鸟飞。

　　那恶鬼见我撞树上了，竟然哈哈笑了起来，身后腥风逼近，那恶鬼已经追上来了，我一咬牙，扶着树站了起来，虽然脑袋晕乎劲还没有过去，我却不敢逗留，撒丫子就朝前面跑去，还没跑两步忽觉腰间一紧，就听崩的一声脆响，我闪了一个趔趄，差点又摔一跤。

　　怎么回事？我晃了晃脑袋，凝目看去，却突然脸色大变，我腰间的红绳竟然断了，是恶鬼拽断的，因为我看到不远处恶鬼手里抓着红绳。

　　红绳一断就慢慢消失了，我心中一凉，完了，没有红绳指引怎么会到离开之地呢？

　　恶鬼见我一脸挫败，得逞般的笑了起来。

　　都是这恶鬼害的，他妈的还嘲笑我，我一看见这恶鬼就气不打一处来，便弯腰捡起一块石头，朝那恶鬼狠狠砸去。

　　就听砰的一声，石头不偏不倚直接砸中恶鬼的脸颊，恶鬼半张脸都被砸的稀烂。

　　恶鬼登时大怒，哇哇叫着朝我扑来，我迅速将小小从书篓里面倒出来，然后直接扣在恶鬼的脑袋上，就听恶鬼惨叫一声，化作一股黑烟被吸了进去。

　　妈的，让你嚣张，我抓着书篓疯狂摇晃着，我要摇晕恶鬼。

　　张笑，你干什么啊，放我出来的时候提前打声招呼啊，摔得人家好疼啊，小小揉着屁股从地上爬了起来。

　　我见小小被弄疼了，忙将书篓挎在背后，给小小陪着笑脸道，哎呀，不好意思啊，刚才情况危急，那恶鬼扑了过来，我只好……

　　算了，就让那恶鬼待在书篓里面吧，咱们先去离开之地，然后再想办法制服那恶鬼，小小说。

　　哎，我一脸颓然地蹲在地上，引路的红线被恶鬼拽断了，然后红线消失了，这地方跟迷宫似的，谁能知道怎么走啊。

　　那你仔细想想那是什么地方？小小提醒我。

　　我记得那是一望无际的荒草地，我当时也不知道怎么走出来，但是突然出现了一只小白狐，将我带出荒草地……

　　小白狐？你见过小白狐？小小惊讶地问我。

　　我搔了搔头，见过啊，怎么了？

　　这么说小白狐也知道那片荒地，如果我们找到小白狐，就能让小白狐带着咱们离开这里，小小兴奋地说。

　　可是谁知道小白狐在什么地方啊？我问。

　　小白狐是叶道长的宠物，只要找到叶道长就能找到小白狐，小小笑道。

　　叶道长是谁？我惊奇地问。

　　叶法善啊，小小道。

　　我一听就瞪大了眼睛，叶法善，你说的是洞渊派大师，唐朝国师叶法善？

　　小小点点头，叶法善当年兵解的时候，将自己的神魂封入了摄魂碑中，因为叶法善生前喜欢抓鬼，所以他便以自己无上法力在摄魂碑中硬生生创造出一片鬼蜮来，然后在里面抓鬼。

　　我当日被鬼眼道士摄入摄魂碑中，就遇到了叶法善，叶法善得知我是被鬼眼道士抓进来的，并诶有为难我，并给了我一片安身之地，就是那个湖心小筑。

　　然后没过多久，鬼眼道士和另外一个道士也进入了摄魂碑，所谓正邪不两立，虽然他们都是洞渊派的道士，但正就是正，邪就是邪，叶法善与鬼眼道士天天斗法，但是两人却谁也制服不了谁。

　　直到有一天鬼眼道士设计将叶法善困住，然后摄魂碑就被鬼眼道士控制了，以前被叶法善关起来的恶鬼凶灵全部都被鬼眼道士放出来了，书篓里面那一只就是其中之一。

　　前几日摄魂碑突然被外力禁住，连鬼眼道士都无法控制摄魂碑，然后叶法善就破开困境，然后将鬼眼道士身边那个道士收了，又去追鬼眼道士去了。

　　小小将的很快，但是也很详细，原来是这么回事，叶法善可是鬼眼道士的师祖呢，我就不相信堂堂师祖打不过一个一千多年后的门徒。

　　你知道他们在哪里吗？我问。

　　小小点了点头，他们如果没在若兰寺就在集市里。

　　集市，那咱们快去吧，在这里面耽误的太久了，我总觉得有不好的预感。


第二百七十三章 倩女艳情（下）

　　诸葛亮告诉我这个世界存在许多秘境，但是他却没有告诉我原来修为高深的修士也可以凭空创造秘境。

　　玄天方鼎中的玄天秘境是道祖张道陵创造的，而摄魂碑中的鬼村秘境是洞渊大师叶法善创造的，叶法善不仅创造了鬼村秘境，让将自己的神魂封印在秘境之中，这样他就可以不生不灭，永远那样抓鬼取乐了。

　　可是很多事情并非天随人愿，比如鬼眼道士的闯入……

　　小小说叶法善爱好抓鬼，我觉得何止爱好，简直可以用痴迷来形容了，叶法善在鬼村秘境中放入了各种各样的鬼，有我之前遇到过的肢解鬼和艳鬼，还有我们后来遇到过的长毛鬼，饿死鬼，吊死鬼等等恐怖的鬼魂。

　　不过有小小这鬼祖宗在，都被有惊无险的避了过去，也不知道走了多久，反正一路上碰到了许多鬼魂，这些鬼魂本来都被叶法善全部封印了，却没想到又被鬼眼道士放出来了。

　　雾气缭绕中我隐约看到了一座村庄，就听小小拉着我的手，兴奋道，前面就是集市啦，叶法善和鬼眼道士他们肯定就在里面。

　　你怎么知道他们肯定就在里面？我一直不明白小小为何如此肯定。

　　小小脸色有些焦急之色，前面那集市可不是普通集市，而叫做阴阳集市，叶法善将黑山老妖封印在阴阳集市中，黑山老妖是鬼中之王，十分厉害，若是被鬼眼道士放出来了，咱们都要被吃掉。

　　我操，黑山老妖！我被惊住了，还真的有黑山老妖啊？

　　小小道，黑山老妖就是千年老槐树精，这老妖怪十分凶残，见人吃人，见鬼吃鬼，可以说百无禁忌，当年黑山老妖在山西为祸，叶法善费了不少功夫才将黑山老妖抓住，叶法善临死之际，怕黑山老妖又出来作乱，便将其一起带进了摄魂碑中。

　　我一听这话，忙催促小小道，那咱们赶快过去吧，绝不能让鬼眼道士将黑山老妖放出来，那样的话……

　　那样的话黑山老妖就会将鬼村所有的鬼魂全部吃掉，然后破开禁制从摄魂碑中跑出去，小小接过我的话说。

　　鬼村集市，空无一人，看着荒废很久的样子，所有的屋舍都破败不堪，满是灰尘，青石街道上也满是枯草树叶，阴风吹过地面，集市就像下雪一样飘下无数枯草。

　　小小牵着我的手，因为害怕我将身子紧紧贴着小小，而小小也没有生气，我不由感叹起来，当人的时候别说将身子紧紧贴着小小，就是不小心碰一下小小的手都会被冰冻，没想到现在成了鬼，两个倒走得更近了。

　　我心里胡思乱想着，就听到小小小声嘀咕着什么，我问小小怎么了？

　　小小满脸忧色地说，傻笑，你为什么要来救我啊，你知不知道你现在处境很危险？

　　我听得一愣，我为什么要来救你，我当然是要来救你了，这还用问啊。

　　小小摇了摇头，魂魄离开肉身三天之内被称为阳魂，当超过三日阳魂就变成阴魂了，那时候肉身就开始腐坏，魂魄就很难在进入身体，都说天上一天地上一年，而地上一天地下只是一个时辰而已。

　　你自进来也有两个多时辰了吧，若你三个时辰内不能离开这里，你，你就再也回不去自己肉身了，小小说到最后竟然伤心的落下泪来。

　　呃，我进来的时候诸葛亮也没告诉我这些事情啊，不过就算告诉了我我还是会义无返顾的来救小小的，想到这里，我将小小梨花带雨的俏脸捧起，笑道，有句话说的好叫做只羡鸳鸯不羡仙，对我而言我不羡鸳鸯也不羡仙，只要能和你在一起，就算双双化成鬼又何妨！

　　小小没想到我会说的这样决绝，再也矜持不住，呜呜地哭了起来，我趁机将小小揽进怀里，心里暗道，李剑这一招果然很奏效，只要你表现的决绝一点，保证美女投怀送抱。

　　不过我说的都是心里话，失去了一次，我是不会在失去第二次的。

　　就在我和小小互诉柔肠的时候，远处突然传来大小声，哈哈哈哈，痛快痛快啊，没想到老夫死了一千年竟然还能替本派斩杀叛徒，真是痛快痛快啊，哈哈哈哈——

　　豪爽的笑声由远及近，我眼前一晃就出现了一人，那人身穿藏青道袍，身材微胖，白发白须，两只眼睛眯成一线，看起来笑意盈盈的。

　　就见小小对这老道士弯腰施礼，一脸恭敬道，妾身见过叶道长。

　　哈哈哈哈，不用多礼，咦，这就是你说的劫子吧，嘿嘿，果然资质不错，是块修仙的材料，那老道士豪爽道。

　　我心里一惊，这老道士竟然就是叶法善，我忙抱拳行礼，修士张笑见过叶道长。

　　哈哈哈哈，不用多礼不用多礼，我将本派叛徒清理了，就送你们出去，你们别急啊，站我后面看着就行，叶法善说着大袖一挥，一股清风托在我和小小脚下，我俩不觉便飘远了一些。

　　就在此时远天突然传来梵唱，昏暗的集市上空顿时被金光笼罩，我忙问小小，这是怎么了？

　　小小一脸凝重地道，黑山老妖被放出来啦，那金光就是假佛之光，是黑山老妖祭出来的，修为不深，心智不坚之人就会被迷惑。

　　小小话音刚落，集市上空的金光突然大盛，就看到一座巨大的如来金身从黑云中现身，那如来金身双手合十，口诵嘛呢叭咪吽。

　　吓？真的是如来显灵啊，我震惊的瞪大双眼，我还是第一次看到如山显灵呢。

　　小小给了我一个爆栗，气呼呼地道，你真是个傻瓜，我不是说了这不是如山金身，而是黑山老妖的迷惑之术，我记得宋朝战乱年间，黑山老妖在山西祭出假佛之光，当时看到假佛之光的穷苦百姓一共一千二百多人，这些人全部被黑山老妖迷惑，然后骗进深山全部吃掉了。

　　我操，这黑山老妖大胃王啊，这么能吃，一般来说饭量大的妖怪都是很强大的妖怪，所以我没敢大意，心中默念静心咒。

　　叶法善抬头看着那如来金身，仰天大笑道，你这个手下败将，见了老夫还不束手就擒，还敢在老夫面前逞威能，看老夫收了你！

　　叶法善说完，将身上的藏青道袍用气劲震碎，露出里面的金符背心和脊背上的黑玉剑匣。

　　叶法善左手捏了一个剑诀，右脚一跺地，口中一声暴喝，斩妖降魔剑，一剑化千剑，剑剑破魔心！急急如律令，敕启！

　　叶法善念咒完毕，黑玉剑匣似乎受到感应，嗡嗡震响起来，我感觉周围空气似乎受到剑匣牵引，竟然形成强劲的气流，气流碰撞在一起发出砰砰的脆响。

　　接着黑玉剑匣表面闪过一层精光，就听叮的一声，剑匣打开，一柄赤红的宝剑破匣而出，发出清脆的响声向天际射去，准确说应该是向如来金身射去。

　　那赤红宝剑并未发出强大的剑气或者剑芒，而是以不可思议的方式竟然化作无数剑光向如来金身刺去。

　　就听噼噼啪啪一通脆响，就好像无数导弹击中目标一样，如来金身被赤红剑光刺得千疮百孔，最后嗡的一声化作金光散开，在天空一闪即灭。

　　叶法善好剑法啊，竟然一招破了如来金身！看到这一幕我心中大定，有叶法善在，这些邪魔肯定不会得逞的。

　　叶法善！我黑山老妖是打不过你，可如果我们两个魂魄融合在一起呢？哈哈哈哈……

　　小小听的脸色一变，我忙问怎么了？小小道，鬼眼道士和黑山老妖的魂魄融合在一起了，他们形成了合神之魂，不过看目前的情况应该是黑山老妖在控制合身之魂。

　　你的意思他们两个魂魄融合在一起，变成了新的魂魄？我惊讶道，这怎么可能呢，诸葛亮曾告诉过我，魂魄就好像人的指纹一样世间没有完全相同属性的魂魄，属性不同就会产生排斥，怎么可能融合呢？

　　属性不同也可以融合，只是反噬之力很大，他们这是孤注一掷，一旦失败则魂飞魄散，永远将从这个世界消失，小小道。

　　为了达到目的，这鬼眼道士怎是不择手段啊，为了铸血珠，鬼眼道士能布局二十多年，封使君被他利用到死，为了得到秦皇宝藏，他甚至不惜毁灭肉身，现在为了打败叶法善他更是孤注一掷，舍命一搏。

　　这样的家伙实在太可怕了。

　　叶法善手指一勾，将赤红宝剑收回剑匣，仰天大笑道，我洞渊派三千大道之法你不学，偏偏学这些邪门歪道，神魂融合术虽然能够将两具神魂的能量合为一处，但是毕竟属性不同，就算强行融合也会产生反噬，不过你也有些聪明竟然主动放弃控制合神之魂，这样就能够减小反噬之力。

　　哈哈哈哈，我叶法善生平最喜欢降妖除魔，别说你这合神之魂，就算是真神之魂，老夫也不惧怕，有种就现身与老父痛苦一战！

　　这叶法善很自信啊，而且看着性子刚烈，十分好斗，我牵着小小不禁有走远了两步，看来一场大战是避免不了了。


第二百七十四章 出碑之路（上）

　　鬼村集市，阴云密布。

　　那浓厚的黑云背后似乎隐藏着什么可怕的事物，令我感觉十分不安，鬼眼道士与黑山老妖神魂融合，变成了更厉害的魂魄——合神之魂。

　　小小紧紧抓着我的手，俏脸上黛眉微蹙，似乎很有些紧张，看到小小这般摸样，我心里也没底了，我问小小，这叶法善能赢吗？

　　叶法善擅长道家诸种法术，正一箓的符箓，神霄派的雷法，丹鼎派的外丹，隐仙派的内丹，剑仙门的法剑他几乎都有涉猎，甚至连禁术摄魂术，天宫屠龙术他都会，可以说叶法善是集道法之大成者，但是道法讲究性命兼修，叶法善太执着于命修，反而落了小道，至死都无法证得大道，所以最后才落了个兵解的下场。

　　叶法善将自己神魂封印在摄魂碑中，若是能潜心修炼，兼顾性命，这一千多年时间早就成就鬼仙了，但是叶法善这一千年却无心修行而是以抓鬼为乐，修行如逆水行舟，不进则退，这一千多年叶法善的道行已经被流失七八，面对合神之魂，我还真担心是否能敌得过？

　　无论什么时候，小小都会很冷静的分析，听了小小的话，我的心瞬时凉了一半，这么说这胜负还是个未知数。

　　鬼眼道士与黑山老妖的道行都比现在的叶法善强一些，但是叶法善道法三千，他们若是单独对付叶法善的话是根本没有胜算的，所以鬼眼道士才会冒险融合神魂，小小说。

　　嗯，瘦死的骆驼比马大，叶法善再怎么说也是洞渊派最厉害的道士，我心中暗道，叶法善道法精妙，合神之魂道行深厚，这么看来胜负还真是个未知数呢。

　　叶法善不仅是洞渊派最厉害的道士，就是在当时的唐朝也是很厉害的，你看叶法善背后那一泓宝剑，那剑叫赤炼剑，是剑仙门的门主当年赠给叶法善的神剑，还有他身上穿的符箓背心，那也是龙虎宗的宝物，小小道。

　　我与小小说话的当口，集市上空的黑雨突然裂开一道缝隙，缝隙中散射出幽绿的光芒，看着就好像一只巨大无比的鬼眼。

　　我心中惊愕，忙问小小，天空的黑云不会就是合神之魂的真身吧？

　　回答我的不是小小，而是从前面急速掠过来的叶法善，叶法善掠到我跟前，大袖一拂，挎在我脊背上的书篓就飞到叶法善手里了，就听叶法善道，黑山老妖化身幽冥之眼，想要将摄魂碑中所有的鬼魂全部吞噬，这书篓有吸魂之能，老夫先借用一下啦。

　　我还来不及说话，就听叮的一声，叶法善背后的剑匣打开，赤炼剑应声而出，叶法善低喝一声，起！那赤炼剑便开始嗡嗡作响，就看到叶法善踩在剑身上，一人一剑化作一道红光向天空飞去。

　　叶法善飞到一半又折了回来，他左手捏了一个奇怪的法诀，然后点在小小的额头，就看到一点红光从叶法善指尖隐入小小眉心，叶法善收了手对小小道，我已经解除了你的禁制，你现在已经能够使用法术了。

　　多谢叶道长，小小脸上一喜。

　　叶法善点了点头，一改脸上的笑意，而是面色凝重地对小小道，合神之魂的道行比我深厚许多，待我破了幽冥之眼后，你们就迅速离开这里，我会让赤炼剑给你们引路。

　　叶法善说完化作一道红光刺入天空，我心中一沉，小小说的没错，看来叶法善自己都没有信心收服合神之魂。

　　小小没再说话，而是双手结莲花，我感到空气骤然降温，并传来噼噼啪啪的脆响，晃眼间周身已经出现了三层冰罩，而且一层比一层厚，外面两层冰罩以不同的方向急速旋转，竟然搅动的空气形成了一股无形旋风。

　　我眼前一亮，小小修为似乎精进不少，多重冰罩算是大术，以前小小还不能如此轻松地施展出来。

　　小小对危险的预知很强，每当小小结冰的时候，也就意味着危险将至，笼罩在集市上空的幽冥之眼缓缓张开，迸发出犹如深渊的绿光，那深渊之中突然传来狂妄的大笑声，哈哈哈哈，叶法善我要毁掉你的鬼村秘境，我要将鬼村一千二百八十九只鬼魂全部吃掉，那样我就能够恢复法力，成为幽冥鬼王了，哈哈哈哈，到了那时我就可以像捏死一只蚂蚁一样捏死你了——

　　我操，这鬼村秘境中竟然有一千多只鬼魂，我记得九华鬼门开启，百鬼夜行的时候，陀罗门的妖僧便准备将百鬼打尽，炼制魂珠。

　　却没想到这鬼村秘境中竟然有一千多只鬼魂，那都可以炼制十颗魂珠了，叶法善不愧是抓鬼达人，果然名不虚传，我估计就算是抓鬼专家钟馗也有所不及吧。

　　就在我乱想之际，幽冥之眼全部睁开了，那幽暗的绿光就好像深渊一样深不见底，又好像黑洞一样令人心悸，我甚至都不太敢抬头去看，因为我一看就感觉要被吸扯进去一样。

　　幽冥之眼太邪门了，在我的印象中黑山老妖就是个大BOSS，但是我没想到黑山老妖竟然能施展出如此逆天的法术。

　　集市被绿光笼罩，沉寂被噪杂打破，不知道什么时候各种各样的鬼魂从黑暗中现身，全部拥挤在集市上，这些鬼魂中有我之前见过的，但更多是我问闻所未闻，稀奇古怪的鬼魂。

　　那些鬼魂全部跪着或者趴在地上虔诚地仰望着天空的幽冥之眼，就好像朝圣的信徒突然看到了神迹一样。

　　怎么所有的鬼魂都变成这样了？我很是惊讶。

　　黑山老妖擅长幻化之术，假佛之光能够迷惑佛教徒，而幽冥之眼则能够够迷惑寻常鬼怪，等黑山老妖将所有鬼魂全部引出来，就要开始吞噬了，小小面色凝重道。

　　就在此时，幽冥深渊中传来了奇怪的吟唱之声，那吟唱之声钻入我的耳朵，然后化作无数丝线缠绕在我身上，我感觉我好像变成了提线木偶，竟然无法空自己。

　　就在我惊异之极，空白的大脑突然传入一丝清明，我浑身一震从那种可怕的状态中跳脱出来。

　　张郎，张郎，你没事吧？耳边隐隐约约传来小小的呼唤，我摇了摇脑袋，深深呼出一口浊气，这才完全恢复过来，我，我刚才怎么了？

　　你刚才被幽冥之音迷惑了心智，若不是我及时唤醒你，只怕你和那些鬼魂都要被幽冥之眼吞噬了，小小将搭在我额头的手指挪开，双手再次结莲花。

　　小小的话让我心中一沉，我就怕被迷惑了，所以心中一直默念静心咒，没想到还是抵挡不住。

　　我在抬头看时，天空又呈异象，幽冥之眼中突然射下一道粗壮的绿色光柱，直接打在集市之中，绿色光柱表面浮现了许多咒文，那些咒文就好像活了一样皆绕着绿色光柱旋转。

　　我是幸运的，因为有小小在身边护持，但是其他鬼魂却被幽冥之眼迷惑，皆变成了提线木偶，它们就好像扑火的飞蛾，前赴后继地向绿色光柱冲去。

　　绿色光柱内似乎有强大的吸力，那些冲进去的鬼魂，迅速向天空飞去，准确说是向幽冥深渊飞去。

　　情况不容乐观，我眯着眼在昏暗的天空搜寻着叶法善的身影，但是找了半天却没有找到。

　　呃，叶法善不会跑路了吧？我脸色微变。

　　小小摇了摇头，张郎不要妄言，叶法善何等气魄，就算收服不了合神之魂，也绝对不会退缩。

　　小小话音刚落，天空突然传来一声尖啸，我抬头看去，一道红光突然划破天际向绿色光柱刺去。

　　那红光速度虽快，但我还是依稀看到了那红光中有一道人影，是御剑而行的叶法善！

　　就听叶法善哈哈大笑道，赤炼如匹练，一剑斩云端，红霞千万丈，道法如流光，急急如律令，敕斩！

　　叶法善一声低喝，脚下赤炼剑发出十丈赤红剑芒，在我看去就好像一柄巨大无比的宝剑横在空中。

　　我不仅倒吸了一口凉气，这叶法善的道法果然精妙绝伦啊。记得秦皇陵墓里面的青铜剑阵，那些封印两千年余年的宝剑也不过发出三丈剑芒。

　　十丈剑芒斩在绿色光柱之上，爆发出惊骇的能量，就好像天地被搅乱了一样，黑云被撕裂，集市也被摧毁，幸亏我们有冰罩保护，但纵然如此三层冰罩也被摧毁两层。

　　后来我才知道，这些破坏力看起来惊人，其实并没有那么大威力，只是因为在秘境中被放大化了，就好像当初我在玄天秘境中一样，那昏天灭地的景象看起来令人惊骇，其实如果我道行够深的话是完全可以阻止的。

　　不管怎么说，叶法善这威势十足的一剑确实厉害，只见那绿色光柱噼噼啪啪浑身裂开无数细纹，然后轰然崩裂，化作无数绿光消散在空气中。

　　那些被吸进绿光的鬼魂突然从迷惑中清醒过来，就好像无数飞虫一样，慌不迭地四处逃散，幽冥深渊中发出暴怒的吼叫，我看到幽冥之眼闪过一道绿光似乎正在凝聚能量，准备重新打下一道绿色光柱，但是叶法善已经将十丈剑芒的赤炼剑刺中了幽冥之眼中。


第二百七十五章 出碑之路（中）

　　一声凄惨的叫声从幽冥深渊里传来，那声音充满了怨毒和恨意，令人听了毛骨悚然！

　　叶法善却脚踩七星，悬浮在空中，手中举着书篓，口里念念有词，我看到那个书篓突然射出一道金光，金光打在鬼魂身上，鬼魂就会化作一股黑气被书篓吸收。

　　书篓是诸葛亮给我烧的法器，我知道其能吸收魂魄，却不知道如何使用，只是一味的乱罩乱套，没想到叶法善竟然能将书篓当做照妖镜来使用，不到一会儿功夫四处逃散的鬼魂已经被收了七七八八。

　　看到我这里我不由呼出口气，还好赤炼剑厉害，八成魂魄已经被书篓收了，这下黑山老妖的如意算盘只怕落空了，哈哈。

　　我还没笑完，小小便给我泼了一盆冷水，别高兴得太早，虽然八成的魂魄被叶法善收了，但是也有三百只鬼魂被黑山老妖吃了，黑山老妖已经能够显出真身了，战斗才刚刚拉开序幕！

　　叶法善将鬼魂收完，便从怀里摸出一个乌黑的布带，将书篓套住，令我惊异的是书篓竟然瞬间变成了手掌大小，叶法善将布带一弹，布带嗖的一声向我飞来，我伸手将布带接住，就听叶法善给我传音道，劫子，这九百多只鬼魂就交给你了。

　　呃，这么多鬼东西为什么要给我啊？我不解。

　　小小摇了摇头，没有回答我的问题，只是让我将布带收好。

　　幽冥之眼吸收了三百魂魄，已经没有存在的必要了，巨大的眼睛开始慢慢闭阖，叶法善手指一勾，便将赤炼剑收回了剑匣。

　　叶法善负手而立，缓缓飘下地来，而小小一点也没放松，竟然拼尽全力，祭出五层冰罩，我还是第一次见小小祭出红层冰罩，而且这些冰罩逐渐加厚，颜色各异，看着十分神异。

　　叶法善似乎觉察到身后的寒气，回头看了小小一眼，不由大笑起来，哈哈哈哈，看来你的幽冥寒冰术有精进了不少，连五行冰障都祭出来了。

　　小小双手结莲花，脸上挤出一丝微笑，对叶法善道，妾身能够精进，多谢叶道长的指点。

　　叶法善哈哈笑道，不用谢我，我只是助你突破了第一层天师印而已，以后的路还长着呢，修行路上还须勤学苦练才是。

　　妾身谨记叶道长的教诲，小小恭敬地说。

　　他们对话虽然只有几句，却听得我惊讶无比，叶法善竟然替小小解开了第一层天师印！这可是个天大的好事啊，难怪这五层冰罩我没有见过，原来是小小的新招式。

　　黑山老妖要出来了，你们小心，叶法善提醒道，然后打开剑匣将赤炼剑抓在手里。

　　叶法善！我要杀了你，我要杀了你啊！就在此时，黑云之中突然传来狂怒之声，那声音充满了威慑，令人闻之心悸。

　　就看到黑云中降下一道小臂粗的绿光，绿光直直向叶法善打去，叶法善动也未动，提剑格挡，就听叮的一声，绿光折向一旁的地上，轰的一声现出一道人影。

　　可能是从小受到神鬼电影的影响，在我的印象中黑山老妖应该是半男半女，阴阳怪气，恐怖诡异，双重性格的怪物，但是出现在我面前的这人却完全颠覆了我心中有关黑山老妖的形象。

　　黑山老妖竟然是一个黑瘦的小老头，和小参差不多高，长得枯瘦如柴，花白头发，花白胡须，一身绛色长袍，手里拄着一杆枯树拐杖，看起来普普通通，毫无杀伤力，如果非要说点神异的地方就是小老头的双脚并没有踩在地上，而是踩在一片绿火上。

　　这，这就是黑山老妖的真身？我怎么看怎么觉得不可思议。

　　小小点了点头，没错，这个古怪的老头就是黑山老妖，已经活了三千年了，被封进摄魂碑之前吃了五万多人，一万多鬼，是三宫通缉的大魔头之一。

　　我脸色变得很难看，我操，太骇人听闻了，我不知道该说什么才好，只是他吃了这么多人魂，应该很厉害才对啊，怎么看着元气大伤的样子。

　　黑山老妖曾经非常厉害，但是在三宫的多次围剿下，受了很严重的伤，最后又被叶法善收进摄魂碑中，经过千年的封信，其道行已经流失的差不多了，小小道。

　　果然人不可貌相，这家伙竟然是三宫通缉的大魔头，光是这个名头就够吓人的了。

　　都一千多年了，你这老家伙还是喜欢玩虚的，你直接现身和老夫痛痛快快地打一场不就行了，叶法善似乎也一点也不惧怕这大魔头，竟然还揶揄道。

　　黑山老妖将手杖往地面上狠狠一戳，发出砰地一声脆响，然后鼻子重重哼了一声才道，卑鄙无耻的老家伙，这一千年来我受尽了折磨，现在我要一并讨回来。

　　黑山老妖叫嚣着便举起手杖向叶法善打来，叶法善也不硬接，双脚点击向后掠开，黑山老妖冷哼一声，几千年来死在我夺命杖下的亡魂数不胜数，你想逃开哪里容易，看杖！

　　黑山老妖说完手中夺命杖脱手而出，如一道利箭，又像一条毒蛇以迅雷不及掩耳之势向叶法善刺来。

　　叶法善躲无可躲，举剑格挡，就听叮的一声，那乌黑的手杖被弹了回去，然后在空中转了两圈，又化作一道绿光折了回来，再次向叶法善以更快的速度刺来。

　　一时间剑来杖往，乒乓作响叶法善最后竟然招架不住，被夺命杖刺中左肩，叶法善身子一震，蓦地吐出一口黑血。

　　我看的惊奇不已，魂魄打架我见得多了，但是魂魄吐血我还是以第一看见，魂魄有血可吐吗？

　　那吐出的黑血是神魂的元气，如果元气损伤厉害，神魂就会飞散，小小一脸忧色，黑山老妖吸收了三百魂魄，道行精进不少，叶法善很难取胜。

　　我与小小对望一眼，我点了点头，降魔卫道人人有责，咱们不能让叶法善一个人面对，小小也对我点了点头，咱们先将叶法善救回冰罩再说。

　　小小开始施法，我看到小小双手莲花印变成了更为繁杂的手印，就听小小低喝道，我即幽冥，幽冥即我，五行寒冰，五色寒冰，为天然障。

　　小小念完，突然冰罩被轰隆震响，护持在我们周身的半圆冰罩开始拔地而起，竟然形成了完整的圆形冰罩，这样的话冰罩就不是固守，而可以灵活移动了。

　　叶法善吐血而起，将手中赤炼剑绕了个剑花，摇摇晃晃地站了起来，而黑山老妖则兴奋地大笑起来，你折磨了我一千年，我才不会让你那么容易就死了呢，让我先废了你两条臂膀再说。

　　黑山老妖话音刚路，手中夺命杖再次脱手而出，并一分为二向叶法善双臂斩去，叶法善这次不再退让，一脚踏出，手中赤炼剑发出一丈剑芒，向夺命杖挡去。

　　不过奇怪的是，那两根夺命杖倏忽间便消失不见了，就听小小暗叫一声不好！催动着五行冰罩向叶法善冲去。

　　五行冰罩虽然是五重冰罩合在一起，却一点也不显得笨重，反而十分轻便，几乎瞬间就将叶法善罩了进来。

　　与此同时，那两根消失不见的夺命杖突然在冰罩外面出现，只听砰砰两声脆响，夺命杖深深地刺入冰罩中。

　　我仔细一看，竟然刺穿了三层冰罩。

　　叶法善似乎受伤颇重，嘴角不断溢出黑血，我见叶法善摇摇晃晃似乎要跌倒的样子，便准备过去扶他，叶法善却摇了摇头，不用管我，让我调息一会就没事了。

　　叶法善说完，便盘膝坐在冰罩中，那柄赤炼剑则悬在头顶，是为护法。

　　叶法善本来就被鬼眼道士暗算，如今旧伤新伤加在一起，叶法善元气已经受到损伤，咱们要为叶法善争取一些时间才好，小小对我说。

　　我点了点头，嗯，我也是此意，不过我没有肉身，一身修为也使不出来，只有靠你了，我不好意思地搔了搔头。

　　谁知叶法善却到，灵肉本相同，肉身法术是通过丹田和经脉施为，而灵体法术则是通过冥想施为，所以不管是有无肉身并不重要。

　　叶法善一语点醒梦中人，是啊，叶法善也没有肉身，但是他却会使用生前的所有法术，原来是通过冥想啊。

　　其实我也就会那几样法术，大小天眼术，火遁术，再加上一个人遁术，至于其他的比如，诸葛亮教我的镇鬼符，还有八阵图之类的都需要结煞，结煞比较高端，我现在还不会。

　　这么一想，我学的都是些保命法术，根本就不是用来战斗的，哎，都说我会遇到贵人教我法术，可是我的贵人呢？您老人家怎么还不出来。

　　我尝试冥想的时候，小小已经开始正面对抗黑山老妖了。

　　黑山老妖咦了一声，将夺命杖收了回去，只听他叫嚣道，这女娃儿年纪轻轻竟然有如此修为了，我活了三千多年还没有遇到过如此纯洁的幽冥寒冰，哈哈哈哈，如果将你吃了，那绝对是大补啊。


第二百七十六章 出碑之路（下）

　　大补你大爷！

　　黑山老妖扬言要吃小小，我双手叉腰对着黑山老妖就一通好骂，你个老不死的，吃人不吐骨头的大魔头，还想吃我家小小，吃你大爷……

　　在农村待过的都知道，村妇骂街可是很壮观的，我小时候在农村住过几年好的没学会，尽学会些歪本事，比如骂街，一口气骂半个小时还不带重复的。

　　其实要说这骂街也算一门本事，如果运用的好杀伤力可是很惊人的，岂不知古代有陈琳写檄文骂好曹操头疾，更有诸葛亮阵前骂死王朗。

　　黑山老妖是鬼中之王，何时被人如此咒骂过，登时就暴怒了，你个乳臭未干的小瘪三，竟然敢如此咒骂老夫，你这是作死啊，纳命来——

　　我正骂得酣畅淋漓，突然被黑山老妖一声怒喝打断，我搭眼一看，只见夺命杖冒出腾腾黑气向我射来。

　　那黑气是黑山老妖的本命神魂所化，看来黑山老妖是气坏了，竟然不惜损耗神魂也要击杀了你，小小脸色凝重之极，心念一动，五行冰罩就轻巧地向一旁躲开。

　　不就多骂了几句，至于要击杀我吗？我心中暗道，看来以后不能乱放大杀器了，不然把敌人越骂越厉害这还了得。

　　夺命杖是黑山老妖的本命树根所化，有土遁之能，咱们很难躲避过去，小小黛眉紧皱。

　　我听了小小的话，便扭头向后看去，果然看到夺命杖一晃便消失不见了，我头一下子就大了，这可怎么办呢？五行冰罩本来是防御法术，小小既然选择躲避自然是因为防御不住。

　　我感觉我太冒失了，本来是给叶法善争取调息时间的，谁知道我这一通乱骂却让黑山老妖使出了杀手锏。

　　此时小小已经让五行冰罩停了下来，因为躲避已经毫无意义，夺命杖可能从任何地方出现。

　　眼看着就能将小小救出去了，我可能不搞砸了，可是现在该怎么办呢，我脑袋飞速旋转，突然灵光一闪，有了，如果我使出小天眼术减缓时间的话，就不怕被夺命杖偷袭了。

　　想要使出法术就要冥想，我强迫自己冷静下来，慢慢地吸气，并闭上眼睛，冥想，冥想，可是我大脑一片空白，冥想到底是让想呢还是不让想呢？若是想脑袋胡思乱想根本就静不下心来，若是不想脑袋就一片空白和白痴一样。

　　就在我焦躁不安之际，脑海中突然传来叶法善的声音，冥想者，非想非不想，如白云苍狗，如脱缰野马，你只需要记住你冥想的目的是什么即可。

　　冥想，非想非不想，如白云苍狗，如脱缰野马，我一遍一遍地默念着这句话，并细细琢磨着，虽然我还无法理解透彻，但是我感觉我已经进入了另一层境界，是我以前从未达到过的境界。

　　渐渐地我的心情趋于宁静，但是我的思想却如脱缰野马，无论脑海中出现什么杂念我都不会强行剔除，而是任由那些杂念如白云苍狗般变化，这种全新的境界其实用言语很难描述一二，我只能说我很快就达到了我的目的！

　　我咬破指尖，指尖冒出精血，当然精血是假象，只是我的元神所化，我将精血点在我双眉之间，然后口诵密咒，就听远处传来吟唱之声，我眼睛猛然睁开，眼前的世界已经变成了黑白之色。

　　我心中大喜，小天眼术竟然成功了！

　　与此同时，我听到脚下传来细微的破碎声，我低头看去，脚下竟然冒出一缕黑气，过了一会儿黑气渐渐凝聚成一截乌黑的木头。

　　看到这里，我心里登时明白了这是什么东西，不是黑山老妖的夺命杖又是何物？

　　虽然小天眼术减缓了时间，但是夺命杖速度还是很快，幸亏我发现的及时，不然直接就被爆菊了。

　　夺命杖追着我在五行冰罩里面转圈圈，看来不爆我菊是不肯罢休了。

　　我在冰罩里面转了二十多圈，转的我头晕眼花，累得跟狗一样，可是我不敢停下来，爆菊事小，万一没命了呢。

　　突然我脑海中灵光一闪，我可以遁行啊，这夺命杖的目标是我，如果我遁行了，它没有目标不就停下来了嘛。

　　念及至此，我一边跑一边施展了人遁，我隐遁在小小身上了。

　　我突然消失，夺命杖失去目标，果然停了下来，然后嗡嗡震动两下，就破冰而出向黑山老妖飞去。

　　难怪诸葛亮曾对我说，学会了隐遁法就算遇到再大的危机都可以自保了，嘿嘿，果然如此。

　　我见叶法善微微睁开双眼，脸上的金色也慢慢褪去，我知道叶法善已经调息完毕，我心念一动便将小天眼术撤了。

　　哇呀呀，真是气煞老夫了，你这臭小子竟然还会法术，而且还是玄门正宗妙法，老夫已经没有耐心了，我要将你们全部吃掉！

　　黑山老妖自持甚高，在他眼里我就是个小小辈，捏死我跟捏死一只蚂蚁一样容易，可是却没想到被我摆了一道，他将辈分看得如此之重，又如何抹得开面子，自然是得老羞成怒了。

　　黑山老妖这次没用夺命杖，而是张开嘴巴就看到一条又粗又长的舌头从黑山老妖嘴里伸了出来，然后打着旋向我们拍来。

　　叶法善站起来，将赤炼剑捏在手里，一步踏出就到了冰罩外面，并对我们道，你们退后小心防守，不要被黑山老妖的舌头卷进了嘴里。

　　叶法善祭出三丈剑芒，剑诀一指，手中赤炼宝剑便嗖的一声飞了出去，与黑山老妖的恐怖的舌头缠斗在一起。

　　叶法善一手捏剑诀操控着飞剑，另一只手则从怀中摸出一块方玉抛到空中，然后双脚倒踩七星，口中低喝道：“天罡指处有雷霆，便向其中役六丁。若解个中些子诀，信知造化掌中生，雷印非金又非玉，五雷正法显天威。急急如律令，雷部诸神听吾号令，五雷镇天邪，敕杀！”

　　叶法善最后一个“杀”字脱口而出后，天地顿时变色，小小神色惊惧地指着悬在空中的那块方玉，对我颤声道，那是霄嗣教宗师印，能召五雷正法！

　　我搔了搔头，不解问道，什么五雷正法？

　　现在来不及与你细说了，道法万般法门，却只有雷法威力最大，而雷法则以神霄派的五雷正法为正宗，叶法善刚才抛掷空中的那块方玉，是一块雷印，而且等级相当高，若是能引下天雷，黑山老妖必然神魂俱灭矣，小小说。

　　我操，这么厉害，我被小小的话震惊了。

　　我和小小的对话到此为止，因为破败的集市已经风云变色，空中已经消散的黑云重新笼罩过来，地面上狂风四起，飞沙走石，而天空雷鸣闪动，乌云密布。

　　我现在已经有经验了，天地异象必然蕴含着巨大的能量。

　　我看到那块悬在空中的方玉，或者说雷印嗖的一声化作一道白光隐入黑云之中，然后黑云中突然泛出一层金光，金光嗡嗡作响，就好像无数钟鼓齐名。

　　黑山老妖斗得正酣，突然脸色一变，叫了声不好，急急忙忙将长长的舌头缩了回去，然后衣袍鼓荡起来，浑身冒出浓稠的黑气。

　　黑气将黑山老妖瘦小的身体层层包裹，形成了一个无坚不摧的球形气障。

　　叶法善手指一勾，就听嗖的一声赤炼剑飞回到叶法善手中，叶法善双脚轻轻点地，然后一跃而起，双手举剑过顶，开始口诵密咒，密咒层层叠叠，犹如层层浪涛向四面八方散开。

　　我心中惊骇莫名，叶法善在受伤的情况下竟然还能释放出如此磅礴的法力，若是全盛时期的叶法善又会强大到何等地步呢？我不敢去想。

　　就在此时，呔！叶法善暴喝一声，就听黑云之中劈啪一声，一道小臂粗的紫雷从破云而出，直接击在赤炼剑上，与此同时叶法善挥动双臂，将赤炼剑以泰山压顶之势高高劈下。

　　就见一道十丈雷光组成的剑气从赤炼剑上射出，然后向地面上的球形气障狠狠斩去——

　　这，这是雷光剑气，将雷法融入剑法之中，我只是听闻古之大能能够使出雷光剑气，没想到亲眼见之竟然如此震撼，小小惊诧地道。

　　我连五雷正法都不知道，这个雷光剑气自然更是不懂了，不过我却分明看到雷电缠绕的剑气直接将地面上的球形气障劈成两半，就听黑山老妖发出一声凄厉的惨叫，这，这是雷光剑气，这怎么可能，叶法善你怎么会使出雷光剑气？

　　哈哈哈哈，我兼学诸派所长，这一千年来我可是潜心钻研神霄派的雷法，还终于让我搞出了点名堂，就算你现在道行比我深又如何，还不是要败在天威之下。

　　啊啊啊啊，我不甘心啊，叶法善你这个卑鄙无耻的老家伙，竟然偷偷学会了雷光剑气，我就算神魂俱灭我也不会死心的，我会一直诅咒你，啊——

　　终于，黑山老妖带着无穷的怨念魂飞魄散了。

　　叶法善飘然降落，左手一翻，将隐在黑云中的雷印收了回来，叶法善这才徐徐吐出一口浊气，然后浑身一震，便跌倒在地上，浑身冒出丝丝白气。

　　“叶道长，你没事吧？”小小撤了冰罩，我也从小小身上显出真身来，我忙将叶法善扶起来，却哎呀惨呼一声，双手迅速从叶法善身上缩了回来，竟然如此灼烫，叶法善的身体怎么了？

　　雷法乃天威之法，我如今只是一具阴魂而已，自然是要遭到反噬的，不过还好黑山老妖被消灭了。

　　小小对着叶法善吹了一口气，叶法善身上便结了一层冰衣，就听其身上发出嘶嘶的响声，冰衣瞬间就被融化了，小小又如此吹了三口气，才将叶法善灼烫的体温降了下来。

　　叶法善这才摇摇晃晃站起来，坏人死了，好人还活着，我长长的出了一口气，总算是结束了。

　　黑山老妖也死了吗？哈哈哈哈，叶法善也只剩下残魂，哈哈哈哈，你们这些蠢货，竟然以为我真的与黑山老妖神魂融合了，哈哈哈哈——

　　黑云中突然发出一连串狂妄的笑声。

　　我脸色骤变，抬头望去，突然看到了一道熟悉的身影。

　　犹如噩梦的身影。

　　鬼眼道士，竟然是鬼眼道士！


第二百七十七章 我的生活（上）

　　太出人意料了。

　　鬼眼道士竟然还活着？

　　咱们都被骗了，叶法善似乎已经明白怎么回事了，只见他振作精神，将赤炼剑护在胸前。

　　这到底是怎么回事？我皱眉道。

　　你仔细看，鬼眼道士的左眼已经睁开了，叶法善提醒道。

　　鬼眼道士徐徐飘落下来，浑身冒着黑气站在我们不远处，我凝目看去，果然看鬼眼道士恐怖的左眼睁开一条缝隙，露出一丝殷红。

　　诸葛亮曾给我说过，鬼眼道士左眼天生生疮，无法睁开，而且具有囚魂异能。

　　囚魂眼！叶法善惊呼一声，我以为你左眼生了毒疮，没想到是竟然是囚魂眼。

　　一听到囚魂眼三个字，小小也脸色微变，我忙问小小，到底怎么回事？

　　黑山老妖是融合了神魂，却不是与鬼眼道士，而是与鬼眼道士左眼中的凶魂！小小道。

　　我这下算是听明白了，这鬼眼道士可真阴险，等叶法善和黑山老妖斗得两败俱伤这才现身坐收渔翁之利。

　　想当年洞渊派兴盛之时一国独尊，没想到一千年之后竟然出了你这个邪魔，老夫今天就替祖师爷清理门户！

　　叶法善性格刚烈，赤炼剑剑发出三丈剑芒，直接向鬼眼道士脑袋劈去。

　　鬼眼道士发出咻咻怪笑，一千年前修真界万花齐放，而一千年后的修真界却如一泓死水，所谓吾不入地狱，谁入地狱，若不走复辟洪荒这条路，修真界是没有未来可言的。

　　面对向自己斩来的剑芒，鬼眼道士双脚一点，轻巧地向后面掠开。

　　如今是末法时代，天地灵气衰弱是无法改变的事实，三万年之后一切覆灭重新萌发，将重新迎来洪荒时代，你们复辟洪荒是逆天而行，只会令凡尘生灵涂炭，根本不会成功。

　　叶法善手腕一抖，赤炼剑攒射出无数剑光将鬼眼道士包围起来。

　　咻咻，三万年之后你我已化为尘土，就算真的重生洪荒，也与你我无关了，修道当争朝夕，岂可相信三万年的虚幻。

　　鬼眼道士退无可退，大袖一卷，双手化爪向剑光抓去，就听叮的一声，无数剑光瞬间消失，而赤炼剑却被鬼眼道士抓在手中。

　　我看得心里一惊，赤炼剑剑气纵横，这鬼眼道士竟然敢空手入白刃，这也太艺高人大胆了吧。

　　不是鬼眼道士厉害，而是叶法善神魂已散，无法凝聚剑气，已经撑不了多久了，小小担忧道。

　　实在打不过，咱们就跑路吧，我说。

　　小小没有说话，而是双手结莲花，祭出五行冰障。

　　鬼眼道士双手抓着剑锋，指尖溢出缕缕黑气，如细小的毒蛇缠绕着剑锋向叶法善手腕刺去。

　　叶法善夺剑不下，只得弃了宝剑，迅速向后掠开，这才险险避过那些黑气。

　　赤炼剑与叶法善心意相通，被鬼眼道士抓在手里，便嗡嗡震动想要挣脱鬼眼道士的钳制，就听鬼眼道士冷哼一声，指尖溢出浓稠的黑气将赤炼剑缠住。

　　在我看来你也不过是柄可悲之剑而已，鬼眼道士说完便不屑地将赤炼剑掷在地上。

　　而此时五行冰罩已经将叶法善保护了起来，叶法善将身上冰衣震碎，然后脱下身上的符箓马甲，又从贴身内衣中掏出一册古书，递到我手里。

　　我年轻的时候遍访名山，求道学艺，当年进入蒙山的时候，在山路上遇到一位羽士，赠给我一卷仙书、一口宝剑，我神魂损伤严重，不多时就会化灭，我便将这两样宝贝转赠给你，希望你能够好好修持，斩尽天下邪魔！

　　我低头看了看那仙书，封面上什么都没有写，我也不好意思当着叶法善的面乱翻，便将仙书小心藏衣服里。

　　叶法善对我点了点头，然后伸出食指在我额头一点，我脑海中就轰的一声，顿时闪现了许多符咒，就听叶法善道，这些是赤炼剑的法剑符咒，你要熟记在心，这样就能操纵赤炼剑了。

　　赤炼剑与叶道长心念相通，我如何能够操纵？就算有了操纵符咒也没用啊，叶法善见我皱着眉头，又道，“仙剑分为法剑和道剑，法剑用符咒操控，而道剑则用心念操控，赤炼剑是一柄法剑，所以你不用顾虑。”

　　其实我倒不是顾虑这事情，这是叶法善将自己最重要的宝贝都给了我，就好像在交代后事一样，这让我心里隐隐有些难受。

　　叶法善又与小小交代了几句，然后一步踏出，便出现在冰罩外面，小小对我小声道：“鬼眼道士左眼一旦完全睁开，便会产生强大的吸力，届时鬼村秘境全部都要被吸进他的眼睛，叶法善知道自己大限将至，便向用自己仅剩的神魂引爆符箓马甲，与鬼眼道士同归于尽。”

　　难道就没有别的办法了吗？我问。

　　小小沉默不语，半晌才道，只有这个办法能除掉鬼眼道士，叶法善刚才是故意示弱，让鬼眼道士觉得他已经控制了局面，只有这样他才会施展囚魂眼，而叶法善等待的就是这个机会。

　　就在此时，鬼眼道士突然发出凄厉的惨叫之声，我凝目看去，鬼眼道士佝偻着腰身，长发散乱地在脸上飘荡，鬼眼道士紧紧捂着左眼，似乎在承受着极大的痛苦，但是我却发现他的脸上却洋溢着诡异的笑。

　　而叶法善则静静地站在五行冰罩前面，他在等待……

　　鬼眼道士浑身冒出腾腾黑气，不断发出凄厉的惨叫，整个人跪在地上不断颤抖着，看着就令人感到十分恐怖。

　　突然鬼眼道士猛地抬起脑袋，蓬乱的长发被甩到脑后，他双手渐渐从左眼挪开，就见一道血光从其左眼射出，直冲天际。

　　大地开始震颤，集市也开始崩塌，然后化作黑气被血光吸收，天空的黑云也不能幸免，鬼村秘境中的一切都不能幸免。

　　叶法善在崩塌的集市中穿行，突然他停下脚步，然后从地上捡起一柄乌黑宝剑，叶法善咬破舌尖，在剑身上喷出一股精血，就听叮的一声，乌黑宝剑瞬间变回了赤红的颜色。

　　叶法善手指一弹，赤炼剑便向我们飞来，然后绕着五行冰罩飞了三匝，这才向远处飞去。

　　冰罩随小小心念而动，就看到小小操控着冰罩跟在赤炼剑后面，渐渐离开了已成为废墟的集市。

　　张郎，咱们要跟着赤炼剑离开这里了，小小对我说，而我却充耳未闻，我极目远眺，似乎看到叶法善将符箓马甲分解成无数符咒，漫天的符咒化作一条巨龙向鬼眼道士咬去。

　　就听轰隆一声巨响，黑气四溢，金光如潮，我什么也看不见了。

　　崩坏就好像大火向我们扑来，集市早已经化作黑气消散，身后无边无际的树林也拔地而起，被狂乱的气流绞碎，然后化成黑气。

　　鬼村秘境就要坍塌了！

　　赤炼剑开路，五行冰罩在崩碎的地面上滚动，也不知道过了多久，终于我看到了那片熟悉的荒草。

　　就在我们赶到的时候，荒草已经大片大片变成了黑气，要离开这里，必须找到埋在地里的长钉，可是这满眼黑气，我早就晕了，谁知道长钉埋在哪里？

　　张郎，试着用赤炼剑搜寻一下，那颗长钉是开过光的法器，赤炼剑应该能感应得到才是，小小提醒道。

　　我一拍脑袋，这是个好办法，叶法善教我的御剑之法我已经铭记在心，此时我学着叶法善的样子捏了个剑诀，心中默念着剑咒，我手指勾动，赤炼剑果然发出嗡嗡的响动，开始转动起来。

　　赤炼剑发出暗红剑芒，就好像一柄探照灯一样，在荒地里搜寻着，突然赤炼剑一头扎在我身前不远处的地里，仍凭我如何勾动指头，度无法让赤炼剑飞起来。

　　该不会是发现那颗长钉了吧？

　　小小操控着冰罩移动过去，我搭眼一看，心中狂喜，果然是那颗长钉，我将手伸出冰罩外面，将赤炼剑和长钉一柄拔出。

　　长钉拔出的一瞬间，黑云密布的天空突然降下一道金光，金光中传来熟悉的声音，欢迎你们回家！

　　我和小小相视一笑，便撤了冰罩跳进了金光之中，金光中产生了一道吸力，我们顺着金光慢慢向天空飘去。

　　我低头俯视，荒草蔓延的大地已经不见了，取而代之的是无穷无尽的黑暗，然后黑暗开始消失，就好像在飞快地坍缩一样。

　　……

　　当我恢复意识的时候，已经回到了我的肉体，不过我却感觉难受极了，我嘴里似乎含着什么东西，而且菊花里也被什么东西塞着。

　　突然意识到身体的变化，我猛然睁开双眼，一骨碌从床上坐起来，张嘴就往出呕，就看到一颗散发着寒气的宝珠总我嘴里掉落出来。

　　我将宝珠拿在手里，仔细看了看，突然脸色一变，这不是冰魄吗？怎么会在我嘴里。

　　想到这我里我脸色更难看了，这么说塞在我菊花里面的东西是封阴珠了？

　　这些东西可是给死人用的，他们怎么会用在我身上，我伸出手指从菊花里掏出那颗乌黑的封阴珠，此时我已经气得快浑身发抖了。

　　这种缺德的事情，只有小参那小王八蛋能干的出来！


第二百七十八章 我的生活（中）

　　窗外微亮，清新的空气透光窗缝飘卧室里面，让我脑袋清醒不少，现在已是夏天，一天当中也只有清晨最为凉爽。

　　我将冰魄和封阴珠放在床头柜上，然胡乱穿上衣服，趿着拖鞋走出了卧室，我听到楼下有说话声，我向楼下走去。

　　原来是电视机发出的声音，我看到沙发里面露出来一个黑亮的大光头，这个光头当然是黑爷的了，也只有黑爷能够看一宿电视而不睡觉。

　　黑爷觉察到身后有动静，回头看到是我，便从沙发里飞过来，一边在我头顶打着旋，一边呜呜地叫着。

　　我拍了拍黑爷的光头，对黑爷笑道，好了好了，你继续看电视吧，我喝点凉开水。

　　我看了看电视上显示的时间，五点三十二分，难怪大家都没起床，看来是我起的太早了。

　　我浑身汗啧啧的很是难受，而且一想起嘴里和菊花里被塞入死人用的东西，我心里就不是滋味。

　　我将拿到嘴边的水杯又放下了，然后叹息一声，哎，还是洗个澡刷个牙，别到时候感染上什么死人病菌了。

　　我刷了三遍牙，洗了三遍菊花，这才换了身干净的衣服从卫生家出来了，我扭动着脖子，这下清爽多了。

　　我百无聊赖地坐在沙发里，一边喝着凉开水一边陪着黑爷电视，不知不觉天已经大亮了，外面小鸟叽叽喳喳地叫个不停，我的心情倍感畅然。

　　还就没有如此惬意地坐在沙发里面看电视了，而且我注意到客厅已经恢复了原貌，那些乱七八糟的法器法坛都不见了，我挠了挠头，看来我昏睡了不少时间啊。

　　我肚子饿的咕咕叫，一看时间已经六点半了，小倩应该醒来了吧，我记得她一般都是这个时间起床做早餐的。

　　其实我坐在沙发里并没有看电视，而是在想一些事情，经过这么多事情，我才将自己的内心看明白，其实小小刚从陶埙出来的时候，我已经喜欢上了小小，因为小小是鬼魂，所以我潜意识将这种感觉压下去了。

　　后来小倩的出现给了我逃避的理由，但是当小小离开我的那一刻，我才明白喜欢一个人是无法改变的，哪怕她不是人而是一只鬼魂。

　　其实我很怕同时面对小小和小倩，我总感觉对她俩有一种负罪感，没错，是对她俩俩都有一种负罪感，我也不知道为什么会有这种感觉？

　　感情的道路上我还是个菜鸟，我只是不想任何人受到伤害。

　　客厅中突然传来一阵哈欠声，打断我的思绪，我扭头看去，却见小参迷蒙双眼打开房门，向客厅走来。

　　我一看见这货就气不打一处来，我大喝一声，小王八蛋，你竟然将封阴珠塞进我的菊花里，你作死啊！

　　小参睁眼见是我，呵呵笑道，哥哥都睡了三天三夜了，终于醒来啦。

　　不要打岔，为什么将那东西塞进我菊花里啊？我不依不挠。

　　小参跳上沙发，从黑爷手里夺过遥控器，慢悠悠地说，哥哥的神魂进入摄魂碑迟迟不见出来，你知道吗，这可是大夏天，邦楚还专门买了冰床，但哥哥的肉身还是迅速变质，最后还是小怪物提醒我，我才想到用冰魄和封阴珠，这才保住了哥哥的肉身，虽然菊花被塞进异物有些难受，但至少哥哥现在还活着。

　　一提起小怪物，我咦了一声，怎么小怪物没有跟你在一起睡吗？

　　小怪物是异性，你知道什么是异性吗？而且她浑身灰毛，我才不要和她一起睡呢，小参把小脑袋摇得拨浪鼓一般。

　　就在我和小参聊天的当口，左边房门吱呀一声打开了，小倩抱着毛茸茸的小怪物从书房里走了出来。

　　小倩皱着眉头瞪着我，大清早的你们在客厅吵什么吵，还让不让人睡觉了，小倩一出现就俏眉倒竖，一脸薄怒，那冷艳的气质看得我心脏砰砰乱跳，虽然我已经有了小小，但是小倩的杀伤力还是很强啊，尤其是刚睡起来，那惺忪的桃花眼，红扑扑的脸腮，看起来自由一般迷人的风情。

　　最令我大跌眼镜的是，被小倩抱在怀里的小怪物竟然穿着一身小洋裙，看着就跟穿着裙子的泰迪。

　　小怪物瞪着大眼珠子，对我和小参咧嘴笑道，“两位哥哥早上好啊。”

　　小倩似乎不是很待见我，将小怪物放在地上，狴犴走进了厨房。

　　小参见小怪物向沙发走来，便凑到我耳边小声说，哥哥，这小怪物阴险狡诈，从进了咱们家开始就卖萌抱大腿，现在它已经抱上了小倩姐姐这条大腿，就算它做错了什么事，小倩姐姐也护着它。

　　呃，它又做错什么事吗？我感觉小参说的有点夸张，这个小怪物虽然有些心计，但是总归还是善良的。

　　哼，它一天到晚都在倒腾家里的电器，电视都被他拆坏了三次了，而且家里的冰箱，线路板，台灯甚至手机等等只要是电子电器都被它拆开过，它甚至还拆过李剑哥哥的小汽车呢，小参在我耳边说。

　　我靠，这不是败家子吗，这以后还了得，若不制止它，家里还不被他拆完了，我小声嘟囔着，就听小参尖叫一声，我吓了一跳，忙问怎么了，小参浑身颤抖地说，它，它把遥控器拆开了——

　　我扭头一看，果然看到小怪物坐在我旁边，从灰皮里掏出工具，三下五除二将遥控器给拆成零件了。

　　我当时就怒了，拎着小怪物的后脖子，将小怪物提了起来，我凶狠地对小怪物说，喂喂，你闲的蛋疼啊，没事干嘛拆这些玩意儿？

　　小参在一旁提醒我道，哥哥骂错了，它是异性，没有蛋的。

　　就在我教训小怪物的时候，突然感到身后射来两道寒光，就听小倩冷冰冰地道，张笑，你要是敢欺负小怪物，你就死定了。

　　听到小倩的威胁，我脸色一变，赶紧将小怪物放下来，然后将小怪物后脖子上的灰毛抚平顺，陪着笑脸说，小怪物啊，你拆吧，不够了，哥哥今天给你买上几百个让你拆个够。

　　哥哥，你太没出息了，小倩姐姐一句话就把你吓成这样，哎，真是世风日下啊，女王当道啊，小怪物的出现让小参明显有些失宠的感觉，小参不由感叹起来。

　　行了行了，别嚷嚷了，这不叫没出息，这叫好男不跟女斗，我一脸阴笑地在小参耳边小声说，嘿嘿，来日方长，以后有的是时间整这小怪物，何必急于一时呢？

　　小参一听，竖起大拇指，呵呵，还是哥哥高明。

　　就在我俩满腹阴谋诡计的时候，小倩冷冷的声音又飘了过来，你们两个凑在一起又动什么花花肠子呢，如果没事，还不过来帮忙端饭。

　　我们将饭菜端到茶几上面的时候，其他人也陆陆续续从房间里下来了，邦楚和李剑昨天晚上睡在诸葛亮的房子，也就是二路最左边的房子。

　　这俩货脸不洗牙也不刷，一边吸着烟，一边吃着饭，我见小小没下来，便问小参。

　　小参头也不抬地说，姐姐这两天在写小说呢。

　　什么小说？我疑惑问。

　　嗯，名字我忘了，只是前天有邮递员送过来一封邮件，是给哥哥的，小小拆开看了以后，就坐在卧室里面写小说，这几天很少出来，小参道。

　　小参说的含混不清，我却听明白了，那邮件肯定是小说签约文件，大家应该还记得我偷看了小小的小说，然后发表到文学网站上，结果反响出奇的好，网站还发来签约的邀请函，于是我便将签约文件打印好邮寄了过去，没想到网站这么快就将附件寄回来了。

　　反正小小不用吃饭也不用睡觉，她可以二十四小时坐在电脑前面写小说，我草草地吃了饭，然后撇下众人独自上了二楼。

　　我站在小小卧室门口，整理一下衣服，有顺了顺发型，然后深深呼出口气，这才敲了敲门，本来向很绅士地将门推开，谁知道一开口却无比猥琐地说，小小，我要进来啦……

　　小小坐在电脑椅里，正全神关注地噼里啪啦敲打着小说，根本就没有听见我说话。

　　小小从摄魂碑中出来后，还是附身在充气娃娃身上，原来黯然失色的充气娃娃又恢复了生命的活力，那微微颤动的长睫毛，娇艳欲滴的小嘴唇，双腮飞红，秀发盘在头顶，露出一截冰雕玉琢般的脖颈，小小穿着一件半透明的丝绸睡衣，睡衣薄而精致，看的我是血脉贲张。

　　我一看不好，若是被小小发现我的存在，免不了要被冰冻，我蹑手蹑脚地正准备离开卧室，就听到身后传来小小的声音，张郎，我写完了，你先别走，我有话问你。

　　呃，有话就问吧，我被对着小小，不敢转过身去，小小穿的实在是太暴露了，而我定力有差，万一露出一点色眯眯的表情，肯定遭殃。

　　我已经换好衣服了啦，你转过来吧，就听小小小声嘀咕道，都把人家看了，还装一副君子的模样。

　　我扭捏地转过身去，小小果然换了件休闲短衫和热裤，一双小巧的金莲上趿着一双冰鞋。

　　看到这里，我不禁笑了，小小这倒是方便，想穿什么鞋自己冰冻出来就成。

　　“你是不是偷看了我的小说？”小小一双美目流转着柔情，柔柔地问我。

　　偷看女孩子的隐私可是很令人不齿的行为，但是证据确凿，我只能点了点头，陪笑道，小下啊，你听我解释，我是不小心看到的。

　　小小嗔道，你不小心看到，也是不小心放到网上去的吗？

　　我无言以答。

　　小小脸上浮现两片潮红，讨厌，将人家的隐私发到网路上去了，这下成千上万不相干的人都知道啦。他们还在网路上天天追问，真是讨厌死了。


第二百七十九章 我的生活（下）

　　正所谓“有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。”

　　当我心血来潮之举，竟然给小小带来了一份不菲的收入，甚至是一份适合小小的工作。

　　我将小小写的小说发到了网上，书名叫做《苏小小的前世今生》，注册笔名叫做现代苏小小。

　　这本小说在网上的反应出奇的好，我上次点开查看还是半个月前，那时候已经是点击榜第三名的位置，虽然只发了十多万字，但是点击量已经二百二十多万了，推荐票也是十九万多了，收藏数更是达到了一万五，读者打赏金额也有一万五千块钱，尤其是书评区读者反映相当激烈。

　　我知道小说和网站签约以后，网站就会在首页安排推荐，这可是全国知名小说网站，每月IP浏览量达到百万之多，如果在首页推荐的话，那成绩绝对会暴涨。

　　我握着鼠标，手指颤抖地点开小说网站，不出我意料《苏小小的前世今生》这本小说稳在点击榜第一的位置，而且读者推荐榜也是第五的位置。

　　这也太牛逼了吧，我吞了口口水，将鼠标在书名上点了两下，进入小说页面，我不是个啰嗦的人，但是就让我啰嗦一次吧，因为小说的每项数据都令我震惊。

　　点击量已经上千万了，推荐票也已经上百万了，收藏数更是达到了九万二，读者打赏金额已经七万八千块钱了，面对这成绩我已经没有话说了。

　　小小见我一脸痴呆状，便拍了拍我的脸颊，张郎，你怎么了？

　　我回过神来，心情那叫一个激动，我刷的就抓住小小的手，激动地说，小小，你知道吗，你已经刷新小说网站很多项数据了，而且一举成为最具人气的网络写手，你的小说已经在网络上疯传了，总是一句话，火了！

　　小小双霞绯红，低垂着眉眼，害羞地低下了头，我这才发现我竟然握着小小的手，我心中一咯噔，完了又惹小小生气了。

　　我忙将自己的咸猪手挪开，但转念一想，我与小小已经确立关系了，摸个手怎么了，就算亲个嘴也不过分啊。

　　想到这里，我又厚着脸皮将小小的柔荑握在手里，嘿嘿傻笑道，小小，难怪世人都说你是天下才气无双的女子，没想到你的小说竟然这么受欢迎。

　　小小没有说话，只是脸色更红了，我抓着她手她也没有生气，而是别过螓首，也不知道在想些什么。

　　看到这里，我心里得意地笑了起来，嘿嘿，李剑说的果然没错，恋爱的过程中男人就要厚着脸皮，只有这样才能抱的美人归，至少现在小小已经不反感我抓着她的柔荑了。

　　李剑还说过谈恋爱这种事情要趁热打铁，竟然能牵手了，就要想着亲嘴。

　　可、可以亲嘴吗？

　　我深深吸了口气，慢慢将脑袋向小小的侧脸伸了过去，有那么一瞬间我感觉我的心都快从嗓子眼跳出来了，操，我第一次打架都没有这么紧张哎！

　　小小似乎知道我在干什么，她肯定知道，所以她别过头去，装着一动不动的样子，就是好让我下手，这是小小给我的暗示，如果我不珍惜的话岂不伤了小小的心。

　　就在我撅着嘴快要得逞的时候，突然笔记本里传来“蹭蹭蹭”的声音，是消息，要么是QQ发来的要么就是网站发来的。

　　可是，可是为什么在如此关键的时候竟然要发出这种声音啊，微妙的境界被打破，小小轻哼了一声，然后将我推开，似乎有点坐立不安的样子。

　　我则咳嗽了两声，从兜里摸出一根香烟点着，然后装着没事人一样向笔记本上看去，咦？是小说网站后台发来的消息哎。

　　我将后台信息点开，是网站编辑部发来的消息，说是这几天多存稿，一个星期后上架销售。

　　小小问我，什么叫做上架销售？

　　上架销售就是你后面更新的章节变成了VIP章节，这样读者要继续看你的小说就要掏钱看了，我解释道。

　　我一说到钱，小小皱了皱眉，为什么还要收费呀，我从来没有想过让读者掏钱，大家喜欢看我就继续写，那样的话岂不是会让读者伤心？

　　我摇了摇头，笑着说，这个小说网站上面的读者绝大多数都是付费读者，他们已经适应了付费阅读这个模式，而且网站给作者搭建这么一个超级人气的平台也是需要资金的，所以收费是作者和网站共赢互利的事情，是好事情，而且读者也不会伤心的，反而他们会期待你的作品早些上架，因为在他们眼里只要上架的作品才是好作品。

　　关于网络小说这块的事情，首先我没有在网站上写过小说，我是听李剑说的，李剑上学的时候写过。

　　我这么一解释，小小也就明白大半了，小小眨着眼睛问我，那如果我的小说上架销售的话能够赚多少钱呢？

　　我呵呵一笑，我问小小一月能够写多少字。

　　小小略想了一下说，一天轻松一万二，一月就是三十六万字。

　　我瞪大眼睛，写的这么快，已经赶上网络职业写手的速度了。

　　我将笔记本上面的计算器点开，给小小算了一笔账，就按一千字三分钱算，一月三十六万字，而且我估计小小这本小说付费读者至少在一万往上，姑且按一万算吧，这样一月下来也要五六万呢，再加上打赏至少七万块。

　　而且你这是超人气小说，以后简繁体出版啊，影视改编啊，乱七八糟的也是一笔不菲的收入。

　　如果你能这么写上半年一年，这本小说给你带来的收入至少在七八十万往上。

　　我这么一算，这次换小小瞪大眼睛了，竟然这么多，那岂不是比咱们开的酒楼还赚得多，小倩说咱们酒楼如果开业了，年营业额至少在五十万。

　　嘿嘿，你这可是超人气小说啊，这个潜在价值可是很高的，所以啊，在不久的未来你就是富婆啦。

　　那这么说我以后不用在白吃白喝了，而且不用出门就可以赚钱啦？小小一脸希翼地望着我。

　　我点了点头，小小，你有写作这方面的天赋，这是你的所擅长的事情，你就放心大胆去做吧！加油！我握起拳头，装成萌物的样子给小小加油打气。

　　令我意外的是，突然一股香风袭来，我胸前被两块饱满的温柔挤压，还有还有一双柔软的手臂挂在我脖子上，我当时就傻了，整个人都静止了。

　　就听小小在我耳边说，我很开心，谢谢你张郎。

　　小小竟然主动投怀送抱，竟然主动抱了我，嘿嘿，李剑说的果然不错，在女孩子面前该男子汉的时候男子汉，但是该装萌的时候一定要装萌，因为说不定你那个看似呆傻的动作就会取悦女孩子。

　　小小拥抱了我之后，然后就在我脚下结了一层冰道，将我送出了卧室，可怜我还保持着那种回味无穷的姿势。

　　等我彻底回过神来的时候，我的哈喇子已经流了一地，我将嘴角的哈喇子抹掉，脸上洋溢着幸福的喜悦，这就是谈恋爱的感觉吗？真的还奇妙呀，我感觉我浑身轻飘飘的，整个人都好像漫步在云端一样。

　　我能感觉到，小小已经打开心扉，已经开始接受我了。

　　我吹着快乐的口哨，踩着轻快的步伐走下了楼梯，众人已经吃完了早点，我听到院子里有汽车引擎发动的声音，邦楚、李剑、小倩和小参陆续坐进了车里，我又看了看客厅，黑爷安静地坐在沙发里看着电视，而小怪物则坐在电视机上面专心致志地拆着电视。

　　骷髅叼着雪茄靠在墙壁的阴影里，似乎在想着什么高深的问题，那柄被他收服的泰阿宝剑则悬在他的头顶，发出微热的青光。

　　猴子似乎闲的蛋疼，骑在火龙棍上绕着客厅乱飞，我对猴子招了招手，喂，猴子，你要是闲得慌，咱们出去玩玩。

　　猴子一听要带它出去，嗖的一声就隐进了挂在我脖子上的驭兽牌。

　　而此时蓝色POLO已经开上了街道，我赶紧打开防盗门，对着他们喊，喂，等等我啊，一起走——

　　上了车，邦楚和李剑两货不时地看着我，嘿嘿阴笑。

　　我心里狐疑，我脸上有没写字，这俩货干嘛这么猥琐地看着我啊。

　　嘿嘿，二子，看你满面春光的，是不是谈恋爱了，谁家的姑娘又被糟蹋了啊？邦楚对我坏笑道。

　　是啊是啊，是谁家的姑娘说出来听听啊，我和邦楚明天就买商聘礼上门给你提亲去，李剑也在一旁揶揄我。

　　去去去，你俩一边玩蛋蛋去，哥的事情不用你管哈，你俩把自己的屁股差干净就行了，我不屑道。

　　我用眼角瞄了瞄坐在我旁边的小倩，小倩侧着脑袋，一双美目望着窗外，也不知道再想什么，小倩今天穿着一身休闲时装，看着既性感又飒爽，给人一种成熟女性的韵味，虽然小倩化了淡妆，看起来十分靓丽，但是我却从她眼神里看到了一丝落寞。

　　没错，是落寞，我心中突然一动，难道小倩已经知道我和小小互诉情肠了？

　　本来喜悦的心情瞬间就没有了，我不说话，小倩不说话，那两个家伙也说着说着没话说了，车内的气氛似乎有些压抑起来。

　　幸好李剑很快就将车看到了酒店门前，邦楚从车上下去，然后敲了敲我窗玻璃，问我要不要跟他去酒店。

　　我知道李剑要送小倩和小参去玩具城的COSPLAYER大赛。而且我也知道我和小倩之间出现了一些微妙的变化，所以我变下了车。

　　我看着小菠萝徐徐离去，我不禁暗叹口气，摇了摇头。

　　邦楚给我递了根烟，然后用肩膀撞了撞我，对我笑道，我是故意让你下车的，有些话李剑不知道怎么给你说，你们都是我的兄弟，那么就有我说吧。


第二百八十章 潜在危机（上）

　　酒楼的装修已经完成大半了，就剩下内部细化了，再过一个星期就要开始购置酒楼那一套硬件设施了。

　　姜军这几天在酒楼对面的光明宾馆住着，而装修工人则住在酒楼里面，我们过来的时候，姜军已经被度假村后面那条街的包子铺老板打了电话，老板蹬着三轮车怂了两屉包子，还有满满一桶豆浆。

　　我们上楼的时候，姜军正和装修工人吃早点，邦楚给姜军交代了几句，我俩便出来了。

　　我俩沿着小石子路穿过街道，向沋河大坝走去，此时风清气爽，大坝下面的柳林一片翠柳，天空万里无云，只能看到远天一丝霞光。

　　不得不说度假村的空气环境吧城市里面好百倍，我贪婪地用鼻子嗅着那略带泥土芬芳和草木清香的空气，当然空气中还有一丝微凉的水汽，难怪这里被称为富人的后花园，住在这里果然是一种享受呵。

　　我俩穿过大坝下面的柳林草地，漫步在大坝上，我一直没有说话，因为我在等邦楚说话。

　　邦楚给我递了根烟，突然笑着问我，“二子，我就问你一句话。”

　　我吸了口烟，看着邦楚，“你问？但是隐私我是不会说的。”

　　邦楚切了一声，“你还有隐私吗？从小到大无论是女澡堂偷看女生洗澡，还是瞒着父母打架斗殴都是咱们三个一起干的。”

　　我干笑两声，“我说的是哪方面的隐私”

　　“你别打岔啊，我就问你一句话，你和小小以后准备怎么办呐？”

　　“什么怎么办？”我不解。

　　邦楚停下脚步，盯着我，“二子，你少给我装糊涂，人鬼殊途这道理你也知道，你和小小有将来吗？”

　　我心一沉，愣愣地看着波光粼粼的水面，竟然一句话也说不出来。

　　“咱们三个从小一起玩到大，所以别给我扯隐私这事情，你昏迷这几天，我专门问过诸葛亮。”

　　我缓缓抬起头看着邦楚，邦楚弹了弹烟灰，继续说，“人间为阳炉，鬼为寒冰，就算再厉害的鬼也无法在人间长久生存的。”

　　“你这话什么意思？”我皱了皱眉头。

　　“你忘了小小刚破埙而出的时候，差点吸干你的阳气，害了你性命吗？”邦楚盯着我说。

　　我眼神闪避了一下，“确实有那么回事，那是因为当时小小没有身体，所以才会吸收我的阳气，现在小小寄宿在充气娃娃里面，每天会吸收月华，就不会害我了。”

　　邦楚叹息一声，“小小是不会害你了，但是却会害了她自己。”

　　我听得浑身一震，忙抓住邦楚，“诸葛亮到底给你说了什么？你给我说清楚？”

　　“鬼要在人间生存，就必须吸收阳气，只有这样才能抗衡人间大阳炉，而小小为了保护你才寄宿在充气娃娃里面，虽然她每天都吸收月华修补魂魄，但还是无法抵抗人间大阳炉的烧灼，总有一天会魂飞魄散的！”邦楚道。

　　邦楚的话就好像一颗炸弹，炸的我脑袋一片空白，我呆了半天，突然想起来诸葛亮曾说过，鬼魂若是能够修炼成鬼仙，那么阴魂生阳，就能够真魂现世了。

　　邦楚摇了摇头，“《鬼藏经》上面是有修炼鬼仙的法门，但是需要充足的灵气淬炼阴魂，这样才能阴魂生阳，或许三五年内能够修成正果，但现在是末法时代，哪里还有充足的灵气啊，诸葛亮说了，小小如果在五年内无法修炼成鬼仙，就必须再入轮回，转世为人，不然就会魂飞魄散永远从这个世界消失。”

　　我终于明白邦楚担心什么了，邦楚担心我和小小感情日益深厚，万一五年后小小离我而去，我岂不是黄粱一梦，反而落了个黯然神伤的下场。

　　哎，真是造化弄人，其实我已经猜到了，今天这话是诸葛亮托邦楚告诉我的，不然邦楚肯定不会对小小的事情知道这么清楚。

　　所以旁观者清，当局者迷，而且诸葛亮能掐会算，一开始他就知道我心里喜欢的是小小，所以将那颗珍贵的蟒丹留了下来，准备给小小服用，却没想到造化弄人，那颗蟒丹却被我吸收了……

　　没有蟒丹为辅，小小修炼鬼仙的事情就变得渺茫，无论是三年后还是五年后，小小始终要离开我，诸葛亮自然不希望我有个悲惨的结局，这才让借邦楚之口，劝我不要陷入太深。

　　可是感情这东西，谁又能说得明白，谁又能真正变的洒脱，我坐在大坝上，从兜里摸出一根香烟，自顾点着，沉默地吸了起来。

　　我见邦楚还要说什么，我摇了摇头，让邦楚先回去，我想一个人静一静。

　　微凉的风从水面吹来，吹得烟气一个劲往我鼻孔里钻，呛得我直打喷嚏，一个趔趄差点从大坝上翻下去。

　　为什么这么难呢，千辛万苦在一起了，却注定了是个悲惨的结局，我鼻腔泛酸，眼睛竟然有些湿润，我深深吸了口烟，然后徐徐吐出来，我不由苦笑，妈的，老天为什么要玩我，其实我知道小小刚破埙而出的时候，心里还是想着阮郁，那是小小的心结，是小小的阴影，就算过了一百年一千年也不会变的。

　　但是当我无意中看到小小写的那篇小说后，我才知道，我的出现让小小渐渐从阴影里面走了出来，至少她的心里有了另外一个名字，那就是张笑。

　　迎风流泪！

　　嘴上挂着苦笑，心却在哽咽。

　　我们两情相悦，为什么就不能有个好结局？

　　我不甘心，我真的不甘心，我一定要让小小修成鬼仙，我双手捏拳，指骨被被捏的发白。

　　眼泪被风吹干，我躺在河堤上的草坪上，知道太阳高高挂起，刺痛了我的眼睛，我才失魂落魄的从地上爬起来，而我旁边的草地上已经散落了十来只烟头。

　　我想了很久，最后我只想明白了一件事，那就是我好不容易找到自己的真爱，我决定好好去爱一场，那么最后是悲剧收场，至少我爱过，而且我绝不会让悲剧发生！

　　我收拾了心情，然后向度假村走去，此时已是中午，小倩和小参在玩具城参加比赛，肯定是敢不回来吃饭了，想到这里，我突然停下了脚步，如果小倩不回来的话，那么今中午的饭肯定是小小在做。

　　一想到小小的素羹白饭，我脸刷的就绿了，我掏出手机给邦楚打了个电话，我问他在不在酒店？

　　手机那边传来一阵苦逼的声音，二子，我在家，都等你开饭呢。

　　我手一哆嗦，草，这家伙竟然回家了，我迟疑了一下，听邦楚这苦逼的声音，肯定吃的是素羹加白饭，我嘿嘿笑道，哪个，我现在在城里还有点事情回不来，就问一下你，你们竟然再吃，那你们吃吧，就不用管我了，我下午回去哈。

　　不等邦楚再说话我就讲电话给挂了，我拍了拍胸口，心里暗道，兄弟，哥哥对不起你啦，你们就好好吃吧，别忘了替我多吃点哦。

　　我拍了拍挂在脖子上的驭兽牌，然后对猴子说，嘿嘿，今天你幸运，哥哥带你吃好的去。

　　我在旁边的饭店买了些酒肉菜肴，然后火遁到了度假村的后山顶上，这后山虽然没有天留山有名，但也属于秦岭山脉的分支的分支。

　　这里一般不会有人，因为这后山是个峭壁，攀爬很危险，喜欢爬山的都去天留山那边了。

　　我和猴子坐在山巅，周围绿树成荫，头顶阳光普照。说不出来的好心情，其实我的心情并不好，不然也会躲在这里吃野食了。

　　猴哥，来来，咱哥俩在干一杯，我端起酒盅和猴子碰了一下，然后一饮而尽。

　　难得这么悠闲自在的喝酒吃肉，猴子心情特别好，一边吃着喝着一边对着我吱吱叫着。

　　“猴哥啊，你什么时候才能修炼到口吐人言呢，那样我就能听懂你说话了，也不用小参那家伙给我翻译了。”我苦笑道。

　　猴子是个酒鬼，爱喝酒但是酒量不习惯，我这么一说，它便晕晕乎乎地站起来，然后拍着我肩膀，吱吱吱吱地叫着，我虽然听不懂它说什么，但是光看它那滑稽的表面还是逗得我哈哈大笑起来。

　　就在这时，猴子突然一声尖叫，叫声急切，就听嗖的一声，火龙棍被猴子捏在手里，然后将我挡在身后。

　　我不知发生了什么，顺着猴子的眼神抬头一看，就见一道流光破云而出，一闪电般的速度向我这边射来。

　　那速度快的我根本来不及反应，当然更来不及火遁了，就听轰的一声，那流光掠过我头顶，撞在我不远处的树林里，造成了颇为巨大的响动，甚至我脚下山头都微微震颤了一下。

　　吓？不会是UFO坠毁了吧？我和猴子面面相觑，猴子拍了拍我肩膀，是与我不要动，然后它提着火龙棍向那边掠去。

　　猴子跳上一颗高耸的野松上，观察了一阵，对着我吱吱叫着，声音颇为急促，似乎再叫我过去。

　　我蹑手蹑脚地走过去一看，心神大震，那冒着虚虚黑烟的深坑里面，竟然躺着一位衣袍破损，堪堪遮蔽玉体的妙龄少女，那少女脸色苍白，嘴角有血丝溢出，看来受了不轻的伤，最重要的是，这女子我认识，不正是李詹秀的师妹，隐仙派的女冠张琼芳吗？


第二百八十一章 潜在危机（中）

　　度假村后山，我目击了一场UFO坠毁事件，呃，说错了，应该是天仙坠落事件，张琼芳美若天仙，说是天仙应该没错吧。

　　其实有时候我也会将小小、小倩和张琼芳三个人拿来比较，因为她们三人都是大美女，而且都是最顶级的美女。

　　小倩是世俗美女，她美丽大方，性感冷傲，个性独立，可以说只要是个正常男人都会为之着迷。

　　小小是绝色女鬼，她娇小玲珑，淡然恬静，多才多艺，小家碧玉，和小倩完全是两种类型，如果说小倩是玫瑰的话，小小就是桃花，桃花更诗意，更令人容易产生幻想。

　　而张琼芳却令人难以琢磨，她美若天仙，气质出身，身为女冠，却披金戴银一身华服现世，而且性格乖张，令人十分难以接近，就好像天山雪莲一样，完全是凡人所无法提及的高度。

　　但是令我诧异的是，如此冷艳高贵的张琼芳，竟然衣袍破损，浑身血迹地躺在我面前。

　　我抬头望了望天，又低头看了看张琼芳，我实在想不明白她如何会从空中坠落下来。

　　所谓救人一命胜造七级浮屠，何况张琼芳和我有很大的渊源，我更是要救的。

　　我将衬衫脱下来，将张琼芳的玉体包裹起来，然后让猴子隐进驭兽牌里，我抱着昏厥不醒的张琼芳瞬间火遁到家里。

　　邦楚和姜军已经吃完饭开车去了酒楼，只有黑爷，骷髅和小怪物在客厅里面打扑克，我知道小小肯定在卧房码字，于是我直接在小小卧室现身，让小小帮忙照看一下，我以最快的速度火遁到玩具城将小参接了回来。

　　当我挟着小参回到小小卧室的时候，我正看到小小在给玉体横陈的张琼方擦拭身体，我暗叫一声不妙，不等引起小小注意，刷的有遁到门外了。

　　张琼芳的玉体如凝脂含香，而且身材极其火辣，拥有传说中盈盈一握的小蛮腰，我努力摇了摇头，将脑海中的逶迤春光忘掉，然后才敲了敲门。

　　很快小小就开了门，小参从我脖子上跳下来，然后走到床边开始给张琼芳望闻问切一番。

　　“妾刚才给这位女冠子擦拭了一下身上的污秽，在其背后发现了触目惊心的伤口，伤口一共五道，疑似被可怕的怪物偷袭了，除了背后的伤口，其他地方都是轻微的擦伤，至于外伤就这么多，但是她似乎受了不轻的内伤，五脏六腑似乎都受了损伤。”小小道。

　　前几日我们和张琼芳分头行动，我们去秦皇陵墓救小小，而张琼芳去了“五行不全，西海升天”这个地方去取泰山血珠，想必应该是取珠时受了伤。

　　小参给张琼芳检查身体的时候，我果断转身回避，张琼芳什么都没穿，身上就盖了件薄薄的毯子，若我继续看下去估计我身边的某人会发飙的。

　　此时我听到楼梯上传来声响，骷髅他们也上来了。

　　这位姐姐的外伤主要是背后的抓伤，那伤口含有剧毒，因为伤口已经发黑，而且伤口流出腥臭的黑血，说明毒素已经进入血液，流进浑身百骸，若不是这位姐姐的修为深厚，用本命之炁护住神灵二府，这位姐姐只怕早就死了，小参拍了拍手，对我说。

　　这女冠是李詹秀李道长的师妹，你已经要想办法将她治好啊，我简略地说了一下张琼芳的情况。

　　小参从红肚兜里掏出冰魄和封阴珠，然后递给小小，姐姐，麻烦你将她三窍封住，这样能够减缓毒素蔓延的速度，可以给我争取更多的时间。

　　我们其余人跟着小参下了二楼，我拨通赵圆圆的电话，然后将电话递给小参，小参给赵圆圆说了一大堆药材。

　　小参挂了电话，然后摇了摇头，张姐姐内外伤都无性命之忧，只是这毒素十分难解，赵姐姐那里有好几味中药都没有，我让骷髅带我去秦岭深山里面去挖现成的。

　　我点了点头，骷髅便挟着小参消失在客厅，事不宜迟我们便分头行事，我火遁到中医药店的时候，赵圆圆已经将药材全部准备好了。

　　上一次姜军蟒毒发作的时候同样是给赵圆圆打了电话，让她准备药材，上一次这丫头非要跟着我回去，最后被我拎着后领挂在门楣上，所以这次我去了赵圆圆并没有给我好脸色。

　　不过人命关天，赵圆圆在已经将药材大包小包的准备好了，我将药草通通抱在怀里，然后对着赵圆圆嘿嘿干笑道，呦，一个月不见，身材更丰满了，果然是有喜了，嘿嘿，那您就好好养着哈，我这就不打扰您了。

　　我说完就夺门而出。

　　赵圆圆这次学乖了，知道我不会带她去的，只是远远喊道，你回去了让邦楚给我打个电话……

　　我摆了摆手，放心啦，不是邦楚受伤了，我会让他打的。

　　我往前走了会，见四周无人便火遁回来了。

　　我回来的时候，骷髅和小参也回来了，我将草药放进厨房，猴子和小参便去厨房炼药。

　　就在我准备上二楼看看张琼芳的情况，眼睛传来阵痛，忽的冒出一股白气，一直不见踪影的诸葛亮竟然现身了。

　　诸葛亮对我摇了摇头，示意我不要上去，我忙问诸葛亮，张琼芳是被谁伤了？

　　是西海升天岛的西蛟龙，此蛟龙全名叫做九阴毒龙，西蛟龙浑身都是剧毒，而且修为越深厚者中毒越深，诸葛亮轻摇羽扇道。

　　一听到西海升天岛，我突然想到昆仑斋少主给的那封信笺，上面说泰山血珠在“五行不全，西海升天”之地，原来这西海升天指的是海中小岛啊，这么说泰山血珠就在升天岛上？

　　诸葛亮点了点头，升天岛是一座浮岛，沉浮没有任何规律，一般浮岛可以根据五行推断出其沉浮的规律，这里说的五行指的是潮起潮落，日月升降，季节风向的变化，但是升天岛却五行不全，其沉浮规律根本无法推断。

　　因为升天岛的特殊，所以被许多奇珍异兽当做巢穴，而升天岛最厉害的一只异兽莫过于九阴毒龙了，这家伙已经活了三千多年。

　　诸葛亮叹息一声，哎，说起来也是奇缘，三千多年前的一天，西蛟龙在东海游玩，碰上了徐福东渡的楼船船队，西蛟龙的领地意识很强便开始攻击徐福的楼船船队，情急之下徐福便将泰山血珠扔进了海里，结果正好砸中西蛟龙的顶盖，令西蛟龙开了灵智，于是西蛟龙便放弃了攻击楼船，含着泰山血珠离开了东海。

　　西蛟龙顺着海风一路西游，最后游到了西海，并在升天岛上筑巢，潜心修行了三千多年，其道行已经很深了，我记得三国时期道宫派驭兽斋去敕封西蛟龙为西海驭兽，但是西蛟龙拒不领命，软的不行道宫就来硬的，于是派了剑仙门的剑仙修士去制服西蛟龙，结果去了三人都剑毁人亡，最后此时也不了了之。

　　我听了不禁咋舌，我记得蛇妖才三百年道行，就已经厉害的离谱了，这西蛟龙竟然有三千年道行，难怪连道宫都降服不了。

　　想到这里，我不禁皱了皱眉，丞相啊，你竟然早知道取珠这么凶险，为何当时不阻止张琼芳呢，她这次活着回来真是侥幸，万一死了那咱们可真对不起李道长了。

　　诸葛亮轻摇羽扇，微微笑道，张琼芳命中有数，这一次是她的劫数，但她不会陨落与此。

　　我和诸葛亮讨论的当口，就看到厨房里冒出滚滚黑烟，而且从里面散发出刺鼻的浓郁香气，香气一般闻着很舒服，但是太浓郁的香气就有点呛鼻了。

　　就在我准备去厨房看看怎么回事，突然厨房里面传来轰的一声爆响，接着猴子和小参从厨房里面倒飞了出来。

　　他俩浑身被熏得乌黑，我吓了一跳，忙问小参，发什么什么事情了？

　　小参裂开嘴，露出一口皓齿，没事啦哥哥，刚才火候没掌握好，所以出了点小问题，小参说着脸色一变，然后将小屁股对着我，嘴里叫道，哥哥，哥哥，丹药出来啦，快用手接住。

　　我一听丹药炼出来了，想都没想就将手伸到小参屁股下面，当小参“噗噗”发着臭屁将那根黑乌乌的屎条拉到我手里的时候，我才反应过来，但为时已晚，我的脸已经变成了铁青色。

　　我操，又中招了，要不是这屎条是用来救张琼芳的，我直接就抹在小参脸上了。

　　小参从我手里抓起屎条，揉成药丸，然后又让猴子取了一个空碗，对我说，哥哥，要解张姐姐的九阴蛟龙毒，还需要你的鲜血作为药引。

　　我现在心情非常不好，我瞪着小参，哼道，你那么牛逼，为什么不用你的血做药引？

　　小参搔了搔头，道，可是哥哥吃了金蝉蛊，又炼成了三窍玲珑心，而且本身血液就含有天师血脉，只有你的鲜血能够融合丹药的药效，除去张姐姐身上的毒素，我们其他人都不行的。

　　救人要紧，和小参的帐日后再算，我将鲜血逼出指尖，流了满满一碗，然后众人便上了二楼。

　　小小给张琼芳喝了血液，喂了丹药，然后小参有将张琼芳的外伤处理了一下，等忙完一切太阳已经快要落下山头了。


第二百八十二章 潜在危机（下）

　　不知道是不是我心理的作用，我感觉小小现在有点回避我，不主动和我说话，也尽量避免和我单独呆在一起。

　　其实我能猜到一点，以诸葛亮的处理事情的谨慎程度，他让邦楚劝我，当然他也劝了小小，虽然我不知道诸葛亮是怎么给小小说的，但是以小小的性格自然不会选择伤害我。

　　不想伤害我，只能选择回避我，或者将自己的心封闭起来，我坐在客厅里的沙发了，一根接一根的吸着烟，心情烦躁急了。

　　虽然张琼芳吃了丹药，但是中毒太深，并没有度过危险期，小小便二十四小时守候在张琼芳身边，而小参和猴子则在厨房里继续炼制丹药。

　　不知道是我的心情不好，还是因为家里有病人在，客厅里没有往日那般热闹了，就连黑爷也将电视关了，飘在天花板无声的旋转起来，给闷热的客厅带来一丝凉风。

　　其实客厅里面有立式空调，但是不幸的是昨天被小怪物给拆坏了，过了会我才知道不是黑爷不看电视，是电视也被小怪物给整坏了，哎，这个败家玩意，虽然小怪物激起了民愤，但是有小倩护着也没人敢揍小怪物，毕竟女人发起威来可是比老虎还厉害的。

　　天黑的时候，大家陆陆续续都回来了，我们在外面饭店买了些菜肴一边吃一边讨论着。

　　当然讨论的话题是围绕着张琼芳展开的。

　　首先确定了一点，张琼芳受了重伤，却并没有将泰山血珠取回来，而泰山血珠关乎李道长的性命，所以我们决定去一趟西海！

　　当然这一次可以说比以往都要凶险数倍，毕竟我们面对的是一只有三千年道行的蛟龙。

　　什么是蛟龙？

　　因为洪荒时代那一场“星槎巨龙”变故，天地间的灵气变得稀薄，而且出现了一种新的灵气，就是龙气！

　　有写领悟机缘巧合吸收了龙气，就会变化成龙，比如鲈鱼化龙，巨蟒化龙，海蛇化龙等等，而蛟龙就是海蛇化龙。

　　“嘿嘿，咱们呀注定闲不下来，丞相啊，你就开始点兵吧。”邦楚吸着雪茄，一脸期待之色。

　　邦楚这家伙就不知道害怕两个字怎么些，上学那会我们打架，无论对方是一个人还是十个人，这家伙都是嬉皮笑脸的往上冲。

　　其他人虽然没有说话，一双眼睛却也紧紧盯着诸葛亮，似乎希望诸葛亮点到自己的名字。

　　诸葛亮却轻摇羽扇，微微笑道，这事情啊不急，等张琼方醒来了，问清了情况再说，不然咱们冒冒失失过去，说不定就全军覆没了，要知道咱们这次的战场是未知的海域，那里千百年来没有经过人类开发，不知道有多少妖魔鬼怪隐藏在深海之中，而且咱们这次要对付的是有三千年道行的蛟龙，你们是决然想象不到三千年道行的蛟龙有多么厉害。

　　呃，丞相这么一说，怎么感觉这次是去送死啊？李剑听的脸色微变。

　　李剑，你个胆小鬼，你有神竹宝幡还怕个鸟啊，不经历大风大浪如何才能成长？要知道咱们的志向可是要将“三贤”的名头传遍整个修真界，邦楚叫道。

　　草，我不是怕死好不，我觉得丞相说得对，这次西海之行十分凶险，咱们一定要做做好准备，李剑道。

　　行了行了，你俩别吵了，听丞相把话说完，小倩见这俩货拌起嘴来，一脸头痛的表情。

　　西海升天岛五行不全，用常规方法根本无法决定岛屿的位置，所以咱们要等张琼芳醒来之后，问清了岛屿位置才能行动，诸葛亮道。

　　我记得诸葛亮说够，隐仙派是道家第一福地，收藏的仙宝多不胜数，所谓的非常规方法肯定就是借助神器的仙宝了。

　　见众人点头，诸葛亮继续说，这次咱们要对付的是西蛟龙，而不是寻常鬼怪，对付鬼怪有对付鬼怪的法术，而对付蛟龙有对付蛟龙的法术，说到这里，诸葛亮突然看向我，继续说，我记得洞渊派大师叶法善曾在东海猎杀过一条兴风作浪的蛟龙，与猴子尾巴融合的那片金鳞符就是叶法善用蛟龙的龙鳞炼制的。

　　诸葛亮有意无意地看着我，我心中蓦地一动，因为我突然想起来，我神魂进入摄魂碑里面救小小的时候，叶法善将自己的赤炼剑和一卷仙书给了我，如果叶法善曾经杀过蛟龙，说不定那卷仙书中就记载着杀龙之法。

　　摄魂碑中的事情小小已经告诉了众人，所以诸葛亮提到叶法善，众人也都惊异地看着我，被众人环视的感觉并不怎么好，我搔了搔头，其实那卷仙书我也不知道里面写着什么，而且我出碑之后也不知道那卷仙书去哪里了？

　　一听我将那卷仙书搞丢了，众人一阵大呼可惜，就听邦楚叫道，哎，说不定那卷仙书中就记载着屠龙之法，你却将那仙书搞丢了，你说你如何对得起叶法善临终托付。

　　我被邦楚说的有些尴尬，可是我真的不知道那卷仙书去哪了？我一觉醒来就在床上，我还专门找了一圈就是没找到，而且我出碑的时候你们都在现场，你们当时看到了吗？

　　我这么一问，众人都是摇头，我不屑道，你们都没有看见，凭什么说是我弄丢的，说不定那两样宝贝我根本就没有带出摄魂碑。

　　是啊，当时就看到一个黑气从摄魂碑里射出来，倒还真的没有看到那柄宝剑和仙书，李剑若有所思道。

　　我们争吵的时候诸葛亮和骷髅在一边小说讨论着什么，等我们都不说话了，诸葛亮才道，摄魂碑与玄天方鼎都是顶级的法宝，里面内有乾坤也不足为奇，竟然叶法善将那样宝贝交给你了，那么就一定在你身上，或者说在你神魂里，只是你无法看到而已，你仔细回忆一番，想想叶法善有没有告诉你其中法门。

　　法门？我搔了搔头，开始用心想了起来，其实要说法门还真有，叶法善说他的赤炼剑虽然是仙剑，不过是无法生成剑灵的法剑，操纵法剑需要剑咒，而叶法善将剑咒打进了我的脑海里。

　　想到这里，我赶紧闭目冥想，果然在脑海中感应到了那些剑咒，我试着召唤了一下，其实也没想过会成功，却突然感到头痛欲裂，似乎有什么东西要破脑而出一样，竟然真的有所感应，我强忍着头晕目弦，继续默念剑咒，就听叮的一声清吟，我似乎感觉到有一股尖锐的气息破顶而出。

　　在众人的惊呼声中，我浑身一震，因为我感觉破脑而出的竟然是一柄有如烈火一般的宝剑，这柄剑不正是叶法善赐给我的顶级法剑赤炼剑吗？但是令我惊讶的并非这柄剑，而是挑在剑尖上的那卷仙书。

　　这两样宝贝竟然在我的脑海里，准确说竟然隐藏在我的神魂里，这是我万万没有想到的。

　　我从悬在头顶的赤炼剑上将那卷仙书拿在手里，仙书仍然是那副残破的样子，而且封面什么都没有写。

　　就在我要揭开里面看个究竟的时候，诸葛亮却用羽扇压在我手上，对我笑道，此书大有玄机，只得你阅，你就去卧室自行翻阅，然后再将内容告诉我们。

　　我不知道诸葛亮这是什么意思，但是诸葛亮竟然这么说了，我也只好在众人失望的目光中上了二楼。

　　我坐在床上，深深吸了口气，这才翻开了仙书的封面，我已经做好了心理准备，但还是被惊讶到了，因为书页里面竟然金光乍现，令人不可直视。

　　我等金光散去后，才发现手中的封面已经化作一股青烟从我指间消散了，而书里面的内容更是让我大惊失色——

　　昔魏伯阳金丹证道之时留下一册《周易参同契》，张道陵据此自造道书二十二，分为九野篇，九州篇，四海篇。

　　九野者天数也，中央曰钧天，东方曰苍天，东北曰变天，北方曰玄天，西北曰幽天，西方曰颢天，西南曰朱天，南方曰炎天，东南曰阳天。

　　此卷为第二卷苍天水书也，苍天水书分为上下两篇，上篇为诸般水术，下篇为诸般水怪降服术云云。

　　没想到叶法善赐给我的这卷仙书竟然是二十二卷天书中的第二卷，而且这次西行正好用的上。

　　我将这篇总纲默记在心，然后揭开看下一页，当然总纲那一页也化作青烟消散了。

　　上篇诸般水术第一页讲的是伏波术。

　　所谓伏波术就是遇到大风大浪的时候，能够让风浪停止，并说伏波术是符箓派的法术，书上还画了一张伏波符，并说伏波符需要黑狗血蘸黑墨书写，而且上面还介绍了凝煞之法，以及使用之法。

　　这倒是好，遇到大风大浪了，就可以潇洒的投符平之！

　　我将如何画伏波符的方法谨记在心中，然后将书一合便跑下楼，毕竟画符是诸葛亮的强项，而且书上也没说不可以传授给别人。

　　我兴冲冲地跑到客厅，将这本书的来历告诉了众人，众人都有些激动，还真是老天帮咱，知道咱们要去西海，先给咱们一本“苍天水书”。

　　我将伏波术告诉了诸葛亮，然后我们分别行动将所需材料准备好，诸葛亮便在黄纸上画了一张伏波符。

　　只听邦楚道，丞相啊，我知道你羽扇一扇就能起风，你在沋河水库制造捏风浪，咱们用着伏波符试一下，看看是不是灵验？


第二百八十三章 苍天水书（上）

　　夏天的渭南很是燥热，而站在沋河水库跟前却倍感清凉，望着波光粼粼的水面，竟然有种想跳进去游泳的冲动，当然我是个旱鸭子，给我个游泳圈我都不一定敢下水。

　　是夜，我们隐藏在度假村后山上，这里隐蔽性十分好，阴暗而且无人，诸葛亮站在山巅，对着不远处的沋河水库轻挥羽扇，不多时我就听到了哗哗的水声，还有激荡的烈风。

　　就听邦楚叫道，沋河水库起风浪了，哈哈，快看，那些在大坝上乘凉的游客被吓坏了。

　　诸葛亮将羽扇收了，对我笑道，风浪已起，你现在打出伏波术吧。

　　我点了点头，从兜里掏出一张黑符，用中食二指夹住，因为距离有点偏远，我将精气注入黑符，心中默诵伏波咒，然后将黑符打出。

　　黑符就好像一道黑光无声无息地钻入水中，我看到水面闪过一层金光，涛涌浪翻的水面突然就风平浪静了，就好像受到无形的吸扯一样，十分神奇。

　　看到这一幕，李剑不由啧啧称奇，这符箓厉害啊，咱们这次西行可不怕遇到大风大浪了。

　　我们试了伏波符，回到家里的已经快夜里十二点了，于是大家各自睡去，客厅里面只剩下我和诸葛亮二人，是诸葛亮将我留下来，说是有话对我说。

　　我见诸葛亮面色深沉，知道诸葛亮说的肯定不是好事。

　　你昏迷这几日我都神游在外，密切注意这两股势力，这两股势力就是我们目前最大的潜在危机，诸葛亮声音很轻，但是我却听到了沉重。

　　我点了颗烟，沉默了一会，才问那两股势力？

　　诸葛亮道，其实你应该已经猜到了，第一股势力就是竹季贞和无相尸王，第二股势力就是秦始皇和他的两位亲信。

　　这几天过得比较安逸，诸葛亮不说我都将这两股势力遗忘了，不知道大家还记不记的竹季贞这个人竹季贞和师婆同出一门，他们都是江东大巫门的邪魔，师婆擅长炼制僵尸，而竹季贞擅长炼化尸魂，并且闭关二十多年培养出了无相尸王，半个月前他借尸还魂在赵黄天身上将黄天集团变成了鬼窟，而且联合咸阳神打门对王伟的黑虎集团实施打压，最后被我们一举端了鬼窟，但是竹季贞和他的无相尸王却逃掉了。

　　我们端了竹季贞的老巢，以竹季贞邪魔的本性肯定会来找伺机报复我们，念及至此，我不由担心道，丞相，你神游这几日遇见竹季贞了？

　　诸葛亮摇了摇头，渭南已经没有他的实力，而且他留下来也没有任何价值，他肯定离开渭南了，不过……

　　不过什么？我皱眉。

　　不过他将无相尸王留在了渭南，诸葛亮说。

　　无相尸王能够变化成常人的样子，隐藏在人群中，生活在城市里，而且他出世的时候只是一个小孩摸样，肯定会被好心的人家收留，渭南城市虽然不大，但也好几十万人口呢，要找到这无相尸王还真不容易。

　　无相尸王是母体孕育，胎生之物，和常人一样都经过天地灵气的滋养，可以说有常人的先天之形，如果他隐藏起来根本就不会散发出一丝鬼气，我们很难找到他，说到这里，诸葛亮顿了顿继续说，但是无相尸王嗜血如命，只有人血能够令他成长，让他强大，所以以后咱们应该多留意这方面的新闻。

　　我点了点头，总觉得心里很堵，我可是领教过无相尸王的厉害，这家伙鬼气森然，我当时差点就命丧其手。

　　我觉得咱们应该趁着无相尸王没有变强大之前就将其除掉，不然始终是个巨的隐患，那家伙太厉害了，我心有余悸道。

　　诸葛亮叹息一声，一切还是等咱们西行回来再说吧，毕竟无相尸王还需要很长一段时间养息，目前咱们要面对的是第二股势力。

　　秦始皇也来渭南了？我脸色微变，心一下沉到底了，若说无相尸王是一颗定时炸弹，那么秦始皇就是乱扫乱射的机关枪。

　　诸葛亮摇了摇头，秦始皇没有来渭南，而是去了西海。

　　秦始皇去西海？我脸色骤变，是为了那颗泰山血珠！

　　诸葛亮微微颔首，大秦帝国之所以迅速衰败，就是因为那颗泰山血珠，秦始皇当然要将泰山血珠夺回，而且我觉得秦始皇此行的目的并非那么简单，我觉得他有更大的目的。

　　什么目的？我问。

　　诸葛亮摇了摇头，目前还无法得知，张笑，你现在要尽快将那本“苍天水书”中的法术学会，这样咱们西行才有更大的胜算。

　　我点了点头，心中已经乱成了一团，这次西行本来就十分险恶，没想到我们要面对的不仅仅是西蛟龙还有秦始皇，这次真的头大了。

　　好了，如果没事，你就去修行吧，诸葛亮道。

　　丞相，咱们这次西行都谁去？我问。

　　除了骷髅和姜军，其他人都去。诸葛亮道。

　　我皱了皱眉，小倩和小怪物也去吗？

　　小倩的莫邪剑能够斩邪，拥有莫大的威力，这次咱们面对的不是鬼怪，而是邪物，所以小倩要去，小怪物是秦皇陵墓出来的，西海升天岛机关重重，有小怪物在咱们能少一点危险，诸葛亮解释道，至于留下骷髅和姜军也是为了防患于未然，一旦无相尸王有异动，至少有骷髅能够抵挡，而且咱们与咸阳神打门解下仇怨，他们肯定会趁咱们空虚前来偷袭的，而且酒楼已经到了收尾阶段，留下姜军也能够照料。

　　我点了点，诸葛亮果然是心思慎密，竟然将前前后后的事情安排的如此严密，要是换做我肯定做不到。

　　回到卧房已经一点多了，往常这个时候我都在修炼内息，所以这个时候我的精神最是饱满，我默念剑诀祭出赤炼剑和那卷“苍天水书”，我将伏波术那一页揭开，然后看下一页。

　　第二页是诸般水术之分水术，书上说分水术要以宝物辅之，就是借助宝物才能施为。

　　书上将宝物分为两类，一类是法器，一类是道器，所谓法器就是无法生成器灵的宝贝，而道器则天生具有器灵。

　　叶法善这柄赤炼剑就属于法器或者说法剑，而骷髅的泰阿剑和小倩的莫邪剑则属于道剑，剑成则灵生，十分神异。

　　根据宝物不同，分水术的修炼方法也不同，若以法器为辅，则每次施为都需要默念分水咒。

　　分水术属于水术中的大术，十分消耗精气，应谨慎使用，而且书上最后一句话是此术乃禁术，不能示与他人，否则否运当头。

　　我将分水咒默记在心，又将运功导气之法修炼至娴熟，便将此页翻过，看下一页。

　　还是诸葛亮说得对，只要基础牢固，学习道法才能事半功倍，若是以前别说运功导气，就是默记咒诀对我来说都是头痛的事情。

　　下一页是诸般水术之履水术。

　　履水术就是履水而过的法术，书上说此术可以借助宝物也能以身施为。

　　以身施为有个条件就是身具水德之人才行，而我是火德之体所以便无法以身施为，只能借助宝物了，借助宝物便和分水术差不多了，我轻车路熟地将其咒诀、导气之法牢记于心便匆匆揭过……

　　不知不觉天色大亮，我便如此看了一晚上没有合眼，虽然苦熬一夜但是我却一点也不感到困乏，反而精神异常亢奋，因为这卷“苍天水书”真的太博大精深了，至少我现在明白了宝物对修士的作用，以前的我只是觉得将自身修为提高就可以变得厉害，但是现在看来厉害的人物都有厉害的宝物，因为这才是阴阳之道，一动一静之道。

　　我整整闭关了三日，将自己能学会的或者能示与他人的水术全部学完了，其实我也只是学会了三分之一水术而已，因为有很多水术需要水德之体，或者特殊体质的人才能修炼，还有一部分水术属于禁术我根本理解不了，而且书上又不让我示与他人，所以我只能忍痛将其揭过。

　　诸葛亮说过，命中有时终须有，命中无时莫强求，所以我也没有什么可惜的，人无完人，大家都追求圣贤之道，但就算是古代大贤也只是无限接近圣贤之道而已，正如修士修行一样，再厉害的修士也不可能将诸般道法全部学会，就算是神仙也不一定能够。

　　我一直说我是个半吊子修士，因为我还无法从凡尘出世，就比如我这几日闭关，虽然修炼诸般水术修炼的如痴如醉，但是当我修炼完上篇后，我就修炼不动了，必须出去透透气，放松半天，不然非把我憋出病来不可。

　　小参最近一直嚷嚷着让我们去观看他的COSPLAYER大赛，我正好可以过去散散心，我心念一动，便火遁而去。

　　此时骄阳当空照，我在玩具城二楼的厕所里面现身，然后抹了把额头热汗，便走出了厕所，玩具城里面人山人海，好不热闹。

　　玩具城一共有三层，第三层是玩具城内部员工办公楼，一二层是售卖各式各样的玩具店铺，而且一二楼中央都有十分巨大的圆形大厅，COSPLAYER大赛的赛场就在一二楼宽敞的大厅里进行。

　　一共六十个团队，经过半个月的紧张PK已经pass掉了一半，这星期是剩下的十六个团队在进行PK。

　　我环视了一下二楼，有COSPLAY海贼王，钢之炼金术师，大闹天宫、秦时明月等等一系列小虫国和国产漫画，我见二楼有登记身份领票处，我便登记了信息表，身穿卡通装的漂亮妹妹免费给了我一张人气票，并告诉我，想要获得人气票就要去玩具店铺购买玩具，这样店主就会赠票。

　　我接过人气票直接走到大闹天宫的擂台，然后投给了孙悟空这个COSPLAYER，哼哼，虽然我觉得钢之炼金术师很好看，但是我还是支持国漫。

　　我在二楼没有瞅见小参，便坐着电梯下了一楼。


第二百八十四章 苍天水书（中）

　　玩具城一楼比二楼热闹很多，而且在大厅中央有一块巨大的液晶显示屏，上面有参赛团队的综合人气指数排名和个人人气指数排名。

　　不出我所料排名前三的团队果然是小虫国三大民工漫，火影，海贼，死神，而葫芦娃团队则排在第十七名。

　　呃，这是第二轮淘汰赛，一共有三十二个团体，只有前十六名才能进入第三轮淘汰赛，葫芦娃毕竟年代久远，那是我们那代人的回忆，人气低落我也能想通，不过令我欣慰的是还有一支国漫团队杀人了前五，那就是喜洋洋。

　　我决定今天多买些玩具，一则可以给小怪物拆着玩，二则可以店主赠送的人气票，我就可以支持小参了。

　　我又看了看个人人气指数排名，却不禁令我眼前一亮，小参所cos的七娃竟然杀尽了第二名，第一名的cos是佐助，第三名的cos是蛇姬。

　　我看了看液晶显示屏下面滚动的公告，上面说第二轮淘汰赛两日后结束，我心中暗道不妙，看来小参的葫芦娃团队想要晋级还是很困难的。

　　我原来听小倩说过，有两个办法可以晋级，其一就是团队的综合人气指数入围，其二就是团队中的COS角色是个人人气排行第一，这样团队就能获得特权晋级。

　　我在一家玩具店铺买了一辆遥控赛车，手里攥着店主赠送的人气票挤进了人群中，很快我就找到了葫芦娃的擂台，葫芦娃的擂台下面也围观一圈观众，他们几乎都是八零后已婚或未婚的男女。

　　“看，那个扮演七娃的小朋友真是太萌了，完全就是真人版的葫芦娃。”

　　“是啊，其他几个葫芦娃和这个七娃一比弱爆了，有木有。”

　　“嗯嗯，七娃很萌，那个蝴蝶妹也不错呀，从小就一副美人胚子，长大了肯定是个大美人，而且她扮演的蝴蝶妹还真是我心中的那样。”

　　“哈哈，你们有没有觉得这个七娃和这个蝴蝶妹真是一对金童玉女。”

　　“是啊，我觉这样觉得，而且他们编排的剧似乎就是围绕着七娃和蝴蝶妹展开的。”

　　“嗯嗯，大家把手中的人气票都投给七娃吧，一定要超过日漫的人气，成为第一啊。”

　　我站在人群里听着众人七嘴八舌的讨论着，心里美滋滋的，就好像他们夸的是我一样，不过他们说的都不错，小参那精致的外表和古灵精怪的气质绝对能萌翻一片观众，而那个蝴蝶妹也看着不错，小小的就长得跟关之琳似的，而且透着股灵气儿，看着就让人怜惜不已，难怪小参让我给他提亲呢，能让小参心动的小女孩当然十分出众啦。

　　众人讨论的多，但是投票的少，毕竟这人气票可是要掏钱的，这个时候就要看我临场发挥，调动大家的积极性了，我手里举着人气票一边往投票箱前面挤去，一边大声说，不能让日漫压在咱们国漫的头上，小虫国最近这段时间总是对咱们国家挑衅，十分不尊重咱们国家的人民和文化，小虫国的文化就是盗取咱们国家的，咱们自己这么好的东西不支持，怎么能去支持他们那些不伦不类的东西呢。

　　咱们中国人讲究活着是为了一口气，其实一张人气票也不贵，我买这个玩具汽车才八十块钱，而且你看着个七娃也确实不错，大家都是八零后的，都是刚结婚也快要结婚的，就算是提前给孩子买玩具呢，你看我这都买了第四个玩具了，我一边说着一边当着众人的面将人气票投进了人气箱里。

　　我这么一调动气氛，大家突然躁动起来，手里有票的人开始投票了，没票的也去店铺买玩具去了。

　　我则对擂台上的小参挥了挥手，打了声招呼，然后迅速离开了擂台，深藏功与名。

　　我又去别的店铺买了些玩具，将人气票一股脑全部投给了小参，我看了看时间还早，我突然想去看看压在小参头山的那个佐助到底是何方神圣，竟然连小参都PK不过。

　　现在正是人流高峰期，大厅里面人头攒动，到处都是人，火影那边的擂台更可以用人山人海形容，我便着了个没人的地方施展火遁术，然后朝火影擂台飞去。

　　火影的COSPALY团队是杭州的一个专业团队，他们以此为业全国各地演出赚取出场费，当我看到火影擂台的时候我才明白什么叫做专业团队。

　　他们的音响设备，服装道具都是一流，包括COS人员都是精心挑选的，与动漫原著人物相似度几乎能达到百分之九十一样，最赞的是他们竟然在擂台上搭建了3D屏幕，这样就能将火影世界的背景完美呈现出来，远处看去就好像身临其境一样，而且3D屏幕还能够制造出火爆的打斗效果，看得观众直呼过瘾。

　　当我飞到火影擂台上空的时候，我终于看到佐助了，英俊的脸庞，冷酷的表情，乍一看还以为佐助从动漫里跑出来了，草，真是太像了。

　　可以说这是我亦今为止见过的最完美的COSPLAY了，就算是小参COS的七娃也有所不济，因为这个佐助不仅是外在的模仿，那种自然而然流露出来的气质与佐助契合度很高。

　　最难能可贵的是COS佐助的这个小朋友将佐助的打斗动作也模仿的惟妙惟肖，在配合3D屏幕的打斗效果，真是太炫了，我本来是带着敌意来看的，觉忍不住叫了声好，当然我现在是虚体状态他们是听不见的。

　　但是我却突然看到佐助微微抬起头朝着我诡秘的笑了一下，我心中一紧，赶忙揉了揉眼睛，佐助却依然和大蛇丸在打斗，并没有向我看来。

　　可是刚才那种如芒在背的感觉去很真实，而我确确实实被惊出了一身冷汗，不知道为什么我心中沉甸甸的，总觉得哪里不对劲。

　　下午的比赛很快就结束了，大厅的喇叭里传来甜甜的女声，宣布了今天比赛到此为止，然后各个擂台开始谢幕，观众也在喧闹中慢慢离开了玩具城，因为人实在是太多了，场面有些拥挤混乱，我索性飘在空中等他们走得差不多了，才找了个无人的角落现身。

　　我刚现身正好看到小倩牵着小参往出走，我忙迎了上去，我们一边寒暄着一边往出走，突然小参停了下来，我顺着小参的眼光向远处看去，只见一男一女两个小孩子牵着手走在，我眉头一挑，嘿，那小男孩不就是佐助吗？还有那个女孩，饿，那个小女孩竟然就是蝴蝶妹。

　　他们两个换了衣服，洗了妆容，竟然牵手走在一起，再看看小参失落的表情我瞬间明白怎么回事了，小参喜欢蝴蝶妹，但是蝴蝶妹却和佐助好了，我暗吐口气，现在的小孩子真是不得了啊，这么小就这么鬼灵精了。

　　佐助在旁边的哈根达斯冷饮店给蝴蝶妹买了一个甜筒，我能看到蝴蝶妹小巧的脸上洋溢着幸福的喜悦，看到这里，我已经确定小参没有机会了。

　　街边传来汽车喇叭声音，我看到从后面徐徐开过来一辆宝马6系，然后就看到蝴蝶妹对佐助摆了摆手，然后蹦蹦跳跳地走到宝马跟前，我看到驾驶门打开，下来一个风韵的美妇，美妇亲昵地抱着蝴蝶妹亲了一下，然后便打开后座门，将蝴蝶妹抱上车，这才开着宝马徐徐离去。

　　我看的目瞪口呆，宝马6系上百万吧，蝴蝶妹与那美妇倒有几分神似，她俩的关系不言而喻，没想到这个蝴蝶妹家里这么有钱。

　　佐助看着宝马消失在街道远处，这才双手插兜，潇洒滴向前走着，很快拐进了另外一条街上。

　　呵呵，小参眼光不错，看上的妹子漂亮而且多金，不过这种妹子可不是一般人能够泡上的，当然小参不是一般人，而那个佐助更不是一般人了。

　　我突然对那个佐助身份很好奇，便问小倩，那个cos佐助的小男孩是什么来历？

　　小倩想了想道，那个小男孩真名叫做左岸，住在渭南中心血站家属区，他爷爷是渭南中心血站的主任，这个左岸并没有经过玩具城报名，他的信息是杭州火影团队提供的。

　　杭州火影团队是几月份过来的？我问。

　　比赛前三天，大概就是二十多天前，小倩道。

　　那么当时他们提供的成员信息表里面有没有左岸这个人？我又问。

　　小倩想了想道，这个就不清楚了，我明天问一下我们办公室的资料员。

　　我心里隐隐觉得有些不对劲，但是到底是哪里不对劲却说不上来。

　　回家吃了饭，和大家在一起聊天到深夜，然后各自散去，我去小小卧室看了一下张琼芳，张琼芳体内的毒素已经被控制住，只是要清除毒素还需要一些时间，张琼芳仍然昏迷不醒，但是脸色明显有些好转。

　　不知道从何时开始，我和小小之间越发变得不自然起来，两人独处竟然无话可谈，那种感觉真的太难受了，于是我逃也似的离开了小小的卧房。

　　夜里十二点，我强迫自己不去胡思乱想，然后翻开“苍天水书”开始学习下篇，下篇是诸般水怪降服术，里面的东西比较艰深，随便一句话都能让我陷入沉思，如此边思考边修炼很快天就亮了。

　　我每天黎明时分都要运行体内周天，这样可以保存元气，等我从卧室出来的时候，众人该忙的已经忙去了，我刚洗漱完毕，小倩便给我打来了电话。

　　小倩电话里说杭州火影团队刚来渭南提供的成员信息表里面并没有左岸这个人，左岸这个人是一个星期前才补充进来的。

　　一个星期前！

　　我心中蓦地一震，眉头皱得更深了。


第二百八十五章 苍天水书（下）

　　小参是草木精灵，天生灵觉就强，如果这个左岸有问题，小参应该能觉察出来才是啊。而且最让我觉得可疑的是左岸住在中心血站，血站是什么地方？血站可是储存血液的医疗机构，里面有储存量巨大的血库。

　　我窝在沙发里一边抽着烟一边思索着，突然感觉眼睛一痛，诸葛亮从我眼睛里飘了出来。

　　看到诸葛亮我眼前一亮，我笑道，丞相啊，你这两天又去哪神游了？

　　诸葛亮轻摇羽扇，也对着我微微一笑，为西海之行做些准备而已，怎么看你眉头紧皱，修炼中遇到什么难题了吗？

　　我点了点，叹息一声，我资质太差，“苍天水书”上篇术法我只学了三分之一，而下篇术法内容实在是艰深，我看不懂啊。

　　“苍天水书”是二十二卷天书之一，只有有缘者才能修炼，所以我也帮不了你，这一切还需要你自己领悟。

　　我就知道诸葛亮会这样说，我摇了摇头，先不说修炼的事情了，我现在困扰的是另外一件事情。

　　诸葛亮细长的眼睛微微睁开一些，什么事情？

　　我将左岸的事情告诉了诸葛亮，诸葛亮沉吟片刻，道，这个左岸很有可能是无相尸王，小参之所以无法觉察，是因为无相尸王能够隐藏气息，变化成常人摸样，而他目前真是小孩摸样，需要不断吸食血液才能成长，而又能隐藏自己，又能及时补充到血液，中心血站无疑是最理想的地方。

　　那咱们现在怎么办？我问。

　　无相尸王，鬼力森然，咱们现在不要打草惊蛇，以免伤及到无辜的人，而且无相尸王目前只是吸食血库的血液，并没有胡乱杀人，等下午小参和小倩回来之后，我会在她俩身上结防鬼煞，一旦无相鬼王释放出鬼力，咱们就能第一时间赶到现场，诸葛亮道。

　　诸葛亮说的办法比较折中，但是却有些太过谨慎，万一无相尸王大开杀戒，就算咱们及时赶到也已经无法阻止了，毕竟无相尸王的实力在那放着，其实我还有一点没有想明白，就是无相尸王为何要隐藏身份，参加cosplay大赛呢，他的目的又是什么？

　　无相尸王忌惮咱们却又想接近咱们，他之前肯定也来过度假村，却发现不好接触，便隐藏身份去了玩具城，这样他就能够近距离观察小参和小倩了，诸葛亮道。

　　这个无相尸王还抢了小参的小女朋友，从这一点就能看出无相尸王对小参或者说对咱们还是有敌意的，虽然他现在并没有做出危险的事情，但是我觉得咱们还是尽快将其除掉，他就像一颗定时炸弹，只要是他接触的人都会有危险，而且他现在有足够量的血液供应，如果迅速成长崛起之后，咱们就不易对付了，这是我的观点，我不知道诸葛亮为何不采取行动。

　　我一直以为竹季贞离开渭南了，直到昨天神游的时候才发现，竹季贞跟本没有离开渭南！诸葛亮突然道。

　　我心中一沉，这下糟了，这个竹季贞不好对付啊，而且本性邪恶，他对普通百姓也下得去手。

　　诸葛亮继续道，他之所以没有离开渭南，是因为他已经没有机会离开了，因为他已经死了。

　　吓？竹季贞死了，怎么死的？我叫了起来。

　　被无相尸王杀死了，然后被吸干了血液，跑尸渭河，诸葛亮道。

　　无相尸王是竹季贞花费几十年心血炼化出来的，怎么会被自己炼化出来的鬼物反噬呢，这不符合常理啊，我疑惑道。

　　一般情况下都会设禁制的，比如师婆就在僵尸吕布身上设了禁制，这样就不能够彻底掌控了，竹季贞也一样，他在无相尸王身上了设了禁制，以便于自己掌控，可是无相尸王最可怕的地方不是鬼力森然，而是拥有智慧，虽然无相尸王刚出世不久，但是他在母胎里已经渡过了几十年，所以他一出生就拥有很高的智慧。

　　智慧越高越不想被人掌控，所以无相尸王便偷偷破开了禁制将竹季贞杀死，这样就能够获得自由之身了，无相尸王虽然是邪恶鬼物，但是他并没有乱杀人，这并非说他心性不坏，而是他克制力很强，不依靠强横的实力，而是善于运用智慧。

　　竟然还有这么一出，我真没想到这个无相尸王竟然会弑主，有句话说得好，不怕流氓，就怕流氓有文化，把这句话改一下，不怕邪魔，就怕邪魔玩阴谋啊。

　　这个无相尸王接近咱们目的何在呢？我问。

　　具体目的还不知晓，但我可以肯定一点，至少目前无相尸王并不会做出过激的事情，因为他强行破开禁制，身体受到极大的损伤，而咱们马上就要去西海了，现在招惹无相尸王不是明智之举。

　　可是我担心，万一咱们去西海了，这无相尸王胡乱杀人怎么办？

　　诸葛亮摇了摇头，无相尸王是有智慧的，而且我已经将无相尸王的事情告知了道宫，道宫方面自然会派人来处理此事，说不定等咱们西海归来，无相尸王就被道宫消灭了。

　　我一拍脑门，是啊，咱们在这里担心的要死，却忘了咱们头顶还有一个道宫呢。

　　诸葛亮说张琼芳三日后就能醒过来，让我这几天不要乱跑了，好好修炼“苍天水书”，并建议我修炼适合自己的法术，不一定非要全部学完，而且人命所限也不可能全部学完的。

　　一开始我还不忍放过任何一个法术都想修炼，最后发现难度实在太大，而且也没有多少时间了，听了诸葛亮的建议后，我便狠下心来开始撕书，只要是晦涩难懂或者一些稀奇古怪可以修炼但是极费心神的术法我全部撕掉了。

　　三天时间对修士来说转眼即逝，但是对我来说却收获颇丰，一本“苍天水书”上下两篇上百个法术，虽然被我锅里了七七八八，但是七天时间我还是学会了十来种。

　　而且最令我兴奋的是下篇诸般水怪降服法术的最后一个法术，竟然是杀龙术。

　　关于杀龙之术其实三宫都有专属法术，比如天宫的屠龙术，而道宫的就是杀龙术，其实以我的现在的修为根本无法修炼杀龙术，因为杀龙术的修炼等级很高，而且属于道家秘术，修炼起来也很繁琐，不是一朝一夕就能练成的。

　　不过我很幸运，我真的很幸运，因为我发现杀龙术其实是一种剑术，修炼艰难的原因是因为需要修炼杀龙剑咒，剑咒可不是一般修士能够修炼的，不过我却不用修炼就有剑咒，而且我发现我脑海中的剑咒其中就包括杀龙剑咒，这个发现对我来说无异于天上掉馅饼啊。

　　突破了这个难关，我只花了两天一夜就将杀龙术了然于胸了，后来我听诸葛亮一说我才了然，原来当年叶法善去东海杀蛟龙用的就是杀龙术，当时杀蛟龙所用的剑就是赤炼剑。

　　我闭关而出的时候，张琼芳正好清醒了过来，我们众人都拥挤在小小的卧室里，小参说张琼芳身上毒素已经清除，只是损伤的气血不是一时半会就能调理好的，经过七八天的昏迷，张琼芳整个人明显瘦了一圈，不过美女就是美女，就算是生命状态下也能美出境界。

　　而且令我咋舌的是，如今小小，小倩还有张琼芳三大美女同聚一堂，这难道是打戏台子的前奏吗？俗话不是说，三个女人一台戏么。

　　张琼芳醒来后我发现就邦楚表现得最积极，就跟打了鸡血一样，这家伙又是倒水又是削苹果，完全将自己当成男护了，不过我心里却冷笑起来，张琼芳虽然极美，但是她的性格实在不敢恭维，邦楚这小子竟然想打张琼芳的注意，这次算是碰到钉子上了。

　　我还观察到，李剑的眼神有意无意地都落在小倩身上，虽然小倩并没有对李剑表现出多少兴趣，不过我也能猜出李剑的心思了。

　　其实我是五十步笑百步，我和小小中间彻底出问题了，而且问题是小小不给我独处的机会敞开心扉将问题摊开，所以最郁闷的人是我。

　　“张小姐，这个苹果是我从白水果园里面挑的最好，绝对甜脆可口，吃了对你的身体恢复有很大好处……”

　　邦楚削了苹果献殷勤，但是张琼芳连看都不看邦楚一眼，一双眼睛只是盯着我看，我没看的心里发毛，便悄悄地躲在骷髅身后。

　　邦楚却不知趣一个劲的叨叨，结果张琼芳冷冷地看了邦楚一眼，直接来了句，滚！

　　邦楚脸皮使出了名的厚，就跟没听见一样，见张琼芳不吃苹果，便又开始剥橙子，总之换着花样套近乎。

　　呃，看到邦楚这下贱的模样，我真该给赵圆圆打个电话，最后我实在看不下去了，便咳嗽了两声，直接进入主题，我问张琼芳西海的情况。

　　不过张琼芳却不理会我，而是对着小小笑了一下道，这位是苏小小，苏姐姐吧？

　　小小微微颔首。

　　张琼芳身子还很虚弱，但是却挣扎着坐起半边身子，靠在床头上，对小小道，多谢姐姐连日来的精心照料，琼芳才能恢复如此之快，琼芳谨记姐姐照料之恩。

　　小小笑道，快别这么说，小小承受不起。

　　张琼芳与小小寒暄几句，便那眼睛往小倩身上扫了两眼，都说美女的朋友是美女，果然是美女相惜，她们三人都是倾国倾城的大美女，所以之间的吸引力是很大的。

　　就听张琼芳对小倩笑道，不知这位美女如何称呼？

　　小倩落落大方的通报了姓名，并说和小小好姐妹。

　　张琼方对小小印象极好，听小倩是小小的妹妹，爱屋及乌也好感倍增，三人你一句我一语开始聊了起来，女人聊天是很可怕的，只要她们愿意可以成宿成宿的聊天。


第二百八十六章 西海之行（上）

　　一晚上正事没谈，仅说了些不痛不痒的话，看着她们三个叽叽喳喳的像三只欢快的百灵鸟，我们直接败退了。

　　这张琼芳也太不靠谱了吧，自己的掌门师兄如今生死攸关，她却一点都不着急，倒是将我们急得团团转，还真应了那句话，皇上不急太监急。

　　我们从小小卧室出来后，诸葛亮让我们早些休息，好养精蓄锐，因为明天就要去西海了。

　　我当时心里还奇怪，这张琼芳关系西海的事情什么都不说，而诸葛亮也不问，还明天就出发，这和诸葛亮谨慎的性子不符啊，直到第二天我才明白，原来不是诸葛亮不谨慎，而是诸葛亮早就算到了，张琼芳竟然要和我们一起去！

　　其实我并不希望张琼芳一起去，一是因为张琼芳性格乖张，处处针对我，二是张琼芳大病初愈，身体虚弱，而这次西海之行有十分危险。

　　邦楚一听张琼芳要一同去，刚睡醒来的惺忪睡眼刷的就亮了，看到这家伙露出色狼本性，我心中暗道，邦楚这货真不地道啊，赵圆圆如今都怀孕了，和人家把婚事都定了，本来说的是马上结婚，但是邦楚却以酒店装修繁忙往后推了几个月。

　　当时大家都夸邦楚事业心强，其实我知道这货是不愿意结婚，但是两家逼得没办法，只能推脱下去，这不，一遇到张琼芳这货有开始耍流氓了，不过说真的，张琼芳这朵雪莲不是谁都能采到手的。

　　不过兄弟间的事情只要不做的太过分，我们是不会过问的，所以我只当看在眼里，并没有多说什么。

　　反对张琼芳一起去的只有我和李剑，当知道小倩也支持张琼芳去的时候，李剑这货完全没有节操的叛变了，这七八个人就我一个反对，我如何承受得起，最后我也没脾气了，爱去就去吧。

　　我们这次西海之行一共去十一人，除了王伟、姜军和骷髅之外全部去，我们计划的是晚上天一黑就出发，所以我们还有一天时间放松，时间尚早，三大美女便进了厨房，准备给我们做一份大餐。

　　中午的时候，王伟在百忙中跑过来一趟，给了我们一个地址，然后又匆匆离开了。

　　一说到王伟，不得不说一下最近渭南流传很广的黑虎传说。

　　当日王伟问计诸葛亮之后，短短半个月时间，便将群龙无首一盘散沙的黄天集团彻底打垮，将其名下产业该收购的收购该重组的重组，而且利用职权将黄天内部的黑暗势力和黑暗产业链全部摒除，直接赶出了渭南。

　　可以说王伟现在已经完后了当年王先河的壮举，甚至已经超越了王先河，因为在王伟的良性运作下，渭南的黑暗势力已经有了明显的改观，这体现在城市治安上，因为王伟将黑暗势力融入产业链里，给社会闲散人员一份差事，让他们有饭吃有房住。

　　目前大趋势就是房地产，而且当地政府也提倡，也在到处招商引资，王伟产业链的百分之八十都是房地产开发，但是房地产开发终究是泡沫，王伟并没有满足于现状，而是将房地产开发所赚的钱全部用来搞实业。

　　王伟现在的身份在渭南十分特殊，也十分举足轻重，他不仅亲民，也亲政府，更亲学者技术人员。

　　因为王伟要创造的不只是一个黑虎传说，而是一个黑虎神话，他要让渭南彻彻底底改观，我听邦楚说王伟很有可能被选上RDDB。

　　先有钱，再也声望，最后有权势，王伟的成长实在是令人刮目相看，而且这只是短短的几个月而已。

　　难怪诸葛亮给王伟批的字是“潜龙勿用，飞龙在天！”这家伙果然是一飞冲天了啊。

　　王伟是真正让我佩服的人之一，因为他可以直指本心，为心中那片理想奋斗，哪怕粉身碎骨也在所不辞。

　　王伟给的地址是连云港的一个小渔村，我有些纳闷，咱们要去的是西海，而连云港那边是东海，这相差了十万八千里呢，这究竟是怎么回事啊？

　　诸葛亮笑道，是我让王伟安排的，毕竟咱们这次是出海，需要必须的物资和一艘航海船。

　　我知道咱们要出海啊，可是不是去西海吗，怎么现在却去东海？这是我最疑惑的地方。

　　我这么一说，其他人也都觉得很奇怪，当然除过张琼芳，张琼芳一点也不觉得奇怪。

　　诸葛亮道，那我问你，你知道西海在哪吗？

　　诸葛亮这么一问，我还真的打不上来，我便狡辩道，反正在西域那边就对了，肯定不在连云港那边。

　　李剑对我点了点头，说，二子说得对，我记着青海省的青海湖就叫做西海，会不会是那里？

　　诸葛亮摇了摇头，中国有五湖四海之说，湖泊就是湖泊，大海就是大海不会混淆的，青海湖再大也只是内陆湖泊而已，就算被叫做西海也不是真正的西海。

　　诸葛亮说话喜欢绕弯子，我便催促他快点说在哪里，不然把人听的就急死了。

　　你们呀孤陋寡闻了吧，嘿嘿，据我所知，所谓的四海之滨，其实只是虚说，咱中国其实只有东海和南海，至至于被害和西海则根本不存在，邦楚笑道。

　　诸葛亮捻须道，邦楚说的不错，中国古代皇帝祭祀四海龙神的时候，东海祭祀于山东，南海祭祀与广东，而北方和西方都是“望祭”，为何要望祭？因为不存在，至少在一万前年就不存在了。

　　诸葛亮说到这里，其实我隐隐已经有所猜测，只是还抓不着头绪，而诸葛亮继续道，这个世界是阴阳世界，在阴阳之间则存在许多大小秘境，而西海便是一处大秘境，其入口就在东海舟山群岛，海中佛国普陀山岛的潮音洞。

　　呃，没听过这个地方，不过网上查了以后，才知道原来普陀山岛是观音菩萨的道场，当然佛宫式微之后，也就沦落为旅游胜地了。

　　我们等到天黑时分，十一人便陆续出发前往连云港的小渔村。

　　猴子隐进驭兽牌中，诸葛亮隐进了我眼睛里，小怪物被塞进红肚兜里，然后我挟着小参火遁而行，我一人就挟了四人。

　　黑爷驮着邦楚和李剑隐藏在夜色中向连云港方向疾飞。

　　而张琼芳则从袖子里面掏出一颗乌黑宝珠，然后向空中一丢，就听嗡的一声攒射出七彩光芒，将小小和小倩连同张琼芳自己都笼罩在内，然后七彩光芒一收便连人带珠都消失了。

　　诸葛亮说那颗乌黑宝珠叫做混元宝珠，是隐仙派的顶级宝物，有须弥芥子之能，比小参的红肚兜要厉害的多，就算装下这栋二层小楼也轻而易举。

　　我一听就郁闷了，竟然这么牛逼，为何不把咱们都装进去呀，这样省得咱们分成三拨。

　　诸葛亮却笑着没有说话，只说了句，“你们这些年轻人啊，一个个太浮躁了，根本入不了张琼芳的眼睛，自然张琼芳不会带着你们喽。”

　　深夜三点半，我们在小渔村回合，我给王伟打了电话，将我们的位置告诉了他。

　　过了五分钟我就看到海港里面开过来休闲船，我和邦楚过去和船长接洽，船长让我们拨通王伟的电话，要确认身份，我讲电话拨通然后给了船长，船长恩恩了两声，然后带着自己的水手们离开了休闲船，只是告诉我，用完了船，停在这里就行了，我们自己会开走，还有你们需要的物资全部都在船上。

　　这个海港很是偏僻，也很破败，几乎没有什么人，我们全部上了船，这艘休闲船不算很新，应该是用渔船改装的，分上下两层，有个小甲板，里面的装备齐全而且都很干净卫生。

　　我们去船里面储物仓看了看，里面果然是什么都有，什么防晒的、防风的、防雨的、放脱水、钓鱼的、救生用的、还有吃的喝的统统都有，而且我还发现了一只大黄猫。

　　不得不说王伟这人办事能力很强，就算在这艘休闲船里住上十天半个月的也不会有什么问题。

　　船上的导航通讯系统都很齐全，可问题是我们不会，而且一牵扯到出海，我们连一点经验都没有，因为我们的身份特殊所以不可能雇佣有经验的水手，不过这一切都在诸葛亮的掌控之下，没有水手没有领航员不要紧，咱们自己开这条船。

　　在诸葛亮强烈建议一下，船长这么重要的职位竟然交给了小怪物，而我们这些年轻气壮的小伙子都成了它手下的半吊子水手，可问题是这个小怪物根本就不是当船长的料，它最擅长的就是拆东西，万一趁我们睡觉的时候这家伙将这艘船拆了怎么办？

　　可是那三个大美女却很赞成诸葛亮的决定，而李剑和邦楚完全是见风使陀的家伙，他俩背地里给我说，这次出海是个好机会能不能搞到手就看自己本事了。

　　小怪物在驾驶舱里折腾了半个小时，终于将休闲船发动起来，在夜色的掩映下，我们徐徐离开了海港。

　　我们第一顿饭是在船上吃的，刚吃完就吐了，因为晕船，而且晕的特别厉害，就算是吃了止晕药也不起作用。

　　一开始我们还会去驾驶舱巡查，主要是监视看看小怪物有没有手痒乱拆设备，最后我们晕的连北都找不到了，而且夜里风浪很大，为了避免意外，我们浑浑噩噩的入睡了。


第二百八十七章 西海之行（中）

　　晕船的是我、邦楚和李剑这三个连海都没有见过的赶鸭子，鬼物们倒是一点事情都没有，在船上玩得很开心。

　　我们这一觉一直睡到日上三竿，我醒来的时候口干舌燥，头痛欲裂，晕晕乎乎地从船舱里走出来，却看到了令我惊艳的一幕，只见小小、小倩和张琼芳她们三个大美女穿着比基尼躺在甲板上晒日光浴。

　　我抬头望了望天空，万里无云，真是大好晴天，太阳火辣辣地照射下来，令人皮肤冒出细细的汗珠，但是我却一点也不感觉到炎热，因为海风阵阵吹来，就好像女人的柔荑一样轻抚过我的身体，令人说不出的清凉和舒坦。

　　呼……今天真是晒日光浴的好日子呀！

　　我呼出口气，再深深吸了口咸湿的空气，听着休闲船引擎的嗡嗡声和周围不远处海鸥的鸣叫声，我之前因为晕船的沉郁一扫而空，心中是满满的激动，毕竟这是我第一次来到大海的怀抱，而且生活在压抑的城市太久，一下子来到宽阔无垠的大海，那种打开心扉的感受真的是无法言语。

　　不说那些虚的，就算我眼前看的令人喷血的一幕，如果不是在海上，我可能一辈子都无法欣赏到。

　　张琼芳穿着一身碎花蓝群式比基尼，略显拘束的坐在甲板上，她肩膀上还披着一件透明的薄纱，看上去飘逸柔美，张琼芳肤色白皙如雪，身材比例极佳，而且最博人眼球的就是她胸前那对浑圆的温柔，完美至极。

　　我摸了把嘴角的口水，然后向小倩看去，小倩穿着一身彩虹色沙滩比基尼，也就是俗称的三点式，小倩一点也不显得扭捏，而是慵懒地趴在甲板上，晒着那线条完美的雪背，看上去性感极了，小倩皮肤也很白皙，身材也高挑性感，不过小倩身上最令人着迷的是她的高挑浑圆的臀部，我估计小倩肯定对自己的臀部很自信，所以才以趴姿示人。

　　我再次摸了摸嘴角的口水，然后将目光向小小身上扫去，与小倩的性感比起来，小小最出众的应该是她那种恬静淡雅的气质，就算她现在穿着雪白色的裙式比基尼也并没有任何突兀的地方，反而将那种小家碧玉的气质体现得更加完美。

　　如果说张琼芳和小倩能够勾起我的欲火，那么小小则能让我忘记欲火，只保留心中那一出单纯的念想。

　　我正看得入迷，身后突然传来嬉笑的声音，我回头看去，只见邦楚和李剑光着膀子，穿着沙滩裤，趿着人字拖，手中拿着瓶瓶罐罐一脸淫笑地看着甲板上逶迤的春光。

　　邦楚身材健壮，皮肤黝黑，典型的猛男，而李剑身材瘦削，皮肤白皙，却是书生模样，当然我则是猛男和书生的结合体，也算半个型男吧，就是个子矮了点。

　　邦楚给我塞了一条沙滩裤，李剑给我塞了一瓶防晒霜，只听邦楚对我笑道，二子，别傻站着，美女晒日光浴的时候，就该咱们男人出场了。

　　我纳闷道，人家姐妹间说说闺蜜话，咱们凑什么热闹啊？

　　李剑嘿嘿笑道，这不叫凑热闹，绅士的男人都知道在美女晒日光浴的时候，主动去给美女涂防晒霜，快去把裤子换了，咱们一起过去。

　　李剑自誉情圣，说的自然没错，我三下五除二脱了衣服，换上沙滩裤，然后拿着防晒霜和李剑他们向甲板走去。

　　“张妹妹，这大太阳晒得，小心皮肤变黑哦，我来给你涂防晒霜吧。”邦楚走到张琼芳面前说的义正言辞，“我绝不允许美女的皮肤受到半点损伤。”

　　张琼芳身为女冠，何时在别人面前裸露过自己身体，见我们几个从船舱里面钻了出来，当下用手护住自己前胸，虽然她带着bra，但还是觉得用手遮住比较安全。

　　张琼芳看见我们后，就好像被踩了尾巴的猫，登时就柳眉倒竖，杏目圆瞪，“我们姐妹在这里晒日光浴，你们难道不懂的回避吗，如果再不离开，信不信我把你们全部打下海里喂鲨鱼？”

　　张琼芳的手段我可是见识过，我吞了口口水，心里有些退意了。

　　邦楚却不以为意，正要继续说什么，突然张琼芳右手一指，手中凭空出现一根手指粗的青竹，张琼芳手腕一抖，青竹以闪电般的速度点在邦楚腹部，邦楚就好像断线的风筝，直接被戳出了甲板，只听噗通一声落进海里。

　　邦楚修炼的是外丹，在证道之前身体会越来越重，而且邦楚又不会游泳，可想而知邦楚掉到海里会是什么结果了。

　　我和李剑吓了一跳，邦楚会淹死的！

　　我二话没说赶紧火遁潜入海中去寻邦楚，却没有发现任何踪迹，休闲船一直是全速前进，而且大海茫茫，邦楚落海的位置还真不好确定，我又下潜了百十米，但是一点踪影都没有，而且大海里面昏暗无光，实在是看不清楚。

　　我心念一动又回到甲板上，这时候李剑已经让小怪物停了船，船静静地漂浮在海面上，周围突然静的可怕，就连海鸥的叫声都听着令人毛骨悚然。

　　不会吧，那家伙真的不见了？当休闲船停下来，张琼芳才已是到失态的严重性。

　　邦楚修的是外丹，除了身体能石化之外不会任何法术，而且他身体比常人要重得多，最重要的是他不会游泳，我刚才潜入海里没有找到，我颇为担心道。

　　而这时候小怪物从驾驶舱跑了出来，对我们喊道，这一代有鲨鱼出没，大家要想办法将邦楚哥哥尽快救上来呀。

　　我一听脸色刷的就变了，还真是屋漏偏逢连阴雨，我记得邦楚说过他无法在水中石化，不能石化他就是个普通人，绝对无法抵御鲨鱼恐怖的撕咬。

　　我心中有些慌乱，而诸葛亮又不知去哪神游去了，看来只能靠我们自己了，我让小怪物打开驾驶舱里面的电子仪器，搜索附近海域试试，然后我让黑爷驮着猴子在海面上巡视。

　　李剑手诀一起，藏在船舱里面的神竹宝幡就飞了出来，一边四面插在李剑身后犹如翅膀一样，带着李剑飞行在海面上。

　　而小怪物一边搜索着附近海域一边驾驶者休闲船向出事地点开去，而我再次火遁潜入海里盲目的搜寻起来。

　　海陆空交叉巡查了五分钟，但是一无所获，邦楚不会胎息诀，虽然现在我俩修为差不多，但是他最多闭气五六分钟，不会再多了。

　　这下我们都慌乱了，就听小小提醒道，“张郎，你不是学了诸般水术吗？有没有用的上的？”

　　我心中苦思，诸般水术我只学了三分之一，只会些譬如伏波术，分水术，履水术之类的，没有学过如何在水下找人的法术啊。

　　等等，我好像想起来一种水术，能够召唤魔鱼，什么是魔鱼？魔鱼就是成了精怪的海鱼。

　　大海里面灵气比陆地上还要稀薄，所以海里的生物想要成精成怪难如登天，不过一旦因缘际会开了灵智成了精怪，就会变得十分厉害，而我召唤的魔鱼则属于不厉害的一类，它们虽然是精怪但是智商低下，不过能够引航，加入我们在海里迷了路就可以召唤魔鱼带路。

　　魔鱼对海域的了解那不言而喻，让它们帮着找邦楚的下落，应该比我们要强得多。

　　念及至此，我便从船舱里掏出提前准备好的召唤符录，这次我们前来准备充足，所有能用到的符箓全部画了一沓，比如召唤魔鱼的符箓诸葛亮就化了几十张。

　　我抽出其中一张黄符，然后用中食二指夹住，将丹田精气通过静脉运行到指尖，然后逼入黄符之中，就听轰的一声黄符瞬间爆出一团火苗，而同时我口诵密咒，手指一弹，着了火的黄符就如一颗火球砸入海中。

　　黄符入海如一颗深水炸弹，就听轰隆一声巨响，将海水炸起老高，休闲船都差点被海浪掀翻。

　　我扶住栅栏，看到浅蓝的海水有一片区域颜色渐渐变深，瞬间那黑色区域就比休闲船还要大，我知道那是从深水区应召潜浮上来的魔鱼。

　　就听哗啦啦的水花四溅，那魔鱼猛然破水而出，庞然巨躯竟然在空中划出一道优美的弧线，然后在跌入水里，不过没有潜伏下去，而是漂浮在水面上，我揉了揉眼睛，竟然是一只巨大的魔鬼鱼，其胸鳍张开足有十五米以上。

　　魔鬼鱼就是蝠鲼，生存在海域低层的软骨鱼，因为他们胸背有类似魔鬼的可怖图案，所以被成为魔鬼鱼，其实蝠鲼是一类性情温和的生物，我动物频道经常看到这家伙，可是我真的没有见过这么大个的，比我们休闲船看起来还大，我曾看过一则新闻，说是ZJ省台州市的渔民在福建外海捕获了一条巨型蝠鲼，重大二千多斤，胸鳍张开长度近八米。

　　一般情况下那么巨大的蝠鲼都是开了灵智的，但是被渔民不幸捕获就只剩下死路一条了。

　　突然间看到这么大的鱼怪大家都有点惊慌，不过我稍微能镇定点，因为我看到那巨大蝠鲼的背甲上贴着一张黄符，那黄符正是我投进水里的召唤符，嘿嘿，没错，这大家伙是我召唤出来的。


第二百八十八章 西海之行（下）

　　“魔鬼鱼”巨型蝠鲼是开了灵智的魔鱼，虽然还远远达不到口吐人言的地步，但是已经能够听懂人言了。

　　得到我的命令后，巨型蝠鲼并没有立即潜入海里搜寻邦楚的下落，而是将巨大的胸鳍拍打在海面上发出噼噼啪啪的脆响。

　　过了片刻，就看到以休闲船为中心的海域发出哗啦啦的响声，海面似乎沸腾起来一样咕嘟咕嘟冒出气泡。

　　就听李剑惊叫道，快看快看，到处都是蝠鲼！

　　李剑说的没错，海面上到处都漂浮着大大小小的蝠鲼，黑压压一片就好像海面上漂浮着一层黑油，巨型蝠鲼将自己的子子孙孙全部召唤出来后，这才胸鳍一收潜入海里面。

　　巨型蝠鲼一消失，其他蝠鲼也迅速潜入海里，然后向四面八方散去，就好像一张大网一样在海里面交织，我看了咋舌不已，这就是所谓的地毯式搜索啊。

　　这海里的精怪比陆地上的势力大多了，随随便便就能召唤上千小喽喽，李剑感叹道。

　　时间一分一秒过去了，烈阳当空，照的我皮肤火辣辣的，但是我的心却越来越冷，邦楚不会出现意外了吧？

　　五分钟后，海面哗啦一声，那只巨型蝠鲼又浮现在海面上，不过令我失望的是巨型蝠鲼的背鳍上并没有邦楚的身影，巨型蝠鲼用胸鳍轻轻滴拍打着海面，我知道巨型蝠鲼没有找到邦楚。

　　我叹息一声，将手诀一松，巨型蝠鲼背上的黄符便化作飞灰，没有禁制束缚巨型蝠鲼快速潜入海里，瞬间就消失不见了。

　　我颓然坐在甲板上，不知道该说什么，心里更是五味陈杂，虽然悲痛但是我更多的是想不通，废楼大战一直到秦皇陵墓，这一道道难关险阻都闯过来了都安然无事，怎么会死在一场意外里呢？

　　张琼芳脸色也不好看，只见她黛眉轻蹙，脆声道，你们真的认为那家伙死了吗？哼，照我说啊，咱们就不要救他，继续往前走。

　　我一听心中升起一团怒火，腾地站了起来，用手指着张琼芳，愤怒道，若不是你邦楚能掉到海里，现在都过了十五分钟了，蝠鲼也进行了地毯式搜索，就算是淹死了也该找到尸首，可是连个人影都不见，肯定是被鲨鱼吃了，都到这个时候你还说风凉话，我告诉你，这事我跟你没完。

　　李剑见我言辞激烈，便挡在我身前让我少说两句。

　　张琼芳冷笑道，你也动动你脑子，谁告诉你找不到尸体就是死了，在我看来啊，找不到尸体恰恰证明还活着，也只有活着才能让人找不到他。

　　我冷笑，你说邦楚还活着，你倒是找出来啊。

　　张琼芳却轻抚螓首，叹息道，他掉到海里，藏身鱼腹，迟迟不出来，就是想让我感到内疚，这种小儿科的把戏对我是没有用的，你们要开船就开船，要继续寻找就寻找，只是别妨碍我们三姐妹晒日光浴就行，不然我将你们一个个全部挑进海里去，哼！

　　张琼芳说完，便和小小小倩走到甲板另一边，继续躺在甲板上晒着太阳，张琼芳的话让我心中一动，以邦楚的性子还真能干出这事请来，因为我看到小小和小倩也是一脸平静，从头至尾都没有任何紧张。

　　就在此时，李剑突然一拍我肩膀，快看，背鳍！

　　我顺着李剑手指的方向看去，登时脸色就变了，只见海面上漂浮着一块三角形状的背鳍，划开海面向休闲船飘来。

　　我操，大白鲨无疑，那三角背鳍下面肯定是一头大白鲨！

　　李剑对我小声说，二啊，如果涨琼芳说的没错，你说邦楚会不会就在这头大白鲨的肚子里？

　　在不在看看不就知道了，就在我准备火遁的时候，海面哗啦啦发出响声，那头大白鲨竟然跃出水面，并且张开满嘴利齿向我们咬来，我们的休闲船虽然不大，但是也不是一只大白鲨就能掀翻的，所以我们站在栅栏旁也不躲。

　　在我印象中只有大铁块能够吸引大白鲨，而散发着铁锈味的大轮船是不会引起大白鲨的注意，而这只大白鲨的目标很明确，就是冲着我们而来，这很奇怪？

　　就在大白鲨跃出水面的时候，大白鲨的巨嘴里竟然发出哈哈的大笑声，我一听脸色就变得很难看，还真被张琼芳说中了，这货真的藏在鱼腹里。

　　就听轰的一声巨响，大白鲨脑袋直接爆裂，浑身血污的邦楚从大白鲨脑袋里跳了出来，然后落在甲板上，而大白鲨则啪的一声沉入海里，片刻我就看到周围飘过来很多恐怖的背鳍，那是闻着血腥味游过来的鲨鱼们。

　　邦楚浑身石化，身上满是血污，散发着令人作呕的气味，但是邦楚却不以为意，对我笑道，哈哈，跟你们开个玩笑，你们没有担心我吧？

　　邦楚说话的时候眼睛却瞟向张琼芳，而张琼芳完全当没听见，只是和小倩和小小说着闺蜜私房话。

　　我们担心的要死，而邦楚却跟我们开玩笑，遇到这种损友还真是没办法啊，行了行了，你小子以后要是在遇到什么危险啊，科别指望我们在救你了。

　　一场无聊，鬼物们也各自散去该玩的玩，该飞的飞，小怪物重新启动引擎向普陀岛是去，而我们三个却蹲在甲板上吸着烟。

　　你们不是要给我们涂防晒霜吗？这会儿太阳正毒辣着呢，怎么不见你们过来呀，你们还算是男人吗？对面突然传来小倩的声音。

　　小倩的话说的娇滴滴的，充满了诱惑力，我看到邦楚和李剑浑身一抖，两双眼睛里放出野狼一样的光芒，吓了我一跳。

　　就听邦楚嘿嘿笑道，美妞们，哥哥来啦啊！

　　你身上臭死了，谁都可以来，你不可以过来，都说了你不要过来啦，那么去死吧……

　　就听哎呀一声，邦楚又被张琼芳用青竹挑进了海里，当然这从我们不回去救他的，美色当前，任他自生自灭吧。

　　……

　　我们在海上行了三天三夜，在深夜才抵达莲花洋，莲花洋是舟山本岛与普陀山岛之间的一片海域，进入了莲花洋也就意味着我们快要到达目的地了。

　　为了避免引起不必要的麻烦，我以海雾术将整条休闲船隐藏起来，海雾术是诸般水术中的一种，能够在海面起浓雾，达到隐形的效果，当然只是对于普通人，对于有修为的人还是能够穿透海雾看到休闲船的。

　　我们趁着夜色，又有海雾掩护很顺利的就行驶到了普陀山岛，我们没有从正常海港上岸，而是绕到陡峭的海崖，我们十一人迅速掠上海崖，然后张琼芳将休闲船收进了混沌宝珠里面，然后我们向潮音洞走去。

　　佛教《华严经》中说“观自在菩萨至普陀洛迦山”所以普陀山岛变成了观音菩萨的道场，也被誉为海上佛国，与五台、蛾眉、九华并称为佛教四大名山。

　　普陀山四面环海，风景旖旎，幽幻独特，被誉为“第一人间清净地”，这里山石林木，寺塔崖刻，梵音涛声，皆充满了佛国神秘色彩，而且最难能可贵的是作为海岛，这里树木丰茂，古樟遍野，鸟语花香，犹如仙境。

　　当然这些景色我们是欣赏不到的，因为现在是深夜十分，一切都隐藏在黑夜之中。

　　远远的我们就看到了著名的男孩观音露天铜像，这尊巨大的观世音铜像是97年建成的，当时乌云密布，妙善大师给铜像开光的时候，乌云突然裂开，就如同天门洞开一样，顿时阳光普照，令在场的信徒游客多为倾服。

　　在如今佛宫式微的境况下，普陀山岛竟然还散发出丝丝灵气，山石只见甚至迸射出片片金光，着实不易，可见普陀山岛实乃信仰凝聚之地。

　　普陀山里面寺庙众多，我们都是避开寺庙前行的，因为不想被人发现，我们的目的地是潮音洞，潮音洞在山岛东南的紫竹林庵前，也就是龙湾之麓。

　　普陀山深夜时分依然彩灯照耀，各处景点亮如白昼，我如法炮制仍然以海雾术将我们一行人隐藏起来，这样就算不小心碰到人，只要我们不出声也是发现不了的。

　　潮音洞处于海蚀洞穴，一半洞府浸在海面之下，远远地我们就听到哗哗的浪潮激石之声，就听李剑指着前面一块崖壁小声道，咱们到了，你们看那岩壁上刻着潮音洞。

　　崖洞里面也有灯光，不过很是微弱，我们站在洞口能嗅到里面吹来咸湿的海风，有浓雾掩护，我们直接就进了崖洞，沿着崖洞没走多久，眼前豁然开朗，洞两边绿树成荫，而中间却出现了一条水道，河道两边怪石交错，犬牙森然，水道里面浪沙滚滚，势如奔龙。

　　李剑将手机掏出来看了看，然后塞进你兜里，对我说，我查了百度，这潮音洞竟然的另一边竟然通向大海。

　　邦楚鄙夷地看了眼李剑，这还用查啊，你没听见远处传来劈啪水声，那肯定是潮水拍打在崖石上所发出来的，就是傻子也能推断出来这潮音洞通向大海。

　　我们沿着水道两边一人宽的石道向前走着，因为我会火遁，所以走在前面，不知道为什么我越走心里憋得越难受，而且迎面吹来的海风也变得腥臭起来。

　　潮音洞洞口还有几盏水灯，但是里面漆黑的伸手不见五指，而且浓雾弥漫，我的防水手电也只能照亮脚下的一点地方，而周围完全被黑暗吞噬。

　　脚下是湿滑狭窄的石道，旁边是波涛汹涌的海水，任是谁身处这种境况都会心生魔障。

　　我叫了两声，停下了脚步，让大家都停下，我小声说，大家先别走，前面似乎有什么东西，还是让我先去探一下路。

　　我话音刚落突然黑暗中亮起了一点金光，剑光一闪而灭，然后脚下突然震动起来，因为我火遁的及时所以并没有落入水道，但是其他人却接二连三的掉了进去。

　　等我回头看时，我操，就剩我一个人在茫茫黑暗浓雾之中，而黑暗深处却传来了低沉的吼声！


第二百八十九章 东海之眼（上）

　　潮音洞中，惊情上演！

　　浑浊奔涌的潮水激烈地拍打着崖石，发出哗哗的水声。黑暗洞穴深处浓雾弥漫，而且传来恐怖的吼声。

　　突然洞中震荡起来，等我回头看时深洞之中只剩下我一人，其他人都接二连三地掉落水里。

　　……

　　我已经进入虚无状态，情急之中飞入水中，随手一捞便捞出一人来，我定睛一看原来是小参，小参恨恨地喝了几口海水，浑身已经湿透了，我见这小子被灌得晕晕糊糊的，便抓着他脚踝，倒提着抖了两下，就听小参哇的一声吐出一大股海水，这才剧烈地呼吸起来，嘴里叫道，好险好险，小参差点被淹死了。

　　我顾不得多说，将小参往石缝里面一塞，便又飞入水中准备去救其他人，就在这时我听到不远处有人喊我，因为雾气很浓我什么都看不清楚，便嘱咐小参别乱跑，我迅速飞了过去。

　　我飞过去一看，原来是李剑这小子，我看到他背后插着八面靠旗悬在空中，他手脚并用勾着邦楚，正破开嗓子乱喊乱叫。

　　我现在是虚体状态，我看不见他，他也看不见我，而且现在潮水汹涌澎湃，根本没有落脚之地，我也不敢现身。

　　不过李剑也算聪明，他大喊大叫就是想告诉其他人他的位置，这样其他人就会闻声寻来，果然我看到一道黑影破开浓雾向李剑飞来，飞到近前我才看清原来是黑爷，黑爷一身笔挺的西服此时已经被潮水打湿，他背上驮着小倩和小怪。

　　我心念一动便在黑爷宽阔的脊背上现身，我问小倩，小小和张琼芳他们呢？

　　小倩也是满脸焦急之色，胸口起伏不定地对我说，我、我们一起被海浪拍进了海里，但是我们都浪潮打散了，我也不知道她们在哪啊。

　　小倩话音刚落就听那边李剑喊道，你们快看，海面结冰了！

　　我们闻声低头看去，透过浓雾果然看到海面形成一层层的波浪冰层，而在冰层的尖端我看到了熟悉的身影。

　　小小双手结莲花，和张琼芳亭亭玉立在波浪冰层的尖端，远处看去是那么的出尘脱俗，地面结了冰层众人都安全降落下来，只听李剑按摩着胳膊腿抱怨道，邦楚啊，你小子该减肥了啊，都快将我胳膊坠断了。

　　我将塞进石头缝里的小参也接了回来，大家浑身都湿漉漉的，只听小倩道，这里面寒气很重，大家浑身都湿漉漉的，最好将衣服脱下来拧，不然会生病的。

　　小倩话音刚落，我胸口一热，只见猴子从驭兽牌里跳了出来，他将手中火龙棍一抖，火龙棍便冒出三尺火焰，很快将大家的浸湿的衣服都烘干了。

　　猴子做好事不留名，将火龙棍一收，又隐进了驭兽牌里，深藏功与名，我不由叹道，猴子可算是有个安乐窝了，不到万不得已看来是不会出来了。

　　小参骑在我脖子上道，猴哥天生怕水，所以它才不出来。

　　邦楚道，就算他不出来也将火龙棍扔出来啦，当个火炬刚刚的。

　　邦楚的话提醒了我，我心中默念剑咒，就听叮的一声脆响，隐在我神魂中的赤炼剑便从我顶盖飞出，发出如火的光芒悬在我头顶，将周围一丈内映照的红红火火的，不过因为黑洞中雾气太浓，光芒根本照不远。

　　正所谓倒霉起来是连着倒霉，而好运气来也是连着好运，就在此时，一直神游天外的诸葛亮突然从我眼睛里飘出来，只见他羽扇一挥，浓烈的雾气就向两边散开，然后渐渐消散了。

　　诸葛亮是我们的定海神针，看到诸葛亮我们都沉下心来，我问诸葛亮，刚才震荡到底是怎么回事？

　　诸葛亮捻须道，那是一头百年老鼋，它便住在这潮音洞深处，咱们深夜来访本来就已经打扰到它了，但是它还能睁一只眼闭一只眼让咱们通过，但是你们当中却有人向水里撒尿，这才惹恼了老鼋，所以它才怒撞崖石，将你们都震落水里。

　　诸葛亮一说有人给河里撒尿，三大美女便将目光在我们这些男同志身上游走，就听小倩气鼓鼓的说，到底是谁撒的尿老实招来，不然别怪我们姐妹不客气。

　　小参一见形势不妙，忙道，各位好姐姐，我的尿可是千金难求的良药，那老苑要是喝了我的尿感谢咱们还来不及呢，肯定不会害咱们，而且小参刚才也没有撒尿。

　　李剑清了清嗓子，大家都知道，我是个绅士，绅士只会在卫生间撒尿，在这种诡异古怪的地方绅士是不会做出不雅的事情的，肯定不会是我啦。

　　接着黑爷也呜呜叫了起来，小参翻译道，黑爷说他进入潮音洞之前就已经尿过了，他也没有撒尿。

　　呃，他们都没有撒尿，那么就剩下我和邦楚了，大家知道的，我在前面带路，胆战心惊的不可能撒尿的，那么答案呼之欲出！

　　邦楚似乎知道自己无法狡辩，便很酷地叼着一只烟，然后点着吸了两口，最后吐出一个烟圈，对我们到，给你们一分钟，切记不要打脸啊。

　　一分钟后，我们每个人都在邦楚身上留下了痕迹，而邦楚却哭丧着脸，嘟囔道，都说了不要打脸，你们偏偏往脸上打，靠，早知道我就石化了。

　　小小冰封海面，太消耗魂力了，所以我们还是按照原来的顺序往前走，不过此时却安全多了，海浪也不澎湃了，浓雾也被诸葛亮扇开了，而我也有赤炎剑在前面照明，所以不到半个时辰，我们就走到了潮音洞的尽头。

　　潮音洞尽头因为海水长年累月拍打，形成了一片深邃的海域，而那片海域的中心是一个漩涡，也只有深邃的无底洞才会在海域里面形成漩涡。

　　邦楚指着那远处那昏暗的漩涡道，那个就是西海入口吗？

　　诸葛亮点了点头，那就是东海之眼，通往西海秘境的入口。

　　要怎么进去？李剑道。

　　诸葛亮笑道，东海之眼属于大秘境，被道宫设了禁制，以防止西海里面的海怪进入咱们的世界。

　　如果西海里面的海怪进入咱们的世界会怎么样？我问了个白痴的问题。

　　诸葛亮笑笑道，二战时候纳粹有一支黑魔法部队，专门探索各处秘境，众所周知的一次是他们去西藏寻找地球轴心，但是他们也曾经来到过东海之眼，并且利用黑魔法成功的放出了一直八爪海怪，八爪海怪巨大无比替他们阻挡来自海上的敌人，同盟国有上百艘舰船都是被八爪海怪击沉的，最后还是道宫排除了修士消灭了那头八爪海怪，并一举摧毁了纳粹的黑魔法部队，并将东海之眼设了禁制。

　　诸葛亮说的二战秘辛听得我们一愣一愣的，就听李剑问道，丞相啊，你可真是天文地理，无所不知啊，二战的秘辛你都知晓。

　　诸葛亮捻须笑道，这些事情都是用奇门遁甲算出来的，对我来说用奇门遁甲测算不出来的事情才算是秘辛。

　　邦楚却笑道，嘿嘿，没想到咱们东方修真人士还曾与西方的黑魔法有过交锋，这些事情想想还真的挺有趣的。

　　而我却惊诧于西海海怪的恐怖，随随便便一只八爪海怪就摧毁了二十多艘舰船，若是多出来几只那么这个世界还不完蛋了。

　　男同志都喜欢这些战争幻想，但是女同志却对此毫无兴趣，就像三代美女一个劲催促我们快点进入东海之眼，别几个大男人蹲在这里磨牙扯淡。

　　神竹宝幡正邪不侵，是这些禁制的克星，而且能够在破坏禁制的前提下进入秘境。

　　李剑眼睛一闭，脖子一缩，就听嗖嗖嗖嗖一阵破空之声传来，八面靠旗布成阵法，然后再东海之眼上空缓缓旋转起来，李剑眼睛一睁，对我们笑道，布置好了，那么咱们现在进去吧。

　　邦楚轻轻一跃跳上黑爷脊背，对张琼芳伸出手，张小姐，还可以做一个人，我拉你上来。

　　看着邦楚嬉皮笑脸的样子，张琼芳这一次竟然意外的没有怒目相视，竟然被逗乐了，只见她双脚一点，整个人便轻飘飘地跳上了黑爷脊背，然后对帮初道，是你自觉跳下去呢，还是让我用青竹剑将你挑下去。

　　邦楚搔了搔头，嘿嘿一笑，不敢劳烦张小姐动手，我还是自己跳下去吧，邦楚说完合身一条便落下地来。

　　只见张琼芳招招手，两位姐姐你们快点上来，咱们先进去吧。

　　邦楚这小子脸皮够厚，看着黑爷驮着三大美女远去，竟然还摆着手，嘴里叫着，张小姐要注意安全啊，我后面就过来了。

　　我和李剑着实被邦楚给恶心到了，不过这家伙向来如此，在学校的时候比这没皮没脸的事情做的不知道多少回了，不过那时候都成功了，但是这一次，我却只能祝他好运了。

　　很快我们全部进入了东海之眼，说说进入东海之眼的感觉，怎么说呢，就好像进入时光隧道一样，眼前全部都是光怪陆离的彩条，感觉也分为两个极端，有那么一瞬感觉时间过得好慢，有一个瞬间又觉得时间过的好快，反正一眨眼我们就从东海之眼出来了。

　　我们漂浮在碧蓝的海面上，抬头是湛蓝的天空，万里无云，艳阳高照，周围是海鸟鸣叫的声音，不远处有一条休闲船，船身黑白相间，看着怎么那么眼熟呢？

　　当休闲船进的时候，我们才看清，竟然就是我们那条休闲船，而船头的栅栏上趴伏这三个身穿比基尼的大美女，不是小小她们又是谁呢？

　　难怪张琼芳急着要进来，原来是急着进来换衣服呢。

　　当然这艘船是从张琼芳的混元宝珠里面放出来的，接下来我们将继续我们的航程，目标——升天岛！


第二百九十章 东海之眼（中）

　　五行不全，西天升天！

　　就连诸葛亮都无法精确算出升天岛的位置，而西海秘境里面宽阔无垠，我们漫无目的的行驶了三天，终于所有的燃料全部耗尽了，我们的休闲船彻底成了一块废铁。

　　张琼芳是来过这里，而且还与西蛟龙斗过法，但是当我们问她的时候，她却说不知道。

　　最后在我们的逼问下，张琼芳被问烦了，便说，西海秘境随时都在变化，上一秒和下一秒的方位都不相同，我当时找打了西蛟龙并没有看到升天岛，不然早就将泰山血珠拿回来了。

　　张琼芳把话都说到这地步了，我们也不好再问什么，眼看着西天一片霞光，大海的夜晚就要来临了，我们便捞了几只海域熬汤，然后下了挂面，就着咸菜当晚餐吃了，当然海上的生活怎么可能没有酒呢。

　　吃完了晚饭，我们围坐在甲板上，喝着啤酒讨论着明天该怎么办？但是谁也没有个注意，倒是一个个都喝的醉醺醺的，我们一直睡到第二天日上三竿才醒来，烈阳当空，万里白云，海面一丝风都没有，平静如镜将天空整个倒影进来，我都分不清哪个才是真的天空了。

　　这三日诸葛亮又不知去哪神游去了，我以为睡一觉起来诸葛亮就会出现，然后告诉我们解决办法，但是令我失望的是没有，诸葛亮没有出现。

　　虽然我们可以让黑爷推着休闲船继续行驶，但是关键问题是我们根本不知道该去哪儿，那只是白白花费气力。

　　诸葛亮曾说隐仙派有许多宝贝，我试探地问张琼芳有没有探测或者引路功能的宝贝，张琼芳冷冷道，我带来的宝贝都是杀器，然后反问我，你学了诸般水术难道就用不上吗？

　　我叹息一声，对张琼芳说，哎，你当我是神仙啊，诸般水术深奥难懂，而且除了符箓术之后其他水术都不能示人，只能我自己琢磨，我一个半吊子修士能学会一些简单的水术就已经不错了，还指望我全学完啊。

　　张琼芳鄙夷地瞥了我一眼，冷冷地道，就说天书给你真是白瞎了也不知道叶法善那老道是怎么想的，竟然将天书传给一个白痴。

　　张琼芳说话尖酸刻薄，我瞬间就不想找理她了，便趴在栅栏上抽闷烟，我烟才吸了两口就听到邦楚和李剑吵了起来。

　　邦楚说，这么等下去不是办法，还不如让黑爷推着休闲船继续行驶呢，说不定瞎猫碰上死耗子，就撞上升天岛了呢。

　　李剑却不同意，诸葛亮神游而去，自然是去寻找升天岛的下落，西海秘境里面海怪众多，危险重重，咱们若是贸然挺近，万一进入危险区域就得不偿失了。

　　这两人各执一词且都有一定的道理，但是讨论了半天，谁也没有说服谁，就在我心烦意乱的时候，突然小参叫了起来。

　　小参和小怪物站在休闲船最高处，也就是驾驶舱顶上，只听小参叫道，“哥哥姐姐们别吵了，咱们遇到麻烦啦，天海交际的地方出现了巨型水怪！”

　　小参和小怪物两人紧张不已，邦楚却弹了弹烟灰，无所谓道，至于吗，进来之前都已经知道这里面满是巨型水怪，而且你也说了远在天边，一时半会也游不过来，慌什么？

　　邦楚话音刚落，远处海面突然传来响彻天地的怒啸，那海怪的啸声饱含能量，就好像一柄巨大的刀刃划开海面直接向我们劈来，然后撞上休闲船发出轰隆巨响，激起丈高的海浪，休闲船差点都被掀翻，我们更是被要的七荤八素的。

　　这一下我们众人勃然变色，这海怪太他娘厉害了，一嗓子吼出竟然有如此威力，都赶上狮吼功了。

　　有句话怎么说来着，叫做人随声到，怒啸之声未落，远处海面上惊现一头巨大的海怪，那海怪只露出三分之一的背鳍和一截长长的脖颈，三分之一的背鳍远远看去就跟一座小岛一样，那么如果这海怪全部浮出水面，呃，我不敢在往下想。

　　再说怪物的长长的脖颈和高昂而起的三角脑袋，怎么看怎么想侏罗纪时代的蛇颈龙。

　　小参眼尖，指着那蛇颈海怪叫道，“哥哥姐姐们快看呀，那海怪的脑袋上还立着三个人。”

　　我们闻言皆从船舱里取出望远镜向那蛇颈海怪看去，只有诸葛亮隐在我眼睛里的时候我的眼神才会变得犀利，如今诸葛亮神游而去，我只能借助望远镜向那海怪看去。

　　果然如小参所说，海怪脑袋上还真的立着三个人，而且那三人不是别人，正是秦始皇他们！

　　我手下的一哆嗦，望远镜就掉到了甲板上，而其他人的脸色也都变得很难看，只听邦楚冷峻道，草，还真是狭路相逢呀，怕什么来什么，这下怎么整，他们肯定发现我们了。

　　我没有说话，从地上捡起望远镜继续观察他们，说也奇怪，这三人皆作古代打扮，秦始皇顶戴通天冠，身穿玄衣纁裳，秦始皇左边是大方士卢生，卢生头戴青布道巾，身穿布袍草屐，腰系黄丝双穗绦，手执龟壳扇子，飘然若仙。右边是秦朝第一女富豪，寡妇巴清，巴清身上裹着华丽的深衣，而且身材丰满，曲线玲珑，面容更是绝色，气质雍容华贵。

　　我仔细看后，不禁咂舌，这三人一个比一个难对付啊，而且最令我意外的是秦始皇竟然能让如此巨型海怪为己所用，若那水怪冲过来一口便能将我们连人带船一起吞了。

　　还好发现的及时，现在已经没有什么争执得了，三十六计走为上计，我让黑爷飞到船后面推着，休闲船徐徐启动，破浪而前，朝巨型海怪相反的方向逃离。

　　但是我小瞧秦始皇了，因为刚才海怪那声怒啸已经为我们设下圈套，我们的船才驶出十多米突然就不动了，任凭黑爷如何使力就是纹丝不动，我怕黑爷将船损坏了，忙施展火遁术潜入船下一探究竟。

　　我子看了一眼就回来了，我在甲板现身，对众大喊，大家小心，休闲船被无数水草缠住了，而且水草正向我们爬伸过来。

　　我说话的同时，那些水草已经沿着船外壁爬了上来，我心中默念剑咒，祭出赤炼剑护头顶将小参和小怪物护在身下，只要有水草向我爬过来就会被赤炼剑斩断，赤炼剑确实给力，至少能够自动防御。

　　另一边小倩也早已抽出腰间的莫邪剑，莫邪剑是道剑，小倩与莫邪剑心意相通，道剑最厉害的还是剑芒，莫邪剑发出三丈剑芒将甲板护住，所有靠近甲板的水草全部被剑芒削成齑粉。

　　而张琼芳轻轻一跃占领休闲船制高点，也就是驾驶舱顶，然后祭出青竹剑，只见其捏了个剑诀，口中娇叱一声，“青竹吸地灵，天露润其行，一日顿为剑，护主化万行！急急如律令，敕呔！”

　　张琼芳密令一出，青竹剑脱手飞出，然后化作漫天绿影将休闲船整个罩住，那些攀附在船壁上的水草全部被劈落。

　　其他人也没闲着，都在尽自己所能与水草战斗着，我们用法术护持着休闲船，但是法术却消耗着我们的精气，而水草无穷无尽，我们根本就斩之不尽。

　　休闲船发吱呀吱呀的摩擦声，我心神大骇，水草将我们的船再往海里面拖，这下糟了。

　　但这还不是最危险的，最危险的是此时天色骤然阴暗下来，刚才还万里晴空的突然就黑云压顶似乎将有一场疯狂的暴风雨，不对，我猛然间惊醒，这黑云只是罩在休闲船头顶，其他地域却还是万里晴空。

　　是那方士施的法术，咱们必须尽快离开这里，不然暴风雨一旦开始将会形成可怕的龙吸水，那时候我们全部都要被搅得粉碎，是小怪物的声音。

　　当断不断反受其乱，休闲船已经被水草死死缠住，船我们是保不住了，咱们只能弃船而逃了！我喊道。

　　不能弃船，西海秘境茫茫无垠，没有了船咱们根本无法生存下去，小倩的声音。

　　小倩话音刚落黑云中突然轰隆一声巨响，就看到一条小臂粗的闪电在黑云中来回穿梭，风雨欲来，我们已经没有别的办法了，就在我们准备弃船的时候，周围气温迅速下降，刚才还热汗渗渗，现在却口呵白气。

　　就听周围传来劈啪脆响，竟然从海面生气了阵阵寒气，我心中一动，扭头看去，果然看到小小双手结莲花，她不仅将整条船冰封了，而且将方圆十丈内的海面也冰封了。

　　张琼芳将青竹剑召回手中，然后轻轻在船上的冰层上一点，冰层瞬间裂开，连同攀附在船壁上的水草一并化作粉末。

　　众人配合的极度默契，与此同时黑爷运起举鼎之力，将休闲船推动起来，休闲船破开冰层，迅速离开了电闪雷鸣的黑云区域。

　　几乎就在休闲船离开的同时，只见一道闪电从黑云中劈进海里，然后海面突然旋起了飓风，并迅速形成了一股龙卷风了，然后具显了龙吸水的奇景。

　　还好及时逃离了，不然后果真不堪设想。


第二百九十一章 东海之眼（下）

　　一定是那个方士卢生搞的鬼！先用海草将我们的船困住，然后再放出龙吸水想要绞碎我们。

　　小小曾说过自然系法术都是天赋法术，也就是说就算你修为深厚，但是如果没有天赋也是无法施法的，小小的幽冥寒冰术就是自然法术的一种，而方士卢生的龙吸水也属于自然系法术。

　　可见这卢生确实是大才，不会是秦始皇身边最信任的人之一。

　　中国有句俗话叫做礼尚往来，所以我们也准备还击了！

　　如何还击？

　　当然是斗法喽。

　　我将小小从摄魂碑中救出来以后，诸葛亮就将鬼眼道士的宝物风雨祝，就是那块翡翠玉环交给了小小，因为风雨祝与小小的幽冥寒冰术结合使用那绝对是杀伤力最大的法术之一。

　　那蛇颈海怪缓缓朝我们游来，而我们不再逃避，茫茫大海我们也无处可逃，还不如与他们面对面干一仗来得痛快，我们这么多人还就不相信干不过他们三人。

　　风雨祝就戴在小小手腕上，只见小小将风雨祝从手腕卸下来，然后双手结莲花将风雨祝捧在手指间，小小低眉垂目，口诵密咒，突然小小周围就生起了一股黑风，黑风如柱飞旋着冲上天际，只见碧蓝的天空渐渐变得阴暗，开始轰隆轰隆翻滚着乌云。

　　风雨祝是顶级宝贝，能够令天地骤然变色，而且施法范围很广，那天空翻滚的乌云直接延伸到蛇颈海怪那边去了。

　　只见小小双脚轻轻点地，双手莲花白光乍现，那翡翠玉环也在指间微微旋转，小小脚下似乎被一股无形的风托着，竟然轻轻飘了起来，然后悬停在休闲船上空，其周身裂缝环绕，吹得她长发蛇舞，小小此时身穿靛蓝色比基尼，从下向上仰望过去，可以说该看的不该看的都看完了。

　　当然此时我们心里是纯洁的，是纯粹的，我们只想着好好教训一番秦始皇他们，让他们吃吃苦头。

　　势已经蓄的差不多了，只见小小微微扬起下巴，然后张开樱唇，对着天空轻轻吹了一口白气，就看到漫天乌云突然电闪雷鸣，片刻之间便落下了豆大的雨滴。

　　瓢盆大雨！

　　雨水砸的休闲船砰砰作响，砸的海面稀里哗啦的，哈哈，也只有这般猛烈的风雨才能发挥出更强大的威力。

　　就在这时，只听小小一声娇叱，空中的雨滴突然凝在了空中，然后越聚越多，越聚越大，最后形成了无数车轮大小的冰球。

　　冰球越聚越多，竟然布满了整片天空，那场面看起来恢弘之极，我们都不禁呐喊起来。

　　只听小小再次娇叱一声，那无数巨大的冰球便一股脑向蛇颈海怪砸去，嘿嘿，我就不相信这次还砸不死你们！

　　可是让我们气愤的是那蛇颈海怪一看苗头不对，竟然迅速向海下潜去而且那方士卢生似乎在海面上设了强劲的禁制，因为我看到海面上突然亮起了无数红光，红光在海面纵横交错，瞬间形成了巨大而繁杂的阵符。

　　那无数冰球噼里啪啦砸在巨大阵符上，竟然无法穿透阵符，而我通过望远镜却眼睁睁地看到那蛇颈海怪躲在阵符下面。

　　他妈的，这方士卢生真狡猾啊，竟然这么大的法术都打不动他！邦楚气得直跺脚。

　　姐姐的冰雹术极其耗费魂力，如果这次攻击无效的话，姐姐短时间内都无法在施法了，小参无比遗憾道。

　　可是这种大型法术对抗我们插不上手啊，我们就算着急也没办法，眼看着一波又一波冰球砸了过去，可海面上那阵符却愣是纹丝未动。

　　就在此时，只听张琼芳道，你们待在这里，我去破开阵符！

　　张琼芳话音刚落，便踩着青竹剑向远处飞去，我远远便看到张琼芳双手凭空一抓，手里便多了一册金页，那金页我认识，是“金页文始经”与李道长的“金页道德经”一样都是隐仙派的至宝。

　　只见张琼方将“金页文始经”抛至空中，朗声诵咒。

　　听来正是：观道者如观水，以观沼为未足，则之河、之江、之海、曰水至也。殊也不知我之津液涎泪皆水。道茫茫而无知乎？心傥傥而无羁乎？物迭迭而无非乎？电之逸乎？沙之飞乎？圣人以知，心一、物一、道一，三者又合为一，不以一格不一，不以不一害一。

　　在咒语的加持下，那“金页文始经”突然散射出千丈金光，金光洒在冰球上，冰球似乎受到加持之力，竟然嗡嗡作响，就好像随时都会爆炸一样。

　　那是破魔金光，金光加持在冰球上也许可以突破海面的禁制，小参惊叫起来。

　　一提到破魔金光，我突然想起来龙门大战的时候，李道长似乎也使用过这一招对付无穷无尽的水鬼水尸，在我印象中破魔金光是十分厉害的法术。

　　第一波金光冰球拖着长长的金色尾迹，以极快的速度砸向海面，布置在海面无坚不摧的阵符就翱翔变成了一面镜子，竟然被金光冰球砸的稀烂，几乎刹那金光冰球就突破了海面禁制，并去势不减地砸向躲在海面下的蛇颈海怪。

　　蛇颈海怪这次躲无可躲，被冰球狠狠砸中，我从望远镜中能够看到蛇颈海怪被砸成肉酱的一幕，不过我并不确定秦始皇他们是不是也被砸中了。

　　女人联手，威力无穷，通过这次联合施法，我决定以后就算惹鬼也不惹女人了，女人再认真起来实在太可怕了。

　　巨型海怪被消灭后，小小便收了风雨祝，轻轻地飘回了休闲船上，张琼方也踩着青竹剑飞了回来。

　　说实话刚才从逃脱到反击，实在是太紧张刺激了，现在总算能放松神经，我们三个烟鬼便围在一起吸烟。

　　你们这些男人真靠不住，就会躲在一起吸烟，战斗还要我们女人上，你们还是不是男人啊？小倩见我们一副游手好闲的德行，不由骂道。

　　小倩姑娘，话也不能这么说，我们这叫养精蓄锐，等到了升天岛，我们可是要对付西蛟龙的。邦楚厚着脸皮道。

　　张琼芳冷哼道，就你们这德行还对付西蛟龙，哎，真把自己当根葱了。

　　我们三男三女争斗着嘴玩的时候，这时候小参却不耐烦了，咱们虽然消灭了蛇颈海怪，但是秦始皇他们肯定没有死，咱们还是尽快离开这里吧，别被他们设计了。

　　小参话音刚落，突然船顶传来阴柔的笑声，那笑声就好像钻进你肚子里的毒蛇听着让人毛骨悚然，我心中一惊，猛回头向船顶看去，却差点吓得叫出声来。

　　我操，秦始皇他们竟然无声无息地登上了我们的休闲船，最可怕的是他们还挟持了小怪物。

　　近距离观察这三人，秦始皇威武霸气，尤其是那双不怒自威的双目，仿佛有种摄人的魔力一样，看着就向让人臣服。

　　那方士卢生白面无须，长得英俊潇洒，貌比潘安，而且眉宇间少了一丝凡尘，多了一丝出世，那种超然物外的气质真是令人惊艳，没错，就是惊艳，我觉得也只有年轻时期的诸葛亮能够与方士卢生相比吧。

　　再说那美娇娘寡妇巴清，这女人娇媚妖艳的程度直逼电影《青蛇》里面饰演白素贞的王祖贤。

　　论姿色小倩她们并不输寡妇巴清，但是那种妖异的气质却是无法企及的。

　　这三人怎么看都不是好相与的，况且他们手中还挟持了小怪物。

　　你们这些人竟然也能使出通天的法术，不过你们这么多人也比不过寡人身边的卢生啊，哈哈哈哈！秦始皇睥睨着我们，听着像似在夸我们，其实是变相的在夸卢生。

　　草泥马的，将小怪物放了，有本事咱们一对一单挑！邦楚是个浑人，才不管你什么秦始皇呢，直接就开骂了。

　　秦始皇皱了皱眉，问旁边卢生，草泥马的是什么意思？

　　卢生轻摇龟壳羽扇，恭敬道，回陛下，草泥马的是侮辱性太后的恶毒语言，其罪可诛。

　　秦始皇浓眉一皱，瞪视着邦楚，沉声道，你这卑贱的奴隶，竟然敢侮辱寡人的母亲，其罪可诛啊——

　　秦始皇话音一落，就看到卢生将龟壳羽扇在空中虚画了两下，就听空气中传来破空之声，其声凄厉无比，似乎蕴含着极其可怕的力量。

　　邦楚早已有防备，身体瞬间石化，祭出最强防御黑铁之体，与此同时空气中突然出现两道血光斩在邦楚身上。

　　就听轰隆一声巨响，邦楚直接倒飞出去，狠狠地撞在甲板上的栅栏上，将栅栏都撞裂了才稳住身形，而当我们向后看时，邦楚胸前已经血流如注，出现了一个触目惊心的十字伤口。

　　邦楚的黑铁之体竟然瞬间被破！

　　我们被这一幕惊得说不出话来，还是小参最先反应过来，跑到邦楚身前，从红肚兜里掏出药丸先喂给邦楚服下，然后开始给邦楚止血。

　　那卢生却冷哼一声，都说了其罪当诛，谁救他就一起去死吧！；卢生说完便又施展了那可怕的法术。

　　这一次我们勃然变色，因为小参是绝对抵挡不下那可怕的攻击的，就在这时小小挺身而出，突破第一层天师印，祭出五行冰罩，五行冰罩五种颜色，逐渐加厚，而且微微旋转，其防御力不言而喻。

　　那血十字轰然而至，虽然破开了四层冰罩，但最终还是被小小的五行冰罩抵挡了下来。


第二百九十二章 千古智者（上）

　　小小祭出五行冰罩接下卢生的恐怖的血十字攻击，这让卢生轻咦一声，卢生将龟壳羽扇收在身后，另一只手掐了一个古怪的手诀，嘴里默念了两句，就看到海面上凭空升起了两团海水，海水迅速飞上了休闲船的甲板。

　　然后那卢生凭空一抓，手中变多了两道黑符，其手指一弹，两道黑符便射进了两团海水之中，就听轰隆两声爆响，冒出大股白气。

　　等白气散尽，甲板上竟然出现了两个身穿铁甲的秦兵，秦兵手中握着青铜剑，脊背挂着劲弩，看着十分强悍的样子。

　　我揉了揉眼睛，睁眼再看，没有看错，那两团海水竟然变成了两个全副武装的秦兵，这法术还神奇。

　　那两个秦兵的目标似乎是小小，他们并没有立即冲杀过来，而是将劲弩拿在手里，然后用脚将铁矢挂上，然后对着小小“噌噌”放出两只铁矢。

　　小小的五行冰罩虽然只剩下两层，但是就算抵挡子弹都没有问题，所以我也不担心这铁矢能够击穿小小的冰罩。

　　但是令我没有想到的是，那卢生竟然背后里做手脚，只见他将那龟壳羽扇轻轻一扇，那铁矢尖端突然冒出两股烈焰，以极快的速度向小小射去。

　　我操，这卢生阴险啊，烈焰克制寒冰，小小危险了！

　　我后知后觉，但是黑爷和猴子却早有防备，他俩一个祭出惊雷，一个提着火龙棍，只听“叮叮”两声，那两根火矢便被他们格挡开来。

　　卢生嘴角刮起一丝冷笑，只见其羽扇再次轻挥，那两个秦兵中有一个突然变成了土黄色。

　　我正好看的惊奇，就听小参惊呼道，这是五行逆转术！

　　什么是五行逆转术？我忙问。

　　那两个秦兵是水做的，大方士卢生知道黑爷是惊雷命格，而土克雷，所以大方士卢生便施展五行逆转术，将其中一个水秦兵逆转成了土秦兵，小参道。

　　把水变成冰我还能想通，但是将水变成土我怎么觉得不可能呢？小参的话让我和李剑面面相觑，觉得这卢生的法术简直太逆天了。

　　土克雷，水克火，黑爷和猴哥对上的这连个秦兵都是专门可知他们的，这场仗不好打啊，小参颇为担忧道。

　　我们担心的同时，那两个秦兵握着青铜剑已经冲了上去。只见那个土秦兵一跃而起，高高举起青铜剑向黑爷光头劈来，黑爷不动如山，举起惊雷横扫而上，就听劈啪一声脆响，黑爷的惊雷竟然被土秦兵的青铜剑劈成两截，而青铜剑却去势不减直接劈在黑爷光头上。

　　就听“蓬”的一声闷响，黑爷头顶出现一道血线，不过黑爷应变很是迅捷，其双手反握惊雷，以双雷贯耳之势直接插在土秦兵的耳朵里。

　　黑爷一声怒吼，手中惊雷爆发出耀眼的紫芒，并迸射出万千雷丝，但是令我惊愕的是惊雷的紫芒一闪而灭，似乎被土秦兵吸收了一样，竟然无法伤到土秦兵丝毫。

　　黑爷也瞧出不对劲，飞起一脚狠狠踹在土秦兵的肚子上，将土秦兵提出老远。

　　而另一边猴子与水秦兵的战斗也颇为激烈，猴子身形矮小，辗转腾挪十分灵活，就听“邦邦邦邦”一通脆响，火龙棍棍棍敲中水秦兵的脑袋，将水秦兵的脑袋敲得稀烂，不过水秦兵的修复能力十分强，脑袋很快就恢复了正常。

　　而水秦兵则一直隐忍不发，一旦看到猴子有破绽，便冲上去补上一刀，如此十多回合下来，只见猴子伤痕累累，而水秦兵却一点事也没有。

　　这个结果显然上了猴子的自尊心，毕竟猴子现在都是当师父的人了，主要是丢不起这个人，只见猴子将手中火龙棍舞得密不透风，暂时将水秦兵逼退，然后双手结印一步踏出，就听嗡的一声，骤然祭出怒火巨猿法相，只见巨猿法相举臂以捞便将淬不及防的水秦兵抓在手里。

　　猴子要释放三昧真火了，哼哼，三昧真火可是连神仙都挡不住的，我就不信烧不死这水秦兵！

　　我猜得不错，果然看到巨猿法相裂开獠牙巨口，呼的喷出一股炽烈的火焰，将水秦兵直接化成了水蒸汽，包括水蒸气中那道黑符也一并被烧成了灰烬。

　　而另一边黑爷已经散了惊雷，而是纯粹以肉身力量与土秦兵相抗，黑爷乃西楚霸王，力拔山兮，战斗经验和其丰富，其实一个小小秦兵所能比拟的，只见黑爷寻到一个空挡，空手入白刃，手腕一转直接将土秦兵的青铜剑折成两半，然后一把捏住土秦兵的脖子，使出举鼎之力，瞬间就将那土秦兵捏爆了，土秦兵爆成一滩海水，黑爷顺水捏住那道黑符，释放出雷电之力，将那黑符化成了灰烬。

　　虽然黑爷和猴子轻易取胜，但是我还是看得心惊肉跳，若是这卢生制造上几十个秦兵，那么我们必然难以应付。

　　“咦，那个黑不溜秋的家伙就是打入咸阳，焚烧寡人阿房宫的反贼项羽吗？”秦始皇似乎认出了黑爷。

　　卢生微微点头，“禀陛下，此人正是反贼项羽。”

　　“哼，今天这些人要么对寡人不敬，要么曾是秦朝反贼，全部灭杀了吧，寡人不想再看到他们。”秦始皇龙袖一挥，孤傲冷漠道。

　　卢生微微含笑，“卢生领命。”

　　卢生话音刚落我突然感觉周围气氛冷凝，并且杀气弥漫，我心中一沉，感情这卢生刚才只是玩玩，这才要动真格了吗？除了无相尸王，我还是第一次感受到如此浓烈的杀意，这卢生太可怕了。

　　众人似乎都感受到了威胁，不自觉便靠拢在一起，而且都提起十二万的精神应对。

　　“住手！”

　　剑拔弩张，就在危急时刻，空气中突然发出一声低喝，我双眼一痛，一股白起从我眼睛里飘出去，是诸葛亮，诸葛亮回来！

　　白起凝聚，诸葛亮在我们之间现身，只见他挺身而立，一手负在身后，一手轻摇羽扇，看上去智珠在握。

　　“你就是五百年后第一智者诸葛亮？”秦始皇盯着诸葛亮，一字一句道。

　　“正是在下。”诸葛亮回答的不卑不亢。

　　“一个是五百年后的智者，一个是五百年前的智者，寡人很想知道你们究竟谁才是第一智者？”秦始皇饶有兴趣道。

　　诸葛听后朗声笑了起来，然后才道，“无论是五百年前还是五百年后，在今日看来都是千古遗名，又有何比之？”

　　“哈哈哈哈，好一个千古遗名。”秦始皇抚须豪笑起来。

　　“我们来西海秘境是为了找到升天岛，陛下来到西海秘境也是为了找到升天岛，可是升天岛五行不全，纵然有千古智者之名又有何用？”诸葛亮道。

　　“哦，不知孔明兄有何高见？”自诸葛亮一出现，卢生的双眼便紧紧盯着诸葛亮，似乎诸葛亮身上就藏着升天岛的线路图一样。

　　“高见不敢当，不过我确实想到一个能够找到升天岛的办法。”诸葛亮道。

　　“哈哈哈哈，不知道孔明兄与我想法可一致？”卢生笑道。

　　“那我们便在手心各写一字，便知是否一致了。”诸葛亮道。

　　“我写好了。”

　　“我也写好了。”

　　卢生与诸葛亮同时张开左手，只见他们手心都写着一个“补”字。

　　补？我们都面面向觎不知何意。

　　而卢生和诸葛亮却哈哈大笑，并喟叹，所见略同啊。

　　“五行不全，我们就将五行补全，这样就能找到升天岛了，不过你我单独都无法做到，若你我合力却不难做到。”卢生道。

　　“你掌天，我定地，这样才能定住西海。”诸葛亮道。

　　他们说的我不是很懂，但是我却听明白了一二，他们要合作了，也只有合作才能找到升天岛。

　　上一秒还是敌人，这一秒却变成了朋友，准确说应该是合作者，至少我们不用担心会被杀死了。

　　诸葛亮给我传音说，要定住西海，必须等三日以后，五行交替之时，所以这三日我们与秦始皇就要共处一条船上，还嘱咐我们说话一定要客气，不要冲撞了秦始皇，毕竟秦始皇是千古一帝，虽然现在世界变了，但是秦始皇潜意识中还将自己当做中原的帝王，而我们每一个人都是他的臣民。

　　简而言之，就是秦始皇复活以后，无法接受残酷的现实，得了严重的幻想症。

　　我问诸葛亮，秦始皇这次来西海寻找升天岛是不是和我们目的一样，都是为了那颗泰山血珠。

　　诸葛亮道，正是这颗泰山血珠导致了大秦帝国的覆灭，不过泰山血珠只是导火索而已，真正的凶手就是那个骗子徐福，秦始皇之所以来西海寻找升天岛，是因为大方士卢生推断徐福就藏在升天岛上。

　　这个答案让我震惊的半天合不拢嘴，徐福都是几千年前的人物了，怎么还会活着？

　　诸葛亮见我一脸惊愕，便给出了一个更令我震惊的答案，因为徐福最后炼成了不死仙药，所以长生不死所以能够一直活到现在。

　　诸葛亮最后强调说，这些秘闻都是卢生告诉他的。

　　所以这次秦始皇他们来西海，就是为了找到徐福，然后灭了他！我问。

　　诸葛亮道，秦始皇对徐福是大恨，此人不死秦始皇必然不会罢休。

　　可是徐福吃了不死丹药，有躲在西海秘境，修炼了几千年，就算没有白日飞升，那么也绝对变得相当厉害，我担心秦始皇他们是否能够打得过徐福？


第二百九十三章 千古智者（中）

　　现在回想起来都觉得不可思议，我一个普通的屌丝竟然能够和秦始皇组队刷怪。

　　虽然我是个普通屌丝，但我无疑是幸运的屌丝，因为我可能是史上第一个进入修真界的屌丝。

　　屌丝这个词有点粗俗，其实我并不喜欢，我觉得用“半吊子修士”这个称呼来形容我比较合适。

　　应该怎么形容接下来的三天呢，或许用“和秦始皇在一起的日子”形容比较妥当。

　　秦始皇登上我们的休闲船后，最明显的感受就是，我们直接从船主变成了船仆，秦始皇无条件征用了我们三间最好的舱室，这直接导致我们几个男同胞没有遮风避雨的住所了，晚上睡觉的时候我、李剑、邦楚、黑爷和小参就只能睡在甲板上了。

　　对于这件事我们的怨声很大，但是诸葛亮让我们忍受一下，不要和有严重幻想症的人争论。

　　好，这件事情揭过不提，最可恨的是秦始皇竟然要我们称呼他陛下，一开始我们对这个无礼的要求嗤之以鼻，但是当邦楚被秦始皇吊起来打了之后，我们含泪屈服了。

　　简而言之，这三日我们过的生不如死，受尽了秦始皇的欺凌，我们曾经还密谋过联合起来将秦始皇教训一番，但是结果却是邦楚又被秦始皇吊起来打了一顿，因为每次犯错秦始皇都会那邦楚开涮，所以每当我们想到新的计策时，邦楚都回归在我们前面，求求我们不要在招惹秦始皇了，因为一旦失败他又要以身顶罪。

　　所以为了邦楚，我们便放弃了教训秦始皇的念头，每天见了秦始皇都会叫他陛下，而且无论他有什么要求我们都无条件满足，比如他正站在甲板上吹着海风，嘴里哼着类似秦腔的调子，然后就会突然让我们给他沏一杯茶来，我们就会第一时间冲进储物仓给他沏一杯茶端过去，因为稍微慢一点邦楚都会遭到毒打。

　　大家可能会问，难道黑爷连秦始皇都打不过吗？

　　不是打不过，是诸葛亮告诫过我们尽量不要让他俩见面，因为在秦始皇眼里黑爷是万恶不赦的反贼，而在黑爷眼里秦始皇是残暴的帝王，他们潜意识中就会产生敌意，而且说起来他们的实力也不相上下，秦始皇的肉体经过上千年的变异已经成为了最强的棺尸，而他的神魂也经过了上千年的修炼，复活后的秦始皇的实力不可估量。

　　棺尸不同于僵尸，棺尸是肉身和神魂分开修炼，而僵尸则是神魂一体进化，所以秦始皇不是帝僵。

　　诸葛亮担心秦始皇暴走，我们也担心，所以黑爷便一直飞在船尾，充当轮船动力。

　　说完了秦始皇，再来说说大方士卢生，卢生和诸葛亮都是千古智者，这二人坐在一起免不了要进行一场智慧的较量，卢生用法术将鱼骨炼化成一副围棋，然后与诸葛亮对弈。

　　两人几乎不吃不喝，坐在一起整整下了三天棋，能下三天证明他们都是高手，而且旗鼓相当，值得一提的是这种状态下的卢生和诸葛亮都变得十分可怕，李剑上大学的时候学校开过一本围棋自修课，所以李剑也搞得会下，所以李剑便蹲在旁边观摩，可能是因为李剑多嘴对这棋局指手画脚了一番，结果被卢生和诸葛亮吊起来打了足足半小时，幸亏李剑有神竹宝幡护身才保住了性命。

　　经过这件事后，我们再也不在他们两人跟前晃悠了，说完了卢生再说说最神秘，最妖艳的寡妇巴清，巴清长得是极美的，这个必须称赞，但是令我奇怪的是自从巴清上船以后，就没见她说过一句话，甚至一丝声音，我问过诸葛亮巴清是不是哑巴，诸葛亮说不是。

　　不知道为什么小倩她们都不自觉的远离这个巴清，我实在忍不住了便跑去问了巴清为何不说话，没事了可以和大家在一起玩玩，一个人坐在船舱里多闷啊之类的话，本来我是出于好意，结果却被巴清吊起来毒打了一顿，我有三窍玲珑心护体，也不怕打，只是觉得这巴清不可理喻就跟疯子一样，难怪小倩她们都离她远远的。

　　不过幸运的是这痛苦的三天终于熬过去了，因为诸葛亮说过三日后等西海五行交替之时，就可以掌天定地补全五行了。

　　这一天天清气朗，大海无风，是钓鱼的好日子，不过我们可没有心情钓鱼，我们都有心所思地站在甲板上。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　只听船舱里传来一连串爽朗的大笑声，诸葛亮和卢生一前一后从船舱里走了出来，只听卢生道：“九转棋局果然高明，竟然能够克制住我的麒麟棋局。”

　　诸葛亮也笑道：“哪里哪里，卢大方士棋艺高明，阵法深奥，孔明甘拜下风。”

　　卢生回道：“棋没有下完，怎么能分出胜负呢，如果卢生没有猜错，再走二百步，黑白子必然会反转。”

　　“哈哈，你们可算是找到对手了，等了结了西海之事，以后有的是时间下棋。”秦始皇笑道。

　　文人说话都是文绉绉的，两人寒暄过后，便开始联合施展五行补全大术。

　　卢生是方士，方士施法就脱离不了丹砂、金银、玉石等等灵药，果然就见卢生从怀中掏出一个锦囊，从里面倒出一颗混沌珠，所谓混沌珠就是将丹砂、金银和玉石混合炼制成一块珠子，因为其混沌颜色所以称为混沌珠。

　　“昔女娲以五彩石补天，天无定数，要补天不然要先掌天，掌天者巨擘也，何为巨擘盘古巨神是也，其后裔夸父是也，今吾以混沌珠化盘古巨手以掌天，请诸天神灵护佑吾法必成！”

　　卢生对着天空朗声念道，天空似乎受到感应，只见湛蓝的天空突然飘来一片黑云，那黑云十分浓厚，却并不翻滚，就好像一块黑幕遮挡在休闲船上空。

　　然后卢生掌心突然生出一股妖异的火苗，之所以说那火苗妖异，是因为那火苗就好像有生命一样，我盯着它看，它也盯着我看，那感觉很怪异。

　　混沌珠渐渐被火苗融化成一滩五彩液体，然后卢生另一只手罩在五彩液体上，卢生掌心的火苗慢慢消失，而那五彩液体也逐渐凝固，最后竟然变成了手掌的形状。

　　只听卢生口诵密咒，然后将手中变形的混沌珠轻轻往空中一抛，就听空中发出嗡的一声，那混沌手掌瞬间变大，变得比休闲船还大，而且以迅雷不及掩耳之势冲上了天际。

　　直接轰在天空的黑云上面。

　　“轰隆！”

　　天空中发出一声巨响，黑云四分五裂，而那手掌却穿过黑云消失在湛蓝的天空，过了片刻，在没有任何异变，我不禁愕然，这就完了，感觉没有啥变化啊。

　　就在我放松警惕的瞬间，天空突然传来嗡嗡的沉闷之声，声音比打雷还猛烈，听得我耳膜鼓动，就算运功抵抗也头昏脑涨，我猛然抬头望天，只见天空竟然密密麻麻的出现了许多黑色符咒。

　　那些符咒漂浮在空中，嗡嗡震颤，竟然往之不见尽头，这可真是大手笔的法术啊。

　　“西海秘境之天我已经掌住了，接下来就看孔明兄的了。”卢生脸色有些苍白，显然这大法术耗费了他不少心血，不过卢生依然面带微笑，故作轻松。

　　“卢兄学究天人，孔明佩服佩服，那么孔明就献丑了。”

　　诸葛亮说完，便从袖子里掏出一物，我定睛一看竟然是摄魂碑！

　　“昔洪灾泛滥，禹皇盗取天宫息壤，以铸河道永诀洪患，息壤自生自长，永不消减，可定山定海，定龙脉定地气，吾偶得一碑，乃息壤所化，今愿显其大威能，以定西海秘境之地气！”

　　自从成了修士，我文言文的功底长进不少，我听了诸葛亮这段话确实有些惊讶，因为诸葛亮竟然说摄魂碑是息壤所化，大家可能不知道息壤是什么？我在这里稍微科普一下。

　　《山海经·内经》记载：“洪水滔天，鲧窃帝之息壤以堙洪水，不侍帝命，帝令祝融杀鲧于羽郊。鲧腹生禹，帝乃命禹率布土以定九州。”息壤是一种传说中可以自动生长的土壤，大禹用息壤来治水。

　　难怪叶法善能够在摄魂碑创造秘境，这摄魂碑果然不是凡物，可不是随便什么法器都能内藏乾坤的。

　　我不知道诸葛亮为何之前没有对我说摄魂碑的来历，不过看诸葛亮胸有成足的样子，自然是对摄魂碑有几分研究的。

　　诸葛亮将我来过来，然后用手指在我额头轻轻一划，从我额头吸出精血然后在摄魂碑上面画了个奇怪的符咒，只听诸葛亮将羽扇在摄魂碑上一拍，喝了声，“叱！”

　　那摄魂碑便被一股无形的风托起缓缓沉进了海里，过了片刻，海面突然震动起来，休闲船都差点被搞翻，等我稳住脚步，往海面一看，却不由脸色一变，只见茫茫海面上竟然也飘满了黑色符咒，看起来十分诡异。

　　就听海底传来轰隆一声闷响，诸葛亮轻摇羽扇道，“西海秘境之地气已经被定住了，咱们且算算这西海究竟缺了哪一行？”


第二百九十四章 千古智者（下）

　　茫茫西海，广阔的天空和无垠的海面上漂浮着无数黑色符咒。

　　卢生左手凭空一抓，手中变多了一张黑符，其手指一弹，黑符嗖然飞入海中，就听轰的一声震响，乍起惊天浪花，只见一头巨大的旋龟缓缓浮出海面，远远看着就好像一座黑色的浮岛。

　　卢生双脚在甲板上轻轻一点，整个人便飘然而动，如一片羽毛轻巧的落在旋龟的背甲上。

　　看到这里我不由心里一动，这一招与我的魔鱼召唤术很像，因为我依稀能够看清旋龟背甲上贴着那张黑符。

　　卢生修身而立，举起龟壳羽扇在空中划动，登时漫天密密麻麻的黑色符咒受到感应，竟然以一种奇怪的旋律在颤动。

　　我正看得惊奇，就听天海相交之处传来轰隆巨响，霎时天海之间亮起了一条红线，红线迅速蔓延，然后在天空形成一道红幕。

　　一切都太突然以至于我根本不知道发生了什么，当红幕将整个天空全部笼罩之后，我才看清，原来是那些黑色符咒全部燃烧了起来，因为延烧的速度几乎刹那，所以我的眼睛只能看到一片红幕，不过天空火焰滚滚的场面看起来还是很震撼的，就好像我们置身火烧云里一样。

　　热浪从天际而来，扑打在我们的脸上，热风吹得我口干舌燥，浑身毛孔都好像燃烧起来一样，这种炎热是从内而外的，无从躲避。

　　我也不管其他人怎么样，一手抓住小小一手捏住避火诀，让小小少受些苦楚，在这种巨大的炎热下，小小的寒魂是抵抗不留的，只有我的避火诀能够躲避一切业火。

　　不过燃烧的天空并没有持续多久，卢生举起龟壳羽扇又挥动几下，这次天海之间有亮起了一道黑线，黑线很快的迅速将天空的火势扑灭，几乎瞬间天空就被无边的黑暗笼罩，直到黑暗中亮起几道紫光，我才看明白原来天空是被黑云笼罩了，那紫光就是穿梭在黑云中的紫雷。

　　就听天空传来轰隆隆的声音，不知谁喊了声，打雷啦，下雨啦，收衣服啦——

　　结果就真的下起了瓢泼大雨，这可能是我见过最大的雨了，要不是小小及时用冰罩将整条休闲船保护起来，只怕我们顷刻之间就会颠覆。

　　瓢泼大雨来得快去得也快，等我抬头再看时天空已经拨开黑云见青天了，一切异象都消失了，除了漂浮在天空密密麻麻的黑色符咒。

　　只听卢生笑道：“哈哈，水火之天，接下来看孔明兄的了。”

　　诸葛亮看起来一副智珠在握的样子，对卢生微微颔首，然后走到我面前说，张笑，借你精血一用。

　　不知从几何起，我就已经背上了“移动血库”这个美名，所以我很淡定的对诸葛亮点了点头，要多少随便去哈，不用跟我客气的。

　　诸葛亮赞许地看了我一眼，然后将指尖在我额头一抹，迅速吸出来乒乓球大的一颗血珠，诸葛亮将血珠握在手里，然后轻轻扇了下羽扇，其脚下生起一股清风，整个人便飘然飞在了空里。

　　诸葛亮用我的精血在空中画了一道符咒，然后将那血符打入海里，就听船身轰隆震动了一下，等我朝海面看去的时候却傻了眼，海面已经不见了，取而代之的竟然是无边无际的黄土地。

　　我揉了揉眼睛，没有看错，大海已经变成了土地！

　　不等我从惊讶中恢复过来，土地里发出劈啪脆响，竟然冒出一根根绿苗，绿苗迅速成长，眨眼间就变成了一株株参天大树，一切都看起来好不神奇。

　　最后诸葛亮羽扇一挥，所有的异象又消失了，只听诸葛亮笑道。“哈哈，土木之地，看来西海秘境是五行缺金了。”

　　“事不宜迟，那么开始补全五行吧。”卢生轻身一跃又回到了休闲船上。

　　“可是我们一行没有紫金命格之人，不知……”诸葛亮道。

　　“紫金命格，天下无双，都是富甲一方之人，孔明兄为何明知故问。”卢生道。

　　“哈哈，只是要铸定海神针，富甲一方可不够呀，需要富可敌国。”诸葛亮道。

　　“我大秦近半财富都在巴清之手，不知这可算得上富可敌国？”卢生笑道。

　　诸葛亮一听，拱手道：“原来秦皇陵墓的宝藏在巴清的手里，卢兄大才，令孔明拜服。”

　　“哈哈，你们两位就不必互相戴高帽了，寡人已经等得不耐烦了。”秦始皇对站在身后的巴清耳语了几句，只见巴清点了点头，然后对卢生道：“送我上去。”

　　我这是第一次听巴清说话，巴清的声音十分柔媚，就好像情人在耳边细语，听的人浑身酥麻麻的。

　　卢生没有说话，而是凭空抓住一张黑符，打在巴青胸口，巴清双脚一点便飞上了天空。

　　与此同时，诸葛亮召来猴子，对猴子也嘱咐了几句，只见猴子点了点头，然后将火龙棍往船外一抛，火龙棍突然化作一条赤龙，赤龙首尾相咬变成一个大火环悬浮在海面上。

　　飘在空中的巴清双手结了一个奇怪的手印，只听其口诵密咒，密咒亢长繁杂，念了足足有半个多小时。

　　就在我听得不耐烦的时候，就听空中传来吱呀一声，那声音十分空洞，就好像来自远古的空间。

　　我抬头看去，只见空中突然出现了一道雕纹华丽的金门，随着门轴的转动，金门两张巨大的门扇缓缓打开，我不知道门内有什么，却看到从门缝里透射出强烈的金光。

　　接下来所发生的事情让我毕生难忘，因为我看到了半个大秦帝国的财富！

　　只见金门缓缓倾斜，只听里面噼噼啪啪传来脆响，片刻之后我看到无数金银财宝从金门里面倾泻而出，金银财宝全部灌入悬浮在海面上空的巨大火环中。

　　当时我们都看呆了，我们所有人都呆住了，而邦楚和李剑是不由自主就跪在了甲板上，只听邦楚抱着粗口：“草草草草草，这娘们儿竟然随身携带着半个秦国的财富，这太不可思议了。”

　　李剑也留着口水道，“是啊，这是我见过最牛逼的富婆了，求包养呀——”

　　在秦始皇面前议论秦始皇的情人，其后果是不言而喻的，邦楚和李剑被秦始皇吊起来狠狠的抽了一顿。

　　如此过了两个多时辰，金门才缓缓闭合，而倾倒而下的金银珠宝却全部被三昧火环炼化成了金汤。

　　巴清回到甲板上后，卢生又朝那金汤打出一张黑符，就听嗡的一声，周围空气骤然变冷，海面都结了厚厚一层冰晶，我心中一动，不仅对卢生刮目相看，感情这家伙什么法术都会啊。

　　在骤热骤冷的交替下，那金汤慢慢变成了一根粗壮的金柱，与此同时，诸葛亮轻挥羽扇，用我的精血在金柱上面画了一道繁杂的符咒，并在柱身题了四个大字“定海神针”。

　　半个大秦帝国的财富被浇铸成一根巨大的金柱，然后消失在海里，呵，秦始皇真是好魄力，要是换做我，估计打死我我也不会这么做，后来每当谈及此事，我们众人脸上都是惋惜之色，毕竟富可敌国的财富用来干什么不好，却要用来干这事情。

　　后来听诸葛亮说，从巨大金柱上面随便扣出一颗珠宝都是无价之宝，如果秦始皇用这些财宝招兵买马，中国顷刻之间就会被颠覆！

　　西海秘境是自然形成的大秘境之一，比人类的历史，或者说比地球的历史还要早，至于这深海之下究竟隐藏着多么可怕的海怪无人知晓，不过可以确定的是，如果西海海怪全部跑到了本源世界，那么本源世界瞬间就会被毁灭，就算那些国家拥有强大的核武器也无济于事。

　　在两位智者的努力下，西海秘境的禁制已经被暂时解除，只见卢生从龟壳羽扇中倒出八枚铜钱，通过铜钱的阴阳、所布形状开始占卜起来。

　　而诸葛亮则眼观鼻，鼻观心，聚精会神地用奇门遁甲术开始掐算起来。

　　几乎同时，两人皆发出一声感叹，只听卢生道：“这西海禁制是自然形成的，自然的力量果然是人类无法穷究的，没想到升天岛就在我们脚下。”

　　“不过我们现在面临的问题不是升天岛，而是从深海潜伏上来的巨型海怪。”

　　诸葛亮话音刚落，海面突然沸腾起来，我看到浅蓝色的海水突然变成了深黑色，卢生二话没说双手凭空一抓，打出两张黑符，符箓打在休闲船的船头和船尾，就听嗡的一声，船身开始摇晃起来。

　　“陛下安坐，船要起飞了。”卢生对秦始皇恭敬道。

　　秦始皇负手而立，站在驾驶舱顶，对卢生点了点头，只见卢生将龟壳羽扇轻轻一扬，就听吱呀一声，我们感到身体一坠，休闲船突然拔水而起，缓缓地向天空飞去。

　　等休闲船停下来的时候，我们已经悬停在高高的天空之上，估计距离海面有个百十米的距离吧。

　　这是我将脑袋伸出船外，小心向下俯视，却不由瞪大了眼睛，只见海面上浮现出无数奇形怪状的巨型海怪，有八爪鱼怪，有蛇颈海怪，甚至我还看见了虾兵蟹将——


第二百九十五章 虾兵蟹将（上）

　　船升天，西海乱！

　　海面上浮现了无数海怪，其中竟然还有虾兵蟹将，而且数量众多，竟以万计。

　　我用望远镜细看，那些虾兵蟹将，体型巨大，下半身浮在海里，上半身露出海面，两只硕大的前肢钳夹着枪矛盾牌之类的铁制兵器，看着威风禀禀，十分凶悍。

　　我们都看的惊愕不已，只听诸葛亮道：“要逼出升天岛，先要消灭这些海怪，不过海怪无穷无尽，若是穷杀还不知要杀多久呢，不知卢兄可有妙计？”

　　“这些海怪被五行禁制封印在深海之下，因为咱们破了五行禁制，所以造成西海之乱，要一举灭杀这些海怪的确不是易事，若我们和众人之力，施展五行破灭大术，或许能够将这些海怪重新封印在海底！”卢生道。

　　“五行之术，无人能出卢兄之右，这次我们都听卢兄调遣。”诸葛亮笑道。

　　卢生也没推辞，左手凭空一抓，手中便多了五张黑符，只听卢生道：“五行破灭大术，以金木水火土五行为根基，然后倒转五行，逆聚五行之灵，制造破灭之气，一举清荡魔障！”

　　诸葛亮最擅长奇门遁甲，而五行之术就包括在奇门遁甲之中，而诸葛亮竟然说自己比不上卢生，虽然与秦始皇他们暂时化敌为友，但是让卢生掌控大局，将我们的身家性命都交给卢生，似乎有点冒险啊，不过看诸葛亮智珠在握的样子，我们也不好说什么。

　　“土德居中，邦楚乃蛰龙之命，以地气为基，赐以土符，以身化道。”卢生说完，手中打出一符，黑符化作一道黑光隐没邦楚胸口，邦楚身上突然迸射出点点黄光，然后凭空飞上高空。

　　“水德为障，陛下乃祖龙之命，以黑水为基，赐以水符，以身化道。”卢生手中又打出一符，只见秦始皇周身黑气缠绕，也飞上了高空。

　　接下来是巴清、小参和猴子。

　　他们五人漂浮在空中，其他四人绕着邦楚飞快的旋转起来，片刻之后就看不见他们的身影，只看到空中形成了一片五彩光晕，看起来煞为美丽。

　　卢生站在甲板上面向五彩光晕，挑起了奇怪的舞蹈，只见其俯伏在地，低声诵读着密咒，密咒亢长而言辞激烈。

　　看样子卢生施法还得一会呢，但是我们已经不能再等了，因为海面上的海怪已经开始向我们发动了攻击。

　　我以为诸葛亮会祭出八阵图，保护休闲船，没想到诸葛亮却道：“我给卢生护法，你们各自为战，绝不能让海怪击沉船身，不然一切休矣。”

　　这么看来免不了一场混战了，现在剩下的战力就是我、小倩、张琼方、李剑和黑爷，小怪物忽略不计。

　　除了李剑和黑爷，我们三个都使剑的，小倩的莫邪剑拥有十分强大的剑灵，能够挟着小倩飞行，所以只听小倩娇叱一声，化作一道白光从甲板上飞了出去，而此时巨型八爪海怪正挥舞着粗壮的触手向休闲船卷来，只见莫邪剑爆出三丈白色剑芒，轻易便将八爪海怪的触手斩断。

　　八卦海怪也是身怀异能，触手断了瞬间便长了出来，然后八根触手齐出将小倩包围起来，而且许多巨型海蛇顺着触手爬了上来，然后如一根根毒刺弹射而出向小倩扑咬过来。

　　莫邪剑虽然锋利无比，但是也疲于应付，难以脱身。

　　张琼芳与小倩姐妹情深，担心小倩安危，左手捏着青竹剑，右手掌着金页文始经，化作一道青光向小倩飞去。

　　张琼芳的青竹剑与我的赤炼剑一样都是法剑，也就是说没有剑灵，全靠一手剑法逞威能，而张琼芳的剑法很有几分大家风范，当然抡起玄妙自然比不上剑祖骷髅了。

　　只见张琼芳手腕一抖，青竹剑便化出千万道剑光，剑光如无数箭矢攒射而出将那些弹射而来的巨型海蛇尽数斩落，然后突入重，两人且战且退，很快便将小倩救了出来。

　　我记得叶法善有一招剑法与张琼芳刚才那招很相似，我见这八爪海怪实在难缠，我便默念剑咒祭出赤炼剑，也纵身一跃从甲板上跳了下去，什么叫默契，就是当我跳下去的瞬间，黑爷化作一道黑光垫在我脚下将我接住，这就叫默契。

　　我站在黑爷宽厚的脊背上，左手捏了一个剑诀，右脚一跺地，口中一声暴喝，斩妖降魔剑，一剑化千剑，剑剑破魔心！急急如律令，敕启！

　　我念咒完毕，护持在头顶的赤炎剑便嗡嗡震颤起来，我感觉周围空气似乎受到赤炼剑的牵引，竟然形成强劲的气流，气流碰撞在一起发出砰砰的脆响。

　　接着赤炼剑剑身发出闪过一道精忙，就听叮的一声，赤炼剑发出清脆的响声向海面射去，准确说应该是向浮在海面上的八爪海怪射去。

　　“苍天水书”下篇是诸般水怪降服术，其中有一种降服术叫做勘破术，天书上说水怪凶悍之极，要以巧取胜，何为巧胜，即勘破弱点，只要能勘破弱点就算是再厉害的水怪也一击必杀！

　　我施展千剑诀的时候，同时也在赤炎剑上加持了勘破之法，这样赤炼剑就能击中八爪海怪的弱点，并将其击杀。

　　赤炼剑以极快的速度向海面射去，其剑身并未发出强大的剑气或者剑芒，而是化作无数剑光向爆炸水怪刺去。

　　就听噼噼啪啪一通脆响，就好像无数导弹击中目标一样，八爪水怪被赤红剑光刺得千疮百孔，八条触手全部被斩断，那八爪海怪知道厉害，便向潜入海里遁走，但是已经来不及了，赤炼剑已经发现了它的弱点，只见千道剑光倏忽间又合成一剑，此剑便是赤炼剑的真身，并发出三丈赤红剑芒，以闪电般的速度刺中八爪海怪的腹部。

　　我眼睛一亮，原来那里就是八爪海怪的弱点啊，赤炼剑刺中其弱点后，八爪海怪异能失效，再也无法令触手复生，不过我的剑法实在太渣，只能重创八爪海怪，还不能将其击杀，还是张琼方上来扑了一剑，才将这八爪海怪彻底死绝，其巨大的身体翻了个身，就好像死鱼一样漂浮在海面上。

　　我将赤炼剑收回，对张琼芳笑道，嘿嘿，我还是有点用处的吧。

　　张琼芳冷哼一声，瞎猫碰上死耗子，有本事将那巨大的老鼋也杀死啊。

　　老鼋？我扭头看去，只见海面上泛起了一层层波澜，那巨型八爪鱼怪浮尸缓缓沉入海里，取而代之的是一头体型更为巨大的鳄鱼，应该说类似鳄鱼的海怪。

　　我吞咽了口口水，心中暗道，草，竟然有这么大只鳄鱼，比我们的休闲船还要大，这家伙一看就不好对付，于是我嘿嘿笑道，琼芳妹妹，你说得对，我刚才就是瞎猫碰上死耗子，这老鼋啊还是你来对付吧，我去对付那些虾兵蟹将就行了。

　　张琼芳见我示弱，便笑道，这老鼋可是统帅，你难道没听说过虾兵蟹将千千万，但是鼋帅只有其一呀，擒贼先擒王的道理难道你不懂吗？

　　我正要反驳，就听李剑的声音从我身后传来，“大家小心啊，虾兵蟹将飞过来啦！”

　　李剑话音刚落，我就听到海面上传来嗖嗖嗖嗖的破空声，就看到数以百计的虾兵蟹将朝我们飞来，呃，虾兵蟹将会飞吗？我怎么没听过呀。

　　我心中疑惑，便凝目细看，这才发现，原来是躲在海面下面的那些巨型银鱼搞的鬼。

　　只见那些虾兵蟹将跳进巨型银鱼的嘴巴里，然后被巨型银鱼像炮弹一样射向天空，玩得一手好杂技啊，我被这些海怪的智商深深折服了。

　　保护舰船人人有责，李剑站在甲板上，祭出神竹宝幡，护持在休闲船左右，这些天李剑似乎又顿悟不少，我看到八面靠旗上面竟然亮起金光，金光互相交织在一起，形成了一个巨大的金色光罩将休闲船保护起来，那些被弹射上来的虾兵蟹将被阻挡在金色光照外面。

　　第一波虾兵蟹将偷袭休闲船的任务失败了，但是它们并不气馁，第二波涌上来了更多的虾兵蟹将，李剑没有修为，全凭强大的精神力在抵抗，所以神竹宝幡是支撑不了多久的。

　　我听到黑爷在我脚下呜呜叫着，我知道黑爷已经准备好要大显身手了，我于是踩着赤炼剑，腾身而起，只见黑爷嗷的一声怒吼，瞬间突破第一层天师印，披上紫雷战甲，祭出紫光惊雷，我以为他会保卫休闲船，虐杀那些虾兵蟹将，谁知道他竟然冲身而下，向海面飞去。

　　当雷遇到水，威力便会无形中扩大十倍，因为水能够很好地传播雷电能量，黑爷战斗经验丰富，远非我这菜鸟所能比拟，只见他双首高高举起惊雷，犹如战神临世一样，手中惊雷爆出万千雷光，雷光如无数电蛇在空中乱窜，吸收着空气中雷电因子，将雷电的威力以及范围迅速扩大十倍。

　　我悬在空中远远看去，只见黑爷已经被一团球状紫雷包裹，就听轰然一声巨响，紫雷以超强的威力砸进海面，然后化作无数电蛇在海中游蹿，将遇到的一切生物全部缠厄住，让它们在雷电中震颤……

　　当黑爷惊天一击结束后，我只看到海面上漂浮了厚厚一层海怪的尸体，当然那些海怪多是翻了肚子的虾兵蟹将和巨型鱼怪。

　　黑爷目前只是突破了第一层天师印，虽然我不知道黑爷体内一共封印了几层禁制，但是我敢肯定，当黑爷将所有禁制全部突破后，绝对会成为最顶级的强者，成为我心目中最强大的存在之一。

　　大海的可怕之处，就是能够孕育亿万生命，比大陆的孕育能力强大了一百倍，所以当那些被电死的海怪缓缓沉入海里时，片刻之间又浮现出了更多的海怪。

　　虾兵蟹将的威胁还是其次，因为那些远远游过来的巨型海怪终于开始发动主力攻击了。


第二百九十六章 虾兵蟹将（中）

　　关于海怪世界各地都有传说，在灵气充溢的洪荒时代，几千米的深海之下确实潜藏着巨型海怪，后来天地灵气渐渐稀薄，巨型海怪多半都死在深海里面。

　　这就是为什么海怪袭船事件在几百年前的记载和传说很频繁，而到了现在却成为无稽之谈。

　　游离于现实世界夹缝中的无数大小秘境并没有因为现实世界灵气稀薄而变得稀薄，它们并不受什么影响，所以西海秘境在无数时间的变异之中才孕育了如此之多的海怪。

　　我正胡思乱想的时候，就听小倩对我喊道，张笑，小心身下！

　　我猛回过神来，已经感受到来自身下的威胁，我来不及去看身下到底是何物，心中默念剑咒，踩在脚下的赤炎剑便叮的一声向高空飞去。

　　这时我才低头去看，原来是一只被巨型海鱼弹射上天的虾兵，虾兵属于低级海怪，它们数量很多，死一万立马能有十万补充上来，虾兵和蟹将是一对好兄弟，他俩就是传说中的炮灰。

　　但其实虾兵的实力并不弱，它们拥有两米的身高，浑身赤甲，尾部还能放出毒刺，两只前肢钳巨大而锋利，还捏着一柄比身高还长的粗壮铁矛。

　　幸亏我刚才躲避的及时，不然就被虾兵的铁矛爆了菊花了，虾兵冲势未消，挥舞着铁矛继续朝我刺来，其实我完全可以火遁隐藏起来，但是我们现在的任务是保卫休闲船，所以我不能退后一步！

　　我左手捏了个剑诀，手指一勾，脚下的赤炼剑便飞到了我手中，我将丹田精气顺着右臂比如剑身，就听嗡的一声，赤炼剑蓦地爆出三丈赤红剑芒，我以急坠之势向虾兵劈去。

　　这虾兵十分狡猾，见我冲杀下来，竟然摆尾向我射来一根毒刺，我躲避不及左肩被毒刺刺中，那虾兵见我中招，再无顾忌，提着铁矛就向我心窝捣来。

　　我心中冷笑不已，嘿嘿，我有三窍玲珑心护体，身体百毒不侵，区区毒刺就想害我，还真当我是软柿子啊。

　　我用赤炼剑将铁矛格挡开，然后一个左勾拳狠狠砸在虾兵脑袋上，虾兵直接被我打懵了，那双黄豆大的小眼睛惊愕地看着我，我也用我的丹凤眼回瞪着它。

　　虾兵见我已经逼到近前，便弃了铁矛，张开两只锋利的前肢钳向我脖子剪来，我又不是邦楚的石头身体，这要是被夹中肯定就身首异处了。

　　不过我早有防备，我从怀里摸出一张黄符，迅速贴在虾兵的肚子上，就在那两只大钳子快要架上我脖子的时候，我大喝一声，急急如律令，敕暴！

　　随着我一声大吼，贴在虾兵肚子上的黄符突然爆开，化作大股草木灰，水生怪物最怕的就是草木灰，一旦沾上就会燃烧，就听轰的一声，虾兵浑身燃烧着绿焰跌落下去。

　　我这道法术叫做化火术，是诸般水怪降服术中的一种防身术，对付小怪可以，像那种如移动岛屿般的大怪就没有任何作用。

　　消灭了虾兵之后，我心里其实有点沾沾自喜，我现在终于能够独当一面了，不会再像以前那样总是要别人保护。

　　接下来我又干掉了七八只飞上来的虾兵，这才发现黑爷和小倩张琼芳她们已经不知去向了。

　　李剑，小倩她们人呢？我一边与虾兵战斗着，一边对着休闲船喊。

　　生口出现了，张琼芳她们杀过去了！李剑大喊。

　　生口！我心中一惊，进入西海之前，诸葛亮就对我们说过，西海秘境中有一种可怕的海怪，身体有两米宽，身长有上千米长，浑身长满油鳞，平时生活在三千米以下的深海区域，只有受到升天岛的召唤时才会现身，这海怪就叫做生口，生口没有鼻子眼睛，但是浑身上下都长满了嘴巴，嘴巴就藏在油鳞之下，若是被生口缠住，片刻之间就会被其身上的嘴巴吞食掉。

　　而且生口性情残暴，只要是它出现的地方就会血流成河，因为它会将身边所有的活物全部撕咬成碎片然后吞食下去。

　　此时空中已经没有虾兵蟹将飞上来了，因为无数虾兵蟹将都被浮出海面的生口吃了，其他侥幸活下来的虾兵蟹将还有一些小型海怪全部四散而逃。

　　我低头向海面看去，偌大的海面上漂浮着密密麻麻的海怪尸体，那场面实在令人惨不忍睹，看来这生口不愧是“牲口”连水族同类都不放过。

　　就在我一愣之际，风平浪静的海面突然沸腾起来，变得巨浪滔天，竟然激荡起十丈多高的大浪，隐约间我看到海面突然浮现出一条浑身冒着绿光，体型巨大无比的蛇形海怪，那海怪身体不宽，身长却首尾不相见，可见其有多长！

　　这海怪正是西海秘境中最强凶器——生口！也是我迄今为止所见过最大的海怪了。

　　看到这海怪兴风作浪的样子，我不又担心起来小倩她们，我怕她们有事，我正担心着，海面上突然射出三道光芒，光芒一闪便到了我身前，现出小倩她们的身形。

　　只听张琼芳道，这生口浑身刀枪不入，表面油鳞含有剧毒，而且稍有不慎就会被油鳞下面的利齿咬伤，如今卢生的五行破灭大术已经到了最后关头，咱们一定要守住，你们且退后一步，我要发挥金页文始经的力量了。

　　我们闻言便悄悄向后退开，只见张琼芳将捧在左手的金页轻轻抛上天空，嘴里默默念道：人之力，有可以夺天地造化者，如冬起雷，夏造雪。死尸能行，枯木能华，豆中摄鬼，杯中钓鱼，画门可开，土鬼可语，皆纯碗所为，故能化万物……

　　金页受到感应，缓缓打开，如一朵莲花般绽放开来，莲花中金光熠熠，看着十分神异。

　　张琼芳左手掐了一个剑诀，手指一弹，就见右手中的青竹剑嗖的一声便飞到金页莲花之中，青竹剑瞬间被披上了一层金光，而我们耳中也想起了吟唱之声，空气更是弥漫着正圣之气，我能感受到那金页莲花中蕴含着古仙之气，蕴含着先圣的能量。

　　张琼芳凝聚金页能量的同时，汹涌澎湃的大海更加狂暴起来，已经能够用飓风狂澜来形容了，在滔天巨浪的掩护下巨大无比的蛇形海怪突然从海里窜了出来，以一种狂怒之态向我们抽打而来，它粗壮身体表面的油鳞全部打开，露出满身的利齿，一旦被这家伙缠住瞬间就会被撕咬成碎片。

　　张琼芳不负众望，就在这关键时刻施法完成，受到金页莲花的加持，那柄青竹剑已经变成了一柄巨大的无比的金剑，张琼芳以天人之姿飞上金页莲花，然后以虔诚之心拔出了巨型金剑，金剑上面符咒萦绕，剑气纵横，让我觉得还有一拼之力。

　　诸葛亮曾说过张琼芳天资甚高，但是我没想到她年纪轻轻竟然有如此修为，张琼凡手握金剑，只听其娇叱一声，已经巨大无比的金剑再次爆出数十丈的剑芒，然后向冲天而来的巨型蛇怪劈去。

　　剑芒，开天辟地！

　　只听轰隆一声滔天巨响，空中爆发出耀眼的金光，刺激的我们都睁不开眼睛，狂烈的气流如一道道无形的波浪以爆炸点为中心向四面八方扫荡而来，冲荡的我们差点跌落下去。

　　隐约中我听到一声惊天鸣叫，似乎是那巨型蛇怪发出的，但是我不确定，当漫天金光渐渐散去，我这才看清那巨型蛇怪被金剑破开油鳞，深深的刺穿，那伤口处汩汩流出黑血，如黑色瀑布一般哗哗而下。

　　看到这一幕，我心中不由一沉，张琼芳那一剑明明是想将巨型蛇怪斩断，但最后不知道为什么竟然变斩杀为刺杀，这样威力可就大打折扣了，我不由替张琼芳担心起来。

　　果然就看那巨型蛇怪身体乱扭，竟然将金剑缠住并以闪电般的速度向张琼芳撞去。

　　“张琼芳，危险！”

　　“黑爷！”

　　我和小倩大喊，只见黑爷化作一道黑光将巨型蛇怪截住，黑爷浑身紫电流转，但是因为刚才消耗太大，黑爷爆发出来的紫电已经不算最强状态了。

　　就听轰的一声闷响，紫电霎时就灭了，只见黑爷如断了线的风筝摇摇摆摆地朝海面落去，而黑爷这一挡，也给了张琼芳逃开的时间。

　　只见张琼芳弃了金剑，整个人化作一道白光向黑爷追去，失去了加持之力，巨大的金剑瞬间消散，化成漫天金光。

　　张琼芳将黑爷用袖子卷住，从海面上掠过然后一飞冲天，瞬间便回到了我们身边，而那巨型蛇怪此时已经缠住了休闲船，李剑的神竹宝幡设下的禁制登时被破，休闲船因为受到巨力挤压已经开始变形，并发出吱呀吱呀的尖叫声。

　　我神色大骇，李剑还在船上，还有卢生和诸葛亮他们也在船上，而此时悬浮在休闲船上空的五彩光晕依然没有任何动静。

　　我急的要冲过去，却被小倩和张琼芳死死拉住，我也知道我根本不是巨型蛇怪的对手，但是，我的兄弟在船上啊，我如何能够袖手旁观——


第二百九十七章 虾兵蟹将（下）

　　巨型蛇怪——生口是西海秘境最恐怖的海怪之一，我们四人联手还是没能挡住它，黑爷被击落，张琼芳的“金页文始经”被击破，我与小倩更不会对手了。

　　休闲船在巨型蛇怪的缠绕下发出吱呀吱呀的呻吟，船上不仅有我的兄弟李剑，诸葛亮与卢生也在船上，听说巨型蛇怪油鳞下的利齿无论是肉身还是生魂都能吞食，也就是说他们三个都难逃劫难。

　　几乎瞬间休闲船就被挤压成了麻花，也许下一秒休闲船就会被绞缠成碎片！

　　就在此时，海面上突然浮现出许多九头海怪，就听张琼芳黛眉微皱，对我们叫道：“大家小心，那些九头海怪嘴里能够喷出毒泥和焰流，大家一定要注意躲避。”

　　张琼芳话音未落，就听到海面上传来此起彼伏的怒吼，就看到一股小臂粗的焰流从九头海怪口里喷出，向我们射来。

　　我们四人惊呼一声，便各自散开，躲过那道焰流，但九头海怪有九个脑袋，能够同时喷出九道焰流，而且海面上渐渐浮现出越来越多的九头海怪，我心中一沉，看来这些远程攻击的大家伙才是海怪的主力部队，至于虾兵蟹将只是些炮灰而已。

　　成千上百道赤红的焰流和乌黑的毒泥向我们射来，就好像一束束知名的激光大炮，我们自顾不暇，根本无法分神去管休闲船的情况。

　　但是我相信奇迹一定会出现，因为诸葛亮和卢生他们是千古智者，或许在定住西海之前他们就已经知道我们即将面的是对什么。

　　所以我们没有放弃，我们四人各自为战，又互相配合，向海面飞掠而去，先将这些讨厌的远程偷袭者干掉再说。

　　我从怀里摸出三张黄符，给黄符中注入精气，然后将黄符挑上剑尖，我口诵密咒，黄符发出微弱的金光，我即将施展的是禁术，禁术必须以血为祭，所以我咬破舌尖，对着黄符喷出一口精血，只见三张黄符轰的就燃烧起来。

　　我感受着黄符散发出绝煞之气，周围空气似乎也受到绝煞之气的牵引渐渐在我周身形成了一股护身罡气，那些向我射来的焰流毒泥皆被我身前的护身罡气弹开。

　　当黄符开始冒出黑气的时候，我知道已经到了不得不发的时候了，我不顾舌尖疼痛，暴喝一声，空中念道：“三千大道，以法为禁，禁水水止，禁火火熄，禁山山合，禁海海裂！急急如律令，敕分！”

　　我诵咒完毕，丹田液海激发出一股磅礴精气顺着右臂经脉注入赤炼剑之中，赤炼剑叮的一声脱手而出，化作一道红光刺入海面。

　　几乎同时海面传来巨动，首先我看到海面上出现了一道红线，然后红线两边的海面被一股无形巨力分开，海面竟然向两旁倒卷而起，激起滔天巨浪将两面的海怪尽数淹没。

　　惊涛巨浪将无数海怪击溃，将其打沉海里，其中就包括许多九头海怪，但是下体深深盘桓在深海之中的巨型蛇怪——生口却一点也不受干扰，不过在施法之前我就知道，我这法术是对付不了它的。

　　张琼芳躲过两道焰流，飞到我身边，用赞许的眼神看着我，你竟然将分水术与巨浪术合在一起用，竟然还成功了，真看不出来你竟然还有如此天赋。

　　能得到张琼芳的称赞我还是很高兴的，而且分水术和巨浪术虽然都是禁术，但却有不同的密咒和行功之法，不过诸葛亮早就将我锻炼成了一心三用甚至四用的怪才，别说同时默念两种不同的密咒，就算三种我也能应付的来。

　　而且我确实默念了三种密咒，因为我还隐藏了一种禁术，虽然不一定能够成功，但我还是想试一试，看能不能对这皮糙肉厚的巨型蛇怪造成伤害。

　　突然，海面传来惊啸之声，声音凄厉无比，就看到巨型蛇怪庞大的身躯颤抖起来，缠绕在休闲船上的蛇身也松懈了不少，我心中一喜，我操，爆破符起作用了。

　　而这就是一个契机，我迅速施展火遁术，心念一动便飞上了休闲船，我在船舱里发现了奄奄一息的李剑，我伸手一劳，李剑便与我一起进入虚体状态，我挟着李剑迅速逃离休闲船，几乎同时巨型蛇怪便收紧了蛇身，将休闲船又紧紧的缠裹住。

　　休闲船有李剑，诸葛亮和卢生设下的三道禁制，虽然巨型蛇怪气力惊人，但想一时半会绞碎休闲船还是不可能的。

　　不过巨型蛇怪确实厉害，我就算是虚体状态也无法穿透它的身体，张琼芳告诉我巨型蛇怪的体内都是污秽之物，能够抵抗一切遁法。

　　虽然当时我有些慌乱，但最后我还是冷静下来，将自己学过的法术全部想了一遍，最后才将分水术、巨浪术和水下爆破术这三种威力巨大的禁术一同施展，其实这很难办到，不过我还是成功过了。

　　用分水术和巨浪术将围绕在巨型蛇怪周围的海怪全部清除掉，然后引爆水下符咒，将巨型蛇怪炸伤，这才让我有机会救出李剑。

　　我默念剑咒，赤炼剑破海而出，飞回我的脚下，我刚才消耗了大量精气，身体已经虚弱不堪，甚至都无法遁行，我赶紧显出身形，双脚稳稳地踩在赤炼剑上。

　　黑爷迅速向我飞来，我吃力地将李剑放到黑爷脊背上，张琼芳迅速检查了一遍李剑，从怀里摸出两颗丹丸，给了我一颗，然后又喂了李剑一颗。

　　李剑因为缺氧而昏迷，身体并没有大碍，不久就会醒来。

　　我呼出口气，李剑没事就好，我将丹药吞下，丹药化成一股清凉之气流入我的丹田，修补丹田的损伤。

　　你果然与众不同，难怪掌门师兄第一次见你就如此看重你，竟然不惜以散掉自身功力为代价保你性命，张琼芳突然对我说。

　　龙门大战的时候，李道长让我们阻止蛊雕，而他以一人之力对抗师婆她们，我当时就知道他是为了保我，因为后来诸葛亮告诉我，有道宫在，就算蛊雕逃出来也做不来恶的。

　　我真诚地看着张琼芳，坚定地说，琼芳妹妹，你放心，我们一定会救出李道长的，我知道你心里恨我，想不明白李道长为何要这么大的代价去救一个废物，不过我要告诉你的是，我虽然现在什么都不会，但我张笑不是废物！

　　张琼芳身体微微震颤了一下，我确定她对我的看法已经有些改观了，至少她不会再处处针对我了。

　　其实张琼芳如果不生气的话，还是很迷人的，至少能迷倒全世界百分之九十九的男人吧？我正胡思乱想着，突然肩膀一痛，整个人倒飞出去，耳边还传来张琼芳的惊叫声，张笑，小心！

　　然后我就看到一道毒泥击中张琼方左肩，张琼方浑身登时冒出黑气，如断线的风筝跌落下去。

　　我瞪大眼睛，心中如巨锤击中，张琼芳为了救我……

　　我稳住身形，踩着赤炼剑，疾飞而下，瞬间将张琼芳接住，此时张琼芳已经昏迷不醒，白皙的皮肤也变成了青黑，她左肩被毒泥擦伤，毒气已经侵入了她的身体，张琼芳身体变得滚烫，脸上冒出豆大的汗珠。

　　小倩刚才一直在对付飞上天空的虾兵蟹将，此时好不容易脱开身却看到张琼芳被击落的一幕，登时心神大震，迅速飞到我身边。

　　“张姐姐怎么样了？”小倩从我手里接过张琼芳。

　　“我给她喂了我的精血，我的精血百毒不侵，应该能够接触她体内的毒素，小倩你现在飞到黑爷身边。”

　　“张笑，你、你要去哪？”

　　“我要去杀了九头蛇怪！”

　　我头也不回，踩着赤炼剑朝海面急坠，妈的，哥哥不出手，是因为向保留实力待会对付西蛟龙，但是你们真以为哥哥是软柿子啊——

　　我心里暴怒，直接从怀里摸出三张爆破符，然后用精血点燃爆破符，直接弹射到九头海怪身上，只听轰轰轰三声爆响，九头海怪直接被炸成两半，缓缓沉入海里，而海面上却泛起大片殷红的血液。

　　我双手捏诀，低声吟诵，脚下生风，履水为冰，神行无碍，为吾所往！急急如律令，敕禁！

　　我施展的是履水术，能够令我在水面行走而不沉，如履冰面的法术。

　　我双手紧紧握住赤炼剑，这一次老子就大开杀戒，让你们这些水族的败类见识一下什么叫做爆棚！！！

　　我一落地，附近所有的海怪都像我围堵过来，哈哈哈哈，我还你们不来哩，我一边躲避着海怪的攻击，一边射出引爆符，就听周围轰轰轰冒出一股股白烟，炸出一道道血水，密集的海怪群被我的水下引爆符炸的溃不成军。

　　苍天水书，果然名不虚传，当初我让诸葛亮画水下引爆符的时候，诸葛亮都很吃惊这引爆符巨大的威力，当然威力巨大的引爆符画起来也不是那么容易的，而且我们时间紧迫，所以诸葛亮一共才画了十多张，其他的都是在休闲船上画的。

　　本来这些引爆符是为了对付西蛟龙的，但是现在境况危机，我只能提前使用了，很快我一摸兜，草，引爆符用光了。

　　那些海怪又重新围堵了过来，妈的，没有引爆符，哥哥还有巨浪符，照样打得你们落花流水，我迅速摸出一张巨浪符，投射出去，但是威力却很小，只激起了一丈不到的小浪，这种程度的海浪对那些海怪一点威胁都没用。

　　我突然意识到是我的精气耗竭了，丹田液海已经空空，再也释放不出精气为我所用了。

　　我深深吸了口气，竟然无法用符咒攻击，那么就真枪实刀的干吧！

　　我双手紧紧握住赤炼剑，心中默念剑咒，我操，没有精气，连赤炎剑的剑气都无法发出，这下糟了，无法借助赤炎剑逃离了。

　　不过竟然我的精气已经耗竭了，但是我施展的履水术为何还没有失效，想到这里，我心中一动，也不管想我围堵过来的海怪，迅速进入内视状态，这么一看，心中却是惊喜万分，虽然丹田已经空竭，但是我的三窍玲珑心却闪烁起绿光来。

　　三百年蟒胆所凝聚的灵气全部被三窍玲珑心所吸收，没想到我丹田空竭之后，三窍玲珑心的灵气却被激活，虽然这灵气无法引动符咒，但是却能给给我提供源源不断的强悍力量。

　　我试着将这股灵气注入赤炼剑中，只听叮的一声，赤炼剑竟然暴涨出十丈的赤色剑芒。

　　擎天之剑！

　　我缓缓吐出一口浊气，嘴角微微挂笑，用一种奇怪的眼神扫视向我围堵过来的虾兵蟹将。

　　这一次，我要一个打一千个！


第二百九十八章 五行破灭（上）

　　丹田液海耗竭，三窍玲珑开启！

　　我浑身百骸充盈着强大的灵气，手中赤炼剑也嗡嗡震响，似乎蕴含着毁天灭地的力量。

　　就算在秦皇陵墓里面与黑龙恶斗的时候也没有感受到如此强大的能量。

　　成千上万虾兵蟹将已经将我围堵的水泄不通，而我的目光穿过虾兵蟹将，紧紧盯着远处扭动着蛇身的巨型蛇怪。

　　“呵！”

　　我再次暴喝一声，手中赤炼剑剑芒再涨十丈，我一步踏出，挥剑横扫，一道赤色剑气从剑刃上迸射而出，就好像一轮巨大无比的赤色月芒直接冲入虾兵蟹将之中。

　　顿时海面上响起一片鬼哭狼嚎之声，无数虾兵蟹将巨大无匹的剑气拦腰斩断，它们的尸体漂浮在海面上，血液晕染开来，将海面变成了炼狱。

　　我低着头，目瞪口呆地看着赤炼剑，赤炼剑此时已经恢复正常，而我心里惊诧不已，这就是蟒丹的力量吗？竟然能够发出如此强大的剑气。

　　虾兵蟹将智力低下，凶悍而不知恐惧，死去的同族缓缓沉入海里，则瞬间就有更多的同族填补了空缺，并争先恐后向我冲来。

　　我心中一凛，这么乱打下去也不是办法，虾兵蟹将无穷无尽根本杀不完，而且蟒丹能量再强如果这么毫无节制的催发也有耗尽的时候。

　　所以我决定杀出一条血路，就好像当初恶斗黑龙那样，将着巨型蛇怪斩杀了，解除了休闲船上的危急。

　　念及至此，我撕开衣服，将右手与剑柄紧紧缠在一起，防止待会厮杀的时候脱落，我提起一口气息，在剑刃上催出三丈剑芒，然后脚下一点便冲进了虾兵蟹将之中。

　　剑芒锋利无匹，无物可挡，只要挡在我面前的虾兵蟹将都被我拦腰劈开，不过对方数量实在太多，我的剑术仅仅停留在胡乱劈砍的层次，而且我又没有邦楚的石头身体，所以很快我身上就被铁矛刺伤，鲜血顺着伤口汩汩往外流着，就好像不要钱的水龙头一样。

　　不过杀戮已经让我近乎疯狂，我浑身血液沸腾，也感觉不到疼痛，只是手起剑落，手起剑落，手起剑落，将挡在我面前的虾兵蟹将全部砍倒。

　　赤炼剑是叶法善的佩剑，催发出来的剑气十分锋利，我轻易便从虾兵蟹将的围堵中冲杀了出去，那一瞬间我回头望去，入眼满是尸体，就算没有上万也绝对有上千了。

　　直到这时我才明白，杀戮才是对一个男人真正的考验，我知道这场杀戮已经让我蜕化了。

　　望着前赴后继向我冲杀过来的虾兵蟹将，我提起一口气息，双脚一点海面，飞快向前掠去，挡在我面前的又是一头九头海怪，我现在对这家伙已经恨之入骨，因为它的同族伤害了张琼芳。

　　我气贯双足，一跃而起，跳上海怪的巨大的身体，然后沿着它的布满尖刺的脊背往上攀爬，九头海怪已经发现了我，因为我在它身上，它不可能喷出毒泥和焰流，因为那样会伤到自己。

　　我见九头海怪挥舞着九颗硕大的恐龙头向我扑咬过来，我气贯双足，猛地从海怪背上高高跃起，然后将赤炼剑深深刺入海怪皮糙肉厚的背甲，刺入的同时我狂催灵气，赤炼剑上蓦地爆发出三丈剑芒，将海怪身体整个贯穿，海怪嘶叫一声，九颗来势汹汹的恐龙头便软软的歪倒在海面上。

　　我散了剑芒，将赤炼剑拔出，从海怪身上跳下来，头也不回地继续往前掠去。

　　如此我又斩杀了七八头巨型海怪，终于杀到了巨型蛇怪——生口面前，巨型蛇怪似乎已经注意到我了，竟然将浑身利齿都隐藏在坚硬的油鳞之下，我暗催玄功，赤炼剑爆出六丈剑芒，然后我运足气力，向巨型蛇怪的蛇身斩去，希望能够一击得手，将蛇身斩断。

　　但是出乎我意料的是，剑芒一触即溃，根本无法劈开蛇怪的油鳞，我又试了好几次，但无疑都失败了。

　　我满心骇然，这蛇怪也太厉害了吧，其他海怪纵然体形巨大也抵不住我剑锋之利，但是这蛇怪……

　　就在我一愣之际，那些紧追我不放的虾兵蟹将又将我围堵了起来，而且附近的巨型海怪也慢慢将我包围，我心中一沉，一时之间不知道该如何是好，这生口鳞甲坚硬我根本就伤不了它，但是如果再拖下去，只怕海面上所欲海怪都会围堵过来，到了那时候纵然我有天大的神威也逃脱不开的。

　　可是我好不容易冲杀过来，如果放弃的话那不是太可惜了，而且转念一想，海面上所有的海怪都向我围堵过来，必然是因为它们忌惮我，但是它们忌惮我什么呢？

　　我大脑开始飞速旋转，突然我灵光一闪，论起威力的话，水下爆破符绝对没有赤炼剑剑芒厉害，但是水下爆破符却将巨型蛇怪炸的差点脱开休闲船，难道说巨型蛇怪的弱点在深海之下？

　　我内视丹田，见丹田已经恢复了一丝精气，便从怀中摸出一张避水符，我将精气逼入避水符中，然后将符咒贴在身上，我口诵密咒，避水符突然散发出微弱的白光，白光瞬间将我包裹起来，我沉住一口气息，然后解除履水术，整个人便无声无息地沉入海里。

　　有避水符护持，我能够在水下自由呼吸，我迅速下潜，一直下潜了一百多米，深海里面黑暗无光，而且周围隐藏着可怕的海怪，我将灵能催入赤炼剑中，赤炼剑发出三丈赤芒，将周围十丈之内映照的亮如白昼。

　　我一直在奇怪一个问题，张琼芳说巨型蛇怪身长上千米，如果它真的想对付我们，巨长的蛇身全部涌出海面，估计我们早就全军覆没了。

　　我当潜到三百米的时候，我终于明白怎么回事了，原来这巨型蛇怪竟然被粗壮的锁链紧紧禁锢在深海之下，而那锁链比巨型蛇怪还要粗壮，锁链表面还篆刻着繁杂的符咒，符咒散发着淡淡的红光。

　　我在海里奋力厮杀才好不容易潜伏三百米下，我以为在这里会遇到更加厉害的海怪，但是令我意外的是锁链周围一直海怪都没有。

　　锁链一圈一圈的缠绕在巨型蛇怪的身上，我不知道巨型蛇怪被禁锢了多久，或许一百年，或许一千年，或者更久远，不过令我兴奋的是我看到巨型蛇怪在锁链的禁锢下，身上的油鳞竟然脱落了，就连油鳞下面的利齿都不见了，我心中大喜，嘿嘿，终于让哥哥找到你的破绽了！

　　避水符坚持不了多久，我不敢耽搁，在赤炼剑上催动出三丈剑芒，然后奋力劈在巨型蛇怪没有被油鳞覆盖的那段蛇身上。

　　毫无悬念，巨型蛇怪被我一分二，海面上突然传来凄厉的尖啸，巨型蛇怪开始疯狂扭动蛇身，搅动的海水形成无数强劲的漩涡。

　　我不敢再海里停留，一边用利剑破开漩涡，一边将挡在我身前海怪劈开，然后迅速浮出水面。

　　哗啦啦！

　　我浮出水面，再次施展履水术，然后迅速向还怪外围掠去，巨型蛇怪被我拦腰斩断，我看到它已经松开了缠绕在休闲船上的蛇身，巨长的蛇身软塌塌的像海面掉落下去。

　　轰隆隆！

　　巨型蛇怪砸入海面，激荡起惊天巨浪，不少海怪被巨浪卷入海里。

　　小倩似乎发现我了，踩着莫邪剑朝我飞来，挟着我飞上天空。

　　此时李剑和张琼芳都已经清醒过来，我们飞回已经被扭成麻花的休闲船上，卢生和诸葛二人盘膝对坐在甲板上，浑身冒出淡淡的金光，并没有受到伤害，而悬浮在船上空的五彩光晕还是没有任何变化。

　　卢生的五行破灭大术真不靠谱啊，我们都已经在鬼门关走了好几个来回了，这法术竟然连个动静都没有。

　　不过最大的威胁已经被我干掉了，我们至少可以坚守休闲船，就在此时，只听李剑惊叫起来。

　　“大家快看啊，那，那巨型蛇怪又活过来了！”

　　我一听脸色大变，俯首看去，只见海面上巨浪滔天，一条巨长无比的黝黑蛇形海怪在海面里兴风作浪。

　　“张笑，你刚才做了什么？”张琼芳看着我。

　　我心中惊骇至极，没想到被拦腰斩断的巨型蛇怪竟然还活着！

　　我将斩断巨型蛇怪的事情告诉了张琼芳，只见张琼芳俏脸阴晴不定，我着急地问怎么了？

　　张琼芳叹息一声道，“如果我没猜错，这巨型蛇怪是被大能修士封禁在西海之下，没想到却被你一剑破开禁制，巨型蛇怪具有再生异能，它现在一分为二，就会变成两头巨型蛇怪！”

　　“怎么会这样？”我瞪大眼睛，一时之间不知道说什么。

　　“事已至此，多说无益，咱们还是想办法怎么应对吧？”李剑道。

　　“这两头巨型蛇怪，一头仍然被锁链禁制，所以并不会对我们造成很大的威胁，但是海面上这一头巨型蛇怪已经完全自由，若它对我们进行攻击，我们瞬间就会覆灭。”

　　张琼芳话音刚落，海面上传来尖啸之声，只见那头巨型蛇怪突然弓起蛇身，如一道利剑向我们刺来。


第二百九十九章 五行破灭（中）

　　休闲船三层禁制以破其二，根本承受不住巨型蛇怪全力一击，何况这巨型蛇怪已经自由无碍，想想它那上千米的蛇身就觉得恐怖。

　　而我们几个已经被无休无止的战斗托的精神疲惫，精气耗竭，再无力抵挡抵挡巨型蛇怪。

　　但总不能眼睁睁地看着休闲船被摧毁，看着诸葛亮他们被吞噬，那样的话我们就真的前功尽弃了。

　　“神竹宝幡正邪不侵，攻守兼备，这几日来我已经领悟了其中一些妙法，且看我施展八方神武大阵，此阵我为阵眼，你们为四方阵势，其余四方空缺，不过不影响行阵。”

　　李剑说完，插在其背后的神竹宝幡全部射出，八面靠旗悬空而立，旗帜在狂风中猎猎作响，每面靠旗上面都发出金色光芒，光芒交织在靠旗之间形成一张金网，李剑从黑爷脊背上纵身一跳，便跳到了靠旗中间的金网上，神奇的是李剑并没有掉落下去。

　　李剑修身而立，只见其眉头一挑，便从四个方向分班射出四面靠旗飞到我们面前，我们跳上靠旗，然后靠旗载着我们复有归位。

　　只听李剑道：“神竹宝幡，正邪不侵，八方神武，格挡一面，妖祟当道，聚合斩灭！”

　　李剑与神竹宝幡神魂相融，平时操控起来都是心念意动，这次竟然口诵咒语，虽然我不知道八方神武大阵是否能挡住巨型蛇怪，但是我却有了隐隐的期待，就算挡不住，阻碍一时也是好的。

　　一般的阵法，或者说正常的阵法都是阵眼为辅，阵势为主，但是这八方神武大阵却恰恰相反，李剑念完咒语后，我就感觉丹田仅存的精气被靠旗吸收，吸收完了后还继续吸收三窍玲珑心的灵气，我见小倩她们也是满脸疑惑，看来与我的遭遇差不多。

　　“神竹护主，宝幡招魂，金光持肉身，今召八方灵能，化自然屏障，自然屏障以金光化之，如水面无波，如铜镜映天，此即为八方神武，以神武之力阻一切邪魔！”

　　李剑朗声念咒，八面靠旗随即发生变化，只见旗面上的金光将我们四人周身罩住，然后旗面上迸射出更多的金光，金光互相交织化作一团金芒，那金芒看起来就好像一面巨大的铜镜，映天照地！

　　李剑祭阵只是眨眼间的功夫，而眨眼间的功夫巨型蛇怪已经冲了过来，李剑以无上的勇气将金光大镜护住休闲船，而巨型蛇怪却不管那么多，狠狠地朝我们撞了过来。

　　“轰！”

　　一声巨响，金光爆裂，我被撞的气血翻腾，浑身骨头就像被捏碎一样，我有三窍玲珑心护持尚且如此，其他人也好不到哪里去。

　　不过令我激动地是，那巨型蛇怪崩天裂地的一撞竟然没有撞碎金光大镜，换句话来说就是李剑的八方神武大阵挡住了巨型蛇怪。

　　看到这一幕，我将身体疼痛直接抛到一边，对李剑喊道，“咱们守住了，竟然守住了啊，你小子有一套，哈哈哈哈。”

　　“大家小心，那巨型蛇怪又来啦。”是小倩的声音。

　　“呜呜。”是黑爷的声音。

　　“八方神武大阵以阵眼为主，所以李剑受到的伤害最大，一撞之力已经将李剑震成重伤，咱们要是在抵下去，李剑就没命啦。”张琼芳的声音。

　　“嘿嘿，我没那么容易死，而且一定要给卢生他们争取时间，五行破灭大术威力无穷，但是蓄力的时间也很漫长，咱们一定要挡住！”

　　“李剑，你小子少给我逞能啊，咱们来这里是为了救人，如果都死在这里了，还有个球的意义啊！你小子不要硬撑啊。”

　　我只能乱喊乱叫，因为八方神武阵是由李剑控制，只要李剑执意坚守下去，我一点办法也没有。

　　“轰！”

　　又一次的撞击，比之前来得更加猛烈，我能感到金光大镜已经摇摇欲坠，我不停的叫李剑，但是没有人答应。

　　我的心一沉到底，眼泪不自觉流了下来，我改变不了什么，唯一能做的就是疯狂的催动三窍玲珑心中的灵气，尽可能的巩固金光大镜。

　　“轰！”

　　第三次撞击，巨型蛇怪已经暴怒了，竟然不去攻击休闲船而是用蛇身一层层的将金光大镜缠住，并且向海里面脱去。

　　“李剑！李剑！你小子别吓我啊，快点回答我！”我一遍一遍的怒吼。

　　突然，我听到了小倩的抽噎声，我的心咯噔一下，整个世界都暗了，就好像我已经抓住了救命稻草，却发现自己已经死了一样。

　　那种感觉就好像病毒一样在我心里蔓延，要将我摧毁！

　　张琼芳修为高深，似乎能看到金光外满的景象，我问张琼芳，李剑到底怎么了？

　　张琼芳没有说话，只是说人没死。

　　一听见小倩哭泣，我还以为李剑挂了，李剑没死就好。

　　不过跟死了差不多两样。这是张琼芳的后半句话。

　　我情绪已经受不得刺激，而张琼芳说话却一惊一乍的，气得我大骂。

　　张琼芳见我骂她，也气不打一处来，和我对骂起来。

　　就在这时，我听到砰地一声，气温陡然下降，我不知道发生了什么，登时闭嘴了。

　　只听张琼芳道，咱们被巨型蛇怪卷入海里，这家伙那我们没办法，便想将我们交给被锁链拴住的另外一条巨型蛇怪。

　　听张琼芳话，李剑肯定是身负重伤，甚至奄奄一息，如今八方神武大阵全凭我们四个阵势支撑着，不过我们也支撑不了多久了。

　　如果我们就这么死在海里，那我们之前的浴血奋战，之前的舍命对抗都白费了？

　　如果一切努力都得不到回报，那这个世界还会有谁愿意去舍命一搏，而往往舍命一搏的人最终会获得成功，所以就爱此时，卢生和诸葛亮完成了五行破灭大术，我们身在海底，虽然看不到五行破灭大术的灿烂光芒和无穷威力，但是我们却真实的看到了希望之光。

　　五行破灭大术，齐聚五德之人，凝聚天地五德之灵气，五行灵气相合，五彩正圣光出，天地同暗，又天地通光，光如柄柄利剑刺入深海三千米，深海鬼怪阴邪之物无处藏身，无处躲形，见光则死，死则尸体浮沉相连海域八千万里！

　　阴邪鬼怪之物死尽！散尽！此即为五行破灭，不破不立，破而后立，天地复归正圣！

　　就算是躲藏在深海之下的巨型蛇怪也不能幸免，被无数金光刺穿蛇身，化作虚无，我们死里逃生，相互扶持着浮上海面，而海面上依然覆满了死尸，我们踩在死尸身上，犹如踩在平地上一样，这时候严重变形的休闲船缓缓落下来，我抱着奄奄一息的李剑，登上了休闲船。

　　我看到小参从空中飘落下来，忙让小参看看李剑，小参先喂了李剑一颗丹药，这才查看了一遍，顿时脸色有些发白，我忙问怎么养了？

　　小参道，李剑哥哥浑身筋脉寸断，大幸不死，但是此生都下不了床了。

　　小参的话就像一颗炸弹，我登时大脑一片空白，李剑竟然受了如此严重的伤害，哎，明知道李剑没有修为，却还让李剑冒险，我这个当兄弟的太失职了，经脉寸断的那个人应该是我啊。

　　五行散灭，众人陆陆续续都落回到休闲船里，邦楚见众人围着李剑，脸色登时大变，忙问我怎么了，我将李剑的情况简单告诉了邦楚，我明显感到邦楚身体震了一下，邦楚瞪着我，李剑是个瓜子，他连修为都没有，你怎能能让他上呢！

　　就在这时，我突然又听到小倩的哭声，想起沉入海里的时候小倩也哭了，我便走过去问小倩怎么回事？

　　小倩哽咽道，李剑是为了保护我，才被震成这样子的。

　　听完小倩哽咽的叙述，我们皆唏嘘不已，但是阵势四人中，只有小倩没有修为，仅凭莫邪剑的剑灵支撑，而莫邪剑与神竹宝幡属性不同，互相排斥，小倩身上的金光突然散灭，而那时候巨型蛇怪正蓄势撞来，危急关头李剑便将自己的金光护罩转移给了小倩，而自己却被震成重伤，而小倩只能眼睁睁看着，却什么也不能做。

　　诸葛亮叹息一声，李剑为人高义，心性纯良，又聪慧善学，是块修行的好材料，这次剿灭西海群怪，多亏李剑最后关头为我们争取时间，不然我们必然前功尽弃。

　　卢生也道，是啊，有算无遗策，也有人算不如天算，有我与孔明兄两人共同施法，五行破灭大术根本花费不了如此长的时间，谁知道在我们聚煞的关键时刻，徐福竟然暗中操纵西海灵气，差点让我们遭到术法反噬，不过庆幸我与孔明兄配合默契才冲破关隘，成就神光，这其中李剑当为首功！

　　卢生开始都是对我们说话，但是最后一句话确实对秦始皇说的，而且说的时候还深深对秦始皇一拜。

　　我看到诸葛亮给我使了个眼色，我心中一动，难道秦始皇有办法救治李剑，我们互相使着眼色，都学着卢生的动作对着秦始皇一拜。

　　秦始皇嗯了一声，捻须道，李剑这娃娃不错，巴清，从国库仙丹阁中取一粒洗髓大丹，我要将此丹赐给李剑。


第三百章 五行破灭（下）

　　巴清闻言，纤纤玉手凭空一抓，手中便多了一颗金灿灿的丹药，秦始皇将丹药交给卢生，卢生赶忙谢恩，然后才将丹药送入李剑口里。

　　只听秦始皇哼了一声，那徐福太狡猾了，竟然趁机逃脱，众人多以疲惫，休息半日，明日一早去升天岛。

　　秦始皇说完之后，便以一甩龙袍，向船舱走去，这才发现船舱已经严重变形，卢生赶忙站起来，只见其双手一番，口中念了几句，粘在船头船尾的两张黑符冒出两道黑光，两道黑光如游龙一样缠绕在休闲船上，只听休闲船发出乒乒乓乓的脆响，黑光所过之处，船身平滑如初。

　　卢生法术神妙莫测，休闲船眨眼间就变回原样了，秦始皇这才进了船舱，而妖艳美女巴清也紧随秦始皇进去了。

　　诸葛亮对我们嘱咐了几句，便与卢生坐在船顶似乎在商量这什么重要事宜，我们则守在李剑身边，吃了洗髓丹的李剑浑身肌肤散发出微弱的金光，我问小参，李剑什么时候能醒来啊。

　　小参道，洗髓换筋哪有那么快，过了今夜再说吧。

　　休闲船浮在空中，向西方飞去，渐渐的我们便远离了那些海怪尸体。

　　小参笑道，李剑这次真是幸运，竟然能得到洗髓丹。

　　我问小参，这洗髓丹很牛逼吗？

　　小参哈哈笑道，洗髓丹只比龙虎大丹第一个档次，凡人吃了洗髓丹，便会洗髓伐毛，脱胎换骨，经脉自通，假单说李剑以后就很们一样了，已经是修士了。

　　这可真是一步登天啊！

　　成为修士一看机缘，二看资质，有多少人修了一辈子行，都还是个凡人，就是我成为修士也费了不少劲，没想到李剑吃了一颗丹药就成修士了，这和邦楚的情形很像，不过邦楚的情况是非典型的，不可复制的，因为他是独一个的修外丹。

　　从李剑救了小倩之后，我感觉小倩对李剑改观不少，这是我最值得欣慰的地方，而我却望着小小的背影，却满脸苦涩。

　　夜晚我们吹着海风，坐在一起聊天，不知不觉我们的话题就料到秦始皇身边最神秘莫测的巴清身上，就听张琼芳道，巴清无疑是秦朝时期最另类的大方士了，因为她不炼丹，也不修行，而是做生意，做方士的生意，给方士卖朱砂，当时秦始皇求长生药，所以全天下的方士都积极炼丹，炼丹最重要的材料之一就是朱砂，巴清在短短的时间就成为秦朝首富，并且将其权财捐给秦始皇修长城，将其水银赠给秦始皇建陵墓，而秦始皇为了回报巴清，遂将整个大秦帝国的国库交给巴清管理。

　　张琼芳见我们听得认真，继续说，我所说的国库并非一般国库，秦始皇的国库有半个大秦帝国的金银财富，而且国库中还有许多小宝库小密阁，里面都收藏着全天下，海内外的奇珍异宝，最奇特的是秦始皇的国库是个移动国库，也就是说国库本身就是一件无上至宝，这宝贝只有一个异能就是须弥芥子之能，能够容纳万物，而且不会随着天地灵气稀薄而异能减弱。

　　说到这里，张琼芳突然问我们，可知道这个宝物叫什么吗？

　　我们胡乱猜测了一番，都没有猜中，最后张琼芳才道，这个宝物啊就叫做聚宝盆。

　　我们当时一听就沸腾了，关于聚宝盆的传说也听过不少，但是张琼芳说的这个无疑最让我感到震撼，因为我亲眼见到了。

　　我越来越对卢生这个人有好感了，因为他又求秦始皇给了偶们一人一颗补气丹，吃了补气丹后，一夜之间我丹田液海便充盈如昔。

　　次日清晨，我们都已经恢复了最佳状态，因为今天我们就要去闯升天岛了。

　　只听诸葛亮道，徐福将升天岛沉在海底，不想被我们发现，但是西海五行已经补全，我们已经准确锁定了升天岛的位置，就在我们脚下的海底，所谓一鼓作气，咱们今日就要潜入海底去闯升天岛。

　　我不知道升天岛是个什么情况，虽然说秦始皇的目标是徐福，但是那颗泰山血珠乃是关键，秦始皇不可能不被吸引，只怕到时候打完外战打内战，邦楚他们和我和我一同担心，所以现在的同仇敌忾，说不定过一会就翻脸不认人了。

　　但是形势所逼，我们也左右不了什么，所谓船到桥头自然直，我们只能走一步看一步了。

　　我用避水符将休闲船变成了潜水艇。

　　深海下潜三千米，一共花费了我二十多张避水符，而且我才补充回来的精气几乎耗尽，因为海下三千米的压强实在太大了。

　　我很早以前看过关于深海下潜的文章，里面有提到说，如果将咱们平时吃的方便面放到海下5188米就会被压缩成拇指大小，体积缩小几十倍。

　　当然那是专家说的，而这一次我们自己就要充当一回专家，我从船舱里取出一包方便面，然后扔到避水光罩外面，果然如专家所说，方便面的塑料袋首先爆裂，里面的方便面瞬间被压缩成核桃大小，这真是太神奇了。

　　还有一点不得不提一下，深海里面的温度实在是冷啊，就算是军用潜艇下潜到深海里最多能将舱内温度保持在十度左右，而我们这简陋的休闲船的保温性能就不用说了，不过幸亏我们有猴子，火龙棍释放出灼灼热焰给我们提供热量。

　　其实海下三千米并不算最深，全球最深的海域是西太平洋那利亚纳海沟，斐查兹海渊，深达11034米，所以三千米的深度很普通，随便一艘深海潜艇轻易都能潜入海下三千米，甚至海下一万米。

　　不过我们牛逼的地方是，我们凭借的不是科技，而且道法。

　　诸葛亮告诉我，古代大能修士，为了提高自己的修为，便会独自潜入深海，在高强度的压强下修炼，所以许多大能修士都在深海里面开辟有洞府。

　　深海之下，细黑如墨，什么都看不见，不过这难不倒我们，卢生打出五张黑符，黑符围绕在休闲船周围，释放出强大的白光，就好像探照灯一样，将方圆十丈内的水域全部照亮。

　　说实在的，深海下面的环境真够压抑的，看着就让人产生绝望，卢生用光明符引路，黑爷推着休闲船缓缓前行，终于我们在海底一块盆地里看到了一座行宫，或者说类似宫殿的建筑，宫殿飞角重檐，是典型的中国古代宫殿建筑，我们缓缓前行，很快就接近海底行宫了。

　　卢生说，不出意外这海底行宫里面应该住着徐福，而升天岛则隐藏在行宫下面的盆地里，西蛟龙的巢穴在升天岛里，西蛟龙也应该潜伏在下面。

　　我突然想到一件事情，我记得诸葛亮说过，西蛟龙开了灵智，修行了三千多年，是西海最厉害的海怪。

　　张琼芳当日来到西海，遭遇西蛟龙，虽然被西蛟龙所伤，却能够逃脱出来，其实力应该不俗才对，但是反观张琼芳在昨日与海怪恶战中却并没有大的作为，什么有些不济，如果张琼芳确如诸葛亮说的修为深厚，那么我就敢肯定张琼芳在隐藏实力。

　　张琼芳的目标很明确就是泰山血珠，其他一切都是次要的，那么李剑遇险的时候，张琼芳仍然不出手帮忙，想到这里，我突然有些厌恶这女子了，虽说修士与常人心性不同，但是也不能出手不久，是人命如草芥吧。

　　当然这些话我就自己想想，并没有告诉任何人，这个节骨眼上多一事不如少一事。

　　徐福老奸巨猾，大家一定要小心，诸葛亮对我们小心嘱咐。

　　潜入深海之后，秦始皇一直在船舱没有出来，休闲船一落地，秦始皇便龙行虎步的走了出来，并对卢生道，直接将休闲船开进地下行宫里面，我倒要看看吃了长生不死药的徐福变成了什么鬼样子。

　　卢生对我点了点头，我便让黑爷继续推船，行宫相当大，行宫前面是白玉广场，白玉广场上面立着许多擎天巨柱，柱子上面篆刻着密密麻麻的符咒，符咒还不时闪出微光。

　　广场前面是高耸的台阶，台阶有千阶之多，休闲船飞上台阶后，前面就是恢弘巍峨的行宫了，行宫的柱子都是擎天石柱，上面同样刻满了符咒。

　　诸葛亮告诉我，那些柱子上面的符咒是避水符咒，也就是说这整座行宫里面并么有水，而是被避水符咒挡在外面。

　　听了诸葛亮的话，我便将休闲船上避水符散去了，果然如诸葛亮所说，我们并没有被还水淹没，行宫里面没有一丝水。

　　秦始皇第一个跳下船，鼻子里冷哼一声，暗恨道：“徐福啊徐福，你竟然在海底修建了一座阿房宫，秦始皇不等众人，负着双手，大步朝殿堂里面走去。”

　　巴清与卢生紧紧跟随在秦始皇左右，我们也跟着诸葛亮跳下休闲船，我抬头看去，巍峨高耸的大殿，殿楣下挂着一块巨大的牌匾，上面篆刻这三个磅礴的金漆大字，阿房宫。

　　水下阿房宫，这老不死的徐福还真会享受啊，邦楚点可了烟，大不咧咧地说道。


第三百零一章 徐福秘闻（上）

　　秦阿房宫，天下第一宫！

　　我们前面这座水下阿房宫也不遑多让，修建的极为巍峨雄壮，虽然没有“覆压三百余里，隔离天日”那么夸张，但也确实是“五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，勾心斗角。”反正远处看过去，层层叠叠都是楼群，看着壮丽极了。

　　前殿是阿房宫的主题宫殿，因为害怕里面有机关我们没有贸然进入，而是站在外门，放出小怪物先去探查一遍，小怪物最擅长的就是拆东西，而且管拆不管装，可以说是机关陷阱的克星。

　　水下阿房宫由玉石建造，玉石上面篆刻着避水符咒，无数避水符咒交织在一起，形成了一张巨大无比的避水光罩将阿房宫保护起来。

　　而且那些玉石上面镶嵌着无数宝珠，散发出熠熠的光芒，将整座阿房宫映照的光彩夺目，富丽堂皇，竟让人忘了这是海底。

　　过了一会，小怪物从前殿里面跑回来了，只听小怪物说，一些隐藏的机关陷阱我已经解除了，不过有一处机关我无法解除。

　　我好奇问，什么机关竟然还能难住你？

　　小怪物道，前殿里面的走廊是由慈石建造，我无法消除慈石的磁力。

　　慈石我知道，小怪物原来就有一块，慈石具有吸引金铁的异能，而且吸力巨大。

　　众人都是修士，身上多少都藏着几件宝贝，万一被慈石吸住了，虽然不至于损坏，却也不好取下来，除非精慈石摧毁。

　　而秦始皇就是这个意思，只听他鼻子冷哼一声，对卢生使了眼色，卢生领命而去，不一会儿卢生就出来了，对秦始皇道，陛下，慈石已经消磁，可以安全通过了。

　　要进入前嗲必须通过慈石走廊，当我走入慈石走廊的时候，我才发现正条走廊都是慈石所造，那得有多大的吸力啊，这卢生法术很玄妙，轻易就将慈石的磁力消除了。

　　我们安然无恙走出走廊，这才算真正进入了阿房宫前殿，前殿东西上千米，南北上百米，而且前殿穹顶高耸，里面空间十分宽敞，就算容纳上万人也没问题。

　　前殿内有上百根粗壮的玉柱，将装饰华丽的穹顶支撑起来，殿内没有明火，却亮如白昼，全凭镶嵌在玉柱上面大大小小的发光宝珠。

　　这徐福够奢侈的啊，这么一座巨大的宫殿全部由玉石建造，而且玉石上面镶嵌着无数珠宝，邦楚感叹道。

　　诸葛亮道，西海秘境无垠无尽，海里面的珍宝财富数不胜数，这些不算什么，如果给你无尽的生命你也能建造出这么巨大的宫殿，诸葛亮道。

　　不知道为什么诸葛亮的话让我听得有些凄然，徐福吃了仙丹，得到长生不死的生命，而漫长的岁月却消耗在荒无人烟的西海秘境，能建造这么大的宫殿得有多寂寞啊，在我看来，长生不死也并非好事。

　　“长生不死看谁吃呢，古代帝王吃了能让帝国永不衰歇，修士吃了能有无限的时间修炼，但是凡人吃了徒增寂寥而已。”诸葛亮道。

　　其实有一个问题我一直很疑惑，徐福是怎么从一个骗子成为方士最后又变成修士的？

　　要不是遇到秦始皇他们，我绝对不会知道徐福最后竟然练成了不死丹药，徐福这个人不管怎么说都挺传奇的。

　　偌大的前殿空无一人，小怪物走在最前面排除机关陷阱，竟然这水下阿房宫修建的是仿照秦阿房宫修建的，那么宫殿内部结构应该相差无几才对，而对阿房宫了如指掌莫过于曾经的主人秦始皇了。

　　“如果寡人猜得不错，徐福应该在阿房后宫！”秦始皇龙袍一甩，便大步朝前走去，小怪物本就是大秦帝国的战俘的后代，如今见到大秦帝国的皇帝，自然是惟命是从，这叫什么，这就叫奴性！

　　我们几个都鄙夷地看着小怪物，只听邦楚小声道：“这个小叛徒，别忘了是咱们将他从秦皇陵墓救出来的，现在却跟了秦始皇了，真是奴性不改，活该一辈子卑躬屈膝，早知道就不救他了。”

　　邦楚非议小怪物，小倩可不愿意了，美目瞪着邦楚道，“你厉害，你去反抗秦始皇啊，还不是天天被秦始皇吊起来打，还好意思说小怪物。”

　　“靠，竟然那我和小怪物比较，我可是有血有肉的汉子啊，还有你们无论谁顶撞了秦始皇都是我挨揍，我替你们背了多少黑锅，你们不知恩图报竟然还……”

　　邦楚话没说完，就看到秦始皇龙颜不悦地瞪着邦楚，“你不要大声喧哗，若是震动了机关，你死罪难逃！”

　　“死”这个字从别人嘴里说出来，觉得并没有什么，但是从秦始皇嘴里说出来，可不是闹着玩的，因为秦始皇说的是真的，所以邦楚立即闭嘴。

　　穿过前殿，是一座露天广场，当然为了抵御海水巨大的压力，偌大的白玉广场山竖立了数百巨大的玉柱。

　　小怪物让我们不要乱动，它从怀里掏出一个地老鼠，然后将地老鼠放在地上，地老鼠吱吱吱吱的就向白玉广场里面窜去，而小怪物则紧随其后。

　　看来诸葛亮将小怪物带来是对的，小怪物排除机关陷阱的能力实在是太强了，诸葛亮说，这水下阿房宫里面机关陷阱数不胜数，而且大部分都是物理机括，所以他们也很难发现，而小怪物却对机关之道十分精通，它仅凭感觉就能排除十之八九。

　　诸葛亮说白玉广场地板下面安装有机括，但不是阵法，而是物理机关，所以无法测算，一旦不小心触发机关，白玉广场上二百多根巨大玉柱就会同时折断，那么三千米深海的巨大压强瞬间就会压碎白玉广场上面的一切事物。小怪物放出地老鼠就是为咱们寻找一条安全通道，安全通道不会触发地板下面的机关，能让咱们安全通过白玉广场。

　　趁小怪物寻找安全通道的空挡，我问了诸葛亮一些关于徐福的事情。

　　诸葛亮告诉我，徐福出生于山东胶南，因为家庭富庶，所以从小受到良好教育，徐福喜欢杂学，也就是各家学说都有涉猎，但都不深，当时正值战国末期，诸侯纷争，百姓生灵涂炭，徐福的家乡也未能幸免，发现自己学的这些东西都没有什么用，在颠沛流离中徐福遇到了一位老方士。

　　老方士告诉徐福茫茫大海中隐藏着方丈、瀛洲、蓬莱三座仙山，山上的楼阁全部由金玉砌成，旁边长满了仙草，人吃了可以长生不死，徐福于是弃百家杂学而深入研究阴阳五行，当时秦始皇已经同意了六国，建立了大秦帝国，徐福得知秦始皇向天下方士求长生不死药，徐福联想到老方士告诉自己的海上仙草，于是便长途跋涉去咸阳面见秦始皇。

　　徐福经过云梦泽的时候，因为大雪阻路徐福在山下留宿了一夜，结果又遇到了几年前的那个老方士，老方士得知徐福要去咸阳面见秦始皇，请求秦始皇给他条船去海上求长生不死药。

　　老方士对徐福说，你现在没有本事，也没有名气，秦始皇不会见你的，你如果真有此志的话，你就拜我为师，我教你方士之学。

　　徐福知道老方士必是异人，于是就拜了老方士为师，徐福天资聪慧，学艺一年，便成为博学多才之士，医学、天文、航海无所不通，徐福学成之后拜别老师就出山了。

　　徐福没有直接去咸阳，而是在咸阳附近先打响名声，然后才去面见秦始皇，但是秦始皇热衷炼丹，所以对徐福的海上求药不感兴趣，就问徐福会不会炼药，徐福知道自己一旦拒绝，秦始皇必然不会再重视自己，于是便说自己会炼药。其实徐福根本就不会炼药，他跟老方士所学的是出海求药的本事。

　　为了不引起秦始皇的怀疑，徐福告诉秦始皇要炼不死药，就要以泰山血珠入药。于是秦始皇便带着徐福去泰山封禅，在去之前徐福沿途安排自己的弟子就说要求真正的不死药，要去海上求，并传言徐福有出海求药的本领之类的云云。

　　秦始皇听在耳里，却觉得大海茫茫，虚无缥缈，还是炼药实在，于是就将泰山血珠取了出来，而这就成了大秦帝国走向衰亡的导火索，而秦始皇也因为跑了龙气，身体一日不如一日，于是就让徐福出海去求。

　　终于徐福如愿以偿了，带着三千童男女和装备精良的秦军，指挥着三艘大楼船出海求药了，在之后徐福碰到了东海蛟龙，就有了投血珠保楼船的事情。

　　徐福在海上行了数年，但就是无法找到传说中的仙山，徐福不死心，继续找，却在一阵海雾中迷失了方向，结果登上了东瀛，那时候的东瀛的土著人还是刀耕火种的时代，所以徐福用强大的武装力量征服了土著，并让秦军留守东瀛，然后他自己休整之后，带着三千童男女和剩余的秦军离开了东瀛，继续去海上求药。

　　如此又过了几年，徐福在海上遇到了龙吸水，然后莫名其妙就到了一座岛屿，那座岛屿与传说中的仙岛一模一样，徐福如愿以偿的找到了仙草，因为仙草遍地，所以徐福以及其他人全部都吃了，徐福还带了足够的仙草离开了岛屿，准备返回秦国。

　　谁知道他在近海遇到渔船听说秦始皇已经死了，大秦帝国也已经覆灭了，秦始皇已死，徐福便不用复命，于是便带着众人又返回了东瀛，并且统一了东瀛，建立了大和皇朝，而徐福就是现在日本传说中的神武天皇。

　　徐福长生不死，觉得留在东瀛没有意思，于是便又带着手下出海，这一次徐福意外地发现了东海之眼，并进入了西海秘境，西海秘境灵气充盈很适合修炼成仙，于是徐福便在海峡建造了水下阿房宫。

　　诸葛亮给我讲的这些秘闻，都是卢生给诸葛亮讲的，至于卢生从哪里得知我就不清楚了，不过我猜测，徐福去海上求药，数年不返，秦始皇岂能不怀疑，肯定暗中派人去打探消息了，所以卢生知道的如此清楚也就不奇怪了。

　　秦始皇恨徐福自然是恨徐福欺骗自己取走泰山血珠，导致龙气泄露，国祚耗尽。


第三百零二章 徐福秘闻（中）

　　徐福的一生可为传奇，听得我唏嘘不已，最后诸葛亮告诉我，秦始皇与徐福之间肯定有一场战斗，那是他们的私人恩怨，届时让我们不要插手。

　　半个小时后，小怪物就从白玉广场回来了，只听小怪物说，“白玉广场六万两千三百块地砖只有一千七百块是安全的，而我已经将那一千七百块地砖全部找出来了，咱们可以安全通过了。”

　　小怪物“排雷”的手段太高明了，就连秦始皇都忍不住多打量了几眼这个其貌不扬的小不点，秦始皇对巴清道：“寡人论功行赏，侏儒怪排除陷阱有功，巴清，从百工阁中取出鲁班袋，我要赐给侏儒怪。”

　　巴清闻言微微颔首，纤纤玉手凭空一抓，手中便多了一个精致的锦囊袋，锦囊袋上面篆刻着奇怪的符咒，而且散发出丝丝灵气，搭眼一看就不是凡品。

　　小怪物从巴清手里接过锦囊袋，似乎十分激动，竟然扑通一声，双膝跪地，对秦始皇磕头谢恩。

　　我们心中皆好奇不已，便问诸葛亮，这个鲁班袋是什么东西，诸葛亮捻须笑道，鲁班带是战国时代最有用的大机括师，几乎没有他制造不出来的东西，这个鲁班袋里面装着鲁班生前使用过的全套机括工具，传说谁要是拥有了鲁班袋就能制造出任何机括，当然也能够排除任何机括，后世盗墓贼虽然都没有见过鲁班袋，却将鲁班袋奉为盗墓神器，小怪物能得到鲁班袋是它的造化。

　　秦始皇难怪如此嚣张霸气，他的国库里几乎有所有人梦寐以求的东西，只见小怪物得了鲁班袋，便兴高采烈的在前面带路，我们众人小心翼翼地穿过白玉广场。

　　白玉广场后面又是一座大殿，古代的建筑，无论修建的多么宏伟，在建造的时候都会定出天心十道，所谓天心十道就是建筑的最中心，然后根据这个中心划出纵横线，一般主要建筑都在这两条纵横线上面建造的。

　　前殿，白玉广场，中殿，园林院，后殿几乎在一条线上。而我眼前的这座大殿就是阿房宫中殿，中殿比前殿规模要小一些，但装饰装修更为奢华，大殿里面雕梁画栋，彩漆喷涂，各种珠宝将殿堂映照的亮如白昼。

　　不过诡异的是如此富丽堂皇的大殿，殿堂里面竟然满是坟包，坟包上面皆插着一支白棋，白棋上面用朱砂画着繁杂的符咒，当我们站在大殿高门前的时候，殿内的珠宝突然黯淡下来，只剩下幽幽的绿光映照着殿堂，一时之间大殿竟然变得阴森可怖。

　　我们没有乱闯，皆望向小怪物，但是小怪物这次却没有进去“排雷”，只听诸葛亮道。“殿堂之内，三千坟包，白幡招魂，血咒震尸，如果我猜得不错，这应该是三千邪尸大阵！”

　　“孔明兄见多识广，这可是古巫大阵，十分阴邪，若咱们硬闯必然同归于尽。”卢生道。

　　“同归于尽太不划算，不如你我二人一起破阵如何？”诸葛亮轻摇羽扇道。

　　“能与孔明兄并肩作战，实乃幸哉。”卢生笑道。

　　诸葛亮走到我面前，我直接抬起胳膊，我就是移动血库，要多少血通通抽去用吧。

　　诸葛亮摇了摇头，这是古巫大阵，遇血更邪，所以这次不用你的精血。

　　我一听心里一颤，不用血难道要用我这个人？

　　诸葛亮赞许的点了点头，“徐福出海之时，精心挑选了三千童男女，后来那六千人也都吃了仙草，皆获得长生不死，但是徐福后来不知道为什么又将其中的三千童男炼成了邪尸，封印千年，并布置成三千邪尸大阵，一旦有生人闯入，邪阵的禁制就会破开，然后三千邪尸倾巢而出，它们不死不灭，邪气相连，三千人如一人，要击败它们十分困难。”

　　我眉头一皱，这邪尸倒是与废楼大战的时候，鬼眼道士从古战场召唤出来的不死鬼兵有点相似之处。

　　不死鬼兵，之所以不死是因为与地下魔气同气相连，而三千邪尸是因为吃了仙草本就不死，而且再加上千年变异，所以更加难以对付。

　　“那要我的身体有何用？”我问。

　　“三千邪尸浑身是毒，你有三窍玲珑心护体，所以百毒不侵，三千邪尸不能杀只能封，但是要同时封印三千邪尸也不是易事，我们需要有人将三千邪尸吸引在一起，而你无疑是最好的肉引。”诸葛亮道。

　　我一听脸色一变，“这个，对方可是三千邪尸啊，若是他们群攻而上，我一个人恐怕瞬间就被他们撕成碎片了。”我道。

　　“古巫之术比道术还源远流长，所以一般情况下用道术是无法破除古巫之术的，只能将其封禁，我与卢生一阴一阳，将施展道门禁法之阴阳绝术，此术先绝邪气，再绝阴阳气，最后绝天地灵气，改变大殿气机，使殿内成为死绝之地，以绝封邪，但是此术成功的前提是将三千邪尸全部引出来。”诸葛亮道。

　　“那个，殿内变成死绝之气，对我有什么影响吗？”我问。

　　“死绝之气断绝一切气机，连邪尸都承受不住，你纵然有三窍玲珑心也无法承受，你的肉身瞬间就会化成齑粉，而且神魂俱灭，永世不得超生。”诸葛亮见我脸色难看之极，又道，“不过李剑的神竹宝幡正邪不侵，能够替你挡住死绝之气。”

　　呃，这也太那我的生命不当生命了，万一出了差错这个世界就没有我了，可是大家都看着呢，我总不能在这个时候缩卵啊，我一咬牙，便对诸葛亮点了点头，答应了下来。

　　我对李剑道，贱人，哥哥的身家性命可攥在你手里了，你可得悠着点，用神竹宝幡将哥哥保护好了。

　　李剑点了颗烟，塞进我嘴里，对我打包票，二子，你放心吧，我还能那兄弟你的性命开玩耍么。

　　卢生这时候爷走到我跟前，然后递给我一颗丹药，让我吃下说是能够抵御死绝之气，我说了声谢谢，便吞下肚去，感觉肚腹火辣辣的，就好像吃了辣椒一样，片刻之后那种灼烧的感觉又消失了。

　　卢生在我耳边小声道，张笑，若能将三千邪尸封印了，你当为首功，到时候陛下肯定会赏赐你的，你可要好好把握。

　　卢生说完便与诸葛亮坐在一起讨论起阴阳绝术的细节问题，我眼珠子一转，心中想道，秦始皇赐给李剑一颗洗髓大丹，赐给小怪物传说中的鲁班袋，不知道到时候能给我什么东西呢，不过应该不会比他们两个差。

　　我正乱想之际，突然背后有人叫我，我回头一看，却是张琼芳，张琼芳递给我一柄玉石匕首，对我说，这是灵犀匕首，是我隐仙派的上品宝物，在关键时刻能够辟邪护主，拟将其揣进怀里，说不定能用得上。

　　我从张琼芳玉手里接过灵犀匕首，感激地对张琼芳点了点头，心中暗道，这丫头平时凶巴巴的跟头母老虎似的，没想到关键时刻倒也大方，竟然将其贴身之物送给我。

　　其他人也过来嘱咐我多加小心，小倩也对我关心备至，不过我能从小倩眼睛里看到这种关心已经没有之前的那种情愫，而变成纯粹的友情，不过小倩看似严厉实则温柔的关心还是听得我心中暖暖的。

　　众人似乎商量好似的，见小小向我走来，竟然集体避让开来，其实我挺期待这一刻的，这次西海之行我与小小几乎没怎么说过话，这让我苦恼不已，这可是我的初恋啊，难道真的应了那句，大部分美好的初恋最后都无法走在一起吗？

　　我温柔地看着小小，小小依然是那样的美艳动人，看着就跟充气娃娃一样，呃，我忘了小小本来就充气娃娃。

　　小小不说话，我就得主动起来，不然冷场了多尴尬啊。

　　“小小，不用担心的，我福大命大，这次也一定没事的。”

　　“死绝之地，非同小可，诸葛亮让你去当肉引也是没办法的事情，你的三窍玲珑心蕴含着强大的灵能，而邪尸对灵能最是敏感，所以只有你才能将三千邪尸全部吸引出来，你心里不要怪诸葛亮，他也是无奈之举。”小小道。

　　哎，果然只有小小最懂我心，我刚才还在心里咒骂诸葛亮呢，没想到小小就开解我，我笑道。“诸葛亮对我一片赤诚，我怎么会责怪诸葛亮呢，哎呀不说这些事情了，有你们大家在呢，我肯定死不了了，不过我最后还是想对你说一句话。”

　　小小见我一脸凝重之色，也变得有些紧张，沉默了一会，才让我说。

　　我招了招手，邦楚会意，给我手指塞进来一颗点着的香烟，我呼呼吸了两颗，充分酝酿了一下，这才对小小说，小小，我想说的是，其实我们没必要这样，无论结果如何都不重要，我不知道诸葛亮对你说了些什么，但是我对你的感情矢志不渝，就算一百年，一千年，一万年都不会改变，最近很流行一句话，叫做一万年太久，只争朝夕。哪怕我们人鬼殊途又何如，至少我们现在能够在一起……

　　小小摇了摇头，让我别说了，然后默默转身，离开。

　　我不知道小小听了我的话之后会如何想，但是聪慧如她，必然能够明白我的意思。

　　我见卢生与诸葛亮已经商量好了，于是我便走过去，诸葛亮由于我交代了几句，我这才默念剑咒，将赤炼剑握在手里，慢慢想殿堂走去，而李剑操控着神竹宝幡紧紧护在我周身。


第三百零三章 徐福秘闻（下）

　　三千邪尸大阵，我孤身前往！

　　我一步踏入殿内，三千白幡无风自动，幡布上的血咒如蛇扭动，就听殿堂内传来噼噼啪啪的声音，我双手紧紧握住赤炎剑，屏住气息，瞪大眼想四处观望，这才看清原来那些声音是从坟包里面发出来的，周围的坟包表面都裂开数道缝隙，缝隙里面不断冒出青烟。

　　青烟袅袅，萦绕在殿堂之中，也遮蔽了我的视线，我竟然无法看清周围的情况，我心中一惊回头看去，站在殿外的众人也不见了踪影，只剩下如梦如幻的青烟。

　　我知道我踏入殿堂的那一刻，就已经触发了殿堂的禁制，四周浓密的青烟绝对不是普通的烟气，极有可能就是邪尸身上散发出来的邪气，因为我吸入之后，感觉头晕目眩，四肢也变得沉重，不过我有三窍玲珑心护体，百毒不侵，这邪气并不能侵蚀我的肉体。

　　我心中默念静心咒，然后继续向前走着，我的任务是将三千邪尸全部引出来，所以我至少要绕着所有坟包都走一圈。

　　我一边向前走着，一边将蕴藏在心脏里的灵能催发出来，让灵能透体而出散发在殿堂里面，邪尸对灵能最为敏感，就好像色狼见到美女一样，自然会嗅着气味找过来。

　　“砰砰砰砰——”

　　不一会儿，周围突然传来沉闷的爆裂声，我心中一沉，便放慢脚步，将赤炼剑催出三尺剑芒，我知道邪尸已经破坟而出，它们很快就要找到我了。

　　我一剑劈开身前青烟，看到前面有一座高台，高台青铜打造，十分高耸，台上似乎有什么东西，但是青烟缭绕我却看不真切，我心中暗道，那些邪尸已经破坟而出，隐藏在青烟之中，我随时都会被偷袭，竟然如此还不如登上高台，居高临下也好将他们都吸引出来。

　　念及至此，我一边挥剑劈开青烟，一边踩着台阶上了高台，登上高台我才看清原来那隐约之物是龙虎铜像。

　　高台四角插着四面血旗，血旗上面鲜血淋漓，那殷红的血液就好像刚刚洒上去似的，竟然散发出刺鼻的腥臭，高台中央是一对龙虎铜像，龙铜像紧紧缠住虎铜像，而虎铜像则死死咬住龙铜像，这龙虎竟然在进行殊死搏斗！

　　不过吸引我注意的是龙虎铜像上面篆刻着密密麻麻的符咒，符咒闪烁着微弱的绿光，鬼使神差之下，我将手掌按在龙虎铜像上，龙虎铜像突然发出龙吟虎啸之声，听得我心中一震，我不由暗想，难道这龙虎铜像不是普通铜像，竟然是法器？

　　为了印证我心中的想法，我将灵能注入龙虎铜像，突然之间龙虎铜像身上的符咒绿光大亮，几乎同时我就感到脚下传来震动，并发出崩崩的声音。

　　令我惊异的是，三丈多高的青铜高台竟然沉落下来，我似乎启动了某种机关，这里面的机关可都是杀人的机关，我心中忐忑，手掌迅速离开了龙虎铜像，但是青铜高台仍然在继续沉落，没办法，我只好双手紧握住赤炼剑，不知道何时殿堂内的青烟已经消散，当青铜高台全部沉落地面，只留下龙虎铜像的时候，我终于明白发生了什么。

　　殿堂里面竟然传来哗哗流水声，我看不到水是从哪里流出来的，但是我的脚踝已经全部被浸湿，而且水位还在迅速上涨，殿堂内已经没有青烟了，可我还是无法看清周围的环境，因为镶嵌在玉柱墙壁上的珠宝都不再发光。

　　殿堂内伸手不见五指，只听到哗哗的流水声，片刻功夫水位就已经淹没我的膝盖，为了以防万一我从怀里摸出一张避水符，我将避水符贴在我胸前，然后激活符咒，避水符便化作莹莹白光护持我周身。

　　不知道为什么赤炼剑的光芒在殿堂内变得很微弱，只能照亮一丈内的光景。我知道那些邪尸就躲在黑暗之中，司机偷袭我。

　　此时水位已经上涨到我的腰部，虽然我有避水符护持，不受水位影响，但是心里那种压抑感还是让我十分难受。

　　就在此时，远处水面突然劈啪作响，一道黑影迅速从黑暗中射出，贴着水面从我背后掠过，而我来不及任何反应就已经受伤了，脊背被锋利的爪子化开了三道深深的伤痕，我能够感到血液汩汩的从伤口流出。

　　我整个人一惊，内心更是震动不已，那东西速度太快了呀，我反应不过来，连护持在我周身的神竹宝幡也没有反应过来，伤口传来腐蚀之痛，我能感觉到划伤我脊背的利爪含有剧毒，不过因为我百度不侵，所以毒素无法扩散，自在我伤口附近肆虐。

　　冰凉的水位已经上升到我的胸口，我深深呼出口气，抹掉额头冷汗，抢答器精神自己观察着四周黑暗，我肯定刚才袭击我的黑影就是邪尸，对方可是有三千邪尸呢，若是它们一起向我攻来，我瞬间就会被撕成碎片。

　　它们竟然没有一起杀上来，肯定是在试探。

　　突然水面上又传来动静，这次我已经有所准备，声音是从我身后传来的，我没有任何犹豫，猛然转身劈出利剑，利剑上面迸射出一道三尺剑气，瞬间将向我掠来的黑影一分为二。

　　还不等我轻松下来，异变突起，被我一分为二的黑影并没有死去，而是变成了两个黑影一左一右向我攻来，我虽慌不乱，身形急退，一剑横劈而出！

　　不过这次却只劈中了一个黑影，而另一个黑影却划伤了我右臂，我疼得险些将赤炼剑扔出去。

　　被我再次一分为二的黑影在没有变化，而是化作一股青烟散去，此时水位已经淹没到我的脖颈，而我心中疑惑不已，为何第一次被劈成两半的黑影变成了两个黑影，而第二次被劈成两半的黑影却化成青烟？

　　这个问题我还没想明白，水位已经将我全部淹没，有避水符护持，我在水下也能自由呼吸，可是水下的阻力很大，不利于我的出剑御敌，而对方似乎在水里更加游刃有余。

　　妈的，这三千邪尸还真难对付啊。

　　以我现在的修为，我已经能微调自己的身体，我能用精气封住伤口，让其不流血，皮肉复合，但我还达不到瞬间愈合的水平。

　　我用精气将两处伤口封住，心中暗叹不已，李剑啊李剑，你说用神竹宝幡护持我安全，谁知道这八面靠旗就是摆设，根本一点用都不顶啊。

　　就在此时，远处又传来动静，不过令我变色的是动静来自四面八方，看来它们已经试探完毕，这次要发动总攻了。

　　三千邪尸已经将我围困，我周围是密密麻麻的黑影，我到现在还无法看清邪尸的真正面目，因为邪尸身体包裹着厚厚一层青烟。

　　没有任何前奏，邪尸说发动攻击就发动攻击，四面八方的黑影如无数离弦之箭向我射来，我无法火遁，一则是我的任务就是将它们吸引在一起，二则是这水被严重污染，是污秽之水，火遁失效。当然人遁也是不行的。

　　看来这次只能硬碰硬的拼了！

　　我将三窍玲珑心三窍全部打开，蕴藏其内的灵能蓬勃而出，灵气充盈在我体内，让我浑身充满了力量，我将灵能注入赤炼剑，赤炼剑暴涨三丈剑芒，我疯狂的挥动着手臂，巨大无匹的赤炼剑横扫而出，将那些黑影皆拦腰斩断，与上次情况一样，那些被一分为二的黑影，竟然化作两个黑影继续向我扑来，我的剑术很臭，面对高密度的攻击，根本无法守护周全。

　　所以眨眼功夫，我浑身上下竟然全都是划痕，鲜血瞬间染满我的身体，纵然我体魄强悍，百毒不侵，也抵不住如此打击啊。

　　我没有剑术可言，纯粹是胡乱劈砍，而且这水很奇怪，越来越黏稠，我的动作被阻碍，无论是速度还是力量都被消弱的大半，而那些黑影却在这奇怪的水中迅捷如鱼，倏忽来去，我根本拿它们没办法。

　　奇怪的水似乎设有禁制，我想要打出水下爆破符，但是爆破符却在水中失效，而且其他法术我也无法施展，黑影的攻击无穷无尽，我身上的衣服全部被它们的利爪绞碎，我浑身上下全是伤痕，就听叮的一声，手中的赤炼剑也脱手而出。

　　我感觉我眼皮沉重，脑袋发沉，似乎慢慢向水下沉去，恍惚间我脑海中突然闪过一连串的符咒，符咒一闪就变化成为一句话，读来正是：道剑有灵法剑有气，灵能神魂相融，气能同气连枝，人身为剑鞘，剑鞘能藏锋，也能养气，法剑化气入神府则为藏锋也，入灵府则为养气也，古人曰，吾善养吾浩然之气！修士练法剑也当如此，剑含天地正气，则威力无穷，能够裂山分海，斩妖降魔。

　　此乃吾练剑四十载所悟，今道与君听，望能以无上正道之剑，成就一代道者。

　　没想到叶法善的剑咒竟然还隐藏着叶法善的练剑心得，本来我已经频临绝望之际，没想到竟然能得到开示，我心中升起一丝希望，便默念剑咒将赤炼剑收了回来，赤炼剑化作一道赤光没入我的胸口，虽然我不知道临阵磨刀是否来得及，但性命当前，总得一试吧？


第三百零四章 看到未来（上）

　　剑气，何为剑气？

　　当赤炼剑没入我胸口那一刻，我终于有所感悟，所谓剑气就是人剑合一之气！

　　有那么一个瞬间，我觉得我自己就是一柄剑。剑为何而生？不为饮血，只为剑锋与日月争辉！这就是赤炼剑的剑意。

　　我从来没有深入了解过一柄剑，我以前只是将赤炼剑当做一柄武器，但是此时赤炼剑却变成了相见恨晚的朋友。

　　那么我又何为而生呢？不为杀人，也不为降妖除魔，只想拼命地生存下去！这是我的心意。

　　想要生存下去，就以身化剑，以你心意融入吾之剑意，如此方能人剑合一，所发剑气才能披靡！

　　“叮”的一声脆响，自我心底升起。

　　我的心脏三窍全开，释放出磅礴的灵能，灵能透体而出化作赤光，赤光凝聚，化作一柄巨大的赤炼剑气，而我的身体就含在剑气之内。

　　此时此刻，我心中无杂念，无执念，如夜空星辰，如日月当空，一切当随自然之意。

　　我缓缓沉落水底，而那三千邪尸如无数黑光在我周围飞绕，我身上不断散发出来的灵能刺激着它们，它们终于难奈不住心中的嗜杀，三千邪尸交缠在一起化作一股黑风向我卷来。

　　我不为所动，眼观鼻鼻观心，如一缕清风在水中摇摆，双手高举过顶，手掌合在一起，就在那黑风冲过来的瞬间，我一声怒喝，“破！”

　　我双手如剑高高劈下，护持我身的赤炎剑气也随着我的双手劈落，那一瞬间我感觉我就是剑，剑就是我，这种感觉很奇妙，我觉得此战之后我的剑术应该会提升一个高度。

　　赤炼剑气迸射出滔天火浪，在水中滚滚扑出，与那黑风碰撞在一起，我不知道这股火浪是剑迸发出的烈火还是我心中的怒火，总之威力惊人，竟然将那黑风困住，在火浪的灼烧之下，黑风轰然碎裂又变回了那三千邪尸。

　　三千邪尸在火浪中乱作一团，可无论它们却怕极了火浪，不敢与之硬碰，而且在火浪的灼烧下，包裹在邪尸身上的黑气也渐渐散去，露出了邪尸的真正面目。

　　传说徐福下海之事是亲自挑选的三千童男女，想必那些童男女不仅聪慧过人而且相貌俊秀吧，但是我面前的邪尸却恐怖非常，他们有一副骷髅身体，不过脑袋却血肉具在，他们仍然保持着童子的相貌，头顶数着两个冲天髻，还依稀能够看到他们当年俊秀的模样。

　　划伤我身体的应该就是他们锋利的骨爪吧，那骨爪上面黑气萦绕，自然含有剧毒。

　　没想到邪尸竟然是如此阴险之物，我不由对徐福有憎恨了几分，本来我与徐福无仇无怨，但是看到这些炼化成邪尸的男童，我恨不能亲自手刃了徐福。

　　这些男童都是吃了仙草，拥有不死之身，但是让他们以这种面貌活着，哪比杀了他们更加残忍。

　　就在我胡思乱想的时候，护持在我周身一直处于失灵状态的神竹宝幡突然旋转了起来，并且散发出丝丝金光，交织成金色光罩将我护持在内，我心中一沉，想必诸葛亮他们已经开始施展阴阳绝术了吧。

　　阴阳绝术就是断开阴阳，制造死绝之地，什么是死绝之地，火山岩浆之内，深邃海地之下，或者传说中的冥河弱水，又或者天外真空，都不是，那些地方虽然险恶，但阴阳尚在，大能修士依然能够在那些地方生存。

　　死绝之地比那些地方更为险恶，无阴无阳，就连虚无都没有，如果非要用什么东西比喻一下，那么就如黑洞一般，黑洞是确实存在的，并非只在遥远的宇宙，在我们的世界也存在一些黑洞秘境，那些秘境是三宫的禁忌之地，都是由三宫共同设下禁制，禁止一切生灵入内，以为一旦黑洞秘境失控，将会吞噬我们的世界，而我们根本无法阻止。

　　诸葛亮与卢生合力施展的阴阳绝术就如黑洞一般，能够吞噬万物，不过阴阳绝术能够被控制，也只能在现实世界存活很短的时间，纵然如此稍有不慎，或者操作失误，那么阴阳绝术就会产生剧烈爆炸，至少我们所有人都会在爆炸中丧命。

　　能够逼着诸葛亮他们施展如此可怕的禁术，从另一个角度也能够猜到这三千邪尸的厉害，他们不生不灭，只能围困封印，再没有其他办法。

　　阴阳绝术开始了！

　　我能够感受到殿堂里面的生气在慢慢流失，周围还是很漆黑，我只能看水的变化，令我惊异的是，水似乎全部分离了，我揉了揉眼睛，仔细去看，没错，水全部分离成了小水珠，数以万亿计的小水珠开始嗡嗡颤动，然后互相碰撞，就好像正负物质一样，碰撞即为湮灭，小水珠一碰撞就消失了。

　　片刻之间，淹没我的水就消失不见了，我从来没想过水还会这样自我湮灭，真是他神奇了。

　　接着我感觉到周围的空气似乎也开始嗡嗡震颤，我心中一沉，不会空气分离成为无数细小的存在了吧。

　　正如我所思，空气也以这种方式湮灭了，消失在虚无中。

　　接着我又感觉虚无也以这种方式湮灭，或许湮灭成了黑洞吧。

　　不过令我欣慰的是，护持我周身的神竹宝幡还依然坚挺并没有出现什么问题。

　　但是好景不长，神竹宝幡似乎也渐渐开始分离，护持在我周身的金色光罩也动荡不已。

　　我心中惊骇，要是神竹宝幡也自我湮灭了，我不就没有保护屏障了吗。

　　就在此时我腹内突然一热，生出一股火辣辣的感觉，那火辣辣的感觉瞬间传遍全身，竟然化作丝丝灵气缠绕在神竹宝幡上，神竹宝幡受到这些灵气影响，竟然慢慢有稳定下来。

　　我突然想起，我入阵的时候卢生让我吃了一颗药丸，刚才那灵气想必是那药丸的功效吧，不管怎么说，只要能够撑下去就好。

　　殿堂里面连虚空都自我湮灭了，已经真正变成了死绝之地，我有神竹宝幡护持，倒也能抵抗一时半会，而那些被火浪围困的三千邪尸却无法抵抗，火浪早已经溃散，三千邪尸因为不死不灭，竟然溃散了又融合在一起，如此反复数次竟然没有湮灭。

　　看到这里，我满心骇然，邪尸果然强大，竟然能够抵抗死绝之地。

　　过了片刻，三千邪尸似乎消弱下来，他们化作黑气凝聚在一起，渐渐化成黑茧，黑茧时而膨胀时而收缩，最后凝缩成核桃大小。

　　就在此时，死绝之地中突然亮起了一道金光，那金光形成了一道符咒，冉超在黑茧之上，就听轰的一声巨响，接着金光一闪，等我再看时，那黑茧已经消失不见了。

　　几乎同时我浑身一轻，整个人突然往下急坠，周围景象变换，时而光明时而黑暗，而且我耳朵中噪噪杂杂，似乎进入了时光隧道一般，我就这么不停地下坠，无休无止的下坠，眼中的光景变换的越来越快，耳边的噪杂声也化成了拉长的无意义的声线。

　　突然我脑袋嗡的一声，所有变换的一切都静止，我眼前出现了一道光幕，我在光幕中看到了小怪物，小怪物渐渐脱掉它身上的灰毛，竟然变成了一个赤裸的小人，那小人虽然只有三尺来高，但是身材比例匀称协调，修长的腿，纤纤细腰，饱满的乳房，还有一张精致绝伦的脸庞，眼珠子是碧绿色的，头发是金黄色的。

　　我一愣，小怪物褪掉灰毛竟然是一个微缩版的美人儿，我看到一只小手牵着小美人儿向远处走去，小美人儿还不忘回眸对我一笑。

　　我猛的摇了摇头，眼前的光幕已经消失，我惊诧的合不拢嘴，小怪物难道不是小怪物，它那身灰毛皮下竟然是一个小美人儿？我只知道小怪物是异性，但我真的不知道小怪物竟然是一个小美人儿！

　　还有刚才牵着小怪物的那只小手又是谁呢，看着小怪物脸上洋溢着幸福的笑容，我心里一动，难道那只小手是她的伴侣，但是那个人就是谁呢？

　　我不知道我眼前为什么会出现光幕，而且光幕里面的画面实在太令人震惊了，我不能断定那些画面是真是假。

　　就在我乱想之际，我眼前突然有出现了一道光幕，我在光幕里面看到了小参，小参穿着红肚兜，躺在一片土地上，画面逐渐放大，我猛然一惊，小参的下半截身子竟然枯萎变形成为人参根茎！

　　此时画面缓缓向上移动，我渐渐看到小参的上半截身子，上半截身子还是人形，这让我心里安定许多，画面继续上移，我看到小参的脸庞，小参闭着眼睛似乎在沉睡，但是当我看到小参脑袋上面的草茎竟然滴滴答答流着鲜血的时候，我瞪大了眼睛不可置信，小参的人参叶竟然全都不见了。

　　就在我惊愕的时候，画面中的小参猛然睁开眼睛，眼睛里面流出血泪，然后对着我怪笑。

　　我不敢再看下去，猛的摇了摇头，等我抬起头的时候，光幕已经消失了，我心胸起伏不定，我不明白怎么会看到这么一副骇人的画面呢。

　　难道小参的人参叶全部拔掉之后就会变成这个样子，我转念一想，小参似乎只剩下一片人参叶了，难道光幕中的画面预示着未来所要发生的事情？

　　难道受到死绝之地的影响让我意外进入了时光隧道，让我看到了众人未来？


第三百零五章 看到未来（中）

　　我的眼前又出现一道光幕，光幕中是千军万马厮杀的场景，我看到锦旗蔽日，狂风遮天的壮烈，也看到血流成河，尸骨堆山的残酷。

　　厮杀双方力量悬殊，赤甲军呈包围之势，占尽优势，而黑甲军却如困兽之斗，左右突围。

　　画面渐渐放大，我看到红方的大纛上面印着“刘汉”字样，而黑方的旗帜上印着“项楚”字样，我心里蓦地一惊，这画面中所显示的场景难道楚汉争战！

　　画面继续放大，我看到黑甲军只剩下寥寥几十骑，被成千上万赤甲军层层围困，但纵然只剩下几十骑，黑甲军仍是奋力突围，并无一人投降。

　　那几十骑冲在最前面的一骑，神武非凡，所过之处如切菜裂瓜，手下无一合之敌。

　　他手握两柄月牙短戟，胯下骑着乌云盖雪，那黑马也极为神骏，一跃丈高，忽冲忽停，让赤甲军防不胜防，死伤惨重。

　　我心中惊骇，不由多看了那人两眼，如果我没猜错，这人应该就是项羽，项羽生前的武器就是双月牙短戟，还有那胯下黑马也应该是传说中的乌骓宝马。

　　而这番场景如此惨烈，又如此熟悉，应该是垓下之围吧？

　　这光幕中怎么会出现垓下之围的场景呢，看来我之前的猜测是错误的，光幕中的画面不一定就是未来景象，还可能是历史重现。

　　我心中虽然疑惑，但是一双眼睛却紧紧盯着光幕看，此时画面开始旋转，刚才我看到的一直是项羽的背影，当画面旋转到项羽的前面时，我立时就推翻了之前的结论，光幕中不是历史重现，因为画面中的项羽竟是黑爷！

　　没错，就是黑爷，那漆黑的肌肤，雪白的眼珠，圆圆的光头，不是黑爷又是谁，可为什么黑爷会在千军万马中厮杀呢？

　　画面中的黑爷勇猛无敌，带着残存下来的几十骑，突出了重重包围，来到了一处江边，江边水草茂盛，芦苇荡漾，看不到厮杀，只看到一轮明月挂在江边，江水粼粼，竟是如此静逸。

　　黑爷在江边下马，突然跪在地上，双肩耸动，画面逐渐放大，旋转，我才看清原来黑爷怀中抱着一位倾国倾城的美人儿，不过美人儿闭着眼睛，眼角挂着泪水，而冰清玉洁的脖颈上却有一抹殷红，我心中一动，这难道是自刎而死的虞姬？

　　画面上移，我看到表情痛苦的黑爷，突然黑爷仰天怒啸，光圆的头顶瞬间生出白发来，白发迎风而长，竟然如腰齐。

　　然后黑爷缓缓站起来，将插在地上的月牙短戟握在手里，对着身后怒吼一声，双眼迸射出炽烈的杀意，画面到此为止，光幕突然消失。

　　我看的目瞪口呆，这段画面又想告诉我什么呢？

　　光幕一次次的闪灭，一次次的出现，我身边的人几乎都出现了，不过都让人难以琢磨，让人无法猜透，就在我纳闷为何没有小小的未来景象时，光幕突然出现，画面中出现了一幅如水墨画般江南景色，画面逐渐放大，我看到江边有一座精致的楼阁，楼阁中有一道苗条的背影，那背影十分熟悉，但是我却不敢确定。

　　画面旋转，我心中一喜，果然是小小，小小芊芊玉手中拖着一贯毛笔，毛笔在宣纸上游龙戏凤，很快便勾描出来一幅淡雅精致的水墨画来。

　　小小画到一半突然将毛笔搁置，撩起裙摆走到回廊前面，凭栏向江边眺望，江水激流，似乎有一艘白帆正在向江边驶来，小小是在看那白帆船吗？那船上又会是谁呢？

　　随我心中所想，画面逐渐放大，向白帆船移去，就在此时，我脑海轰然一响，我蓦地一惊，一切都变得支离破碎，什么光幕，时光隧道通通都消失了，我眼前人影晃动，我感觉有人往我嘴里塞了一颗药丸，药丸入口即化，化作一股清凉流入我的肚腹，散发我浑身百骸，我精神一震，头脑也清醒了几分。

　　我揉了揉眼睛，这才看清眼前是诸葛亮他们，呃，我从时光隧道中回来了！

　　不过可惜的是我没有看清白帆船中的人是谁，究竟是谁竟然值得小小凭栏驻望，日夜所想呢？

　　或许我永远也不会知道这个答案。

　　“二子，你没事吧？”邦楚将我脸颊扇的啪啪响。

　　我打开邦楚的手，揉着脸蛋，没好气道：“就算没事，也会被你打傻的。”

　　“嘿嘿，我要是不打你，你可就不一定醒过来了。”邦楚得意道：“大家为了救你可是将什么办法都使用了，就差没去地府将你魂魄勾回来了，要不是我这两巴掌将那黑白无常吓跑了，估计你可就醒不来了。”

　　什么乱七八糟的，我晃了晃脑袋从地上爬起来，我刚站稳迎面吹过来三股香风，我凝目一看，原来是小小她们，我现在总算是相信李剑的理论了，李剑曾说一个女人一种体香，绝不相同，所以有句话叫做闻香识女人。

　　小小、小倩和张琼芳三人的体香就完全不同，不过我现在可没心情研究她们的体香问题，那些关于她们未来的画面却还在我脑海中萦绕，让我分不清到底那里才是现实。

　　“张郎，你终于醒了，我还以为你……”小小欲言又止，不过我从小小的语气中能够感受到小小的担心。

　　我嘿嘿一笑，我吉人天相，怎么可能有事呢。

　　“你还真是吉人天相，差点吓是我们了。”小倩一双美丽的大眼睛，红彤彤的好像哭过一样，我心中一动，小倩刚才为我在哭，想起关于小倩未来的画面，我不由叹息了一声。

　　“张笑，我以前是有点看不起你，但是你这次真是令人刮目相看，竟然能够在死绝之地中活下来。”张琼芳脸上流出清澈的笑容，这是我第一次见张琼芳毫无保留的对我笑。

　　我醒来以后黑爷就一直飘在我头顶，我走到哪跟到哪，我知道黑爷刚才也担心我，我感动的摸了摸黑爷的光头，不过想起黑爷未来的画面我眉头不由紧锁起来，因为我越来越搞不清，我昏迷之中看到的那些画面究竟是我光怪陆离的梦境，还是我真的坠入了时光隧道看到了未来。

　　如果真的是未来，那么我的未来为何没有出现，是没来及出现吗？我不知道。

　　小参和小怪物坐在黑爷身上，我看了看小参头顶孤零零的叶子，又看了看小怪物那身灰皮毛，不又摇了摇头，李剑见我摇头晃脑，还以为我没有完全清醒，点了颗烟塞进我嘴里，让我赶紧吸上两口。

　　猴子吱吱叫着，骑着火龙棍飘到我面前，对着我脖颈指了指，我摸了摸脖颈光溜溜的，不知道猴子啥意思，猴子还是一个劲的指我脖子，我又摸了摸，突然脸色一变，我操，驭兽牌哪去了呢？

　　我低头一看，不由老脸一红，我浑身上下就裹了一件外套，里面竟然赤条条的什么都没穿，靠，我怎么被人给扒光了呢？

　　这时候卢生和诸葛亮走了过来，诸葛亮抚须而笑，而卢生看我的眼中却尽是惊奇。

　　只听卢生道：“我们施展阴阳绝术的时候，徐福突然施法干扰，死绝之地差点失控，但是我以为你也会被湮灭，没想到你竟然活了下来，这真是奇迹。”

　　我还是不太明白，便问诸葛亮，诸葛亮道：“当时三千邪尸已经被死绝之地封印，我们正要重置阴阳，令死绝之地消失，没想到徐福突然扰乱阴阳，令死绝之地产生震荡，震荡所产生的能量十分可怕，足以湮灭死绝之地内的一切东西，你看看周围，就明白了。”

　　“湮灭一切，这么说我身上的衣服，还有驭兽牌都湮灭了？”我问。

　　“除了赤炼剑之外，你就剩下你这个人了。”诸葛亮道。

　　“靠，驭兽牌可是宝物啊，竟然就这么没了，真是可惜，早知道当时就将驭兽牌交给小参报关了。”

　　我醒来之后总感觉哪里不太对劲，我看了看周围才恍然，那座大殿已经不见了，应该说被死绝之地彻底湮灭了，我看到我头顶有几张黑符，黑符形成一座半圆光幕将我们保护起来，而光幕外面就是三千米深海的可怕压强。

　　看明白周围的情况，我这才反应过来我能活下来还真的是个奇迹啊，是神竹宝幡保护了我吗？

　　“神竹宝幡没有被湮灭，但是自顾不暇，根本无法保护你，应该是三窍玲珑心保护了你。”诸葛亮道。

　　这时候秦始皇走到我面前，用一种赞许的目光看着我，然后对我道：“三千邪尸大阵是徐福心血凝结的古巫之术，张笑勇破此阵，可谓毁灭徐福之精血也，巴清，从羽衣阁中取出一套紫金衣来，我要赐给张笑。”

　　巴清双手凭空一抓，手中便多了一件紫金色的衣袍，巴清走到我面前将衣袍递到我手里。

　　我摸了摸这衣袍，材质柔软之极，而且衣袍上面有灵气流转，看来绝非凡品。

　　只听诸葛亮笑道。“还不谢陛下隆恩。”

　　我回过神来，谢了恩。

　　诸葛亮道：“这紫金衣刀枪不入，水火不侵，防御能力极高，你穿着此衣，就算从一百多米高的楼顶跳下来也摔不死，比邦楚的黑金之体防御力都要高。快点穿上吧。”

　　我一听就高兴了，这就叫祸福相依，虽然我失去了驭兽牌，猴子失去了移动城堡，但是我却多了一件宝衣，这也不算命背啊。


第三百零六章 看到未来（下）

　　破了三千邪尸大阵，殿堂也在湮灭中消失，三千米深海的压强从四面八方向我们压来，卢生的避水黑符已经快要撑不住了。

　　没得商量，我们只有继续前行，我们经过了前殿、白玉广场和中殿，如今展现在我们面前的是一座巨大的祭坛建筑，那祭坛上面刻着三个大小篆，卢生说那三个字是“琅琊台”。

　　琅琊台我知道啊，我在山东修过三年铁路，琅琊台就在山东青岛，我去过青岛但是没有机会去琅琊台。

　　“哼，徐福竟然将琅琊台也造出来了，寡人倒要看看他搞什么鬼？”秦始皇说着就像琅琊台走去。

　　“陛下不可冒险前往，此乃阴阳鱼眼阵，是凶险之地。”卢生急忙挡在秦始皇身前。

　　“你敢阻寡人！”秦始皇大怒。

　　“卢生不敢，卢生只是希望陛下稍等片刻，待臣下将此阵破除之后，陛下在登天以显龙威。”卢生毕恭毕敬道。

　　秦始皇冷哼一声，拂袖而转身，不在执意前行。

　　“这地方也被徐福布置了阵法？”我惊疑地问诸葛亮。

　　“站在地上你看不清楚，飞到天上你一看便知。”诸葛亮道。

　　我闻言祭出赤炼剑，踩着剑身潇洒的飞上了天空，我将手搭在眉眼上，远远地一看，不由惊呼一声。

　　这琅琊台果然另有玄机，宽广的地面上一半是白玉堆砌的玉石山，另一半是黑水形成的深潭，搭眼一看，这一黑一白像极了阴阳鱼图案，就是太极图案，而琅琊台就坐落在黑水深潭的鱼眼之中。

　　看到这里我不由皱了皱眉头，为什么白玉石山的鱼眼之中却空空如也，什么建筑都没有。

　　我踩着赤炼剑缓缓落地，就听诸葛亮道：“山抱水为阳，水抱山为阴，阴阳互济自成结界，可是阳鱼眼中有物，而阴鱼眼中无物，阴阳失衡，是为险地矣。”

　　难怪我没有看到表面篆刻着避水符咒的通天玉柱，原来是因为这地方有结界，按道理说结界比避水符咒稳定得多。

　　琅琊台台基高耸，比六层楼房还高，高台上筑有殿堂，殿堂黑瓦红柱，飞檐重叠，造型朴拙大气，古意凝重，叫人一看便知道是秦汉建筑风格。

　　到目前为止我还没有在琅琊台或者周围山水中看到任何符咒，没有符咒，结界是怎么形成的呢？

　　“结界其实也是阵法的一种，也需要阵势与阵眼，不过结界的阵势与阵眼十分隐秘，一般情况下是很难发现的，也就是说从外部是很难破坏掉结界的。”卢生道。

　　“这结界从外部很难破坏，而且易进难出，结界里面又是凶险之地，要破此阵何其难矣，不必三千邪尸大阵轻松多少。”诸葛亮叹道。

　　我一听这话，便将脖子一缩，千万不要叫我再去闯阵了，我可不想在那自己的性命冒险了。

　　诸葛亮与卢生避开众人，在一旁讨论破阵事宜，而我们则闲聊起来，只见李剑用眼神瞄了瞄秦始皇，然后对我们小声道：“你们知道琅琊台的历史吗？”

　　我在山东呆过，我当然有所耳闻了，我便笑道，“这难不倒我，我知道咱们身后那为主曾经三次来到琅琊，一住就是几个月，最后干脆从内地迁来三万多户百姓，在琅琊修建起琅琊台，并且还在上面刻石颂德。”

　　“呃，二子啊，你说这些和我们面前这座琅琊台有个毛关系啊？”邦楚不屑一顾道。

　　“你别打岔，你一天就不动脑子吗？咱身后那位主为何三次去琅琊，最后还要兴师动众建造琅琊台？而徐福又为何在水下阿房宫里面也建造个琅琊台？这两者之间有什么联系你想过吗？”

　　我这么一说，邦楚嘿了一声，“这么说来这个琅琊台还是个关键喽。”

　　李剑道：“我原来听历史老师说徐福带着三千童男女就是从琅琊台出海的，这琅琊台绝对不是寻常之地。”

　　“你们呀都是道听途说，我前段时间看过一则新闻，上面说中科院天文学家经过实地勘测确认琅琊台就是古代天文台，琅琊时间是最准确的北京时间。而且《史记》中有一段关于琅琊台的记载，越往二十五年，迁都琅琊，立观台以往东海。这个观台就是古代的天文台。”小倩道。

　　小倩此言一出，我们都有些恍然，不过琅琊台就算是一座天文台又有什么用呢？

　　“小倩说的不错，历史上秦始皇、汉武帝多次驾临琅琊台，如果单以游玩为目的的话，是绝对说不通的，而且这两位皇帝都是千古一帝，也都立志于求长生不死药，所以这琅琊台与长生不死药也必然有所联系。”张琼芳道。

　　“观台也，主观云物，察符瑞，候灾变也，琅琊台应该不仅仅是天文台那么简单，也应该是一座祭坛。”小小道。

　　“你们呀猜来猜去的有什么意思，当事人就站在那里呢，想知道直接去问不就行了。”邦楚最烦的就是猜谜，便揶揄我们道。

　　当然揶揄我们是要付出代价的，之间张琼芳狠狠瞪了邦楚一眼，然后走到秦始皇面前秘密说了些什么，秦始皇突然怒不可遏，将邦楚吊起来就暴打一顿。

　　我们都看的目瞪口呆，秦始皇出完气后将邦楚往地上一扔，又站在旁边眺望着高高的琅琊台，而邦楚却从地上爬起来，哭丧着脸问张琼芳，到底给秦始皇说什么？

　　张琼芳幸灾乐祸的摇晃着脑袋，对邦楚做着鬼脸道：“就不告诉你。”

　　就在此时，卢生和诸葛亮走了过来。

　　只听卢生笑道：“孔明兄真乃大才，天象之变化无人比你更高明啦。”

　　“呵呵，卢生谬赞了。”诸葛亮道。

　　“丞相啊，这琅琊台到底是什么东西啊，为何如此被重视？”我实在忍不住心中的好奇问道。

　　“你们猜得不错，琅琊台是一座观台，也是一座祭台，要出海求药，必须找到海中仙山，而仙山的方位只有琅琊台能预测出来，而仙山凡人是不能靠近的，所以不惜祭祀仙山，可以说要求长生不死药琅琊台就是其中的关键。”诸葛亮道。

　　“当年鬼谷子教给徐福出海求药之法，并非虚谈，而是真实存在的。”卢生道。

　　“鬼谷子怎么知道如此隐秘之事呢，难道他曾经去过仙山吗？”邦楚刚才被秦始皇暴打一顿，心里还郁闷着呢。

　　“你说的不错，鬼谷子不断去过仙山，而且还吃了仙草，他就是长生不死之人。”卢生道。

　　“我操，这么神奇！”邦楚听得一愣一愣的。

　　“鬼谷子是方士之祖，更是战国时代的第一奇人，他的徒弟有五百人，从春秋战国一直到秦朝末年，这五百弟子中不乏左右历史格局的能人，许多人物相比你们都是耳熟能详的人物比如苏秦张仪纵横家，孙膑庞涓军事家，商鞅李斯丞相之才，还有徐福等等一些方士。”卢生道。

　　“呃，春秋战国一直到秦朝末年，那么鬼谷子岂不是活了三四百年了？”李剑惊讶道：“他现在还活着吗？”

　　“鬼谷子的事情就先不说了，我来告诉的大家破解阴阳鱼眼阵的方法。”诸葛亮道。

　　我见诸葛亮对着我笑，我不由毛骨悚然起来，心里一个劲念叨，看不见我，看不见我。

　　“阴阳鱼眼阵以琅琊台为阵眼，以阴阳为阵势，鱼眼有二，若阵眼也有二则为祥瑞，但是鱼眼有二，阵眼却只有其一，阴阳相悖，是为大凶。阴阳鱼眼阵即为避水结界，结界抵抗三千深水压强，所以我们不能毁掉，唯一的办法就是斗转星移，让阵眼移位。”诸葛亮道。

　　“阵眼移位，两个鱼眼还是只有一个阵眼，还是大凶之地啊。”李剑不解道。

　　“对，都是大凶之地，但是不移位是死凶之地，移位了之后就变成了活凶之地，这就是树挪死人挪活的道理。”诸葛亮道。

　　这些理论太高端了，我根本听不懂，而李剑却听得津津有味。

　　诸葛亮继续道：“不过活凶之地会触发禁制，到时候镇压在白玉山和深水潭中的怪物就会出来，只要我们能打败那些怪物，其他事情就好办了。”诸葛亮说。

　　“都有什么怪物？”我问。

　　“深水潭中有鲛人，白玉山中有穷奇都不易对付。”卢生道。

　　邦楚知道接下来就要点将了，便自告奋勇道：“对付鬼怪我最在行，来一个打死一个，来两个打死一双。”

　　“行了行了，快别吃了，穷奇随便拔一根毛刺就能将你穿个通透，你还真以为你的黑金之体刀枪不入啊。”张琼芳白了邦楚一眼。

　　“结界如果进去人多了，回扰乱阴阳，严重则会令结界崩毁，只能进去三人。”诸葛亮轻摇羽扇道：“黑爷，猴子，小小你们三人水火雷电，配合默契，应该足够应付了。”

　　我一听让小小去冒险，我不愿意了，便对诸葛亮道：“将小小换成我吧，让我去吧。”

　　诸葛亮装作听不见，并不理我。

　　倒是小小走过来对我笑道，“张郎，你别胡闹，那鲛人和穷奇都是洪荒异兽，厉害着呢，你去了只有添乱。”

　　“那我更不能让你去冒险了，而且我现在有紫金衣，赤炼剑，还会各种法术，遁法，怎么就添乱了？”


第三百零七章 挑鲛人王（上）

　　我和小小的时候，卢生和诸葛亮已经开始联手施法了。

　　我看到诸葛亮修身而立，轻摇羽扇，一派潇洒飘逸之姿，只听其朗声念道：“宇宙玄黄，日月当空，五曜为政，北斗为尊，北斗尊而分三垣，是为紫薇、太微、天市，三垣外分四象，四象生而二十八宿当值，今吾以人之气力，扭天之玄力，斗转而星移，星移而观台动……”

　　诸葛亮吟诵的同时，卢生已经朝天空打出了七张黑符，黑符闪烁着七色光芒，竟然排列成北斗七星的形状，漂浮在琅琊台上空。

　　我正看得惊奇，诸葛亮突然用手指在我额头一划，我就感觉一阵头晕目弦险些没站住脚，幸亏小小扶住我，才不至于摔倒。

　　哎，我又做回老本行了，变成了移动血库。

　　只见诸葛亮左手托着拳头大小的血球，难怪我感到头晕目眩的，竟然吸了我这么多精血。

　　“以精血为媒，敕令七星移位！”

　　诸葛亮言毕，将手掌一合，那血球登时四分五裂，变成了七道血箭，无声无息的向悬浮在空中的黑符射去。

　　七张黑符打入精血后，突然光芒大盛，竟然变成七颗闪烁的星芒，星芒在空中缓缓变化着位置，看着十分玄妙的样子。

　　就听地面上传来“崩崩崩崩”的巨响，不过不是琅琊台在动，而是琅琊台下面的地面在转动。

　　那巨大的白玉山缓缓向左移动，而深水潭则缓缓向右一动，我们面面相觑，因为我们都没有想到，如此宽广的地面竟然是可以活动的。

　　白玉山代表着阳，深水潭代表着阴，当阴阳调换位置之后，地面才停止了转动，而此时琅琊台已经坐落在白玉山的鱼眼之中。

　　卢生又从怀里摸出两张黑符，然后打进地面里，就听嗡的一声，地面上竟然出现了一圈黑火。

　　卢生对诸葛亮点了点头，诸葛亮道：“黑爷、猴子还有小小，你们便从此处进入，你们三人属性相生，互相配合，威力无穷，将洪荒异兽消灭之后，其余的事情就交给我们吧。”

　　猴子速度灵敏，首先跳进了黑火之中，黑爷对着我呜呜叫了两声，然后缓缓向黑火飞去，就在此时，我突然大叫一声，“我操，徐福！”

　　我一声大喊，众人皆是一惊，等他们反应过来，我已经跳进了黑火，黑火就如同李剑的宝幡引路一样，我瞬间便被传送到结界里面。

　　哈哈，没想到连诸葛亮都骗过去了，真是太开心了，哼哼，这下我先进来了，小小就不用冒险了。

　　我正自鸣得意的时候，突然背后传来熟悉的声音。

　　“张郎，都说不要捣乱了，你怎么就是不听。”

　　呃，不会吧，小小竟然进来了，那么黑爷……

　　我抬头向结界外面看去，只见黑爷已经被冻成了冰雕。

　　我靠，怎么事情会变成这样，我的自鸣得意瞬间消失，心里郁闷不已。

　　结界外众人神情紧张的看着我，还对着我指指点点，不用想也知道他们肯定是在咒骂我。

　　“小小，我进来就是为了不让你冒险，你干嘛非要跟进来呀。”我苦着脸道。

　　“丞相竟然安排我们三个搭档，是因为我们的法术能够互相配合，比较容易对付洪荒异兽，有了黑爷的紫雷属性，我与猴子就能水火相济，威力加倍，但是换做你，我与猴子的法术就无法相容，如今要对付洪荒异兽只怕难上加难了。”小小叹息一声。

　　“丞相心思慎密，他选择你们三人出战自有其用意，可是我就是不想你冒险。”

　　我张笑再不济也是男人，怎么可能看着我心爱的人去冒险而无动于衷。

　　小小冰雪聪明，自然明白我话中的轻易，所以也不多说，只说，“事已至此，那么咱们三人就要配合起来。”

　　猴子很聪明，见我与小小和解了才骑着火龙棍晃悠悠的飘了过来。

　　就在此时，深水寒潭之中突然“咕咚咕咚”冒起了水泡。

　　“大家小心，鲛人的封印已经解开。”

　　小小黛眉微蹙，双手结莲花印，只听噼噼啪啪一通脆响，寒潭瞬间蒙上了一层冰霜，冰霜继续冻结，偌大的寒潭眨眼间就被冰封。

　　我没见过鲛人，但是我听说过关于鲛人的传说，据说秦皇陵墓的长明灯就是用鲛人的油膏制成的，鲛人油膏不仅燃点很低，而且只要一滴便可以燃烧数月不灭，古代贵族墓中常有以其油脂作为万年灯的。

　　“人类曾与鲛人势不两立，正因为鲛人的油膏珍贵，所以沿海的渔民曾大肆捕杀鲛人，炼制油膏卖给权贵，鲛鱼虽然凶狠但毕竟不是人类的对手，最后便逐渐消亡了，只剩下零散的鲛人族群生活在深海岛屿之中。”小小道。

　　“我还以为鲛人多厉害呢，原来连渔民都打不过啊。”我不屑道。

　　“你可不要轻视鲛人，鲛人在水中灵活多变，速度极快，没有人能抓住它们，而它们上岸之后，虽然没有水中灵活，但是力量奇大，寻常十多个大汉根本支付不了它们，它们的武器是用同族的尸骨炼制而成的鲛刀，鲛刀十分锋利，而且能喷出毒刺，十分难对付，若是遇到鲛人王就更麻烦了。”小小道。

　　“鲛人王？比鲛人还厉害吗？”我问。

　　“鲛人王会释放水系法术，这里有这么大一座寒潭，足够他施为了。”小小道。

　　小小正给我科普鲛人的知识，突然就听到猴子吱吱叫了起来，猴子叫声紧凑，似乎在预警什么。

　　小小脸色一变，双手莲花印也在微微震动，就听小小叫道：“不好，鲛人要冲出来了，大家退后！”

　　我闻言并没有动，而是默念剑咒，祭出赤炼剑，然后护在小小身前，就在此时，寒潭冰层突然破裂，就听轰的一声巨响，一道黑影从水中射出，冲天而起，黑影在空中只一闪，下一秒就冲到我跟前，我就感觉腥臭扑面，腥臭中还有一道寒气逼近。

　　我还来不及反应，身前突然出现一道冰墙，就听砰地一声巨响，冰墙粉碎！

　　我和才回过神来，拉着小小就往后撤，而此时猴子也从一旁飞了过来。

　　我操，刚才好险啊，要不是小小及时祭出一道冰墙，我估计我就是别劈成两半了。

　　等我站定，凝目细看，只见寒潭岸边盘着一个人身鱼尾的怪物，那怪物有两丈多高，上身肌肉强壮，看着极具爆发力，光那一条臂膀就比我腰还粗。

　　那怪物一头黑色长发搭在腰间，长发并不飘顺，而是黏在一起，一缕缕的就好像水草一样，上面还不断滴落腥臭的绿色黏液看着极为恶心。

　　出乎我的意料，鲛人虽然拥有人的上半截身子，但是却没有五官明晰的脸庞，鲛人的脸颊上面有许多细密的黑鳞，黑鳞闪烁着寒光，它的眼睛细而长，眼珠是绿色，但是没有脸皮，所以感觉鲛人总是一副神情专注的模样，鲛人没有鼻子，或者说只有两个小气孔，小气孔下面是一张恐怖的大嘴，嘴角裂至耳根，嘴里布满利齿。

　　鲛人竟然是两栖动物，他的小气孔是在陆地上呼吸用的，它在水中的时候小气孔应该是闭合的，而是用脖颈两旁的鱼鳃换气。

　　鲛人下身是一条布满黑鳞的鱼尾，鱼尾肌肉强劲而且修长，能像蛇一样在地上盘成一圈，在鱼尾后面连着颈椎的地方还长满了锋利的倒刺，那些倒刺紫光灼灼，看来是含有剧毒。

　　鲛人强壮手臂里面握着一柄将近两丈的大刀，大刀刀杆是小臂粗的白骨组成，大刀的刀刃是有点像死神的镰刀，就是那种极限弯曲十分锋利的刃部，这柄奇形怪状的大刀应该就是小小说的鲛刀了吧。

　　“嗬……”

　　鲛人口吐白气，裂开嘴角，似乎在笑，不过那笑声十分阴冷，有种死亡的气息。

　　“嗬……一千年了，我被封印在寒潭之下一千年了，嗬……终于自由了，我终于自由了！”

　　鲛人会口吐人言吗？我怎么不记得。

　　“这是鲛人王，鲛人中的王者，不仅会口吐人言，而且还会施展魔法。”小小道。

　　我深吸口气，将三窍玲珑心打开，将蕴藏在里面的灵能激发出来，就听叮的一声，赤炼剑上迸射出三丈剑气。

　　我对猴子道：“猴子，后面还有更厉害的异兽等着你呢，你要保存实力，这家伙就交给我好了。”

　　猴子看了看我，并没有离开。

　　我用手拍了拍身上的紫金衣，“放心好了，我不会有事的。”

　　竟然我选择进来，我当然也做好了战斗的准备。

　　我要证明给他们看，我不是以前的菜鸟了，我也可以独当一面。

　　我以为小小会阻止我，但意外的是小小并没有阻止我，而是用一种复杂的眼神看着我，并给我加油打气。

　　这让我信心百增，我剑指鲛人，喝道：“你个怪物，有种来单挑！”

　　鲛人细长的眼睛露出鄙夷的神色，竟然朝地上呸了一口绿汁，对我叫道：“你才是怪物，杀你老子都不用刀！”

　　我操，比我还嚣张，有本事把刀扔下啊。

　　鲛人虽然说杀我不用刀，但还是对我劈出了风驰电掣的一刀。


第三百零八章 挑鲛人王（中）

　　“噼啪！”

　　鲛人的身体强壮的如一辆虎式坦克，其爆发力那是相当惊人，一刀劈来空气都被撕裂，竟然传来尖锐的气爆声。

　　感受到这一刀惊天的威势，我虽惊不乱，这个时候千万不能退，一退气势就弱了，气弱则一泻千里，就会一直被压着打。

　　念及至此，我暴喝一声，给自己壮胆，然后一步踏出，双手握住剑柄横扫而出，三丈赤色剑气如一条火龙向鲛刀挡去。

　　谁知那鲛人使诈，这一刀竟然是虚招，只见其嘴角挂起一抹冷笑，只见其手腕一翻转，那犹如镰刀的刀刃猛一翻转，竟然避过我的剑气，向我拦腰勾来，这要是被勾中，肯定就被腰斩了。

　　妈的，跟你拼了，我一咬牙，再踏一步，手腕一转，三丈剑气向鲛人脖颈斩去。

　　我有紫金衣护体，你的鲛刀在锋利也上不到分毫，而我的剑气凌厉看你如何躲闪！

　　我不要命的打法让鲛人有些惊愕，不过鲛人并不想放弃这次腰斩我的机会，只见它鱼尾一摆，脖颈硬是偏开三分，竟然硬生生躲过剑气。

　　“碰！”

　　一声闷响，鲛刀狠狠击在我的后腰上，不过有紫金衣护体，我并没有被腰斩，但也被巨大的力道震伤了内脏，我蓦地就吐出一口鲜血，身体拔地而起向鲛人飞去。

　　鲛人面目狰狞的对我张开双臂，似乎想要给我也更热烈的拥抱。

　　看到鲛人肌肉贲起的双臂，这要是被抱住还不得把命要了，说不得，我赶紧默念剑咒，就听赤炼剑鼎的一声清吟，赤炼剑带着我冲天而起。

　　我悬在空中，心有余悸，不由抹了抹额头冷汗，那鲛人见我飞上天空，阴毒的看了我一眼，竟然一个鹞子翻身，噗通一声跳进水潭里。

　　“张郎小心，那鲛人进了水里要施展法术了。”

　　小小话音未落，水潭中间突然形成一个巨大的漩涡，巨大的漩涡里卖弄又有许多小漩涡，我正看得惊疑，就听嗖嗖嗖嗖，那些漩涡中竟然射出细长的水箭。

　　这些水箭都是墨绿颜色，估计含有剧毒，而且速度奇快，我操控着赤炼剑在空中左闪右避，还是不幸肩膀中了一剑，那水箭击中紫金衣，竟然化成水雾渗了进来。

　　我就感觉肩膀像是被什么东西蛰了一下，竟然一阵火辣辣的疼，不过除了剧痛之外我也没有其他不良反应了。

　　我身体百毒不侵，看来着鲛毒也伤害不了我。

　　哼，他会法术，哥哥我也会，不能让他太嚣张了。

　　我左手捏了一个剑诀，右脚凌空一踏，口中暴喝道：“千剑诀！斩妖降魔剑，一剑化千剑，剑剑破魔心！急急如律令，敕杀！”

　　我念咒完毕，手中赤炼剑便嗡嗡震颤起来，并不断散射出尖锐的剑气，周围的空气受到剑气的牵引，形成了强大的气流，气流碰撞在一起发出砰砰的爆响。

　　蓄势完毕，赤炼剑便化作一道赤芒脱手而出，当然我施展千剑诀的时候，还同时在剑身上加持了勘破术，勘破术是诸般水术的一种，能够勘破水怪以及水系法术的弱点，起到一击必杀或者一剑破阵的效果。

　　因为之前对付过用此法对付过八爪海怪，所以这次我施为起来更加得心应手，赤炼剑在水潭上空突然爆裂，然后化作万千细小的剑芒，将向我射来的水箭全部挡开，然后势如破竹刺入水中，将所有的漩涡全部捣毁。

　　万千剑芒余势未减，如万千条金鱼在水中游窜，突然水潭中划过一条水痕，我心中一动，肯定是隐藏在水中的鲛人王。

　　我左手剑诀一转，口中怒喝一声，“万千化一剑，一剑破乾坤，急急如律令，敕破！”

　　我双手合一，万千剑芒也随即在水下合为一处，我双手高举过顶，顺手劈下，水中赤炼剑迸发出三丈剑芒以迅雷之势斩中水中黑影。

　　“啊……”

　　就听一声怒啸，水潭中荡起大片水花，就看到鲛人王从水中窜上岸来，肩膀上依然被赤炼剑刺中。

　　我手腕一抖，左手剑诀一勾，赤炼剑便叮的一声清吟飞回我的手中。

　　“可恶的人类，竟然破了我的水箭阵，不可饶恕啊……”

　　鲛人王肩膀汩汩流出绿血，似乎被我彻底激怒了，它疯狂的摇摆着自己的脑袋，紫色长发如蛇飞舞，看起来可怕极了。

　　突然鲛人抬起脑袋，一脸仇恨的瞪着我，瞪着瞪着突然留下了两滴眼泪。

　　呃，这家伙竟然被我大哭了！这一下倒是弄得我有些不会了。

　　就在我放松警惕的时候，身后传来小小的声音，“鲛人泣泪，珠化傀儡，不要轻敌。”

　　小小一提醒，我这才发现鲛人王的眼泪竟然凝结成了两颗黄豆大小的珍珠，鲛人王将珍珠抛进水潭里，双手结了个奇怪的手印，然后扭动鱼尾，跳起了怪异的舞蹈，这舞蹈倒是与龙门大战的师婆跳的舞蹈相似，都是扭来扭去就好像一条昂起蛇身的眼镜蛇。

　　片刻之后，我听到水潭里面发出咕嘟咕嘟的声音，然后水潭里面形成两个漩涡，漩涡受到无形的牵引慢慢拔出水面，形成了两股水龙卷。

　　水龙卷迅速旋转上岸，然后蓬起两股水雾，等水雾散尽，水龙卷消失了，却出现了水做的鲛人。

　　这种法术被小虫国成为水分身，被西方国家成为水元素，而我们东方将其成为水傀儡。

　　“苍天水书”上篇诸般水术中也有水傀儡术，此术十分难学，以我的资质没有几年的功夫是无法领悟的，而且我根本没有那么多时间学习，所以直接放弃了。

　　不过水傀儡术十分厉害，只要用有媒介之物，能够做出任何傀儡，“苍天水书”上洪荒修士共工就对水傀儡术十分精通，每次作战之时，就会倾一海之力创造出成千上万的水傀儡出来，甚至包括一些神级水傀儡，比如水麒麟，水藏龙之类的。

　　这鲛人王以自己眼泪为媒介，做出了两个鲛人傀儡已经很了不起了，哎，我智商果然是硬伤啊，我竟然这鲛人王都不如。

　　“苍天水书”上说要破水傀儡，必须摧毁媒介之物。

　　这两个鲛人水傀儡的媒介之物就是那两颗眼泪珍珠，不过眼泪珍珠深藏在水身之中，想要摧毁也不是易事。

　　我正思索着破解之法，突然身后传来崩塌的巨响之声，我脸色一变，不会是封印在白玉山的穷奇出来了吧？

　　我回头看去，白玉山已经裂开一道裂缝，裂缝中出现了一个深邃的洞穴，而猴子和小小就站在洞口严阵以待。

　　我冲进结界就是不希望小小冒险，可是我连鲛人王都收拾不了，我真的这么废吗？

　　从小到大我在别人眼里都是个废柴，我还记得他们看我的眼神充满了厌恶和蔑视。

　　为什么？

　　只因为我不优秀，我太平庸了。

　　邦楚曾经说过，要么优秀到让别人羡慕，要么就坏蛋到别人害怕，不然你就是个平庸的人，说好听点是平庸，说不好听点就是废！

　　如果没有遇到小小，我觉得平庸没有什么不好，但是遇到了小小，我却不想再颓废下去，尤其是小小被鬼眼道士抓走那一刻，我要变强，我要变得足以保护小小，不让小小在受到任何伤害。

　　我一直都在努力，这一路走来我一直都在努力，可变强并非一朝一夕就能够变强，每当我学会一个新法术，每当我的修为更精进一层，我都会欣喜若狂，因为我脑海里首先想到的是我要用我学会的法术保护小小。

　　我一直没有问小小为何喜欢如此平庸的我，我不敢问，就算问，我也要变强之后再去问。

　　这一战是完全意义上属于我自己的战斗，小小看到了我眼中的坚定，所以没有阻止我，所以让我放手一搏。

　　而我绝不能让小小失望，绝不能！

　　热血开始沸腾，三窍玲珑心似乎感受到我强烈的渴望，三窍齐开！

　　三道灵能分别冲入我的灵府、神府和丹田，然后再流入我的血液、经脉和浑身百骸，甚至每个细胞。

　　赤炼剑似乎也感受到了我的渴望，竟然自动迸发出来一道三尺剑气，剑气虽然不大，但是却锋利无比，比我之前所催发出来的剑气都要强大。

　　剑意！这就是剑意！

　　谢谢，谢谢你赤炼剑，我感受到了你的剑意。

　　以我意入剑意，人剑合一，骷髅啊，这就是我领悟的剑法，虽然没有天地至理，道法自然之道那么深奥，但是这就是我独属于我的剑法。

　　此时此刻，我如坠星辰大海，身心宁静如一，如在子宫羊水之中，如初生之初。

　　我的脑海突然涌现出一道剑咒，剑咒化作四个古拙的汉字：“一击必杀！”

　　一击必杀？

　　噢，我明白了，竟然你如此有信心，我又怎么会退缩。

　　我脚踏虚空，左手捏剑诀，右手轻飘飘的握着剑柄，静静聆听剑意……

　　我意入剑意，剑意通天意，天意不杀生，好，我封剑而行！

　　我手腕一转，将剑尖在身上一条，便将身上的紫金衣挑了下来，我手腕再一转，紫金衣包裹在剑身上，将赤炼剑的锋芒掩住。

　　鲛人王催起风浪，与两只水傀儡站在浪尖，向我斩杀过来。

　　我闭目静心，悬在空中不惊不躁，感受着杀气在我周身凝聚。

　　就是此时！

　　我猛然睁开双目，目如电闪，手腕一抖，刺出了歪歪斜斜的一剑，虽然剑无半点威势，却剑意盎然！


第三百零九章 挑鲛人王（下）

　　鲛人王与两只水傀儡成三角之势将我包围起来，并分上中下三路向我攻来。

　　在如此劣势之下，竟然还想一击必杀，若是搁到以前我肯定觉得我疯了，但是此时此刻我却信心十足。

　　我凌空虚踩，一步踏出，毫无气势的一剑便向鲛人王咽喉刺去，鲛人王浑身披鳞，坚鳞上面还有黏液能够将伤害降到最低，想要伤害到它十分困难。

　　不过在我前面几次的攻击中，我发现他无论攻击还是防守都会有一个隐蔽的动作，那就是左臂牢牢护住咽喉部位。

　　所以我认定咽喉就是它的致命弱点。

　　一剑封喉！

　　这是很有名的一招剑式，也只有高手才能使得出来。

　　我不是高手，但是我却拥有高手才有的剑意，我此剑虽然毫无气势，却隐藏着无坚不摧的剑气，那是赤炼剑自发迸射而出的剑气。

　　鲛人王感受到了杀机，凶悍的鲛人王这一次没有与我硬拼而是选择了逃避。

　　鲛人王嘶叫一声，迅速抽回鲛刀，并且鱼尾一摆，乘着水浪飞快向后掠开。

　　鲛人王后掠的同时，身后的两个水傀儡已经逼近，它们的鲛刀是水做的，不过依然锋利，向我双腿劈来。

　　我凌空虚踩，再次踏前一步，一剑封喉是假，横扫千军才是我真正的杀手。

　　我双脚一点，一个鹞子翻身，手中赤炼剑横扫而出，准确无误的劈中两个水暌离的脑袋，当然隐藏在它们脑袋中的鲛珠也被无形的剑气劈碎。

　　“轰轰！”

　　两个水傀儡瞬间崩塌，化作水花掉落到地面上。

　　一切都在我的计划之中，解决了两个水傀儡之后，我乘胜追击向鲛人王追去。

　　正所谓兵败如山倒，鲛人王没想到不死不灭的水傀儡被我一剑所破，登时有些心虚，竟然慌不迭的向水潭逃去，只要进了水里谁也奈何不了它。

　　没错，进了水了谁也奈何不了它，可是我怎么会让它溜走呢。

　　剑浪如潮！

　　我胸中杀气激荡，手腕很自然一转，赤炼剑便斜斜刺出，然后顺势一挑，看着很稀松平常的一招剑式，却不知那无形剑气已经刺入潭水之中，并激炸起千层巨浪。

　　“轰——”

　　潭水动荡，一道水墙冲天而起，那鲛人王躲闪不及直接被撞到岸上，而我早已经立在岸边，等它束手就擒。

　　我的剑轻轻地抵在鲛人王的咽喉上，而鲛人王则狼狈不堪的趴在地上，鲛人王并不服软，用凶狠地眼神盯着我，嘴里叫道：“成王败寇，我甘心受戮，用你的剑刺入我的喉，我阿鲛绝不向人类投降。”

　　鲛人对人类的仇恨是人类一手挑起来的，若我杀了它，我那些猎杀鲛人的渔民又有何区别。

　　念及至此，我将剑挑开，摇了摇头道，“我们只是想进入里面的殿堂，并不想伤害你，徐福将你撞来囚禁于此，而你现在自由了。”

　　我说话便向白玉山那边掠去，不再理会身后的鲛人王，而我相信鲛人王是不会在与我动手的。

　　白玉山裂开一条通天缝，裂缝中出现了一个深邃无比的洞穴，洞穴里面吹来阴寒之风，并且隐约传来兽吼。

　　看来传说中的洪荒异兽穷奇就要出现了。

　　猴子和小小站在洞口严阵以待，令我惊讶的是猴子竟然祭出了三头六臂罗刹鬼王法相，而小小也祭出了五行冰罩。

　　穷奇还没有出来，猴子和小小就已经拼尽全力，我越来越好奇穷奇究竟是何方神圣了。

　　我心念一动，施展火遁术，进入五行冰罩，在小小旁现身。

　　“张郎，叶法善传授给你的剑咒可是他毕生练剑的心得，我就知道你一定能领悟的。”小小双眼焕发神采，大大的眼睛盯着我看。

　　竟然看得我有些不好意思，我搔了搔头，问小小，“那么我领悟的剑意属于什么层次？与骷髅的剑道相比如何？”

　　“所谓人法地，地法天，天法道，道法自然。你领悟的剑意，就是人剑合一，是以身为道，属于仙剑门中的入门层次。”小小道。

　　“呃，不会吧，叶法善一代大师，他的剑术不可能这么低级吧？”我得意的脸变得有些难看。

　　“叶法善剑术通神，就算没有勘破天道也差不了多少，叶法善一生练剑心得全包含在剑咒之中，你可要好生领悟才是，假以时日你或许也能够和叶法善一样厉害。”小小道。

　　“哇，叶法善的剑术这么厉害，那么他与骷髅的剑道相比呢？”我很好奇。

　　“骷髅被天师印所封，目前只能达到天地剑法的层次，也就是天道，若是骷髅将天师印解封，那么世间又有何人是他对手呢，自然之道数千年来也就只有骷髅能够无限接近。”小小道。

　　就在此时，那深邃的洞穴中突然传来清晰的兽吼之声。

　　“汪汪汪！”

　　等等，准确说应该是狗吠之声，而且还不是大狼狗那种低沉的咆哮，而是小型狗那种清脆的叫声。

　　我用一种不可思议的眼神看着小小，满头黑线，“小小，洞穴里怎么会传来小狗乱吠之声？”

　　“那不是狗，是穷奇。”小小表情变得十分紧张。

　　洞穴里的狗吠之声愈来愈近，看来那玩意儿正从洞里往出跑。

　　猴子也感到了危险逼近，将火龙棍向空中一抛，火龙棍遇风便长，登时如一根擎天巨柱，被身后罗刹鬼王法相握在手里。

　　我们就这样紧张兮兮的，一动不动的等着……

　　五分钟之后，洞穴里面突然涌出大股黑烟，我心都快提到嗓子眼上了，我全神贯注盯着洞口看，隐约看到洞穴里面似乎跑出来东西。

　　直到黑烟散尽，我才看清那东西的模样，不过我当时就噗嗤一声笑出声来。

　　有没有搞错，传说中的洪荒异兽，四凶之一的穷奇竟然是一只哈巴狗。

　　说哈巴狗有点夸张，虽然它长得并不像狗，但是却和哈巴狗差不多大点。

　　那玩意长着虎头，背生双翅，身上有刺猬一样的毛皮，看起来挺凶悍的，不过这体型实在太寒碜了点。

　　小狗穷奇，暂且就这么称呼它吧。

　　小狗穷奇如一头小老虎蹲在洞口，虎视眈眈的警惕着瞪视着我们三人，最后将目光落在我身上，然后舔了舔舌头，潜台词似乎在说，还是这小子看起来好吃。

　　从古代典籍的记载来看，穷奇主要的食物就是人肉，这家伙被成为四凶之一，古代穷凶极恶之人也被冠以穷奇的名号，最有意思的记载莫过于这家伙的道德观念的混乱。

　　只要是恶人他就帮助，只要是善人他就残害，《山海经》上记载说，有一次穷奇袭击村庄的时候，在村口遇到两个吵架的人，穷奇就将有理的人的鼻子吃掉了，而且他袭击村庄的时候，什么人都吃，唯独不吃恶人，还会馈赠给恶人一些野兽的皮肉。

　　“小小，这个小狗崽就是穷奇吗？看着怎么有点萌？”看到这家伙，那种如临大敌的紧迫感顿时消失了。

　　“你别掉以轻心，这家伙被幽禁在白玉山下数千年，体能衰弱严重就变成了这个样子，若是让它吃了东西，那么就会变成真正的猛兽。”小小道。

　　“竟然这样，那我们何不早下手为强，先除掉他？”我道。

　　“这家伙就算严重缩水，也十分凶残，我们不能轻举妄动，这家伙最怕水火，我与猴子已经在白玉山附近布置下了水火锁链阵，只要将它引入阵法之中，咱们就鞥制服它。”小小道。

　　我听了点了点头，原来小小都计划好了，那么我们就先等等吧。

　　就在此时，那小狗穷奇将鼻子在空气中嗅了嗅，然后用舌头舔舐了一下嘴唇，突然就飞了起来，不过它并没有向我们飞来，而是越过我们向水潭方向飞去。

　　一开始我并不知道他干嘛去了，当我听到身后传来一声惨叫，我脸色骤变，我靠，它不会是将鲛人王吃了吧。

　　我让小小守在这里，我火遁而出，瞬间飞了过去，当我飞到寒潭附近的时候，我在岸边发现了鲛人王的尸骸，被吃的只剩下骨头，血肉内脏都已不见。

　　我操，没想到这家伙这么凶残，鲛人王也不是那么容易对付的，它竟然瞬间将鲛人王吃了个干净。

　　我不由吞咽了口唾沫，心登时悬了起来。

　　“轰！”

　　突然我听到白玉山那边传来一声巨响，我心念一动，便出现在了白玉山上空，只见猴子已经与一头异兽缠斗在一起。

　　那怪物和小狗穷奇一模一样，不过体型发生了巨大的变化，已经从哈巴狗变成了东北虎。

　　果然如小小说的那样，吃了食物的穷奇凶悍无比，猴子竟然毫无招架之力，只能被动防御，不过猴子身后鬼王法相能够祭出不动明王障，可阻一切外力，那穷奇纵然力大无穷也伤害不了猴子分毫。

　　只是不知道在穷奇疯狂的撕咬下猴子能够支撑多久？

　　我记得当时在龙门遇到蛊雕的时候猴子还没有突破天师印，仅靠本命巨猿就将蛊雕打的满地找牙。

　　那蛊雕也是洪荒异兽，怎么与这穷奇相比实力差距如此之大呢？


第三百一十章 佳丽三千（上）

　　罗刹鬼王法相三头六臂。

　　背后生两臂结不动明王障，阻一切外力。

　　肋下生双臂将火龙棍舞的风生水起。

　　肩下生双臂结军茶利明王障，可灭一切业火，不过穷奇没有喷火异能，在我看来穷奇之所以厉害，主要是力大无穷，牙尖爪利。

　　小小说压在穷奇身上的白玉山有百万斤重，白玉山上的禁制被破之后，还不是被穷奇轻易便撞裂，可见其力量之强。

　　穷奇不仅力量强大，而且皮糙肉厚，其背后的双翅更是坚硬如铁，猴子的火龙棍根本伤不了它，反而被它的双翅抽打毫无还手之力。

　　穷奇太强悍了，猴子完全被压着打，我额头冷汗狂冒，若是连猴子都撑不住，那我们岂不是要全军覆没。

　　“嗷……”

　　穷奇撕咬了一番，却突破不了不动明王障，登时怒吼一声，人立而起，举起锋利的前爪狠狠向猴子劈去，就听嗡的一声，如天地洪钟发出巨音，穷奇两只前爪被无形的墙壁所阻，不过猴子似乎受到不轻的震荡，只见它浑身一震，蓦地吐出一口鲜血，显然收了不轻的内伤。

　　我操，穷奇的力量太强大了，虽然不动明王障能够阻挡一切外力，可是猴子却无法承受如此巨大的反噬之力。

　　我素有急智，可是这个时候却一点办法也想不到。

　　猴子是妖兽，虽然被天师印所封，却仍然具有野性，猴子虽然受伤，却毫无惧色，只见罗刹鬼王法相高举火龙棍，以风雷之势向穷奇的脑袋砸去。

　　猴子棍法秉承了蒙恬的通神棍法，很有些奇妙，那穷奇虽然凶悍，却也不敢用脑袋硬挡，而是迅速将脑袋底下，撑起背后双翅将火龙棍挡开。

　　猴子与穷奇大战了上百回合，终于寻到一丝破绽，一棍子敲在穷奇的脑门上，发出崩的一声巨响，将穷奇硬生生逼退。

　　穷奇愈战愈勇，退一步进两步，更加疯狂的向猴子攻击。

　　苦战，第一次猴子陷入了苦战之中。

　　要想打破苦战，就要使出绝招，猴子的绝招就是三昧真火，所以猴子盘地而坐，爪子灵活的捏了一个法诀，突然周遭传来嗡嗡梵音，罗刹鬼王法相双手将火龙棍捧起，就好像在供奉神明一样。

　　穷奇可不管这些，它只想将挡在身前的那道看不见的墙壁摧毁，就在此时，空中突然传来一声龙啸，火龙棍腾起熊熊烈焰，竟然化作一条怒火苍龙，以毁天灭地之势向穷奇冲去。

　　穷奇突然一怔，似乎感受到来自空中的威胁，不禁向后退开两步，可是还没等它抬起脑袋去看，怒火苍龙以无坚不摧的神威将穷奇死死缠住。

　　怒火苍龙浑身燃烧着赤炎，而赤炎并非凡火，却是那连神仙都惧怕的三昧真火。

　　穷奇的轻敌终将让它付出沉重的代价，它还真以为猴子好欺负呀，幼稚！

　　在三昧真火的烧灼下，就算是异兽穷奇也抵受不住，只见它浑身被引燃，嗷嗷痛叫。

　　怒火苍龙愈缠愈紧，三昧真火愈烧愈烈，而穷奇却在疯狂的挣扎后，变得奄奄一息，最后竟然身体不支倒在地上，浑身被烈焰包裹。

　　看到这一幕，我提到嗓子眼的心终于落回原处。

　　呵，我呼出口气，终于将这家伙干掉了，还真是惊险啊。

　　我对着猴子竖起大拇指，干得好，猴哥，回去咱哥俩好好喝个痛快！

　　我正准备遁出五行冰罩，却被小小拉住胳膊。

　　“怎么了，小小？”我皱了皱眉。

　　“穷奇并没有死，这家伙并不是没有异能，而是它的异能是被动异能。”小小脸色并不好看。

　　我心中一咯噔，忙问小小，“穷奇的被动异能是什么？”

　　小小呼出口气，双手紧炸的抓着我的衣袖，缓缓的说，“它的被动异能是浴火重生，就算是三昧真火也烧不死它。”

　　“我去，有没有搞错，竟然这样猴子为何还要烧它？”我瞪大眼睛，脸色比小小还难看。

　　“欲火重生能够极大的消弱它的体能，只有这样水火锁链才能够困住它。”小小道。

　　就在此时，远处突然轰的一声爆裂，地面炸开一个巨大的深坑，深坑里面烈焰熊熊，就听叮的一声，一根冒着黑烟的火棍从坑底射出，火棍绕着罗刹鬼王法相转了三匝然后飞回到鬼王手掌之中。

　　就在此时坑底传来一声怒吼，顿时滔天火焰瞬间熄灭，我看到不到坑底的情况，却听到了沉重的脚步声。

　　砰、砰、砰、砰……

　　地面震动，却在我心里回荡，我脸色骤变，穷奇竟然完好无损的从坑底爬了出来，他身上冒着滚滚黑烟，看着就好像从地狱出来的鬼怪。

　　好顽强的小强啊，现在怎么办？我问小小。

　　等待时机，小小回答，却并不看我一眼，一双妙目紧紧盯着穷奇。

　　穷奇浴火重生，祭出三昧真火消耗了猴子几乎所有的法力，猴子强行振作起来，继续对抗强敌。

　　穷地晃了晃小山一般巨大的身体，扇动着翅膀将身上的黑烟扑灭，然后怒吼一声，向猴子撞来。

　　这一撞，威势如山崩，却让我骇然不已，猴子竟然被穷奇撞飞了，不动明王障被破了。

　　猴子飞出百米开外，才一头撞在白玉山上，并去势不减的深深陷进山里。

　　“猴子——”我大叫一声，便要火遁去救猴子，却被小小拉住。

　　“你拉我干什么，我去救猴子啊。”我着急了。

　　“打我！”小小突然说。

　　“你说啥？”我觉得是不是我听错了。

　　“时机一到，我让你打我。”小小有些着急了。

　　“我为啥要打你啊？我娘死的时候让我发誓，此生不能打女人，我答应了我娘的。”我坚定地摇了摇头。

　　哎呀来不及了，你不打我，那我就打你了。

　　“啪！”

　　还不等我反应过来，我左边脸颊就火辣辣的疼，而小小却指着我的鼻子，说着一些特别伤害我的话，诸如诋毁我的身高，我的智商，我的人格。

　　我脸上渐渐显出怒容，小小打我也就算了为何说出如此伤我的话，难道小小并不是真的喜欢我？

　　“啪！”

　　我低着头默默地舔舐着伤口，突然脸上有挨了一巴掌。

　　“你！小小，你欺人太甚啊，你再打我我可就还手了……”

　　“啪！”

　　我话没说完，又被打了一巴掌。

　　我直接哭了，真的，我其实心理承受能力挺差的，我被自己的喜欢的女孩说得一无是处，还被连抽了三个耳光，我实在是太失败了。

　　就在我暗自神伤的时候，远处突然刮来一阵腥风，身后压过来巨大的黑影，五行冰罩应声而碎，很突然的，我双脚离开地面，然后打着旋朝一边飞去，那感觉就好像被火车头撞了一样，完全蒙了。

　　等我反应过来的时候，我已经狠狠摔在地上，浑身疼的就好像散架了一样，我七孔出血，双眼模糊不轻，脑袋晕乎乎的，一阵阵发恶心。

　　我揉了揉充血的眼睛，凝目向身后望去，想看看刚才究竟发生了什么，怎么突然我就被撞飞了呢？

　　可是当我看到穷奇抓着小小的时候，我的心一下子就静止了，小小被穷奇抓走了！

　　我想要站起来，却发现自己双臂双腿都已经脱臼，根本无法动弹，而且我身上的神经复苏以后，那种剧烈的疼痛以爆炸的方式在我体内蔓延，我疼得恨不得将自己磕死。

　　不过让我奇怪的是穷奇并没有伤害小小，而是将小小放在地上，它自己径自向白玉山飞去。

　　片刻之后，穷奇叼着猴子，我没看错，穷奇的确是叼着猴子又从白玉山飞了出来，然后将猴子往小小面前一丢。

　　这穷奇的举动好奇怪啊，它这是要干什么，不会是在小小示爱吗？呃，我重口了。

　　就在我乱想之时，奄奄一息的猴子突然一跃而起，我看到猴子与小小同时双手结印，突然穷奇脚下的地面就开裂，从裂缝里面冒出四条冰火交缠的锁链，锁链将穷奇的四肢缠住。

　　这一切都是瞬间完成，而穷奇根本就没有防备，冷不丁就中招了，被冰火锁链缠住之后，穷奇奋力挣扎起来，它张开嘴对着小小和猴子怒吼着。

　　地面的裂缝里由窜出四根冰火锁链，紧紧缠在穷奇的脖颈，将穷奇牢牢固定住。

　　穷奇已经欲火重生了一次，所以体能所剩无几，如此越挣扎越奄奄一息，最后四肢一软，轰然倒地。

　　制服了穷奇，小小和猴子才赶过来察看我的伤势，因为我有紫金衣护体，虽然被穷奇一掌拍飞，并没有受到重伤，只是内脏受到震动，四肢脱臼了而已。

　　猴子以奇怪而精确的手法将我的四肢接上，我试着站了起来，活动了一下手脚，确定无碍后，这才急忙问刚才究竟怎么回事，为何穷奇突然反常？

　　小小解释道：“穷奇性格乖张，它最喜欢的事情就是观看两人吵架，将有理的一方杀死，却将野兽赠送给没力的一方。”

　　“这是《山海经》里面记载的，原来是真的？”我惊愕不已。

　　“秦始皇焚书坑儒，唯独没有毁掉《山海经》，可见此书并非虚妄之作。”小小笑道。

　　“这么说打我，故意中伤我都是为了吸引穷奇，穷奇将你当做恶人，然后将猴子当做礼物赠送给你，而你们趁机联合施法将穷奇制服，是这样没错吧？”我恍然大悟。

　　“嗯，就是这样子。”小小笑道。

　　“果然妙计，小小啊，你智商越来越高了。”我嘿嘿笑道。


第三百一十一章 佳丽三千（中）

　　我见猴子也露出大白牙对着我笑，我又问小小，“猴子不会也是故意示弱吧？”

　　“穷奇虽然厉害，凭猴子一人难以降服它，不过也绝对不会被它打败，它俩伯仲之间吧，若猴子不示弱，穷奇又怎么会上当呢？”

　　搞定了鲛人和穷奇，我们的任务就完成了，我们在结界里面等了半个时辰，诸葛亮他们才相继而入。

　　秦始皇看了眼穷奇，然后对巴清道：“这畜生挺厉害的，用九阴锁将它收了。”

　　巴清微微颔首，左手凭空一抓，手中便多了一条锁链，巴清走到穷奇面前，对穷奇冷声道：“畜生，还不俯首就擒！”

　　那穷奇何等凶恶，虽然被困，却并不服软，巴清冷哼一声，将九阴锁链甩开，然后向穷奇身上抽去。

　　九阴锁链，含有九阴雷电之威，抽在穷奇身上劈啪作响，电光绽射，令我惊奇的是皮糙肉厚的穷奇竟然被抽的皮开肉绽。

　　巴清连着抽了九下，那穷奇痛得嗷嗷叫，浑身血流如注，竟然撑不住将高傲的头领低下。

　　巴清手腕一抖，九阴锁链套在穷奇的脖颈上，眨眼间穷奇就变成了哈巴狗模样。

　　巴清伸手一召唤，那小狗穷奇就汪汪汪的，一边叫一边跳到巴清手上，巴清手掌一翻，就好像便能魔术一样，小狗穷奇就消失了。

　　我心里十分不爽，我们拼死拼活将穷奇制服的，为什么便宜了秦始皇呢，邦楚和李剑也一脸不爽的闷声抽烟。

　　哎，算了，大敌当前，还是不要为这些小事制造矛盾的好。

　　生怕再出现什么变故，我们迅速离开了结界。

　　琅琊台后面就是水下阿房宫的后宫了。何为后宫，佳丽三千矣！

　　阿房宫最奢华的就是后宫，后宫中有三十三殿，七十二台，几乎一楼一阁都有美女。

　　水下阿房宫与秦阿房宫结构规模相似，我站在白玉台阶上，看到后宫里面也是连绵起伏的楼群宫殿，而且金碧辉煌，祥云缭绕，犹如仙境一般。

　　邦楚将手中烟头掐灭，呼出一口烟气，嘴里骂道，“这徐福，真他妈的会享受，竟然修建了这么大一座后宫。”

　　李剑也道：“徐福带走的三千男女童全部吃了长生不死药，三千男童被徐福残忍的炼制成了邪尸，那么三千女童应该都成为徐福的嫔妃了吧？”

　　邦楚嘿嘿笑道：“三千女童啊，就算一人一天，也要十年才能挨个干一遍吧？”

　　李剑道：“对于长生不死之人，十年弹指一瞬而已。”

　　邦楚沉吟片刻道：“照你这么说，这数千年徐福的后代子孙都成千上万人了。”

　　卢生听了好笑，便道：“吃了长生不死药的人是不会有后代的，这就是仙药的副作用。”

　　我见诸葛亮遥望天空，便走过去问道：“丞相，咱们接下来怎么办啊？”

　　诸葛亮道，“徐福当时下海的时候一共有三艘楼船，第一艘里是三千男女童，第二艘里是三万秦军，第三艘是物资供给。那三万秦军有两万留在了日本，其实有一万秦军被徐福带来西海，而且他们也都吃了仙草，成为不死士兵，这座庞大的水下阿房宫就是他们建造的。”

　　我听得膛目结舌，“一万不是士兵，而且还是威震天下的秦兵，难道说那一万秦兵就在后宫之中？”

　　诸葛亮微微颔首，对我笑道：“如果我猜得不错，徐福现在正坐在后宫之中等着我们呢，当然我们要进入后宫主殿，必须打败那一万不死秦军。”

　　这时候卢生也走了过来，对我道：“那一万不死秦军已经被徐福训练成了炼气士。”

　　“什么是炼气士？”我好奇问。

　　“炼气士是介于方士和道士之间的一种修士，他们不会法术，丹田却有精气流转，身体机能被大幅度强化，无论力量还是速度都是普通人的数十倍。”

　　“呃，这不就是超级士兵吗？可惜姜军不在，不然就可以让他们比试一番看看是古代的超级士兵厉害还是现代的超级士兵厉害？”

　　我们站在高耸的白玉台阶山，台阶有上万级，一直通向后宫前面的白玉广场，白玉广场巨大无比，比美国的时代广场还要宽广。

　　就在此时，白玉广场上面传来呼喊之声，声势震天。

　　“大风！大风！大风！”

　　喊杀声如潮水一般从四面八方而来，顺便便冲进了白玉广场，等我凝目去看的时候，白玉广场上面已经密密麻麻站满了身披黑甲的秦兵，他们分成十个整齐划一的矩形方阵，阵势俨然，令人心中生畏。

　　不死秦军中第一排是长枪队，后面三排是弓弩手，穿插在弓弩手之间的是刀盾手，在后面就是战车队，穿插在战车队中间的是铁骑队，总之兵种齐全，阵法显著，可见徐福治军的才能很不错。

　　如果是普通秦军，就算有一万人我们也不怕，可是对方是不死秦军，而且还都是炼气士，我们赢面不大啊。

　　实力差距悬殊，每个人都看得出来，但是邦楚却不管这些，只见他摩拳擦掌，兴奋不已，“如果没人杀他们，他们肯定不会死，但他们若是丢了脑袋，一样会死的，没必要怕他们！”

　　不管如何，我们已经冲破重重关隘来打了这里，总不能打退堂鼓吧，我看大家一个个都养精蓄锐，只待一声令下杀过去。

　　就在剑拔弩张之际，秦始皇却大袖一挥，让我们都退后，只听其沉声道：“这一战就让寡人的军队出战吧，巴清，将养兵阁的兵俑放出来，寡人要摧毁他们。”

　　秦始皇气势威严的站在高高的台阶上，竟然给我一种高高在上的感觉，忍不住心生敬畏，我摇了摇头，稳住心神，我知道秦始皇有龙气加身，乃是真命天子，他外放的威势是与生俱来的。

　　巴清得到圣谕之后，便双手高高托起，双手之间突然出现一团金光，金光中发出吱呀吱呀的声音，就好像一座巨大而沉重的门缓缓打开。

　　寂静中突然传来轰隆轰隆的巨响，就看到无数陶俑从金光中走出来，他们乱中有序，稳步而前，一级一级的向白玉台阶下面的白玉广场走去，成千上万的陶俑兵从金光走出来，虽然无人指挥，但是它们一个个却训练有素，相互并步而走，组成阵型。

　　看到这一幕，我心中忽的一沉，我以为秦始皇的陶俑军队都被摧毁在秦皇陵墓里面了，谁知道巴清的国库中却还隐藏着成千上万的陶俑兵，幸亏秦始皇复活后没有开始复辟，而是来寻找徐福报仇，不然神州又要生灵涂炭了。

　　陶俑兵为黄，不死秦军为黑，远处看去就好像白玉广场被隔成两半，其实也并非无人指挥，双方军阵里面都有大将军，副将，以及百夫长，十夫长之类的指挥者。

　　因为秦始皇不让我们参战，我们也乐得清闲，而且这是第一次真正意义上站在旁观者的角度观看一场古代的战役。

　　“大风！大风！大风！”

　　“大秦！大秦！大秦！”

　　双方嘶吼着，然后中军开始击鼓，鼓声如雷。

　　《史记》上说秦军每次再发动攻击都会让弓弩手先射上半个时辰的弩箭，然后在一鼓作气，层层推进，而且秦军作战是出了名的勇悍，不管敌人强大还是软弱，秦军总是进退有度，不管在任何时候都是铁板一块，绝对不会溃散。

　　所以白玉广场上的战斗，注定是一场硬仗！

　　鼓点从缓变急，就看到中军的令旗一挥，双方开杀。

　　首先是双方军阵传来崩崩的弩机发射的声音，接着是空气中响起一片嗖嗖的破空之声，如飞蝗一样的箭矢彼此对射。

　　第一次交锋拼的是军阵的防御里，防御力的主体就是刀盾手，早在弩机发射之前，双方军阵中的刀盾手就将防御力最脆弱的弓弩手护裆起来，至于长枪队与战车队本身就配备有盾牌，而且盾牌比刀盾手的要坚硬巨大的多，所以他们几乎不会被箭雨所伤。

　　箭雨攻击只持续了三四个回合，然后双方的弓弩手便迅速后撤，从主力变成了辅助力量，箭雨过后，就该短兵相见了。

　　首先死双方长枪队的交锋，因为旗鼓相当，所以双方的打法还是比较保守求稳的，双方的侧翼并没有趁机掩杀过来，而是如磐石一样守护着军阵的两翼。

　　长枪队的交锋拼的是士兵素质，这个时候不死秦兵的优势显露出来了，他们力大无穷，而且反应灵敏，都是以一当十的存在，而是他们吃了不死药，只要不是致病的伤害，他们几乎不会受到影响。

　　初一交锋，陶俑兵的长枪队就全线崩溃，而不死秦兵则好像死人一样碾压而过，看到这里，我心中一沉，炼气士果然厉害，若是我们面对他们估计也会不敌吧，毕竟他们数量太多了。

　　陶俑兵首战遇挫，突然中军的令旗改变，只见刀盾手掩护着长枪队向两翼退开，陶俑兵的主力战车阵直接冲了上去，站车阵周围都是趁势掩杀过来的骑兵队，单兵能力再强也怕重型装甲的冲击啊。

　　不死秦兵的长枪队来不及应变，瞬间便被战车对冲散，而随行的骑兵则很随意的手中的钩戟收割着不死秦兵的人头，然后别在腰间，那是他们荣誉的证明。


第三百一十二章 佳丽三千（下）

　　两军交锋，数十个方阵互相冲杀，陶俑兵的实力稍弱，但是胜在战术多变，厮杀到最后双方进入胶着状态，打起了消耗战，你看我一刀，我捅你一枪，就看着双方挨个往下倒。

　　两个时辰后，双方中军才吹响了收兵的号角，两军互相收拢，缺战且退，从胶状状态中分离开来，而此时双方只剩不到两千残兵，八成兵力都变成了尸体铺在广场上。

　　长生不死，究竟怎么才算长生不死，这些不死秦兵吃了仙草，活了几千年依然年富力强，但是当他们身首分离依然会血喷如注，变成死尸。

　　后来我才知道哦啊，这些不死秦兵并非真增的长生不死，他们吃了仙药延缓了衰老，消除了疾病，所以能够数千年不死，但这从某种意义上来说只是“长寿”而已。

　　这场战争注定了惨烈，重整旗鼓后，双方中军重新擂起了鼓点……

　　一个小时后，没有硝烟的战争结束了，看着躺在白玉广场上面密密麻麻的尸体，我不禁喟叹，都说秦兵凶悍，今天总算见识了，竟然能偶战至一兵一卒，仍然战意不减。

　　“徐福，寡人来了！”秦始皇冷哼一声，负手而行，一步一步向台阶下面走去。

　　我们忙回过神来，跟在秦始皇身后，心里有些彷徨又有些期待，徐福，终于要见到徐福了，徐福在这种水下阿房宫设计了层层机括禁制，难道当初建造水下阿房宫的时候他就已经算到今天会有此劫吗？

　　估计他做梦也没有想到沉睡了几千年的秦始皇竟然能够重生，而且重生后第一件事就是找他徐福报仇。

　　我们穿过层层亭台楼阁，几乎每栋建筑里面都或坐或立着两三位美人儿，她们身穿华丽的衣袍。一动也不动，甚至眼睛都没有眨过一下，我看了不觉好奇，便问诸葛亮，这些宫女究竟是真是假，为何一动不动呢？

　　她们就是当初的三千童女，不过为了便于管理，徐福便将她们炼制成人蜡人，这样她们永远都能保持美丽。

　　诸葛亮的回答只说明了一个问题，那就是徐福是个大变态了，有时候我在想一个问题，一个活了一千年的人，从心理学上讲他还是不是人，是不是人我不清楚，但我知道应该会是心理变态。

　　终于我们无惊无险的来到了后宫主殿，殿楣上的镏金巨匾篆刻着三个小篆，叫做养心殿。

　　看到这三个字，我暗笑不已，养心养心，竟然将徐福养成了心理变态，也算是养出水平了。

　　殿堂的墙柱上面挂着鱼膏油灯，灯光灼灼将殿堂里面映照的光彩夺目，殿堂里面到处都是姿态妖娆的美女，美女身上披着各色透明柔纱，美妙的肉体若隐若现，远远看去整座殿堂竟然透着股淫靡的气氛，让我们这些大老爷们不禁面红心跳起来。

　　秦始皇站在大殿中央，然后停下步来，我们也跟着停了下来，在大殿对面是一座高高的筑台，筑台三面有龙凤雕纹的巨大镂空屏风，中间摆着一张宽大的黑漆龙案，龙案上面摆放着一些竹简和卷轴，中间放着一个雕纹精美的香炉，香炉的镂空缝隙中冒出紫色的妖娆火苗，并且散发出沁人心扉的异香。

　　龙案后面是一张巨大的龙椅，龙椅两旁各站着两位美女蜡人儿，前面二女屈膝跪伏在地上，她们的赤裸着身体，在烛光的映照下，肌肤冰清玉洁，那遮挡在手臂间的滚圆胸脯若隐若现，令人无限遐想。

　　后面二女丰臀高高翘起，身子往外倾斜，胸前饱满的雪峰虽然是垂落之势，乳尖却高高跳起，看着极具美感。

　　这四个女子姿态诱惑勾人，看的我们几个眼睛都直了，就听张琼方和小倩在旁边小声骂道，哼，男人没一个好东西，心里一个比一个龌龊。

　　我尴尬的将目光收过来，四周看了看，却不由皱了皱眉，没有看到徐福人，那家伙不会跑路了吧？

　　就在我惊疑之际，砰地一声，龙椅上腾起一股白烟，就看到一位身穿宽松衣袍的中年男子突然就出现在龙椅上。

　　我凝目看去，中年男子黑色长发，长发束在脑后，方脸膛，白面如玉，颌下三缕青须，他双眉斜飞如鬓，眼睛细长优美，鼻子高挺，嘴巴单薄，这男子一身出尘之气，看着偏偏若仙，可惜眉目间透射出一丝妖异的感觉。

　　“徐福，两千多年了，你我终于再次见面了。”秦始皇虽然站在高台之下，但是身上的威压却十分强大。

　　高台上面那妖异的男子就是徐福，徐福竟然在后宫大殿内高筑龙台，还神色俨然的坐在龙椅上，他这是想当皇帝吗？

　　徐福缓缓睁开双眼，那神态慵懒之极，就好像刚刚睡了一觉起来，徐福扫视了一下站在高台下面的众人，然后将目光落在秦始皇身上，用一种令人陶醉的声音道：“两千多年没见，陛下可安好？”

　　尼玛，整个大秦帝国都被你搞没了，你竟然问秦始皇过得好吗？秦始皇如果过得好能来找你吗？

　　“两千年前寡人没有看透你，今天终于看明白了。”秦始皇沉声道。

　　“噢？愿闻其详？”徐福用手臂撑着下巴，嘴角含笑道。

　　“你就是个骗子，不过你也很可怜，因为你也被骗了。哈哈哈哈！”秦始皇突然大笑起来。

　　那徐福身体一震，双目闪过一丝悲戚，只听其缓缓道：“陛下，我为了替你找长生不死药，翻阅天下典籍，踏遍名山大川，寻访高人异士，更出海二十载，经历九死之险，我耗尽我的一生就为了替陛下寻长生不死药，我如何骗你了？”

　　“你没有骗我，我的大秦帝国如何会顷刻覆灭，如果你没有骗我，我为何会沉睡地下两千多年？”秦始皇怒道。

　　“君要臣死，臣不得不死，我活了两千多年，当年许多想不明白的事情也想通了，我已无憾，两千多年来我每日每夜都在等待陛下的到来。”

　　徐福说完，衣袖一挥，就见一道寒光向秦始皇射来，就听叮的一声，寒光刺入秦始皇脚下一丈外的地方。

　　“这夏禹宝剑陛下还记得吗？”徐福的声音充满了沧桑。

　　我心中一震，夏禹宝剑可是十大古剑之首，其威力非同小可，史书上说此剑是秦始皇的贴身佩剑，怎么会在徐福手里？

　　我凝目向插在地上的宝剑看去，剑纯净的就如同一泓清水，我隐约看到剑身一面刻着日月星辰，另一面刻着山川草木，上面的图案随时都在变化着，似乎在阐释天地至理。

　　夏禹宝剑是有历史记载以来最古老的一把剑，这把剑是传说，因为没有人见过，或者说普通百姓是不可能见到的。

　　夏禹宝剑是圣道之剑，只有帝王能够佩戴，所以数千年来也只在帝王见传承，黄帝传夏禹，夏禹封剑会稽山，被秦始皇偶得，从此成为秦始皇的辟邪之剑。

　　这样一柄充满传奇的古剑怎么会传到徐福手里呢？

　　秦始皇看了眼地上的宝剑，并没有说话。

　　徐福便继续说，“臣记得当日从琅琊台出海，陛下亲自相送，并将夏禹宝剑赐予我，庇佑我一路平安，这柄宝剑两千多年来臣一直带在身上，片刻不敢离身。”

　　“废话少说，泰山血珠在哪？”秦始皇不耐烦道。

　　“泰山血珠由西蛟龙看护，两千多年来臣从没过问，如果陛下需要，臣这就去斩杀了那畜生，将宝珠取来献给陛下？”徐福道。

　　我和邦楚面面相觑，感情西蛟龙是徐福养的狗啊，说杀就那么容易吗？

　　秦始皇冷哼一声，“杀龙夺珠，寡人自会去取，不用你多事，寡人今日来寻你，为两件事，第一告诉寡人鬼谷子的下落，第二就不用寡人多言了吧。”

　　徐福叹息一声，微微摇头，“一日为师，终身为父，虽然他骗我，但是我不能害他，陛下可以自己去找家师，至于他的下落我是不会说的。臣的确该死，两千年前就该死，却一直苟活至今，就是想当着陛下的面死。”

　　秦始皇与徐福的恩怨与鬼谷子有什么关系啊？我心中疑惑便悄悄的问诸葛亮。

　　诸葛亮给我传音道，“当年取走泰山血珠的主意就是鬼谷子告诉徐福的，徐福是被鬼谷子利用了，这么看来罪魁祸首应该是鬼谷子才对。”诸葛亮道。

　　“呃，怎么由于你之前说的不一样了？”我郁闷不已。

　　“别人说话的时候，你多动动脑子想想，我是根据他们的对话猜测的。”诸葛亮道。

　　这事情扑所迷离的，我如何分析的清，我摇了摇头，诸葛亮之前交代过我们不要插手徐福和秦始皇的事情。

　　“竟然这样，那么你就去死吧。”秦始皇大袖一挥便将夏禹宝剑抓在手里，不过他并没有掠上高台去斩杀徐福，而是转身比那向外走。

　　就好像徐福已经是一个死人了。

　　巴清和卢生跟在秦始皇身后也想殿外走去。

　　这就完了？费尽心机，过五关斩六将好不容易才找到徐福，三言两语就完事了。

　　他们拍拍屁股走人，我们还要去斗西蛟龙，事情怎么会变成这个样子？我们皆郁闷不已。

　　我还以为徐福与秦始皇之间会有一场大战呢，看来是我想多了。


第三百一十三章 西蛟龙怒（上）

　　没见徐福之前，我以为徐福是短眉毛，三角眼，鹰钩鼻，阔嘴巴，歪歪下巴，佝偻脊背的骗子形象。

　　却没想到真正的徐福竟是一位颜如宋玉，貌比潘安的美男子，而且身上散发着妖异的气质，如何形容这种妖异呢，就好像他是披着人皮的妖，对，就是非人的气质。

　　我看了看慵懒的坐在高台上的徐福，又看了看渐渐远去的秦始皇，我有些急了，忙问诸葛亮，“丞相啊，我怎么有些搞不明白了，他们走了，咱们怎么办啊。”

　　诸葛亮嘴角却露出一丝笑意，用一种怪异的眼神看着我，“秦始皇压根就不想杀徐福。”

　　吓？不想杀徐福，他费这么大劲闯入西海是疯了啊？一群疯子！

　　“哎，这就是君臣之情，看到徐福和秦始皇，到让我想到了主公，君臣之情重如山岳，一言相托，九死不悔！咱们也离开这里吧。”诸葛亮喟叹一声，摇了摇头，满脸的唏嘘，也向殿外走去。

　　“离开这里？那咱们血珠不取啦？”我忙问。

　　“取血珠，要等待时机，先离开这里再说吧。”诸葛亮的声音远远传来。

　　我们其他人面面相觑，心里装满了失落。

　　只听邦楚呼呼吸着烟，嘴里嘟囔道，感情玩了一圈尽玩了蛋了？

　　张琼芳瞪了邦楚一眼，请文明用语，不要再女声面前讲粗话。

　　我是粗人当然说的是粗话了，哪像你细皮嫩肉的……啊，女侠饶命，我不说了还不成吗？错了错了，我真的错了。

　　我们跟着秦始皇离开了水下阿房宫，然后回到休闲船上，我们在船表面打上避水符，然后缓缓向上升去，让我震惊的是，休闲船刚升起没多久，水下阿房宫就轰然塌毁，如此雄壮瑰丽，巨大无比的宫殿群建筑就那么瞬间话成了废墟。

　　我知道是徐福将水下阿房宫里的避水阵符全部撤消了，没有避水结界的护持，三千米深海巨大的压强就如同千万颗导弹一样，顷刻就能将水下阿房宫压成平地。

　　徐福死了吗？

　　我突然想起了徐福的那句话，君要臣死，臣不得不死。

　　不知道为什么我竟然有点伤害，我觉得徐福不应该就这么死了。

　　可是换做是我，我又该如何选择呢，要么出卖自己的师父，要么就被秦始皇赐死。

　　若是我，我又会如何选择呢？

　　我不知道。

　　半个时辰后，我们穿过三千米深海，又回到了无边无垠的海面。

　　此时红日缓缓沉入海里，云霞在余晖中绚丽多彩，就好像身在梦幻中一样。

　　是梦吗？

　　想起前几日我们还在海面与无数海怪厮杀，那时候海面上漂浮着密密麻麻的死尸，将碧蓝的海水都染成了猩红色，就几个小时前我们还在三千米下的深海，我们勇闯水下阿房宫。

　　而现在我们却一晃又回到了海面，就好像从来没有去过海底，也没有与海怪战斗过。

　　海风咸咸的，吹在脸上涩涩的。我们几个默默地站在甲板上，望着渐渐暗下来的天空。

　　现在怎么办，泰山血珠也不要了，咱们就这么离开吗？邦楚看了张琼芳一眼。

　　等丞相出来再说吧，我摇了摇头。

　　我们几个有一句没一句的闲扯，半个小时后，诸葛亮从船舱里面走了出来，我们都围了上去。

　　诸葛亮对我们笑道，再过三日，升天岛就会生出海面，到时候咱们就趁机取血珠。

　　诸葛亮此言一出，我们皆热血上涌，大呼大叫起来，邦楚兴奋道，“我就说怎么回事呢，原来是等升天岛浮出海面啊，那么就等三天后的决战了。”

　　本来大家心情低落，都觉得太不给力了，眼看着都到了海底却放弃了机会，没想到升天岛三天后竟然会浮上来。

　　我这才明白诸葛亮的用意，西蛟龙修炼三千年的异兽，它是蛟龙在水中的战力那是相当恐怖，如果我们当时去取血珠，若是引起西蛟龙暴走，那绝对死无葬身之地。

　　但现在不同了，升天岛浮上海面，我们就能将西蛟龙引出海面，这样我们赢得机会就大得多。

　　激动之余，我突然想起秦始皇他们，便问他们的意思。

　　诸葛亮笑了笑说，秦始皇让卢生协助我们斩杀西蛟龙。

　　我一听就激动了，卢生可是大方士，其实力深不可测，能得到他的帮助我们的胜算无疑又大了几分。

　　众人一扫郁闷，捕鱼的捕鱼，做饭的做饭，我们从储藏室取出各种罐头和各种酒水，然后炖了一大锅鱼肉，围坐在甲板上开始狂欢起来，这几日都在战斗，精神高度紧张，是该好好放松一下了。

　　这就跟用兵一个道理，想当年项羽大巨鹿之战的时候，最后一战是破釜沉舟的背水之战，项羽将所有的粮草全部分给士兵，打仗前让士兵吃了个痛快，当时项羽只有三万楚军，而对方却是四十万装备精良的秦军主力，就因为项羽让士兵们打仗前吃了个饱饭，上了战场以后士兵们以一敌十，个个勇武，竟然打的四十万秦兵溃不成军，一败涂地。

　　呵呵，这是戏说了，巨鹿之战项羽能够以少胜多，自然是许多必胜的因素集中在了一起，吃饱饭只是其一。

　　狂欢的时候我们邀请了秦始皇他们，可是秦始皇和巴清躲在船舱里不知道在干什么没有来，倒是卢生挥动着鬼壳羽扇，坐在我们旁边。

　　因为储物室里的酒很杂，所以我们有的喝洋酒，有的喝啤酒，有的喝白酒，向邦楚和李剑这两个二货则三种酒混着喝。

　　上一次拼酒的时候他们全部败给了酒量无敌的黑爷，这次他们决定在拼一次，为此他们还围在一起研究了策略。

　　他们按照酒量分了三波，第一波也就是先锋队，也就是李剑、小倩、猴子。为何让这三人当先锋队呢，因为他们三个酒量不行，但是能喝猛酒，可以轮番与黑爷拼量，当他们三个倒下去的时候，黑爷肯定也喝了不少，慢慢酒劲就会上涌。

　　接下来就第二波骑兵队，也就是邦楚、小小、小参。这三人酒量参差不齐，但是他们三人都很懂酒场，邦楚平时没事了就拉一帮朋友喝酒，酒场上的事情他懂，而小小号称钱塘第一诗妓，饮酒作诗肯定在行，小参跟了那么多神医，十个神医九个好酒，小参虽然不能喝，但是绝对会玩。

　　他们三个与黑爷打酒关，就算败下阵来，也能让黑爷喝上不少。

　　最后就是第三波主力队了，令我大跌眼镜的是，主力队竟然是小怪物和张琼芳这两位，这两位的酒量很厉害吗？

　　卢生和诸葛亮很文雅的用小酒杯对饮，两人谈天说地好不愉快，本来我也想加入他们的拼酒队伍，但是诸葛亮不让我去，让我坐在一旁陪卢生喝酒，于是我苦逼的沦为真正的小二了，见卢生和诸葛亮的酒杯空了就填上酒，然后就坐在一旁听他俩谈话，不过卢生懂的可真够多的，诸葛亮说什么他都知道。

　　我不相信，我就插嘴说一些现代的事情，比如飞机大炮之类的，没想到卢生也知道，卢生评价了一番摇摇头说，除了核弹不错，其他的都是小儿科。

　　我当时就震惊了，其他的什么洲际导弹，战斗机，坦克，潜艇都是一个国家军事实力的体现，卢生竟然说这些玩意都是小儿科，我不服就和他争辩。

　　卢生听完我的长篇大论后，笑着对我说，如果修真界的修士联合起来与国家机器来一场战争，那么国家机器一天内就会瘫痪，就算是核弹攻击修士也能够用阵法将其传送到秘境之中引爆，所以国家机器只是最低等的存在，所谓的科技也才发展了几百年而已，而法术却已经发展了上万年了，如果科技真的如你所说那么厉害，修士早就不修仙了，都去研发科技了。

　　我还是不服，觉得卢生在诡辩。

　　诸葛亮拍了拍我肩膀，只对我说了一句话，就让我闭嘴了，诸葛亮道，你说科技那么厉害，那么科技能够让人长生吗？如果不能那么科技就不如修真，因为修真能够飞升成仙，成仙则不朽。

　　好吧，你们都是千古智者，我说不过你们，我不说了还不行吗。

　　诸葛亮和卢生谈天说地的时候，那边的拼酒已经进入白热化的状态了，第一波的先锋队已经败下阵来，李剑、小倩还有猴子都喝的倒在地上，一动不动。

　　而此时邦楚、小倩和小参则坐在黑爷对面，与黑爷打着酒令，但是他们低估了黑爷，黑爷当年可是西楚霸王，每日无肉不欢，无酒不欢，打起酒关来也不含糊，几个回合下来小参先败下阵来，可惜小参身上没带醒酒丸，不然还能坚持一些时间。

　　半个时辰后，第二波也倒了，第三波也是最后一战。

　　所谓主力，就是硬拼，只见他们取来两个大盆，然后将所有的酒全部倒进去，倒了满满两盆。

　　张琼芳二话没说端起大盆就咕嘟咕嘟的喝了起来，我当时就看呆了，女侠啊。

　　一盆喝完，张琼芳就算修为精深也有些找不着北了，小怪物也不含糊与黑爷也拼了一大盆。

　　不过小怪物喝完之后，并没有倒下，而是直挺挺的站着，那小肚子已经圆鼓鼓的，快要憋炸了。

　　经过三波轮番进攻，黑爷已经有些摇晃了，我等大双眼看着黑爷，心里暗惊，黑爷喝了十多斤酒，竟然只是有些打飘，若是一般人早就酒精中毒了，黑爷真男人啊。


第三百一十四章 西蛟龙怒（中）

　　什么是生活？

　　以前觉得吧，在城市郊区找个池塘，盖间平房，在院子里养些花花草草，和自己爱的人能够白头偕老，和自己的朋友能够把酒言欢，我觉得这就是我最想要的生活。

　　后来我明白了，我想要的不一定就是别人想要的。

　　现在我又有新的感悟，就是因为懦弱，对未来的退缩才让我有了未老先衰的心理，年轻人就该有年轻人的活力。

　　去拼搏，去闯荡，哪怕失败，也无所畏惧，因为你年轻！

　　一夜狂欢，竟然醉的如此快，我躺在甲板上，听着他们的痴痴梦语，缓缓闭上了眼睛。

　　这一觉睡得好畅快，一直到次日中午我们才醒来。

　　晴空万里，碧海无边。

　　大战前的准备其实也没什么准备的，我们除了吃饭就是睡觉，大家都很有默契的将回避最后一战。

　　该来的终究要来。

　　第三日黎明时分，天地一片漆黑之时，我们所有人都站在甲板上，如临大敌！连秦始皇和巴清也从船舱里出来了。

　　直到这时，诸葛亮才对我们说具体的事宜。

　　太阳升起之时，天空将被黑云笼罩，碧海也会刮起烈风，在天地异象之中，升天岛就会从深海之下缓缓升起，然后漂浮在海面上。

　　诸葛亮轻摇羽扇，对我们道：“这个时候，我与卢兄将分开行事，卢生负责将西蛟龙引出，而我则负责封海，让西蛟龙不能再回到海里，然后咱们在合力斩龙！”

　　然后诸葛亮和卢生开始点将。

　　卢生点了黑爷、张琼方和猴子。

　　诸葛亮点了李剑、小小和我。剩下的四人则被留在休闲船里和秦始皇他们呆在一起。

　　卢生在船身打上黑符，休闲船缓缓升起，高高悬在空中。

　　我问诸葛亮咱们要怎么封海？

　　诸葛亮道，用摄魂碑。

　　我想了半天，没想明白，又问具体应该怎么做？

　　诸葛亮道我要用你的精血将摄魂碑化开，摄魂碑是息壤所造，化开之后就变成息壤了，到时候李剑以神竹宝幡定八荒，然后小小冰封万里，息壤便坚如磐石覆盖在海面之上，任凭那西蛟龙再厉害，短时间内也不可能将息壤撞开的。

　　诸葛亮说这个阵法就叫做八荒封海阵，是当年大禹王流传下来的阵法。

　　卢生给黑爷他们也在交代着什么，一个时辰后，天海交界处开始映出一片赤红，红日缓缓升了起来。

　　不过我们却没有感到阳光的温暖，而感到通体的阴寒，因为突然间天地变色，万里无云的天空突然生出翻滚的黑云，黑云层层叠叠向海面压来，那威势让人倍感压抑。

　　我不禁便低下头向海面看去，不知何时海面开始狂风肆虐，被刮起十丈多高的狂涛巨浪，而且海面上到处都生出水吸龙，都说大海无情，大海果然无情，刚才还温馨可人，眨眼就面露狰狞。

　　末日狂澜之中，深海之下，轰隆震响，海面剧烈翻滚起来。

　　“嗷——”

　　巨兽的低沉的吼叫穿过三千米深海，冲天而出，激荡的海水炸出几十丈高的水柱。

　　而后那个千呼万唤使出来的升天岛终于浮出海面了。

　　升天岛看着就好像一块巨大的无比的磐石，大片大片的海水被拖起来，然后被迫分向两边，我隐约看到升天岛上被深海压强挤压粉碎的已经变成了废墟的水下阿房宫。

　　升天岛，升天岛，这就是我们此行的目标，我的心紧张极了，众人也都面色严峻，双眼死死的盯着浮在海面上的升天岛。

　　就在这时，卢生对诸葛亮点了点头，然后与黑爷他们飞出了休闲船，他们四人非开，然后卢生打出四张黑符，分别贴在他们四人胸口，黑符发出柔和的白光，白光互相交织，他们四人渐渐被白光包裹，形成了一个巨大的白色光球，白色光球柔和的光芒夜渐渐变得刺目。

　　就在这时，诸葛亮也羽扇一挥，跳下了休闲船向海面落去，我们几个紧随其后。

　　“嗷——”

　　我们还没有落到海面，升天岛突然爆发出一声嘶吼，吼声如炸弹一样，以升天到为圆心，向四面八方散裂开来，化成一股股强劲的风障撞击在我们身上，我一看不妙，立时就抓着小小火遁了，而李剑也祭出神竹宝幡刺破风障，但是休闲船却没能幸免，直接被风障撞飞出去。

　　我们离开休闲船的视乎，在休闲穿上面设了禁制，所以船身在空中翻滚了七八圈，也没有散掉，不过船上的人就没那么好受了。

　　我当心惊肉跳，这西蛟龙的威势太霸道了，一声吼就吊炸天啊。

　　惊险的躲过风障，我们聚集在升天岛附近的海面上，就在此时，突然天空一声霹雳，一道小臂粗的紫雷突然从悬浮在空中的白色光球中射出，不偏不倚的击在升天岛上，就好像仙侠小说中的雷劫一样。

　　“轰隆隆——劈啪——”

　　接着是第二道，第三道，一直劈出了九道紫雷，将升天岛击打的石屑乱飞，崩裂了好大一块。

　　升天岛是西蛟龙的巢穴，岂能被肆意破坏，突然升天岛下面的海面突然形成了一个巨大的漩涡，漩涡深邃直通海底，我能感觉到漩涡里面隐藏着极度的危险。

　　恐怖突然弥漫，天地骤然狂乱起来，就听一声尖啸从漩涡里面传来，将漩涡炸开一个无敌深洞，而恐怖危险的西蛟龙就从无敌深洞中冲了出来。

　　出乎我的意料，西蛟龙并没有我想象的巨大，只有水桶粗细，十多米长而已，看着就好像一头巨蟒，不过那额前峥嵘的双角，脊背上紫色的鬃毛，嘴巴前两道长长的龙须，以及腰腹上那粗短而尖锐的四肢龙爪，都在提示我他不是蟒蛇，而是一头蛟龙，真正的蛟龙！

　　蛟龙腾云驾雾而来，直接向悬在空中的白色光球扑去，而白色光球灵动迅捷，迅速向一旁躲开，于是天空便出现了蛟龙戏珠的一幕。

　　趁此良机，诸葛亮也开始了他的封海大阵。

　　诸葛亮并起双指在我额头一点，又在我胸口一点，便引出了两条血光，血光如箭，以闪电般的速度飞快刺入水里。

　　五分钟之后，就听海面下嗡的一声，海水被无形的能量向两边分开，我看到那两条血光缠着摄魂碑缓缓复出水面。

　　“张笑，八荒封海大阵非同小可，我要借助你的精血冲破第一层天师印！”

　　诸葛亮说完，羽扇在我脸前一晃，我就感觉脑袋嗡的一声响，似乎有一只无形的手深入了我的脑海，从我脑海中拿走了什么一样。

　　等我回过神来的时候，诸葛亮的发髻已经散开，长长的白发物防自动，他的眉心隐隐出现了一个阴阳鱼图，阴阳鱼缓缓的旋转着，然后慢慢加速，使他的宽阔平坦的额头出现了数道皱纹，皱纹呈放射状在额头游走，看着就好像触目惊心的伤痕，令儒雅淡然的诸葛亮看起来充满了狠戾的气色。

　　套在青色长袍外面的大袖白衣以极高被无形的力量撕扯成布条，然后无风飘荡起来，看着就好像开屏的空穴，诸葛亮双脚轻轻点在海面上，他周身冒出黑气，黑气如蛇绕在他旋绕，看着有一种异样的强悍感觉。

　　诸葛亮重开第一道天师印后，无论是容貌还是气质都发生了明显的变化，就好像变了个人似的。

　　我听说修道的人最容易走火入魔，因为他们修道的时候将恶的一面深埋心底，只保留善的一面，但是当他道心动摇的时候，就会被恶的一面反噬，变成无恶不作的大魔头。

　　无论修为高深或浅显都有善恶两面，诸葛亮也不例外。

　　这是诸葛亮第二次冲开天师印施法，上一次还是在九华对付人屠使者的时候。

　　我一直认为冲开第一层天师印就好像走火入魔一样，诸葛亮开启了恶人模式。

　　所以我们都很自觉地向后退散了开来，就在这时，诸葛亮突然暴喝一声，浑身黑气激射而出，周围狂躁的海面似乎都被黑气压制下去。

　　我看到诸葛亮左手皆金刚擎天印，然后点在自己眉心，竟然将眉心的额阴阳鱼图点在了手指中间。

　　接着诸葛亮开始默念密咒，手指间的阴阳鱼开始绽放光芒，诸葛亮将左手往摄魂碑上一拍，便将阴阳鱼图拍进了摄魂碑中。

　　令我惊骇的是，洞渊派至宝摄魂碑竟然诸葛亮拍得四分五裂，碎成了八块，而且八块渐渐融化变成了八团青泥飘在海面上。

　　诸葛亮对李剑点了点头，李剑不敢怠慢，脖子一缩，八面靠旗飞掠而出，然后准确无误的插在八团青泥上。

　　就听诸葛亮道：“我教你的布阵之法，不能有丝毫差错，不然我们都将被息壤吞噬！”

　　李剑面色凝重的点了点头，双手捏了一个奇怪的手诀，然后轻轻闭上眼睛，八面靠旗突然各自散开朝八个方向飞去。

　　只要是飞过之处，海面就会被青泥覆盖，我们站在海面上可能想象不来那种场面，但是站在半空之中，肯定会觉得无比壮观。

　　青泥就好像八面利剑将海面斩平，然后覆盖其上，八面靠旗飞行速度是相当快的，所以十分钟不到，画面上已经被青泥覆盖了大半。

　　而此时，小小也奋力冲开地一层天师印，以自然女神的姿态张开双臂，青泥表面开始出现一层白霜，冰冻的息壤会变成世界上最坚固的东西。

　　只要冰封不消，那么就算是撞到不周山的水神共工也不可能撞开。

　　封海大阵已经完成，那么接下来就该屠龙了。


第三百一十五章 西蛟龙怒（下）

　　摄魂碑化成息壤！

　　无边无垠的海面被息壤覆盖，在辅以小小的九幽寒冰，最终变成了坚硬无比的息坏。

　　八荒封海大阵在我们几人共同的努力下终于完成了。

　　而此时，西蛟龙突然口吐水柱，将白色光球击中，白色光球瞬间溃散，卢生他们四散而逃。

　　不过西蛟龙并没有去追他们，它已经发现海面的异变了，它血色的竖瞳猛一收缩，散发出狠戾之气，它怒啸一声，龙尾一扫，以俯冲之势向海面撞来。

　　我心中一惊，拉着小小，火遁而走。

　　诸葛亮将羽扇一抛，羽扇化作一股云团，诸葛亮拉着李剑跳上云团，云团随风便起，眨眼间已经飞上了天空。

　　蛟龙势不可挡，我们如惊兽一样散开，就听身后传来一声巨响，就好像天崩地裂一样，感觉整个西海都晃了两晃。

　　我草，这就撞上了，我回头看去，西蛟龙已经落在海面上，它狠狠地用龙尾拍打着海面，发出噼里啪啦的巨响，迸射出刺眼的光芒，可是封在海面上的息坏却纹丝不动，一点裂痕都没有。

　　息壤遇到寒冰就会变成息坏，息坏坚硬无比，就算蛟龙甩尾能够裂山分海，却仍然无法破坏息坏。

　　西蛟龙见破不开海面的封印，知道是我们搞的鬼，便龙头一扭，狠戾地瞪视着我们，我看到它血色的竖瞳变成紫血色，浑身黑鳞也变成了紫血色，它游动着身子，脖颈连同脊背上的鬃须如钢刺一样根根抖擞，它喉咙发出低沉而危险的喘息声，鼻孔里也喷出两道黑烟。

　　“西蛟龙已经发怒了，大家小心躲避，千万不要让西蛟龙抓伤或者咬伤，它现在浑身都是龙毒！”诸葛亮提醒着我们。

　　卢生他们已经飞回到休闲船上，诸葛亮带着我们也飞了过去。

　　小小站在甲板上双手结莲花，祭出五行冰罩将休闲船保护起来，同时猴子也祭出三头六臂罗刹鬼王法相，结不动明王障。

　　卢生和诸葛亮也联手施法，在休闲船周围祭出结界阵法，至此休闲船已经有三道强悍的防御了，可是我知道如果西蛟龙真的盯上了休闲船，就算有十道防御阵法都无济于事。

　　所以我们不能全都躲在休闲船里，必须想个万无一失的计策，只听卢生对我们众人道：“我在你们身上打上护身黑符，你们可尽力与西蛟龙一拼，若护身黑符消失，无论如何你们都要回到休闲船上来，我与孔明兄要开始施展九转天雷锁龙大阵。”

　　卢生说完，左袖一挥，便射出十多张黑符打在我们胸口，黑符散发出灼灼绿光护持在我们周身。

　　卢生将众人聚在一起讨论诱敌之策，而我却被诸葛亮叫到一边，诸葛亮对我说，其他人先去拖住西蛟龙，等他和卢生将西蛟龙困住之后，就要靠我的杀龙术将其斩杀，并问我杀龙术有没有问题？

　　我摇了摇头，来西海之前我已经将杀龙术复习了上百遍，为了能够有实战经验我还专门去了一趟秦岭深山，找到了一条斑斓巨蟒用杀龙术将其斩杀。

　　诸葛亮告诉我，蛇的要害在七寸，蛟龙的要害则在颈下逆鳞，那里是蛟龙最脆弱的地方。

　　因为凝聚杀龙剑气需要很长的一段时间，所以我便盘膝坐地，双手捏剑诀，将赤炼剑悬在头顶，开始默念杀龙剑咒，激发天地灵气与剑身。

　　我眼观鼻鼻观心，进入内视状态，全神贯注的催发丹田精气和三窍玲珑心的灵能，自从三窍玲珑心吸收了那颗三百年修为的蟒丹之后，我体内就多了股精纯的灵能，就好像在我身体安装了备用能源一样，当我丹田精气耗竭的时候，我心脏的灵能就会激发而出，为我提供强大的能量。

　　我凝聚杀龙剑气的时候，卢生吧那边的讨论也已结束，他不结束也没办法，因为西蛟龙已经放弃了撞击海面，被彻底激怒了，它紫血色的双眸迸射出凶光，龙尾一甩，便腾着黑气向休闲船撞来。

　　卢生和诸葛亮对望一眼，然后分别将手中的羽扇抛出，羽扇遇风便长，瞬间已经变大了十多倍，然后贴在休闲船两边上下扇动起来，我当时就看呆了，古人的想象力可真是厉害，竟然给休闲船插上两只巨大的翅膀，这样休闲船就能向鸟儿一样自由飞行了。

　　小怪物早已经钻进了驾驶舱当起了舵手，对小怪物的驾驶技术我还是很佩服的，这小家伙玩机械有两下子，至少比我们都在行。

　　就看到休闲船以奇异的姿态在空中飞行，而西蛟龙腾着黑云紧追其后，西蛟龙不时张开嘴巴喷出一道道破坏力惊人的水珠，但都被小怪物惊险的躲避开来。

　　不过西蛟龙的速度实在是太快了，眼看着就要缠上我们，就看到黑爷一声怒喝，如一道黑光从休闲船上窜出，然后以惊雷命格引动天雷，就看到黑云中打下一道紫雷，直直的击在黑爷身上，雷光闪耀中黑爷已经手擎惊雷，身披雷袍，如雷神下凡一样，傲然悬在空中，挡在西蛟龙面前。

　　黑爷凌厉霸道的气势吸引了西蛟龙，西蛟龙龙尾一盘，便不再去追逐休闲船，而昂起龙头，用一种俾睨天下的姿态盯着黑爷。

　　“黑爷，等等我啊！”

　　就在黑爷与西蛟龙对峙的时候，邦楚也祭出黑铁之体，化身最强状态从休闲船上跳了下来，当然邦楚是不会飞的，所以小倩便用莫邪剑送邦楚易才一程，只见邦楚踩着剑身，摇摇晃晃的飞到黑爷身前，那样子就好像喝醉了酒一样。

　　西蛟龙是凶兽，它率先发动了攻击，只听其一声嘶吼，晃动着龙头以癫狂的姿态向邦楚咬来。

　　“小倩救我！”

　　邦楚可控制不了莫邪剑，见西蛟龙张开獠牙巨口向自己咬来，登时吓得面无人色。

　　黑爷一直在蓄力，西蛟龙发动攻击的瞬间，黑爷也动了，而且动作比西蛟龙还快，黑爷双手将惊雷高高举起，以沉香劈山之势向西蛟龙脑袋砸去。

　　“轰——”

　　惊雷撞上龙头的瞬间，爆发出无数紫电雷光，发出浑厚的闷响，黑爷蓄力一击还是很有威势的，惊雷所迸发出来的紫电雷光就好像无数条毒蛇游走。

　　西蛟龙受此一惊，龙头一斜，邦楚便惊险的避过被吞入龙腹的命运，不过邦楚也算勇悍，他并没有趁此机会他逃离，竟然踩着莫邪剑猛地一跃，双手抓住龙须竟然爬上了龙头。

　　邦楚双手紧紧抓着龙角，而莫邪剑则绕着西蛟龙上下翻飞，瞅准机会就在西蛟龙身上刺一下，划一道，可就算是古之神兵，也无法伤害西蛟龙分毫。

　　我听到张琼芳道：“小倩，刺它颌逆鳞，那里是它的弱点。”

　　“这时候万万不可，龙有逆鳞，婴之必死，那样会彻底激怒它，到时候它就会变变大十倍，而且会隐藏在黑云之中，呼风唤雨，伺机偷袭，那样咱们就死定了。”诸葛亮急忙阻止。

　　“小倩，剑来！”邦楚的声音远远飘来。

　　西蛟龙已经感觉到邦楚的存在，便上下腾飞，甩动着龙头，想要将邦楚从头上甩下来，可是邦楚是吃了秤砣铁了心，双手就跟一双铁钳，任你如何挣扎就是不松手。

　　这时候黑爷再一次蓄满了雷电之力，举起惊雷向西蛟龙砸来，谁知道西蛟龙突然喷出大股黑烟隐藏起来，黑爷一个不小心，竟然被西蛟龙一口吞了。

　　邦楚这才着急大喊，让小倩将剑给他。

　　看到黑爷被吞的一幕，我们都是一惊，莫邪剑嗖的一声便飞到了邦楚手里，邦楚大喊一声，“黑爷，撑住啊，我来救你！”

　　邦楚会玩砍刀，但是没玩过剑法，所以邦楚双手握着莫邪剑也是抡起膀子，向龙角狠狠砍去。

　　龙角！

　　我记着我当时力斗秦皇陵墓的青铜黑龙时，就是掰断龙角泻了龙气，才最终制服青铜黑龙的。

　　不过青铜黑龙并非真正的龙，实力与西蛟龙无法相提并论，就听砰地一声巨响，迸射出万千精光，龙角完好无损，而邦楚的握剑的手臂已经被反震的流出鲜血来，幸亏莫邪剑是神兵，不然肯定要毁在邦楚手里。

　　虽然龙角未损分毫，但被利剑砍中还是会疼的，就见西蛟龙仰首怒吼，浑身迸射出绝强的黑气，邦楚稍有大意，被黑气一冲，便从龙头上掉了下来。

　　而西蛟龙却张开利爪向邦楚抓去，邦楚虽然是黑铁之体，但我估计他根本承受不住西蛟龙的锋利的爪子。


第三百一十六章 君臣之道（上）

　　遇到这种情况，我们想要去救已经来不及了，就在我以为邦楚必死无疑的时候，西蛟龙口中突然射出一道黑光，黑光以闪电般的速度俯冲而下，从西蛟龙的利爪下，惊险晚风的将邦楚救了出来。

　　黑爷挟着邦楚向休闲船飞来，而西蛟龙紧紧相随，这时候张琼芳对诸葛亮说了几句，然后祭出青竹剑，从休闲船上飞了出去，她以娇弱之躯挡在西蛟龙面前，然后衣袖一卷，将混元宝珠抛掷空中，蛟龙天性喜爱宝珠，顿时被混元宝珠吸引，也不去追逐黑爷他们。

　　黑爷回到甲板上将邦楚放了下来，我看到黑爷身上的雷袍已经不见了，他浑身抱着腾腾黑烟，等黑烟散尽我才看到黑爷竟然浑身上下没有一块完好的肌肤，竟然是一片血肉模糊。

　　黑爷对着我呜呜叫了两声，便颓然到底，黑爷倒地的那一刻，我才看到黑爷脊背上有一道触目尽心的伤痕，从左肩胛骨一直到右腰处，竟然是一条十多公分的伤口。

　　肯定是救邦楚的时候被西蛟龙的利爪抓伤的，此时小参已经跑到黑爷跟前，先喂了黑爷一颗药丸，然后又跑到我跟前，也不管我正在凝聚剑气，竟然用小刀在我手腕上化开一道口子，装了满满一瓷瓶精血，又迅速跑回黑爷身边，从红肚兜里掏出许多草药，开始炼制消除龙毒的解药。

　　草，这西蛟龙真厉害，我们根本不是对手啊，而且我们现在能打的人就剩下张琼芳一人了。

　　在进入水下阿房宫的时候，我就怀疑张琼芳一直在保留实力，这已经是她第二次面对西蛟龙了，上一次被西蛟龙所伤但是却全身而退，能从西蛟龙眼皮子地下逃走也是需要实力的。

　　为了转移西蛟龙的注意力，张琼芳不惜祭出隐仙派至宝混元宝珠，混元宝珠和小参的红肚兜都具有须弥芥子的异能，不过混元宝珠的异能更加强大。

　　蛟龙追逐着混元宝珠玩的甚是开心，而张琼芳则祭出金页文始经，金页文始经悬在其头顶，张琼芳嘴里开始默念咒文。

　　“吾道如海，有亿万金，投之不见；有亿万石，投之不见；有亿万污秽，投之不见。能运小虾小鱼，能运大鲲大鲸。合众水而受之，不为有余；散众水而分之，不为不足。”

　　张琼芳念完之后，悬在头顶的金页文始经无风自动，便如仙女散花般化作无数金页，飘荡在空中。

　　无数金页看似杂乱无章，实则暗含玄机，至少我能看到无数灵气从金页中散发出来，灵气纵横交错将无数金页连在一起，就仿佛一张无边大网，以奇异的轨迹像西蛟龙笼罩过去。

　　看到这一幕，我心中暗惊，这张琼芳果然留了一手啊，我还是第一次看到金页文始经发出如此威势。

　　不过光有金页遮天网还不够，张琼芳又将缠在腰上的红丝带解下来，张琼芳手腕一抖，红丝带便发出红光，红光一闪而灭，而红丝带却变成了金丝红绫带，看那金丝带表面迸射出来的灵气就知道肯定是不凡的宝贝。

　　我听到卢生道：“如过我没猜错，这丝带应该是用大鹏的金羽炼制而成的吧？”

　　诸葛亮点头道：“什么都瞒不过卢兄的慧眼啊，大鹏是蛟龙的克星，这金丝红绫带正是隐仙派的至宝羽灵丝。”

　　就在此时，我听到远处传来一声龙啸，西蛟龙玩腻了，便一口将混元宝珠吞下肚去。

　　而此时金页遮天大网已经将西蛟龙围困住了，不过以西蛟龙的实力想要挣脱束缚也只是时间的问题。

　　张琼芳当然不会给西蛟龙挣脱的机会，只听她娇叱一声，手中的羽灵丝脱手而出，就如一条灵动的金蛇一样，向西蛟龙缠去。

　　因为羽灵丝是大鹏金羽所化，让西蛟龙感受到了危机，西蛟龙竟然不敢力拼，竟然甩尾欲逃，气势一败，便处于劣势。

　　羽灵丝如一条金蛇以迅捷无比的速度缠上西蛟龙的尾巴，然后爬杆而上，继续向西蛟龙的脑袋缠来。

　　西蛟龙本想躲开，可是已经无法躲开了，便扭过龙头与西蛟龙缠斗在一起，不过羽灵丝比西蛟龙要灵活得多，片刻之后竟然将西蛟龙牢牢捆缚住，任凭西蛟龙如何挣扎都无法挣脱开来。

　　这是大快人心啊，看到这一幕我脸上不禁一喜，便加快了凝聚杀龙剑气的速度，我心中暗想，上一次张琼芳前来西海的时候肯定没有带羽灵丝这个宝贝，要不然她是不会受伤的。

　　而我看到诸葛亮的脸上却并没有一丝喜色，而是对卢生道：“张琼芳一败，咱们在无人可战，这就施展九转天雷锁龙大阵吧。”

　　我听了满脸骇然，诸葛亮竟然断定张琼芳会败！这怎么可能呢，张琼方现在可是稳操胜券啊。

　　我不敢乱想，忙稳住心神，继续凝集杀龙剑气，就在此时远处突然一声怒啸，是西蛟龙！

　　我抬眼看去，只见西蛟龙浑身腾起黑烟，紫血色的鳞片已经变成了赤红色，就好像烧红的木炭，我心中一惊，看来西蛟龙已经异常愤怒了。

　　黑烟渐渐将西蛟龙隐藏起来，我听到黑烟中传来轰隆之声，就好像在打闷雷。

　　突然天空狂风四起，形成了无数旋风，旋风将黑烟搅散，那巨蟒大小的西蛟龙赫然已经变粗变大了十倍，和西蛟龙一比我们的休闲船就好像站在巨蟒面前的老鼠一样，竟是如此的渺小。

　　通体赤红的巨大西蛟龙，悬浮在半空之中，黑云之下，那威势绝对是无法想象的，这才是西蛟龙真正的实力吗？

　　我整个人都有些动摇了，我不知道我凝聚的剑气是否能够斩杀得了它。

　　缠在西蛟龙身上的羽灵丝已经不起作用了，张琼芳虽惊不乱，双手掐诀，口中娇叱一声，羽灵丝也迅速变大变长，还想继续将西蛟龙缠住，但是张琼芳已经没有机会了。

　　“嗷——”

　　西蛟龙怒吼一声，浑身腾起十丈高的火焰，远处看去西蛟龙竟然变成了一条巨大无比的火龙。

　　我操，西蛟龙不是水里面的异兽吗，怎么还能激发出烈火来呢？这个问题已经不需要答案了，因为事实摆在眼前，就算在不可思议已经发生了。

　　羽灵丝遇火便失去法力，迅速缩小，然后飞回到张琼方手里。

　　这时候张琼芳已经无计可施，只剩下用金页布置出来的遮天网了，可是面对如此威势的巨龙，金页遮天网也无济于事吧。

　　果然不出所料，巨龙怒撞之下，金页遮天网顿时溃散，张琼芳被灵力反噬，蓦地吐出一口鲜血，然后先休闲船迅速飞来。

　　怒火巨龙没有跟来，而是张开巨口，哗的喷出滔天烈焰，我听到猴子吱吱叫了两声，其背后罗刹鬼王法相迅速结出军茶利王障，可阻一切业火。

　　军茶利王障猴子一直没用过，主要是因为猴子不怕火，而这一次猴子要保护的大家，所以催动浑身妖力，祭出可阻一切业火的军茶利王障。

　　军茶利王障是一层发出淡绿色的光罩，远远地看就好像一尊宝瓶，而巨龙喷出来的怒火全部被宝瓶吸入。

　　猴子乃火山魈，它天生就能释放三昧真火，那巨龙的烈焰虽然狂烈，但也只是本命精火，虽然也能消融金铁，但是和三昧真火相比还是差太多了。

　　军茶利王障不负众望完全挡住了巨龙的火柱，而这给诸葛亮和卢生争取了宝贵的时间。

　　只听卢生大喝一声，手掌一翻，一连向天空打出九道黑符，而诸葛亮则从我额头点出九道精血也打上天空，我觉得我就是个悲剧，坐在这里全神贯注的凝聚剑气还要被他们吸走精血。

　　就在我自怨自艾的时候，天空突然轰隆震响起来，我以为是诸葛亮他们阵法成型了，仔细一看却是小小祭出了风雨祝。

　　天空突然就落下来暴雨来，巨龙的火柱不是三昧真火，所以还是慢慢在雨水的冲刷下熄灭了，连同巨龙身上的烈焰。

　　巨龙赤红的身体逐渐黯淡下来，却变成了更令人心悸的精黑色，看着就十分冷酷无情。

　　而这时候，九转天雷锁龙阵才算完成，因为我看到诸葛亮和卢生脸上俱是一松。


第三百一十七章 君臣之道（中）

　　西蛟龙在我们的车轮战下终于变成了狂·西蛟龙，身体巨大无比，浑身精黑，散发出冷酷萧杀之气。

　　张琼芳的羽灵丝和金页遮天网阵皆宣告失败，张琼芳以无计可施，落败而逃，西蛟龙张牙舞爪，怒追而来。

　　西蛟龙变身之后，无论力量还是速度都变得超强，我们的休闲船虽然插着双翼，却还是插翅难逃。

　　眼看就要被西蛟龙一爪拍翻，突然天空的黑云裂开一道缝隙，缝隙中紫光灼灼，犹如神迹。

　　如此紫光裂缝一共出现了九道，西蛟龙似乎感受到来自天空的威胁，也不追我们了，抬头向天空怒啸。

　　后来我才明白当时西蛟龙为何那么紧张，无论是人、异兽还是妖精修炼的过程中都会遇到天劫，当然天劫分为一百零八种，雷劫只是其中一种，也是威力最大的一种。

　　诸葛亮与卢生联合施法的九转雷劫大阵就是模仿雷劫的一种阵法，不过这个阵法就是虚张声势，根本就没有雷劫的威力，不过一般异兽遇到天变异象都会仓皇而逃，或者被吓得不敢乱动。

　　但诸葛亮还是低估了西蛟龙，当天裂九痕，降下九道紫雷，组成九劫大阵的时候，西蛟龙竟然卷起尾巴，盘起龙身，蓄势而发。

　　我们以为西蛟龙被雷劫吓得不敢乱动，诸葛亮还让我快些凝聚杀龙剑气，然后给西蛟龙致命一击，却没想到西蛟龙突然暴起，怒冲而起扶摇直上九天，竟然钻入黑云之中。

　　“千算万算，我竟然没算到泰山血珠就在西蛟龙体内，难怪这畜生看到雷劫异象竟然也敢悍然挑战，泰山血珠是大凶之物，能够替它挡过雷劫。”

　　呃，诸葛亮也有失算的时候，我们面面相觑，有些慌乱起来。

　　“西蛟龙隐藏在黑云之中，定然会发现雷劫是假，到时候它肯定会勃然大怒，从空中偷袭我——”

　　卢生话未说完，休闲船上空的黑云突然向两边卷开，西蛟龙竟然露出半个脑袋，张开獠牙巨口向我们喷出一道水柱，那水柱威力强劲，若是被击中休闲船肯定保不住。

　　还好小怪物反应灵敏，操控着休闲船险险避开，那西蛟龙十分阴险，竟然趁机从黑云里面扑出来，休闲船刚才为了躲避水柱在空中翻了一圈，船身还没有稳定下来肯定是无法躲过西蛟龙的巨爪了。

　　而我们已经没有人可以迎战了，我一看不行只有我迎战了，虽然杀龙剑气还差些火候，但我若不将这畜生引开，大家都得陪葬。

　　我正要起身，却被诸葛亮压住肩膀，诸葛亮对我摇了摇头，示意我不要动，我心中疑惑，难道诸葛亮还有后招？

　　我稍一犹豫，西蛟龙的巨爪就抓了过来，猴子和小小的防御瞬间被破，眼看着我们就要死无葬身之地，突然船舱里面传来一声怒吼。

　　“畜生，看我收你！”

　　这声音？

　　秦始皇！

　　船舱突然爆裂，只见秦始皇怒冲而出，双拳似乎蕴含着无限能量，狠狠的撞上西蛟龙的巨爪。

　　“嘭！”

　　一声闷响，如天地洪钟，西蛟龙怒啸一声，扭头便走，龙尾一甩又隐进了黑云之中。

　　刚才震撼的一幕，电火石光，我们根本就没有看清发生了什么，就看到秦始皇冲天而去将西蛟龙逼退。

　　秦始皇竟然如此勇猛！其实我已经料到秦始皇的战力不差，秦始皇与鬼楼七棺的秦将一样，肉身经过数年前的变异，已经摆弄的十分强悍，再加上秦始皇复活的时候吸收了秦皇陵墓蕴藏的巨大灵气，肯定变得厉害无比。

　　但是我真的没想到秦始皇凭借肉身力量就能逼退西蛟龙。

　　秦始皇站在休闲船驾驶舱顶，拔出古代第一神兵禹王剑，禹王剑上面山川星辰闪出异芒，秦始皇背对着我们，我们只能看到他衣袍鼓荡，犹如神人临凡。

　　“你们躲开这里，我要亲自斩杀了这畜生。”

　　秦始皇说完，双脚一点，便轻飘飘飞出休闲船，禹王剑是莫邪剑一样是道剑，拥有剑灵，禹王剑是圣道之剑，可想而知其剑灵也是超凡脱俗的圣灵。

　　西蛟龙被秦始皇散发出来的强大气势吸引，也不再黑云中隐藏了，直接显出真身来。

　　西蛟龙是蛟龙，而秦始皇有龙气加身，号称祖龙，俗话说一山不容二虎，一海不容二龙，西蛟龙生性凶悍，又有泰山血珠辟身，它连雷劫都不敢撞，还有什么是它不敢的。

　　西蛟龙紫黑色的竖瞳中透射出一股阴寒的光芒，就好像在它眼里秦始皇已经是囊中之物，肚中之食一样。

　　可是在秦始皇眼里，西蛟龙只不过是一条畜生而已，秦始皇威猛霸道，自然首先发动攻击，只见他脚踏虚空，连踏七步，每一步都在虚空中留下一片璀璨。

　　因为我正在凝聚剑气，所能够感受到天地灵气的流动。天地灵气突然被一股强大的力量吸引过去，我就知道秦始皇也在凝聚剑气。

　　不过秦始皇显然比我厉害多了，他七步踏出，剑气已成，只见禹王剑身迸射出五彩剑芒，虽然剑芒只有三尺，但是所蕴含的能量绝对是我所见过最大的。

　　只听秦始皇沉声吟诵道：“龙气加吾身，吾身即龙身，龙为天子气，吾为千古帝，今执禹王剑，开天辟地，合诸侯，并六国，封三山六渎，是为圣道！”

　　在秦始皇朗朗吟诵声中，禹王剑受到感应，那五彩剑芒一闪寂灭，全部隐藏进剑身，禹王剑又恢复了平凡的摸样。

　　可是禹王剑这一变化却让西蛟龙变得犹豫不决，竟然有些不敢上前，而是扭动着龙身迂回到秦始皇身后。

　　其实我也奇怪，五彩光芒隐进剑身之后，禹王剑就无法感应到一丝灵气，但是却让人觉得更加危险了。

　　西蛟龙毕竟是异兽，它觉察到危险是因为敏锐的灵识，但是看到并没有什么异象发生，便怒吼一声，抬起龙爪向秦始皇抓来。

　　秦始皇的目标肯定不会是龙爪，只见他手腕一抖，一人一剑便无声无息的避过龙爪，以闪电般的速度向龙头飞去。

　　西蛟龙有张口咬了几下都没有咬住秦始皇，却让秦始皇趁机飞上了龙头上空，直到这时我才明白秦始皇的目标原来是龙角。

　　龙角蕴含着龙气，毁掉龙角，龙气就会流失，那么西蛟龙就会变的虚弱，不过西蛟龙的龙角比钛合金还要坚硬，只怕只靠冷兵器很难将其砍下。

　　早知道西蛟龙这么难对付，当时就应该让王伟托关系弄点火箭炮之类的重武器，对付西蛟龙这么巨大的目标绝对刚刚的。

　　“畜生找死！”

　　秦始皇怒吼一声，高高举起禹王剑，以泰山压顶之势向西蛟龙的龙角砍去。秦始皇以虚无之剑劈出磅礴剑气，剑气纵横无匹，竟然如星河般灿烂。

　　剑气狭长而圆润，横跨天地，然后汇聚一点，突然爆裂出一道剑光，向西蛟龙的龙角斩去。

　　龙角也是西蛟龙的弱点之一，西蛟龙感觉到了危机，反应神速竟然高高昂起脑袋，秦始皇惊天动地的一剑没有劈中龙角，却劈中了西蛟龙的逆鳞。

　　“劈啪！”

　　就听一声脆响，西蛟龙颌下逆鳞应声而碎，剑气余威不减穿透龙鳞又深深的刺进了里面的龙肉里。

　　龙血沸腾，龙血飞溅，逆鳞是西蛟龙最脆弱的地方，诸葛亮说如果没有百分百的把握，是不敢从逆鳞下手的，因为那样不仅杀不死蛟龙，反而会让系蛟龙更加愤怒，当西蛟龙愤怒到极点的时候就会再次进化，进入第三形态，背生双翼，口喷龙息，龙息是堪比三昧真火的存在，能够摧毁一切事物。

　　我听了心里一惊，秦始皇凝聚的银河剑气是准备砍断龙角的，却意外的看重了逆鳞，我操，难道说西蛟龙又要开始变身了！

　　“嗷！”

　　西蛟龙发出凄厉的惨叫，颌下血流如注，龙血热沸，比硫酸还要可怕，只要沾上就会被腐蚀。

　　秦始皇也没料到竟然会阴差阳错刺穿西蛟龙的逆鳞，西蛟龙已经疯狂，威势大盛，秦始皇不敢硬撼其峰，便向后掠开百丈，然后再次凝聚剑气，这一次秦始皇再无保留，他要凝聚出圣道剑气，也可以说是帝王至尊剑气。

　　而西蛟龙也在疼痛愤怒中再次蜕变，它飘洒着龙血引入黑云之中，浓厚的黑云剧烈翻滚起来。

　　形势越来越严峻，而西蛟龙却越变越强，秦始皇已经是我们最后的希望了，只有消弱西蛟龙，我才有希望一击斩杀，若我的杀龙剑气没能杀的了西蛟龙，那么一切都休矣。

　　不过秦始皇确实厉害，一剑便将西蛟龙刺伤，若是其他人绝难办到。

　　就在我们紧张观望中，黑云突然向两边分开，西蛟龙以第三形态从黑云中冲出，它精黑的身体已经变成了金黄颜色，身体虽小了许多，两肋也生出了犹如蝙蝠一样恐怖而巨大的翅膀。

　　我凝目看去，它颌下的逆鳞已经结痂，不在流出龙血，它血红的竖瞳死死盯着秦始皇，那种眼神是充满仇恨的眼神。

　　仇人相见，分外眼红！

　　西蛟龙张开獠牙巨口，突然喷出一道黑气，那黑气就是龙息，能够摧毁一切事物的龙息。

　　秦始皇的帝王至尊剑气已经凝聚成形，只见他人剑合一，浑身绽放出灿然光芒，秦始皇还不畏惧，就听叮的一声清吟，人剑化作一道流光冲着黑气而上。

　　流光虽然狭小，却无坚不摧，竟然将黑气划开两边，向龙头冲去。

　　西蛟龙吃了一次亏，岂会上第二次当，这一次它变被动为主动，竟然拍打着双翼，催出强劲的旋风，向流光撞去。

　　上有龙息，周围有无数强劲的旋风，流光的威势渐渐被耗尽，眼看着就要被黑气吞噬，却向左边一折，迅速飞出龙息，然后向龙头后面迂过去。

　　可是西蛟龙这一次早有防备，流光折身的那一瞬间，便伸出了龙爪将流光的去路封死，流光躲无可躲，只能狠狠的撞在龙爪上。

　　“轰！”

　　一声巨响，流光爆出耀眼的光芒，然后禹王剑被震飞，秦始皇如沉石一样向海面坠落，而西蛟龙却不依不饶，将龙息一收，张开巨口向秦始皇咬去。

　　“陛下！”

　　“秦始皇！”

　　我们震惊不已，看到秦始皇败落一幕，我差点精气逆流，走火入魔，而白巴清和卢生第一时间飞出休闲船向秦始皇救援，就连黑爷也抛弃前世恩怨，化作一道黑光去营救秦始皇。

　　可是他们都太迟了，秦始皇已经被西蛟龙的猩红的舌头缠住，正在往嘴巴里卷去。

　　“不！！！”

　　众人皆绝望大喊。

　　就在此时，升天岛上团传来阵阵梵音，声音沁人心扉，令人心神俱静。

　　“君臣之道，恩以为报，君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇”

　　升天岛上突然传来吟诵之声，闻之令人无不动容。

　　……

　　升天岛的声音，如千年不变的忠心，君臣已经生了隔阂，但是臣无二心，一切都是造化所弄，因为终有一颗仙草是臣为君准备所准备的。


第三百一十八章 君臣之道（下）

　　升天岛有人？我皱眉。

　　快看，徐福！小参眼尖，大喊道。

　　徐福？徐福不是和水下阿房宫一起埋葬了吗，难道他还活着不成？

　　我突然想起诸葛亮曾对我说过，古代大能修士能够抵抗深海压强，并在深海之下修行，难道说徐福的修为已经深不可测，竟然能够抵抗得了深海压强？

　　……

　　我的脑海一片混乱，但现在可不是胡思乱想的时候，秦始皇还在西蛟龙巨口之中呢。

　　没错，西蛟龙用舌头将秦始皇缠住后，瞬间就卷进了口里，卢生他们虽然速度快绝，但还是晚了一步。

　　西蛟龙肋生双翼，口喷龙息，已经进化成最强形态，其他人根本拿他没有办法，只能眼睁睁的看着他将秦始皇吞进嘴里，然后扇动巨翼，向黑云中隐去。

　　就在此时，升天岛上突然传来梵音，徐福死而复生，或者他根本就没有死。

　　“伤吾君王者，死罪！畜生纳命来！”

　　徐福冷冽的声音从升天岛传出，然后化作层层音浪冲向天空，就连浓厚的黑云都被音浪冲的散乱。

　　好大的威势！

　　西蛟龙本来扶摇直上，突然感到海面上散发出来绝强的威势，便收住双翼，稳住身形，然后张开獠牙巨口，西蛟龙并没有喷出毁灭一切事物的龙息，而是发出一声尖锐的啸声，啸声在空中炸开，也化作层层音浪向升天岛冲去。

　　轰隆，轰隆！

　　在龙啸音浪的冲击下，升天岛就好像被数以百计的导弹击中一样，顿时山崩地裂，巨石乱飞，一派混乱景象，令人不忍目睹。

　　等烟尘散尽，我凝目看去，却看到升天岛表面尽是裂痕，而且坑坑洼洼，就好像被流星雨砸到一样，这威力太他妈强大了，抵得上一颗战斧导弹了。

　　“徐福不会就这么挂了吧？我可是很期待徐福逆袭的。”邦楚神情激动道。

　　“徐福竟然能够抵挡住深海水压，这音浪威力不弱，但是和深海水压比起来还差点吧，所以徐福肯定没死。”李剑双眼紧紧盯着升天岛，眨都不眨一下。

　　小参拍着手道：“哦哦，吓死我了，徐福现身就好了，徐福修炼两千多年，兼学百家，通方士之术，修道家之学，可是一位很了不起的大能呢。”

　　我看着小参，皱了皱眉毛，鄙视道：“靠，你早就知道徐福没死，为何不告诉我们？”

　　“孔明哥哥不让我说的，怕你们知道了乱嚼舌头。”小参道。

　　“我们又不是长舌妇，怎么会乱嚼舌头呢。”李剑道。

　　其实想想也挺奇怪的，徐福与西蛟龙当了两千多年邻居，徐福住在升天岛上，西蛟龙住在升天岛下，竟然能相安无事，光凭这一点就足以说明徐福的战力有多强，至少是西蛟龙不敢招惹的。

　　而现在西蛟龙已经进化成最强形态，它已经无所畏惧，所以当徐福以音浪袭击它的时候，它才会以同样的方式回击徐福。

　　“畜生，两千年前你败给我，从此躲在升天岛下不敢和我相见，没想到两千年后你倒是敢挑衅我了，真是翅膀长硬了。”

　　只闻其声，不见其人，升天岛上一片废墟，我们什么都看不到。

　　西蛟龙扇动着双翼，悬在空中，它裂开巨口，露出獠牙，双目透射出两道凶光。

　　“嗷——”

　　西蛟龙对着升天岛嘶吼，想要一雪前耻。

　　我们面面相觑，两千年前徐福竟然击败过西蛟龙，可是激动之余我不免担心，经过两千年的修炼，西蛟龙已经变得相当厉害了，不知道徐福是否还能敌的过。

　　这是个未知数，不过我宁愿相信徐福敌得过西蛟龙，因为这两千年来徐福也一直在潜心修炼，他的修为必然也增加了许多。

　　“畜生，两千年来你一直觊觎我的仙草，竟然躲在升天岛下不肯走，我的仙草岂是你这畜生能够吃得的，如果你放了吾君王，我可以饶你不死，不然今日就是你的死期！”

　　西蛟龙兽血沸腾，它已经被仇恨蒙蔽了双眼，只听其一声怒啸，双翼划破空气，以绝强的气势向升天岛撞来。

　　西蛟龙已经狂怒了！

　　我们都紧张不已，而且我感觉徐福说这些话是故意将西蛟龙激怒的。

　　徐福现在如愿以偿了，那么他会如何应对呢？

　　“冥顽不灵，畜生受死！”

　　突然天地间梵音阵阵，令我心神俱静，而且那梵音传入我的脑海，让我有种醍醐灌顶的顿悟，有那么瞬间，我觉得我似乎领悟了天地至理，可那感觉就好像滑鱼一样，手掌稍微用劲又消失在脑海中。

　　“九天有天人，天人证天道，天道无穷极，吾身化天人！”

　　我隐约听到深奥难懂的吟诵，而随着吟诵，升天岛上开始出现耀眼的光华。

　　西蛟龙却不管这些，张开巨口朝那团光华喷出一股龙息。

　　“神力天人降吾身，我以双手降鬼怪！”

　　就在西蛟龙喷出龙息的同时，升天岛上的那团光华突然爆裂，升天岛上空突然出现了一双巨手，巨手以闪电般的速度扼住西蛟龙的脖颈，竟然硬生生将龙息掐灭。

　　西蛟龙虽惊不乱，只见它飞快的扇动双翼，形成了无数旋风，旋风如风刀一样不断地撞在巨手上，巨手似乎极为脆弱，很快就被打散成点点光华。

　　“神足天人降吾身，吾以双足踏奸魔！”

　　西蛟龙还没有缓过神来，头顶突然出现一双巨足，巨足以无上神力踏在西蛟龙的双翼上，就听轰的一声，巨大的威势竟然让西蛟龙失去平衡，狠狠的撞在升天岛上。

　　“嗷——”

　　西蛟龙暴怒，浑身突然腾起十丈高的赤炎，双足在烈焰的焚烧中化为点点光华消散。

　　西蛟龙甫一脱困，龙爪在升天岛上一抓，巨大的龙身就腾空而起，它扇动着双翼以闪电般的速度向黑云中隐去。

　　“神目天人降吾身，吾以神光显幽冥！”

　　突然升天岛上空出现两团彩光，彩光绽放出有如莲花般令人赏心悦目的光华，就听嗖嗖两声，光华中射出两道光柱，光柱就好像两道激光一样，刺穿黑云。

　　就听黑云里传来凄厉的惨啸，突然黑云被一股巨大的力量分开两边，西蛟龙扇动翅膀猛然从黑云中窜了出来，我看到一道光柱击穿了西蛟龙的左翼，令一道光柱刺伤了西蛟龙的腹部，西蛟龙的伤口血流如注，但是这更刺激了西蛟龙的凶性。

　　西蛟龙张开巨口喷出一道水柱，水柱一分二，分别射向升天岛上空的那两团彩光上。

　　彩光登时被湮灭，化作点点光华消散。

　　“神火天人降吾身，我以神火焚九幽！”

　　升天岛上空再出出现了一团光华，光华中迸射出一道匹练般的火柱，火柱直接撞上西蛟龙喷出的水珠。

　　水火相销，互相克制，此时就看谁的威势更强。

　　“火神焚天，九幽哀遍！”

　　徐福一次次的吟诵，都伴随着异能的绽放，火柱以绝地而起，竟然渐渐将水柱压制回去。

　　西蛟龙何其狂傲，岂会善罢甘休，只见他双翼扇动，再次生出无数旋风向火柱撞来。

　　“神火无明，万劫不复！”

　　火柱没有给旋风冲过来的机会，突然火光大盛，一鼓作气不仅将水柱顶了回去，而且火柱化作漫天烈焰将西蛟龙焚烧在内。

　　西蛟龙能够胜出烈火，自然不怕火，徐福的烈焰意在扰乱西蛟龙的视线，而他的真身竟然以不可思议的方式出现在了西蛟龙的头顶。

　　漫天烈火消散的那一刻，徐福负手而立，双脚稳稳地站在西蛟龙的头顶，而他背在身后的手中却握着古之神兵，禹王剑。

　　“畜生，这次彻底断了你的龙气，让你永世不得超生！”

　　徐福举剑，划过一道奇异的轨迹，就听劈啪一声，两根龙角齐齐本被斩断。

　　“嗷——”

　　龙角一断，龙气消散，断角之上呼呼冒出白气，白气蒸腾天际，竟然形成了一片彩云。

　　龙角乃是西蛟龙的弱点之一，西蛟龙断了两角，疼的在空中疯狂翻腾起来，徐福双脚轻轻一点，便飞下龙头，又一剑刺中西蛟龙下颌，西蛟龙吃痛，张口怒啸，徐福趁机飞进西蛟龙的嘴里，西蛟龙感觉到口里进了异物，竟然猛地将口闭上，獠牙紧紧咬在一起，死不松口。

　　两根龙角不偏不倚落在休闲船上，巨大的龙角此时已经变小了很多，看着就好像海中的珊瑚，小参双眼放光，赶忙跑过去将龙角捡起来塞进红肚兜里，嘴里还一个劲嘟囔着：“哈哈，好东西，好东西啊，千年难得一遇的奇材。”

　　我们这时候却没空打理小参，而是紧张的盯着西蛟龙，徐福确实厉害，可是他为何竟然以身犯险闯进龙口里，难道他龙口里有龙息吗？

　　我们焦急的等待中却发生了更可怕的事情。

　　没错，西蛟龙在愤怒与疼痛中再次进化，它浑身燃烧起火焰，火焰烧着了它的双翼，它的黑鳞，它在自焚！

　　我凝目看去，没错，它就是在自焚，难道它要学凤凰浴火重生吗？


第三百一十九章 沧海桑田（上）

　　关键时刻，徐福现身，以“九天神人术”力战西蛟龙。

　　西蛟龙不敌，一双龙角被斩，一双翅膀也变成千疮百孔，徐福趁机飞入西蛟龙的嘴里，想要救出秦始皇。

　　就在此时，西蛟龙突然自焚，浑身化为烈焰，龙身在烈焰中挣扎，在疼痛中怒吼，它的双翼、鳞甲、龙须全部被烈焰焚烧殆尽。

　　“嗷——”

　　一声狂啸，滚滚烈火中竟然飞出了一条巨蟒！

　　这不科学啊，西蛟龙欲火重生后竟然变成了巨蟒，这到底是进化呢还是蜕化呢？

　　西蛟龙断了龙角，龙气就散了，没有龙气，它就要现出真身，这条斑斓青花蟒就是西蛟龙的真身，诸葛亮道。

　　我们听了皆恍然大悟，原来西蛟龙被徐福打回原形了。

　　就在此时，那条斑斓青花蟒紫血色的竖瞳迸射出两道暴戾的寒光，只见其抽动着蛇尾，以风驰电掣般的速度向我们游窜过来。

　　西蛟龙变成大青蟒后速度迅捷了十倍不止，空气似乎都被斑斓青花蟒撕裂，我们的休闲船插着双翼也来不及躲避，直接就被斑斓青花蟒缠住了。

　　我们都是身经百战，至少不会乱了阵脚，诸葛亮在第一时间就祭出了八阵图，而悲催的是我还是阵眼，我要一边全神贯注的凝聚剑气，一边还要被当做血库抽走精血。

　　诸葛亮现在突破了第一道天师印，所以凝聚的是更高阶的四灵八阵图，四灵八阵图有一个异能，就是集体瞬移。

　　就在斑斓青花蟒摧毁休闲船的瞬间，诸葛亮挟着我们众人全部瞬移到了升天岛。

　　升天岛已经饱受摧残，地面上纵横着无数裂缝和坑坑洼洼的乱石堆，我抬头望去，休闲船在巨蟒的绞缠下已经被挤压成麻花状的废铁了，巨蟒用尾巴将休闲船卷住，向我们丢了过来。

　　诸葛亮又挟着我们瞬移了一次，惊险的避过已经成为一堆废铁的休闲船，斑斓青花巨蟒狂啸一声，尾巴一甩，又向我们俯冲过来。

　　我当时脸色就变了，骂了隔壁的，连着两次瞬移我已经头晕目眩了，如果再来一次，我估计我就要因为失血过多休克了。

　　就在这时，升天岛上空突然飞来三人，我凝目一看，不由脸上大喜，竟然是卢生、巴清和黑爷。

　　卢生衣袖一卷，手中变多了八张黑符，卢生将八张黑符打出，黑符在空中化成八卦阵符。

　　只听卢生吟诵道：“八卦不移，山河不动，万法所禁，一道升天！”

　　八卦阵符似乎受到感应，竟然化作一面巨大的光镜，而此时那斑斓青花巨蟒已经撞了过来。

　　“轰——”

　　天地间一声巨响，以巨蟒崩山裂地的威势竟然没有将光镜撞碎，只是在光镜表面形成了一些裂纹。

　　巨蟒怒不可遏，铁鞭一样的尾巴倒卷过来，疯狂的抽打在光镜上面，眼看着光镜表面裂纹越来越多，已经快要崩碎了，我紧张的手心都冒出冷汗来，这八卦光镜应该算是卢生最强的方玉阵法了，如果光镜被破我们都将成为巨蟒的食物。

　　徐福和秦始皇迟迟不见现身，应该被困在巨蟒肚腹里面，还不知道他们是生是死呢。

　　“砰砰砰砰！”

　　光镜已经四分五裂了，只是靠卢生的法力强撑着，当卢生的法力耗尽，光镜瞬间就会溃散。

　　就在此时，黑爷祭出惊雷，穿过光镜向巨蟒脑袋劈去，巨蟒灵活之极，尾巴一甩便将黑爷挡住，黑爷竟然无法靠近蟒头，无奈之下，黑爷便对蟒尾发动了攻击，那惊雷可是雷电凝聚所化，威力不弱，巨蟒的防御明显没有西蛟龙强悍，黑爷奋力一击，竟然将巨蟒的尾巴劈断。

　　不过我还没有高兴起来，巨蟒的断尾上闪过一道绿光，瞬间就长出了新的尾巴，如此斗了二百多个回合黑爷终是不敌，被巨蟒一尾扫飞，不过黑爷并无大碍，只是惊雷已经被打散，想要短时间内重新凝聚已经不可能了。

　　就在我揪心不已的时候，小参突然指着天空，大喊道：“你们快看，巴清变成千手观音了。”

　　我凝目看去，只见巴清踩着一团白光悬在空中，她双手掐了一个奇怪的手诀，檀口也轻轻开阖似乎在默念着咒语，突然她背后就出现了一团金光，金光里面伸出无数条曲线优美的手臂，虽然没有一千条手臂那么夸张，但至少也有几十条手臂，每只玉手里都捏着一支三寸金光飞剑。

　　远处看去，巴清身后手影婆娑，金光闪闪，看着真如一尊千手观音也似，我惊奇不已，没想到巴清竟然也有这一手。

　　而我突然明白过来，卢生和黑爷拼死挡住巨蟒就是给巴清祭出千手观音争取时间。

　　就在此时，光镜突然崩裂，巨蟒穿过光镜向卢生咬去，卢生打出一张黑符，人变突然消失在空中，我双目一闪，卢生施展了遁法。

　　巨蟒一口咬空，怒不可遏，又向不远处的巴清扑去，只见巴清檀口一张，吟诵道：“婆娑手影，流光飞转，三寸金剑，无穷无尽！”

　　就在巨蟒扑过来那一刻，巴清双手一扫，身后无数手影飞动，手中金剑真如流光飞转，无穷无尽，噼噼啪啪向巨蟒一股脑攒射过去。

　　那些三寸金剑并非实质，而是由灵力凝聚而成，打在巨蟒身上竟然发出一声声爆裂。

　　远处看去这一幕尤为壮观，就见无数金剑打在巨蟒身上，迸射出绚丽的彩光，将巨蟒打的皮开肉绽，血肉飞溅。

　　“巴清玩的一手好飞剑啊，这么打上小半个时辰，巨蟒还不被削成肉酱了。”邦楚兴奋道。

　　“我看未必，巨蟒体内有三千年道行的蟒丹，肉体复原能力很强，除非巴清直接将巨蟒脑袋劈下来，不然一切徒然。”李剑比较冷静，说出了我心中所想。

　　金剑无穷无尽，巨蟒竟然承受不住，卷起尾巴扭头便向黑云中窜去，而卢生再一次祭出光镜将巨蟒的退路截住，上有光镜所挡，下有金剑销身，巨蟒躲无可躲，退无可退。

　　第一次形势逆转，巨蟒被巴清打的毫无还手之力，时机成熟，巴清双手再次结印，口中吟诵道：“金剑化神剑，神剑斩无妄，我以赤精血，化开千剑劫！”

　　巴清身后的婆娑手影受到感应，全部呈托瓶式，将手中的三寸金剑托在手心，我看到那些金剑微微颤动，发出阵阵轻吟，竟然凝聚成了一柄巨大的金剑，金剑一闪而灭，再次出现已经以绝强的威势劈在巨蟒身上，巨蟒登时血肉横飞，露出森森白骨。

　　“嗷——”

　　巨蟒痛的疯狂扭动起来，可是那柄金剑却深深地插入巨蟒身体里，让巨蟒无法摆脱，巨蟒凶性大发，张开獠牙巨口竟然向巨剑咬来，就听叮的一声清吟，巨剑突然崩解，又化作无数三寸小剑，一股脑儿攒射在蟒头上，将巨蟒打了个措手不及。

　　就在巨蟒经怒交加之际，被巨剑划开的伤口里突然飞出一黑一青两道流光来，我凝目一看，心中大喜，竟然是徐福和秦始皇。

　　徐福和秦始皇身上都有神光护体，所以并没受到损伤，卢生见秦始皇已经安全救出，便收了八卦光镜，而巴清也收了婆娑手影，两人皆回到秦始皇身边俯身请罪。

　　秦始皇大袖一挥，并没有说什么，然后我就看到卢生和巴清向升天岛飞来，而秦始皇和徐福则与巨蟒对持着。

　　而此时经过漫长的吸收天地灵气，我终于将杀龙剑气凝聚完毕了，我将悬在头顶的赤炎剑摘下来，看到赤红如火的剑身却变成了紫黑色，紫黑色中还夹在着丝丝绿线，看着甚是怪异，我能够感觉到剑身所蕴藏的巨大的灵能。

　　西海秘境的灵气比本源世界要充盈十倍，所以许多法术才能够完美施展，若是放到本源世界，想要将杀龙剑气凝聚出来，没有十天半个月的只怕门都没有。

　　卢生走过来，看了眼我手中的赤炼剑，对我说道：“待会陛下和徐福联手将斑斓青花巨蟒束缚住，然后你趁机释放杀龙剑气斩下蟒头，那样才能彻底杀死它。”

　　我看了看诸葛亮，诸葛亮对我点了点头，我深吸口气，心中暗道，终于轮到我出场了，我可是秘密武器啊，绝对不能出半点差错。

　　空中传来轰隆巨响，我抬头看去，只见秦始皇手握禹王剑，与那巨蟒缠斗在一起，秦始皇生性悍勇，霸气天成，一剑劈出惊世骇俗，无形的剑气将压在头顶的黑云都劈散开来。

　　徐福并没有参战，而是悬在空中，他从怀里摸出一张黑符，然后咬破指尖，在黑符上当场画咒。

　　诸葛亮悄悄在我耳边说，徐福以本命精血画符，那燃烧的可是寿元啊，这张泰山压顶符便好耗去了徐福一百年的寿元，幸亏你提前将杀龙剑气凝聚完成了，不然方圆百丈内的所有灵气全部都被那张符箓吸收了去。

　　我当时就瞪大双眼，靠，什么符咒这么牛逼，竟然要用一百年的寿元来画？


第三百二十章 沧海桑田（中）

　　“泰山安，四海皆安，五岳为长，神山独尊，盘古化首，吾以百年寿元请山灵，以天尊敕令镇邪，是为泰山压顶！”

　　徐福吟诵完毕，将手中黑符打出，黑符化作一道流光没入黑云。

　　而黑云之下秦始皇与斑斓青花巨蟒正在酣战，秦始皇威不可当，手中禹王剑迸射出惊天剑气，将巨蟒劈得浑身是伤。

　　可是巨蟒有三千年蟒丹护持，无论受多重的伤都能瞬间愈合，而且泰山血珠不断的激发巨蟒的凶性，纵然秦始皇天威莫犯，却还是渐渐落了下风。

　　我站在升天岛上，紧张的观看着战局，握着赤炼剑的双手不断的冒出冷汗，杀龙剑气的能量过于磅礴，我已经快要压制不住了。

　　“张笑，在忍耐一会，只要徐福的泰山压顶一出，巨蟒必然无处可逃。”诸葛亮见我浑身颤抖，似乎快要把持不住赤炼剑，急忙运起手指在我额头点了一下，我感觉到一丝清凉流入我的脑海，让我情绪稳定下来。

　　突然双手传来柔滑的感觉，我低头看去，一双玉手正轻抚在我的手背上，我愕然侧望，只见小小不知何时已经走到我旁边，用鼓励的眼神看着我。

　　“张郎，你一定要坚持住，你行的。”

　　小小的眼神清澈如水，但是我却在纯洁的眼神中看到了一丝柔情，如果不仔细看的话是难以察觉的，我知道那些小小在含蓄的表达她的爱意。

　　我心中升起一丝欢喜，无论小小如果假装不理我，但是隐藏在眼底的爱意却一直没有消失。

　　就算为了小小，我也会坚持下去的，我深深呼吸，将身体的颤抖压制下去，赤炼剑与我心意相通，剑身传来的狂躁渐渐被我压制下来。

　　就在此时，天空浓厚的黑云剧烈翻滚起来，似乎受到一股无形的力量牵引，渐渐向一起凝聚。

　　就听诸葛亮道：“黑符已经请来了泰山山灵，山灵化黑云为泰山，西海之事即将平息。”

　　卢生脸色似乎也有所轻松，只听其道：“徐福这一招真够冒险的，泰山山灵可不是轻易能够请动的，因为那会动摇本源世界的根基，徐福逆天而行，必然要劫难加身，哎，天道无情啊。”

　　天空的黑云已经形成了一个巨大的漩涡，漩涡里面似乎隐藏着巨大的威能，因为我听到令人敬畏的远古之音。

　　那就是山灵吗？

　　或许是吧。

　　巨蟒也感觉到了黑云中的威压，口中喷出一股黑雾困住秦始皇，然后卷起尾巴向远处逃去。

　　不好，巨蟒要逃，邦楚道。

　　秦始皇一个人是困不住它的，咱们一起上吧，李剑也着急了。

　　诸葛亮摇了摇头，让我们稍安勿躁，对我们道：“巨蟒已成困兽之斗，咱们不需要去添乱。”

　　我双眼一眨不眨的看着黑云，那巨大的漩涡开始慢慢旋转，似乎要将我们都吸引进去，看得我头昏脑涨。

　　我生怕分了神，正要低下头，突然漩涡裂开一道缝隙，黑云被无形的力量向两边分开，我看到缝隙里面竟然透射出点点光芒，我再细看，竟然是满天繁星，一片星空景象，仿佛让人置身于星辰大海。

　　就在我没想明白这到底怎么回事的时候，突然轰隆一声巨响，星空景象碎裂，就好像巨大的镜面一样碎裂，猛然间一座无比巨大的黑山从空而降，向海面缓缓压来。

　　本就昏暗的天空登时被遮蔽的一片漆黑，我们都笼罩在黑山之下，我听着黑山轰轰下坠，心中不禁惊骇，这，这巨大无比的黑山难道就是泰山山灵？

　　就算是面对从鬼蜮里走出来的人屠使者时，我也没有绝望过，但是看着无边无际的黑暗，看着压在头顶巨大无比的黑山，我的心灵感受到了深深的绝望。

　　我看到邦楚和李剑抱在一起，他们互相看了眼彼此，然后厌恶的分开，最后时刻怎么能够死在兄弟的怀里。

　　于是他们各自寻找最后的归宿，李剑如愿以偿的将小倩拥在怀里，而邦楚却挨了张琼芳一耳光，黑暗中我能感受到小小就在我身边，不过我没有去抱她，因为我们的双手早已经牢牢握在一起。感受着彼此的温度。

　　那一刻，我感觉很平静，我只说了一句话，我知道小小能听见。

　　我说，牵着我的手，就放心跟我走，没有什么顾虑，你有勇气和我一起死，难道就没有勇气和我一起生吗？

　　而且，就算是面对绝望的黑山，我仍然不会放弃希望，因为就算下了地狱，我依然会紧紧牵着你的手，绝不松开！

　　当巨大无比的黑山压下来的时候，整个天空都亮了。

　　呃，这句话没有错，天空确实亮了，因为黑山压下的瞬间消失了，笼罩在我们心头的绝望刹那烟消云散。

　　“嗷——”

　　远处传来巨蟒的嘶吼，我愕然回头，却看到巨蟒被一座巨大高耸的黑山压在海面上，秦始皇与徐福就站在黑山山巅。

　　难道刚才笼罩在我心头的巨大无比的黑山是幻觉，我看到众人都流露出惊愕神色，看来与我遭遇相同。

　　我曾经不止一次中过幻术，但是我从来美誉产生如此逼真，如此令人绝望的幻境。

　　我晃了晃脑袋，从混乱中清醒过来，然后我就听到诸葛亮说：“张笑，现在该你出场了，用你手中的剑去看下巨蟒的脑袋，完成你的使命。”

　　众人的目光突然全部凝聚在我身上，我知道我现在已经成为众人瞩目的焦点，所以我收起了呆傻的笑容，然后挺起胸膛，迈出了第一步。

　　就听扑通一声，我竟然不小心一脚踩进了裂缝里，脚踝被卡在裂缝里出不来了，整个人成一种奇怪的姿势半跪着。

　　靠，让你去斩个蛇，你摆什么pose？邦楚一拳将裂缝打开，将我架了出来，然后在我后脑上敲了一下，赶紧用飞的，别耽误时间。

　　我可是秘密武器啊，当然要隆重出场了，我没好气的道。

　　我深吸口气，与赤炼剑剑意相通，就听赤炼剑一声清吟，便挟着我向黑山飞去。

　　巨蟒虽然被黑山压制，但是凶性不改，见我飞过来，紫血色的竖瞳迸射出两道狠戾之光，不过我现在已经不怕它了，我见秦始皇对我微微颔首，我大受鼓舞，脚踏虚空，高举赤炼剑，口中吟诵杀龙剑咒。

　　“天龙不仁，风雨不降，杀！地龙不仁，地动不止，杀！水龙不仁，波涛不息，杀！杀龙升祥瑞，祥瑞降甘露，甘露如灵光，灵光显神威！”

　　当我念出三个杀字的时候，巨蟒突然惊躁起来，它竖瞳里的凶光消失了，竟然充满了穷途末路的绝望。

　　哼，畜生，你也有害怕的时候吗，可惜迟了！

　　我手腕一转，赤炼剑陡然一震，紫黑的剑身散发出紫黑的气息，气息凝而不散，仿佛索命的铁链。

　　呼！

　　这一刻我心静如水，只能感受到剑意中无穷的杀意，杀！我双目怒睁，赤炼剑猛然劈下，缠绕在剑身上的紫黑气息，如一道锁链刷的就射了出去，然后牢牢缠在巨蟒的脖颈上，巨蟒在紫黑气息的禁锢下，一动也不能动。

　　它似乎预料到了自己的结局，突然间也不挣扎了，便那么静静地躺在地上，而我心中却没有半点怜悯，卢生说天道无情，而我现在就在替天行道，那我岂能有情！

　　杀！

　　手中的剑迸发出一道凌厉无匹的剑芒，剑芒无声无息，就好像清风吹落叶一样，划过巨蟒的脑袋，扑通一声，巨蟒身首异处，身上腾起一股烈焰，竟然焚烧起来。

　　徐福大袖一招，黑山瞬间分崩离析，化作丝丝黑气消散开来。

　　拨开云雾见青天，当漫天黑云消散后，第一缕阳光从天海之间射出，昏暗的天空渐渐明朗起来。

　　清新的空气吹拂着我的脸庞，我这才猛然一惊，从狂烈的杀念中恢复过来。

　　巨蟒死了，焚了，什么都没留下，只留下一黑一白两颗珠子。

　　秦始皇让巴清将那颗白珠交给了我，白珠有核桃大小，看着像一颗夜明珠，不过表面有青色的纹理，就好像席位的裂缝一样。

　　我能感受到白珠上面蕴藏着恐怖的凶气，所以我知道，这可白珠就是我们苦苦而战想要得到的泰山血珠。

　　诸葛亮说泰山血珠不能见三光，不然凶性爆发，谁也控制不住，我赶紧将血珠塞进了小参的红肚兜里。

　　秦始皇将那颗三千年的蟒丹交给了徐福，徐福辞而不受，秦始皇道：“你逆天施法，渐少寿元不说，而且还要经历天罚，有了这颗蟒丹，你就能避过天罚了”

　　秦始皇顿了顿又继续道，“君臣之礼三千年前就已经尽了，所以寡人不再是你的君王，而你也不再是寡人的臣子，你将自己捆缚在西海三千年，如今西蛟龙已死，西海魔障一除，你自由了。”

　　“陛下，所谓一日为君，终生为君，为陛下而死，在所不辞，可是臣有心事未了，还不能陪在陛下左右。”徐福拱手垂立，言语中似乎有说不尽的忧伤。


第三百二十一章 沧海桑田（下）

　　我见秦始皇要将那颗三千年的蟒丹送个徐福，我当时就急了，我给诸葛亮传音，“丞相啊，西蛟龙是咱们联手斩杀的，那颗蟒丹怎么说也有咱们一半吧？”

　　诸葛亮看了我一眼，给我传音，“秦始皇将泰山血珠给咱们已经算好了，那颗蟒丹就不要再提了。”

　　“可是如果有了蟒丹，小小就能修炼成鬼仙，不用入轮回，也不会魂飞魄散，这可是千载难逢的机会啊。”

　　“张笑，你要明白，西蛟龙一死，咱们与秦始皇的同盟关系也就宣告结束了，而且徐福逆天施法，劫难加身，只有这颗三千年的蟒丹才能保住他的性命，秦始皇是不会给你的。”诸葛亮道。

　　我只是个半吊子修士，我是决然斗不过秦始皇的，就算加上鬼物们我们赢的几率也很小，我紧握双拳，心里抑郁的都快要呕出血来。

　　小小似乎觉察到什么，走到我跟前，轻轻握住我的拳头，双眼含情的看着我，虽然她什么都没说，但是我知道她定然明白我的心意，而我也看懂了她的心意。

　　我突然耷拉下脑袋，呼出一口浊气，慢慢松开了拳头。

　　我看着徐福从秦始皇手里接过蟒丹，然后放进衣袖里，他走过来与我们一一道别，然后衣袖一挥，乘风而去。眨眼之间就消失的无踪无影。

　　徐福走了，带着那颗三千年的蟒丹走了。

　　徐福走后，秦始皇咬破指尖，解开禹王剑上的封印，禹王剑宽厚的剑身突然裂开一道缝隙，缝隙中透射出五彩光芒，秦始皇怔怔地看着那光芒，然后用手指一抹，那道缝隙又消失不见，禹王剑又恢复了正常。

　　我惊奇的问诸葛亮，那是什么？

　　“那是可以长生不死的仙草，徐福将最后一株仙草封印在禹王剑里，为了保护这株仙草不会外人所得，这三千年徐福将自己囚禁在西海秘境，可真是大忠之臣啊。”诸葛亮叹道。

　　“看来咱们，包括秦始皇都误解徐福了，哎徐福也不容易啊，三千年来都背负着骗子之名，而他却忍辱负重躲在西海默默守护这最后一株仙草，等待解脱的那一天。”我摇了摇头，也跟着叹了一声。

　　卢生走过来向我们告别，我问卢生，秦始皇接下来要干什么？

　　卢生笑道：“作为臣下不敢妄自揣测，不过陛下说过他想去泰山。”

　　去泰山干嘛，卢生没有说。

　　我看到巴清从国库里取出一艘玉船，然后他们乘着玉船离开了。

　　海面的息怀已经解冻，变成了息壤，李剑收了神竹宝幡，诸葛亮解了阵法，息壤便迅速凝聚成了摄魂碑。

　　我们的休闲船已经毁掉了，于是诸葛亮便将摄魂碑便大，黑爷很自觉地将摄魂碑驮起来，我们全部坐在摄魂碑上，徐徐向西海之外飞去。

　　我们从西海秘境中出来，然后在普陀岛乘坐轮船回到港口，我在港口用公用电话给王伟打了个电话，我说休闲船毁掉了。

　　王伟问我们有没有受伤。

　　我说平安无事，顺利完成任务。

　　王伟听了哈哈大笑，那么你们就不用管了，直接回来吧，休闲船的事情我来处理。

　　我们到港口的时候刚好是晚上，于是我们趁着夜色往渭南方向飞去。

　　半夜时分，我们已经进入渭南地界，不知为什么，当我看到度假村的时候，竟然莫名有种想哭的感动。

　　奶奶的，终于回来了啊。

　　我们直接飞回了二层小楼，再回来之前邦楚给姜军打了个电话，邦楚在电话里面喊，“姜哥，好菜好酒准备这啊，哥几个马上就飞回来啦。”

　　姜军果然靠得住，三更半夜的竟然还真弄了一大桌菜还有十多项啤酒和白酒。

　　和西蛟龙那一仗打得实在是太艰难了，当时还不觉得啥，突然松懈下来，整个人就好像脱了层皮，浑身虚脱啊，而且还饥饿难耐。

　　这十多天回想起来都是在杀戮中度过，杀海怪，杀海怪，还是杀海怪，我发誓以后要是再让我去杀海怪，我就自杀。

　　我们浑身都是血迹，身上还有一股子难闻的腥臭味，那是海怪身上的味道，我们一回来客厅里面臭气熏天。

　　不过我们都饿的两眼发昏，围在一起就开始狼吞虎咽起来，小倩她们三个都是女孩子，受不了身上难闻的气味，就让姜军开着POLO带她们去沋河水库，她们要去洗个露天澡。

　　家里浴室小，而且我们这么多男人在客厅，她们也不好意思洗，宾馆洗浴中心她们又去不了，浑身血迹的，还带个充气娃娃，人家还以为是同性恋杀人犯呢。

　　沋河水库不错，而且是三更半夜，也没人能看见。

　　我们吃到一半的时候，王伟开着车跑了过来，他刚推开防盗门还没进来，扭头就往外跑，就听外面呕呕的在吐。

　　吐了一会，王伟才捂着鼻子进来了，“我操，你们怎么这么臭啊，一股臭咸鱼味，你们竟然还吃得下去。”

　　邦楚一听不乐意了，见王伟穿的人模狗样的，便鄙夷道：“你小子少得瑟，你难道又忘了小时候用鞭炮炸屎，结果没来得及跑，被炸了一身屎的事情了吗？”

　　王伟用指甲刺溜着头皮，没好气道，“哎，我只是被炸到衣服上了，李剑可是炸到脸上了，你怎么不说李剑呢？”

　　李剑一听脸就黑了，我们却听乐了，我笑道：“你们说的是什么时候的事情啊，怎么没有我啊。”

　　王伟和邦楚嘴仗打的正欢实，却见猴子将吃了一半的鸡腿往茶几上一丢，然后吱吱叫了两声，王伟立时就闭嘴了，忙走到猴子跟前，恭恭敬敬的叫了声师父。

　　看到这一幕，我们都忍俊不禁的捂着嘴巴，王伟在外面威风八面的，谁见了都要叫声王哥，但是在猴子面前表现的十分恭顺，这种强烈的反差让人觉得很欢乐。

　　其实也能想通，猴子是封使君也就是王伟他爸的结拜兄弟，就凭这一点王伟在猴子面前也不敢造次，而且猴子现在又是王伟的师父，所谓一日为师，终生为父，王伟是道上混的，最讲究这个。

　　不过令我奇怪的还是，王伟竟然能够听到猴语，只听猴子吱吱一叫，王伟就知道什么意思，诸葛亮说因为王伟和猴子都修炼的是妖法“天地劫”，所以他们能够互相沟通。

　　王伟坐在猴子旁边，神情恭顺道：“师父，你离开这十多天，我每天都在修炼‘天地劫’，嘿嘿，而且已经略有小成。”

　　王伟说着便站起来，走到客厅中央，只见他双手结妖王印，脚走龙蛇，身后有金光凝聚，就听一声虎啸，金光突然炸开，王伟背后猛然间现出一条巨大黑虎，黑虎双肩盯着天花板，有三丈多长，看起来威猛无比。

　　王伟竟然凝聚出来金身法相了！

　　王伟修炼“天地劫”还不到一个月，竟然能够凝聚出来金身法相，这货的资质也太高了吧。

　　诸葛亮道：“王伟是半人半妖，他身体里有虎妖血脉，修炼起来自然快了。”

　　吃饱了饭，我们也被自己身上的臭味熏得不好意思，王伟将我们带到黑虎集团在开发区那边开的一家洗浴中心。

　　王伟是黑虎集团的老大，洗浴中心的负责人狗哥见了王伟那叫一个恭敬，因为我们的形象实在是太惊悚的，所以王伟直接将车开进了一楼大厅里。

　　王伟给负责人交代了几句，狗哥便将洗浴中心外面挂着的正在营业换成了暂停营业。

　　现在天已经快亮了，洗浴中心也没有多少客人，狗哥很霸气的将那些零散的客人全部清场了，等于说王伟一句话，我们就把洗浴中心包场了。

　　因为我们带着鬼物，所以服务人员也一并下去休息了。

　　洗浴中心二楼是大大小小的鱼疗池，当然我们先去冲了个淋浴，将身上的恶臭全部清洗掉，然后才舒舒服服的坐进鱼疗池里，鬼物们都是第一次来这种地方，不知道鱼疗池是干什么的，猴子本来就不喜欢水，将身体洗干净后，就用三昧真火将身上的水珠蒸发了，然后躺在休息床上，一边看着电视，一百吃着水果，十分惬意。

　　最搞笑的就是骷髅，将身上的皮衣脱掉之后，就是一副骷髅架子，不过他眼窝子冒着绿火，嘴里叼着雪茄的样子看着却是很有气势。

　　最令人羡慕的就是黑爷，绝对完美的身材，无论是肌肉线条还是身体比例都没的说，非要说个缺点的话，就是实在太黑了，比非洲人还黑，不过看着看着也就习惯了。

　　最神奇的就是诸葛亮了，因为他是虚灵，所以他的衣服其实也是变出来的，他往鱼疗池里一坐，身上的衣服就自动消失，他站起来的话衣服又瞬间穿上了。

　　最古怪的就是小怪物了，因为它饿极了所以没有跟着小倩他们去沋河水库洗澡，结果被我们强行拉来了洗浴中心。

　　因为它一身灰毛，我们都忽略了它的性别，直到它死活都不愿意跟我们一块洗澡，我才恍然所悟，这家伙是个女的。

　　没办法王伟便带着她去了三楼，三楼是女性洗浴的地方，看着小怪物离开的背影，我突然脑海中闪过一个画面，就是我在时光隧道中看到的画面，画面中小怪物这身灰毛是可以脱下来的，灰毛里面是一个袖珍小美女。

　　想到这里，我脑海中突然出现一个邪恶的计划。


第三百二十二章 连环杀手（上）

　　我和小参在一个小鱼疗池，邦楚他们在大鱼疗池里，我见他们正聊的欢实，便对小参道，“小参啊，哥哥带你去看个秘密，你去不？”

　　小参通医术，对鱼疗产生了浓厚的兴趣，只是鱼池里的那些小鱼儿玩耍，理都不理我。

　　得了，小参不去，我自己去吧，我正准备施展火遁术，小参突然问我，“去看什么秘密啊，哥哥。”

　　我在时空隧道看到的未来景象没有对任何人说过，因为就算我说出来也不会有人相信，我想亲自验证一下。

　　于是我对小参道：“我在西海秘境里面做过一个梦，梦见小怪物是个小美女，所以我想去验证一下，你不去？”

　　小参瞪大眼睛，兴奋地看着我，“你要去偷看小怪物洗澡！”

　　我急忙捂住小参的嘴巴，“靠，你声音小点，巴不得别人听见是不，你到底去不去啊？”

　　小参将脑袋点的如捣蒜，“小参最喜欢看美女啦，我跟哥哥一起去。”

　　靠，小参果然是个小淫贼，我将小参架到我脖子上，趁其他人不注意施展了火遁术，我们穿过天花板进入三楼，三楼与二楼差不多，中间是三十多个大小不一的鱼疗池，鱼疗区左边是休息区，右边是淋浴区。

　　我听到淋浴区传来哗哗水声，三楼已经被清场，所以肯定是小怪物在洗澡，我无声无息的飞到淋浴区，远远地便看到隔断上面挂着一件十分熟悉的事物，小参眼尖，指着那东西对我说，“哥哥，那是小怪物的灰皮，小怪物果然有问题。”

　　像我这种正人君子，真的干起偷窥的勾当，心里直发虚，身体会因为紧张而出现种种状况，比如发汗，颤抖，心跳加速，呼吸沉重。

　　小参见我迟迟不飞过去，便在我头上敲了一下，“哥哥，你这个时候不会退缩吧？那样我可会鄙视你的哦。”

　　“靠，我鄙视你还差不多，我是为了事情的真相，而你纯粹是来偷窥的，你这个小淫虫。”

　　我深吸口气，心念一动，就飞进了洗澡间，我靠，里面好一副香艳的春光啊。

　　铁质的花洒哗哗的流出温热的水帘，蒸腾起氤氲的白雾，而白雾中站着一个赤裸的小美人儿，那小美人儿虽然只有三尺来高，但是身材匀称，曲线玲珑，她拥有一头金黄色的长发。

　　长发因为沾上水珠而黏在胸前，看看遮住胸前饱满乳房，乳房下面是盈盈一握的细腰和平坦光洁的小腹，再往下曲线陡然向两边分开，形成了一个微微翘起的美臀，美臀下面是修长笔直的双腿，她的小脚更是粉琢玉雕，晶莹剔透。

　　我的眼神将他打量了个遍，最后将眼神停留在她的脸上，在紫色的长发衬托下，她的脸庞小巧精致，一双水灵灵的大眼睛，长长的紫色睫毛，就连瞳孔也是浅紫色的，看着异常美丽。

　　眼睛下面是小巧而挺的琼鼻，娇艳欲滴的小红唇，尖尖的下巴，竟然是如此一位充满异国情调的小美人儿。

　　我从来没有这么明目张胆的偷看美女洗澡，这种心理上和感官上的双重刺激让我浑身燥热起来。

　　就在我看的投入时，突然感觉有什么东西滴落在我的脸上，一滴两滴三滴，然后顺着我脸颊流到我的嘴角，我伸出舌头舔了舔，嗯，是咸腥的味道，怎么感觉尝着有点像。

　　血？

　　我愕然扭头，却看到小参神情痴呆的看着小美女，鲜血正从的他的鼻子里哗哗的往下流。

　　我当时脸就变了，火遁术最怕血污，沾上鲜血只怕瞬间就会现形，我一看形势不对，得赶紧扯呼，我伸出两根手指塞住小参的鼻孔，正准备遁走，突然脑袋轰的一声响，我和小参竟然从空中坠落下来。

　　不偏不倚正好落在小美人儿的脚下，花洒里面温热的水珠哗哗的落在我身上，我当时就不知所措了。

　　“呀——”

　　洗澡间里传来一声尖叫，叫声十分尖锐，只怕整座洗浴中心都能听到。

　　然后我和小参一人挨了一巴掌，再然后邦楚他们闻声全部跑了上来。

　　我当时那个尴尬啊，真想找个地洞钻进去，小参躺在我旁边对我小声说，“这个时候千万不能惊慌，要装着什么事都没有发生过，知道吗哥哥？”

　　我和小参从地上爬起来，小参一副若无其事的样子，抓起我的衣服将自己的鼻血蹭干净。

　　这时候，小怪物已经穿上了那张灰皮，站在洗澡间门口哭哭啼啼的，正在给邦楚他们诉说着什么。

　　还用说，肯定在说我们偷窥她的事情，我当时心里就慌了，这事情要是让小小知道，我就死定了。

　　小怪物哭诉完毕，邦楚眼神怪异的看着我，“二子啊，你口味很重啊，小怪物长得跟外星人一样，你都有兴趣偷窥，你是有多饥渴啊。”

　　李剑也一脸不可思议道：“还有小参，多么纯洁的小孩子啊，跟了你才几天就学坏了。”

　　靠，小参纯洁，你是有多眼拙啊。

　　我这人脸皮薄，被这么多人当成怪物看着，心里着实不好受，我索性将我在时光隧道中看到的未来景象的事情说了出来。

　　当我说到小怪物是小美女的时候，众人的眼睛齐刷刷的盯着小怪物，小怪物见已经隐瞒不住，便承认自己这身灰毛是伪装。

　　李剑问小怪物为啥要伪装成小怪物？

　　小怪物道：“我们族人身材矮小，族里的男人长相丑恶，但是族里的女人都十分美丽，因为我们族十分弱小，容易受到其他蛮族的攻击，他们会抢走族里的女人。”

　　“所以我们族人便流传来下来规矩，无论男女族人都必须穿上灰毛，这样能够混淆敌人的耳目，让敌人分不清我们的性别，这样就能够最大限度的保存我们族人的血脉。”

　　“这是我们族人时代保留下来的传统，所以我一直都穿着灰毛，伪装成小怪物，一直以来我欺骗了大家，对不起。”小怪物说这便将灰皮剥开，露出美丽的容颜。

　　众人见到小怪物的真容，无不为小怪物的惊艳动容。

　　诸葛亮听完小怪物的讲述后，摇着羽扇道：“竟然还有此事，算我孤陋寡闻了。”

　　我以为诸葛亮会奇门遁甲，无所不知，原来也有他不知道的事情啊。

　　虽然我是为了验证未来景象，但是我的做法实在太卑劣了，我于是拉着小参真诚的给小怪物道歉，希望能够得到小怪物的原来。

　　不过小怪物却哼了一声，扭着头不理我俩。

　　邦楚道：“这么说你当时看到的画面都是真的？”

　　我见小参在哄劝着小怪物，我便走过来，对邦楚道：“当时画面很乱，但是我清楚的记得小怪物当时已经褪下了灰毛，画面中她的头发湿漉漉的，周围氤氲着白雾，好像正在沐浴，就跟我刚才看到的景象一样。”

　　李剑若有所思道：“这么说你看到的画面是未来即将发生的事情？”

　　其实我也不确定，我问诸葛亮怎么看？

　　诸葛亮沉吟片刻道：“当时虚空湮灭，其实我和卢生也无法预料到会发生什么事情，当时那种情况下我们是无法推演的，所以你是不是进入了时光之门我也不清楚，不过你看到的那些画面绝对不是虚假，很可能是过去或者未来某个时间段发生的事情。”

　　过去或者未来某个时间段，我突然想到黑爷和小小，关于他们两个的画面应该就是过去发生的事情吧，但是一想到小参，我的心突然跳了一下，小参那个血淋漓的画面不会是未来即将发生的吧？

　　因为小参在，我不想让小参知道，所以我就没说。

　　邦楚道：“你都看到谁的画面了，除了小怪物的还有谁啊？”

　　我摇了摇头，“当时情况很混乱，我就看到了小怪物和黑爷的，其他人的画面我没看到。”

　　我当然在说谎了，他们每个人的画面我都看了，不过我现在还不打算告诉他们，因为那些画面并不美好。

　　邦楚脸上颇为失望，“好不容易进入一次时光之门，就看到两个人的未来，也太不给力了吧。”

　　李剑好奇的问我黑爷的画面是什么？

　　我将黑爷那段画面仔细的复述了一边。

　　众人听完皆沉默不语，就听李剑道：“这么说来黑爷的画面应该是垓下之围的景象，也就是说画面显示的是黑爷的过去。”

　　王伟摇了摇头，“你说的不对，垓下之围那时候还是项羽，可是二子明明说画面里面出现的是黑爷，这明显不是过去的画面。”

　　我让小参问问黑爷为僵尸以后有没有骑马打过仗？

　　小参得到的答案是，没有。

　　诸葛亮听了我们的分析后，这才道：“你描述的画面与历史上的垓下之围还是有很大的出入，而且画面中不是项羽而是黑爷，所以不可能是过去的画面，只可能是未来的画面。”

　　这事情本身就很诡异，当时我处在奇异的空间之中，究竟这些画面预示着什么，大家都是猜测。

　　我们在洗浴中心吃过早饭，王伟派人给我们送来衣服，我们换上以后，便坐着王伟的豪华房车回到了度假村，路过忠义酒楼的时候，我们下去转了转，酒楼的装修已经进入尾声，再过几天就装修完毕了，新装修的酒楼要晾上半个月，散散气味。

　　酒店里面的设备配置也基本都到位了，我们离开的这段时间可把姜军忙坏了，要不是王伟派人帮衬着，姜军直接就疯了。

　　在酒店正式营业之前，大家也终于可以好好休息一下了。


第三百二十三章 连环杀手（中）

　　接下来的几天大家都过得很惬意，酒店的装饰装修，设备配置已经竣工，剩下的事情就是招聘酒店服务工作人员。

　　度假村只开发了一半，另一半因为资金问题进展缓慢，所以在相思街和采莲街的区域内还有许多闲置的民房，多是农民自己盖的而三层独院，他们基本都不住，等着拆迁赔偿，所以租金都很便宜，我们在酒店附近租了一个三层小楼带个院子。

　　我们将招聘来的酒店服务工作人员全部安置在三层民房里，在正式营业之前主要由小倩和邦楚给他们进行培训，以便迅速就能胜任工作。

　　我们都还年轻，年轻就有打拼的劲头，我们相信通过我们的努力，一定能够闯出一片属于我们自己的天空。

　　张琼芳从西海秘境回来第二天就离开了，她要走了那颗泰山血珠，因为她走的时候没有和任何人打招呼，就连小参都不知道那颗泰山血珠是什么时候被张琼芳拿走的。

　　我当时害怕张琼芳一个人去龙门救李道长会不会有危险，诸葛亮说张琼芳没有去龙门，而是回隐仙山了，李道长以肉身化石镇压龙气，想要用泰山血珠将李道长换出来需要引导龙气的秘术，需要准备很多重要的事情。

　　诸葛亮已经与张琼芳讨论过此事了，为了尽快救出李道长，两人分头行动诸葛亮去道宫索求引龙秘术，而张琼芳则回到隐仙山准备其他事情。

　　我问诸葛亮什么时候去道宫？

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑着对我说，马上就到八月道宫考核之日了，到时候你要去道宫接考核，通过考核之后你就成为真正的修士，就有资格进入道藏阁了，引龙秘术就在道藏阁的典籍之中。

　　我以为将拿到泰山血珠就能救出李道长，没想到竟然这么麻烦，还要去道藏阁里面寻找引龙秘术。

　　为了能够顺利救出李道长，这段时间我又苦逼的恢复了特训时光，晚上吸收灵气，提升修为，白天锻炼身体机能，一天比鸡起得早，比猪吃得多，比狗干的累。

　　而其他人就幸福多了，小小白天写写小说，晚上炼炼“鬼藏经”，当然小小还主动承担了每天给大家做饭的任务。

　　不过值得一提的是，小小的厨艺已经有了长足的进步，厨房里面的一切电器都能操作自如，做出的饭菜也是花样百出，吃的我都开始怀念当时吃白饭的日子了。

　　鬼物们也恢复了在家闲置的状态，白天几个人围在一起打打牌，看看电视，晚上各自修炼，总之都过得比我幸福。

　　小倩、邦楚、李剑和姜军白天忙着酒楼的事情，不过也都是开业前的一些准备工作，比较清闲。

　　小参从西海秘境回来后，因为有十天没去玩具城，人气已经掉下来了，导致葫芦娃团队惨被淘汰。

　　我们走的时候还剩下十六个团队，如今已经PK的只剩下八个团队了，因为小参被解除合约，小倩也辞退了玩具城的工作，所以我们也就在没关注玩具城的事情。

　　从西海秘境回来后，我问骷髅那个COS佐助的左岸最近有没有什么异动？

　　骷髅说他每天都有去玩具城蹲点，而且还跟踪他回血站都没有发现过他有任何异动。

　　我们去了十多天，这个左岸却表现的很正常，我心里不禁在想，是不是我判断尸王，那个左岸并不是无相尸王。

　　诸葛亮最近也不知道神游何方去了，我见左岸没有异常，也就将心思放在修炼上面，也没有再去关注他。

　　但是没过几天，玩具城就出事了，而且事情很大，这几天是报纸各版头条，和新闻滚动播放的热点，现在我们都坐在客厅，将手头的事情放下了，专门坐在一起讨论这件事情。

　　到底是什么事情？

　　死人了，三天时间连续死了三人，玩具城被迫关闭，将所有的工作人员全部遣散，那些前来参加COSPLAY大赛的团队在出事前已经走了大半，只有四三个团队没有离开渭南，当然现在要备案调查，所以也不让走了，他们全部住在城区东边的落霞宾馆。

　　综合报纸上和新闻上的消息来看，事情的经过应该是这样子的：

　　COSPLAY大赛最后剩下三个团队，分别是海贼王，火影忍者和死神，呃，果然是三大民工漫的人气最高。

　　为了增强互动，玩具城作为主办方便又改变了规则，三大团队各派出一人，然后打擂台PK，以现场人气决定晋级还是淘汰，因为每个团队都是五个人，所以进行五次角色PK，角色晋级最多的团队将获得最后的冠军，赢得丰厚的奖金。

　　而意外就出现在这角色PK大赛中。

　　第一局是海贼王团队的草帽路飞PK火影忍者团队的鹿丸。

　　因为都是在专业团队，为了制造逼真的打斗效果，擂台采用的是3D设备和液晶模板，全方位光影扑捉，所以台下的观众看到的就是炫到爆的武技绝招。

　　草帽路飞是橡皮人，鹿丸会操纵影子杀人，一开始两个人就大招对轰，因为路飞是橡皮人，所以在逼真的3D影像下，能够变大变小，可以用汽车那么大的拳头将鹿丸砸扁。

　　鹿丸的招式虽然没有那么多花哨，但是也十分厉害，首先它的影子模仿术就让路飞无法破解，再加上影子缚颈术直接让路飞喘不过气来，因为是表演PK，所以路飞便缓缓地跪倒在地上，宣布表演PK的结束，然后台下观众就会为其所爱的角色投票。

　　最后获得胜利的是路飞，在众人的欢呼声中，本来路飞应该从地上爬起来给大家鞠躬退场，但是路飞却没有起来，台后的工作人员感觉奇怪，就上来查看，结果发现路飞在已经断气了。

　　但是工作人员为了不造成恐慌，说路飞因为哮喘昏厥了，没有大碍。事后经过医生鉴定，确定路飞是被人用手扼住脖子导致缺氧而死亡，因为勃颈上有扼住脖子的印痕。

　　当时工作人员的脸色就变了，因为工作人员可是知道的，当时在擂台上路飞却是被鹿丸的影子扼住脖颈，但那不是真的，只是3D影像而已。

　　路飞的死实在太过诡异，工作人员都恐慌起来，但是如果此时曝光，玩具城好不容易凝聚起来的人气就散了，所以玩具城老板打算隐瞒此事，贿赂了医生和海贼王团队其他成员，让他们都不要声张此事，就说路飞是因为哮喘而死，因为路飞却是有哮喘病。

　　次日进行第二场PK表演，在表演之前，工作人员再三进行了设备检查，确定绝对不会任何差错。

　　第二局是死神团队的黑崎一护PK火影忍者团队的大蛇丸。

　　因为路飞的死的实在蹊跷，所以工作人员要求他们二人不要乱打，一人出一招，然后由3D影像制造出来效果，而且工作人员在擂台上安装了四个隐秘摄像头，监控擂台上的一切，确保不会发生任何意外。

　　所以这一场打斗不能成为精彩，首先大蛇丸施展影分身，一分为二变成连个大蛇丸用手里剑攻击黑崎一护。

　　而黑崎一护用斩魄刀将飞射过来的手里剑全部斩落。

　　第二回合，黑崎一护使出大招月牙天冲，并且是卍解之后的月牙天冲，就看到屏幕上出现了一道巨大的黑色月牙，向大蛇丸劈来，直接将大蛇丸劈消失了。

　　不过大蛇丸施展了土遁土替身，所以只是替身被打爆，真身却没有事情，台下观众虚惊一场。

　　第三回合，大蛇丸使出猛蛇蹂蹑，释放出两条巨大的蟒蛇向黑崎一护扑去，直接将黑崎一护扑到并且吞进肚子里，然后咕哝咕哝吐出来一滩人形骨架。

　　众人都看得出神，却吓得工作人员半死，因为那不是特技，而是真实发生的，黑崎一护莫名其妙就被腐蚀成了那副恐怖的摸样。

　　这一下COS团队再也不淡定了，他们认为玩具城闹鬼了，不敢在演出了，玩具城老板利益当前，却硬是压住了这事情，并且从山上请来了道士作法，道士说是鬼魂作乱，已经被他收了，以后再不会发生吃人事件了，让众人安心比赛。

　　众人将信将疑，最后在玩具城老板的软硬兼施下还是继续比赛。

　　第三局是海贼王团队的罗罗亚索隆PK死神团队的朽木露琪亚，没有事情发生。

　　众人见再也没有恐怖的事情发生，便逐渐放松下来，但是第四局比赛又出问题了。

　　第四局是海贼王的香吉士PK火影忍者的佐助。

　　香吉士拥有华丽无双的踢击，但还不是佐助的对手，最后被佐助以千鸟雷切击中胸口，浑身被电成了焦炭，而且胸口直接被轰出一个血洞，心脏都被炸的粉碎。

　　因为香吉士直接被打的飞出擂台，所以观众才恍然大悟，原来不是3D影像，竟然是真的死了。

　　当时的观众都是长辈带着孩子来观看，所以混乱之下有两个小孩和一位老人在拥挤中被践踏死亡，造成了极为恶劣的后果，这一次纸再也保不住火了，警方介入了，玩具城关闭了。


第三百二十四章 连环杀手（下）

　　玩具城杀人事件十分诡异，警方没有任何头绪，因为他们找不到线索，无论是从现场还是从尸体身都找不到任何有价值的线索。

　　警方当然找不到了，因为这根本就不是普通杀人事件，而是灵异杀人事件。

　　李剑将手里的报纸放下，对我们道：“你们注意到没，死的三个人都是海贼王和死神团队的人，而火影团队一个人都没死。”

　　小倩将电视声音放小，然后将遥控器轻轻放在茶几上，接过李剑的话说，“还有一点，第三场比赛没有死人，而第三场比赛是海贼王和死神团队的比赛，没有火影忍者团队参加。”

　　我喝了口茶，站起来道：“不用讨论了，凶手就在火影团队，而且就是那个COS佐助的小男孩。”

　　“哥哥是说左岸吗？”小参吃着薯片，眨着眼睛问道。

　　我没好气道：“这不明摆着吗，那个左岸就是无相尸王，他已经开始行动了。”

　　小参突然站起来，将心爱的薯片仍在茶几上，恨恨的道：“左岸与我有夺女朋友之恨，我一定要报仇！”

　　邦楚摸着小参的脑袋，嘿嘿笑道：“看不出来啊，前几天还是偷窥小淫虫，现在又变成情圣了，还夺女朋友之恨，哈哈。”

　　“可是左岸只参加了第四场比赛，前面两场他都没有参加，他又是怎么杀人的呢？”小小姿态优美的坐在沙发上。

　　“他是无相尸王，有的是手段，人不知鬼不觉的杀几个人还简单，哎呀大家不要在怀疑我的判断了，如果咱们再不行动，无相尸王又要杀人了！”我素有正义感，绝不允许有任何邪恶力量危害人类。

　　这段时间在秦岭深山里面特训，我想了很多事情，我觉得我应该有个目标，有个让我热血沸腾，愿意为之奋斗的目标，最后我想了很久，我决定成立一个组织，专门与邪恶势力作斗争。

　　这个组织的名字就叫做诡客联盟！

　　当然这个名字是通过家庭会议投票决定的，诡客联盟目前的成员为：六个鬼物加个小怪物、小倩、邦楚、李剑、王伟、姜军还有我一共十二人。

　　我是诡客联盟的灵魂，诸葛亮是诡客联盟的大脑，其他成员就是诡客联盟的血肉之躯，我们合在一起就是完整的团体。

　　我们的宗旨就是誓死与邪恶力量死磕！

　　好啦，广告打完了，现在进入正题。

　　诸葛亮神游未归，那么我就是诡客联盟的灵魂加大脑，我派骷髅去落霞宾馆严密监视无相尸王的一举一动，我给了骷髅一部手机，一旦有情况电话联系。

　　骷髅刚走，小倩突然将电视声音放大，我听到电视里面传来女人哭泣的声音，忙扭头看去，电视的画面是警局门前，画面里面有记者，有警察，还有一位美艳少妇，美艳少妇正在哭诉。

　　“呜呜……我女儿失踪了，你们一定要帮我将女儿找回来啊。”

　　画面中那个美艳少妇对着镜头哭的梨花带雨的，让人不免心生恻隐，我看到那个美艳少妇第一眼却心里狐疑起来，这个女人好面熟啊，我应该在哪里见过，但是想不起来了。

　　就在我狐疑之际，小参突然从沙发上跳起来，大喊道：“那是蝴蝶妹的妈妈，蝴蝶妹失踪了！”

　　小参天天将蝴蝶妹挂在嘴边，众人都知道蝴蝶是谁，所以闻言都变了脸色。

　　“一定是左岸干的，一定是他，我要去救蝴蝶妹。”小参说着就往出跑，被我一把搂住。

　　“先不要着急，将新闻看完，看看到底是怎么回事？”小小将小参抱在怀里，安慰道。

　　因为美艳少妇哭得伤心欲绝，所以采访现场断断续续，我便将采访内容做个整理，事情是这样的：

　　玩具城出事之前，蝴蝶妹的葫芦娃团队就因为落榜而解散了，蝴蝶妹又恢复了正常的上学生活，蝴蝶妹在市实验小学上学，每天下午冯女士（美艳少妇）都会去接蝴蝶妹放学，但是今天下午本该出现在学校门口的蝴蝶妹却没有出现。

　　冯女士当时就觉得有点奇怪，便去学校问蝴蝶妹的代课老师，代课老师说蝴蝶妹放学的时候已经离开了，并没有异常举动。

　　冯女士当时就着急了，当时正好有蝴蝶妹的同学小胖子也在门口等自己的父亲来接，小胖子告诉冯女士说蝴蝶妹跟一个小男孩离开了，一路向西而去。

　　冯女士开车去找，找了半个小时也没有找到，这时候才意识到事态的严重性，迅速报警。

　　警方获取了小胖子的口供，通过小胖子的描述，警方确定那个带走蝴蝶妹的小男孩就是左岸。

　　我们刚看完新闻，我的手机突然响了起来，是骷髅打过来的，骷髅说火影团队的五个人都不翼而飞，警方已经出动了五十人开始搜寻，并且面向全市公开五人体貌特征。

　　警方怀疑那五个人有诱拐儿童的嫌疑，而且初步怀疑其与玩具城杀人事件有所牵连，当然后者他们还没有找到任何证据。

　　没想到失态竟然变得如此严重，小参一个劲嚷嚷着要去救蝴蝶妹，但是我们却根本不知道他们在哪。

　　就在我们一筹莫展的时候，骷髅又打来电话，说他在落霞宾馆找到了线索，让我们尽快赶往玩具城，并说无相尸王挟持了人质就躲在玩具城里。

　　众人听到这个消息，不由叹道，无相尸王真聪明，竟然知道最危险的地方就是最安全的地方，玩具城被迫封闭，而且被警方贴了封条，拉了警戒线，如今已经变成了一座空无一人的鬼城。

　　诸葛亮曾经说过，无相尸王比僵尸还要厉害，因为僵尸是用死尸炼制出来的，而无相尸王是用尸胎炼化出来，尸胎就是活尸胎儿，是最阴邪的鬼物之一，天生就拥有强大的鬼力，能够施展各种鬼术，十分难以对付。

　　经过我们短暂的深思熟虑，我们决定全体出动，就在此时骷髅又打来了电话说他已经在玩具城了，但是情况有些复杂，为了以防有诈，让我们不要全来，给家里也留点人手。

　　于是黑爷、邦楚、小参和我我们四个人就过去了，本来我们不想带小参，因为太危险了，但是小参非要跟着去，我一想换做小小被挟持了，怎么坐得住呢，于是就将小参带上了。

　　家里面有猴子、小小和李剑他们坐镇就算遇到偷袭也能够应付得来，毕竟他们都是防御达人啊。

　　凌晨一点，我们赶到了玩具城，可能是知道里面死过人吧，所以我觉得特别阴森，邦楚骑着黑爷从破损的窗口飞了进去，而我挟着小参直接火遁而行。

　　玩具城十分漆黑，伸手不见五指，而且今晚月光也不见出来，我们什么都看不见，所以就更小心翼翼的，生怕重了埋伏。

　　当我们飞到一楼大厅的时候，突然不远处的地面上闪过一道绿火，是骷髅！

　　我在骷髅旁边现身，骷髅对我道：“情况有些不妙，他们挟持了五个人质。”

　　“他们？”

　　“无相尸王已经将火影团队其他四人变成了傀儡，而且无相尸王这次针对的就是咱们，我在落霞宾馆的房间里找到的线索也是无相尸王故意留下来的，而且他还抓走小蝴蝶，通过这一系列手段就是要将咱们引出来。”骷髅道。

　　“这家伙一直隐忍不发，这次趁咱们放松警惕，竟然如此嚣张，还敢挟持人质威胁咱们。”邦楚怒道。

　　“他们在哪？”

　　骷髅指了指天花板，“他们在二楼，二楼有结界封印，遁法失效，咱们只能硬闯了。”

　　“到时候见机行事，以安全救出人质为目的。”我对众人嘱咐道。

　　没想到这一次，我们莫名其妙之下竟然扮演了警察的角色。

　　直到现在我才知道骷髅的眼睛居然有夜视功能，白天与黑夜对他来说都一样，我们在骷髅的引路下小心的踩着楼梯向二楼走去。

　　就在此时，空气中突然传来电流扰动的嗡嗡声，几乎瞬间漆黑的大厅变得雪亮，天花板上的白纸灯管全部亮了，还有墙壁上和地面上的彩色射钉也全部亮了起来。

　　突然的光明让我的眼睛刺痛，瞬间致盲，不过经历了这么多冒险，我已经变得沉稳很多，至少应变神速，几乎瞬间我就挟着小参火遁了。

　　等我的眼睛恢复了视力后，我看到大家都在客厅，安然无恙，这才放下心来。

　　我现身，忙问骷髅，怎么玩具城恢复电力了？

　　骷髅很淡定的抽出跟雪茄塞进嘴里，然后用喷火器点着，这才对我道：“无相尸王用鬼力将整座玩具城都设置了结界，里面发生的一切外面是看不到的。”

　　骷髅话音刚落，一楼悬挂式巨大显示屏突然打开，画面里显示的是二楼大厅，大厅的擂台上用绳索捆绑着五个人，蝴蝶妹就在其中，我知道他们是人质。

　　小参看到蝴蝶妹，突然激动起来，我怕小参乱跑，紧紧抱着他。

　　在擂台下面又出现了五个人，这五个人分别是鹿丸，大蛇丸，佐助，小李和我爱罗。

　　画面开始对准佐助，并且放大，我看到佐助那张俊美无暇的脸，心中不由一沉，佐助的眼睛应该是写轮眼，但是这家伙的眼睛没有眼白，就好像灌了墨汁一样，竟然是漆黑无比。

　　而这双眼睛我认得，正是无相尸王诡异无比的黑眼睛。


第三百二十五章 另类战斗（上）

　　玩具城，一楼大厅。

　　悬挂式液晶显示屏中正播放着画面。

　　“我们来玩个游戏吧，刚好咱们双方都是五个人，那么就进行五场PK比赛，你们赢一场我们就放一人，你们输一场我们就杀一人，这个很公平吧。”

　　画面中的佐助嘴角挂着阴邪的笑容，想了想继续道：“嗯，比赛地点就在一楼大厅的擂台，我们首先要出场的是小李。”

　　画面播放到这里就结束了，显示屏啪的一声就关闭了。

　　偌大的厅堂里面悄寂无声，突然二楼里面传来了听着沉重却透着轻巧的脚步声。

　　我抬头向旋转楼梯看去，小李出现了，那个浓眉毛、圆眼睛。一身绿色练功服，双手缠着白色的绷带，双腿负着黄色的绑腿的木叶忍者。

　　不得不说这个家伙COS的小李相似度很高，几乎就是从漫画里走出来的一样，不过我知道这是个傀儡，是无相尸王的傀儡，因为小李的眼睛也跟灌了墨汁一样，漆黑无光，看着十分阴邪，完全没有小李那种阳光的感觉，我觉得用黑暗小李称呼他比较好。

　　小李速度很快，双脚一点，便从楼梯上掠下来，下一瞬间便稳稳地站在了擂台上，小李摆出了画面里常见的poes，然后对我们招了招手，脸上表情木讷，发出机械般的声音。

　　“我想证明，即便是不会忍术、不会幻术，也能成为一名优秀的忍着，这就是我生命的全部，这就是我的饿忍道！”

　　呃，这货还念着漫画里的台词，搞得有板有眼的，还真把自己当做小李了。

　　骷髅对我们道：“大家不要轻敌，虽然他只是无相尸王的傀儡，但是他身上蕴藏着鬼力，能够模仿他所扮演角色的绝招。”

　　为了保证人质的安全，我们必须派人应战，而且必须获胜！

　　所谓知己知彼，百战不殆，我便对鬼物们简单介绍漫画中的小李。

　　小李是一名体术高超的忍者，他单纯热血，拥有坚忍不拔的精神，面对困难从不畏惧。

　　他是个努力型的天才，为了能够成为优秀的忍者，他付出了别人几十百的努力，才练就了高超的体术。

　　小李擅长各种类型的体术，最厉害的体术是被称为禁术的“莲华”，莲华禁术能够突破身体限制，激发强大的潜能，杀伤力十分惊人。

　　我刚说完，邦楚便吐着烟圈道，“让我去吧，这家伙是纯物理攻击，而我的身体对物理攻击的防御效果最好，我来对付他再合适不过了。”

　　我心中暗道：“邦楚不会法术，小李也不会法术，他俩一个绝对防御一个超强攻击，成为对手倒也不差。”

　　骷髅也道：“那么我们等你的好消息了。”

　　邦楚将嘴里的烟屁股吐掉，潇洒的走上了擂台。

　　小李见邦楚上了擂台，双眼登时一亮，然后双臂贴身对邦楚深深鞠了一躬，发出机械的声音，“我是小李，请多多指教。”

　　邦楚蹲了个马步，就听嗡的一声震响，邦楚浑身瞬间石化，邦楚笑道：“以前也经常看火影，挺喜欢你这个家伙的，只是真没想到竟然有一天会和你打一场。”

　　小李礼节性的鞠完躬，然后又摆起了poes，并对邦楚道：“我要上了。”

　　邦楚笑道：“那就上啊。”

　　小李再不多言，双脚一瞪地板，噌的一下就掠了过来，小李的踢击十分犀利，而且双腿爆发力强大，就看小李人在空中来了一个回转上段踢，速度奇快无比，而且角度十分刁钻。

　　邦楚仗着自己是石头身体也不躲闪，就听轰的一声，小李的脚后跟直接撞在邦楚的脑袋上，这一脚的力量十分巨大，邦楚直接失去重心，脑袋向地面栽倒。

　　但是小李的攻击才是开始，只见他嘴里发出“啊打……伊呀呀呀……啊打打打……”

　　身形瞬闪，又来了一招木叶升风，将邦楚下坠的身体梦猛地踢飞，邦楚就好像沙包一样噌的又飞上了天空，而此时小李双脚在地板上一点，跟着邦楚也飞了起来，在空中施展了各种回转踢，将邦楚踢得竟然飘在空中半天半天落不下来。

　　我站在台下，手心里都是冷汗，不知道邦楚有没有受伤，就在我紧张的时候，骷髅碰着牙齿拍了拍我的肩膀，对我笑道：“不用担心，小李的踢击看是华丽，但只是普通的物理攻击，还对邦楚造不成伤害。”

　　骷髅话音刚落，就听台上发出轰的一声，小李已经结束了战斗，而邦楚却趴在擂台上。

　　这什么个情况，骷髅可是说没事的啊。

　　就在我惊疑之际，邦楚突然用手臂撑着身体，站了起来，然后活动了一下波脖子和手脚，只听其抱怨道：“靠，刚那么一会儿，你就踢了我不下三十脚，踢得我满身脚印，我就这么好欺负么？”

　　邦楚气呼呼的将身上的衣服撕扯开来，露出琉璃状的石头身体，不得不说邦楚的石头身体看着就很有安全感。

　　“你踢过来踢过去也无法那几招，接下来也让你尝尝老子的厉害！”

　　邦楚说着便向小李冲去，小李咿呀的叫着，毫不畏惧的冲了过来，还真被邦楚说中了，小李还是回旋踢腿。

　　邦楚早就看转了他的路子，只见邦楚双脚一塌，猛地稳住身形，双手在空中一抓，便抓住了小李飞踢过来的左腿。

　　“给我倒下！”

　　邦楚大喝一声，猛地跳起，双臂高举，将小李往地上摔去，邦楚的双手如铁钳小李无法挣脱，眼睁睁的被摔在地上。

　　邦楚修的是外丹，练的是筋骨皮，力量大得出奇，这猛然一摔，可是使足了气力，就听轰的一声震响，竟然将擂台砸出了一个大洞来，而小李整个身子陷进了地板里。

　　“邦楚哥哥，好厉害啊！”小参见邦楚占了优势，搅动的拍着小手，一个劲欢呼着。

　　小李会这么轻易被摔死吗？

　　我并没有放松警惕，因为我看到小李陷进地板的身体冒出腾腾的黑气，那黑气散发出阴邪的气息，我知道那是鬼气，看来小李要使出真正的力量了。

　　我在台下喊着，让邦楚小心，小李要爆发了。

　　邦楚并不担心，还扭过头对我嘿然一笑。

　　“咿呀呀呀……”

　　地板的深洞里传来怒吼声。

　　“木叶的莲华会再次绽放的，因为那时候我会变的更强！我就是木叶美丽的苍蓝野兽——洛克李”

　　机械而空洞的声音从地板里传来。

　　“嘭！”

　　小李从深洞里跳出，然后稳稳地站在擂台上。

　　“禁术莲华开启！”

　　小李突然双臂下垂，腰身紧绷，浑身黑气腾腾，似乎正在凝聚一股强大的力量。

　　“开门！”

　　小李怒吼一声，浑身黑气形成了一股旋风，周围的饿气流都被搅动的混乱不安。

　　“休门！”

　　小李再次怒喝，身体里发出砰砰的声音，就好像身体某处禁闭之门被强行打开，整个擂台都被狂暴的黑色能量缠绕。

　　“表莲华出击！啊打……咿呀呀呀……”

　　小李速度快到肉眼难以捕捉，我只能看到擂台上出现了一幕幕的残影，还没有反应过来，就听噼噼啪啪一通闷响，小李以快速绝伦而且充满爆发力的连踢将邦楚踢到空中。

　　然后小李虚影一晃，噌的又出现在了邦楚身后，只见他双臂上的白色绷带迅速散开，将邦楚捆缚住，然后在高速旋转中一起撞向地面。

　　“轰隆！”

　　擂台直接爆裂开来，狂乱的气流将已经四分五裂的擂台分割成更小的碎块，然后噼里啪啦向我们冲击过来。

　　这不科学啊，一个傀儡竟然拥有如此强大的力量。

　　我抱着小参迅速进入火遁，避免被气流挂伤，等烟消云散之后，擂台已经变成了一片废墟，原本擂台的地方已经被气流冲击开来一块四丈见方的空地。

　　小李喘着粗气站在空地上，而邦楚再次躺在地上面，不过这次邦楚看着却不妙，他的石头身体竟然出现了许多裂纹，裂纹里不断渗出鲜血。

　　我当时心就沉到底了，邦楚竟然受伤了，骷髅见我要过去，伸手拦住我，让我冷静下来。

　　我只能在场外大声喊着邦楚的名字，可是邦楚却没有反应，就在此时，悬挂式液晶屏幕刷的一声亮了起来。

　　屏幕画面中出现了佐助那张阴邪的面孔。

　　“嘿嘿，看来第一局是我们胜了，嗯？我该杀了那个人质比较好呢？”

　　佐助用手指敲着脑袋，显出为难的表情。

　　邦楚生死未卜，佐助这家伙却要开始杀人质，我当时就冒汗了，草，怎么事情会变成这个样子。

　　小参似乎也急了，一边骂着屏幕里的佐助，一边喊着躺在地上的邦楚。

　　“嗯，那么就杀了这个带金丝边眼镜的中年人吧。”佐助似乎选定了目标，他慢慢抽出了手中的草稚剑，然后抵在那个人质的脖子上。

　　那个中年人没想到第一个死去的会是自己，登时浑身颤抖，吓尿了裤子，因为我看到中年人跪着的地面上出现来一滩黄色的液体。

　　“求求你，求求你们，不要杀我啊，我是大学教师，我从来没有做过亏心事，求求你不要杀我啊。”

　　“人心都市肮脏的，我能够看到人心的欲望，你说你没做过亏心事，那么四年前那起大三女生跳楼事件又是谁造成的呢？”

　　那个中年人一听，突然浑身一震，脸色变得铁青，整个人都呈现一扭曲感，似乎隐藏在心里的丑恶被突然放了出来。

　　佐助冷冷笑道：“四年前你用考试成绩威胁一名大三女生，用可耻的手段占有了她的身子，事后那名女声想不开跳楼自杀了，而你这个罪魁祸首却仍然逍遥法为，你说你没做过亏心事，哈哈，你说笑呢。”

　　佐助一脸狰狞，看着我们，戏谑的道：“你看看你们拼命要救的都是些什么肮脏东西，你们觉得值吗？”


第三百二十六章 另类战斗（中）

　　无相尸王（佐助）竟然能看到人心丑恶，那个大学教师当年的丑闻被揭露出来后，我们都是无比震惊，那个跪在地上的大学教师也面如死灰，再也不喊叫求饶了。

　　佐助的质问让我们一时语塞，无从回答，连我这种素有正义感的人都有些动摇了，那个大学教师看着文质彬彬，没想到心里竟然住着恶魔，犯下如此丑恶的行径，他真的值得我们拼命去救吗？

　　我们沉默不语，佐助却发出胜利般的笑声，他缓缓举起了锋利的草稚剑，然后向大学教师的脖子斩去——

　　住手！

　　就在此时，我们身后突然传来一声怒喝，声如炸雷。

　　这声音？我心中一喜，扭头看去，果然是邦楚，邦楚竟然站了起来，虽然看起来他情况不怎么好，浑身血污，石头身体上面满是裂纹。

　　“没有任何人能够宣判别人死刑，纵然他曾经犯过罪恶，你可以将他交给警察，让法律去判决他，如果你今天杀了他，那么你与他又有什么分别呢？”

　　邦楚平时吊儿郎当，嬉笑怒骂的，但是此时却浑身充满了威严，义正言辞的对着显示屏道。

　　显示屏中的佐助没料到邦楚竟然能够站起来，先是一愣，旋即又露出了那种阴邪的表情，对邦楚笑道：“只要你足够强大，你就能过凌驾在法律之上，这些道理你当然不懂，因为你们都是弱者，哈哈，先打到你的对手再说吧。”

　　佐助举起的刀又放了下来，因为邦楚重新站了起来，所以那个大学教师保住了一条贱命。

　　邦楚说的对，无论如何都不能乱杀人，不然这个世界就乱了，那么所谓的秩序和法律又有什么用呢？

　　念及至此，我对邦楚大喊：“邦楚加油啊，干翻他丫的！”

　　邦楚没有说话，只是竖起了一个大拇指，表示自己还是很坚挺的。

　　我看到邦楚浑身冒出黑气，我知道邦楚祭出黑铁之体了，黑金之体是邦楚的最强防御。

　　因为黑铁之体是嗜血之法，所以对身体的损害极大，在祭出的时候比较痛苦，我看到邦楚垂着手臂，弯着腰，整个人都成一扭曲状态。

　　“喝！”

　　邦楚一声怒喝，身体瞬间变黑，不是墨黑，而是那种泛着金属光泽的精黑，光看着就觉得十分坚固。

　　“喂，用你最强绝招吧，咱们一招见胜负！”邦楚摆了个POES，酷酷地说。

　　小李只是傀儡，他是没有感情的，但是他能够感受到邦楚身上散发出来的强大气息。

　　“我一直以来都相信，质押比天才加倍修炼，就一定会变得更强！”小李蹲开马步，双拳收在腰腹，开始凝聚斗气。

　　“开门！”

　　“休门！”

　　“生门！”

　　小李连开三门，将身体的枷锁不断地打开，让身体的潜能不断激发出来，他浑身黑气缠绕，看着就好像地狱里走出来的魔鬼斗士。

　　“里莲华出击！啊打……咿呀呀呀呀……”

　　小李张大嘴巴，发出热血的死后，身体化作一道黑光，空气中传来劈啪脆响，声音如同惊雷，震颤的我的耳膜生疼。

　　看过漫画都知道里莲华的速度已经超过音速的，那噼里啪啦的尖锐声音就是冲破音障所发出来的。

　　面对如此超快的速度，邦楚完全没有可能躲避的开，但是邦楚完全不需要躲避，因为他有黑金之体，有最强的防御。

　　小李用华丽的踢击再次将邦楚踢到空中，空中到处都是小李的残影，从各个角度进行超强力的打击。

　　“砰砰砰砰砰砰”

　　邦楚完全是受虐的份，从空中被打到地上，再从地上打到空中。

　　里莲华杀伤力虽然强大，但也是有弱点的，就是里莲华的效果消失的那一刻小李是处于虚弱状态的，而邦楚看准的就是这一刻！

　　小李疯狂的攻击，看得人惊心动魄，最后一踢击中邦楚的后脑勺，邦楚在空中翻着跟头轰然落地，将水泥地面都砸出一个大坑，而小李则喘着粗气站在坑边。

　　就是此时！

　　邦楚竟然一闪电般的速度从深坑里冲出来，小李在淬不及防的情况下竟然被邦楚一把捏住脖子，邦楚怒吼一声，将小李狠狠甩在地上，然后抡起拳头一阵狂揍，就看到血水飞溅，小李的脑袋就好像西瓜一样被打成了稀巴烂。

　　小李是无相尸王的傀儡，换言之他已经死了，只是尸体被鬼力操纵着，当小李的脑袋被砸烂之后，体内的鬼力也随之消失，小李瞬间化成一滩血水，然后蒸发殆尽，竟然不留痕迹。

　　“噢耶！邦楚哥哥好厉害啊，我们赢了！”

　　就在这时，液晶显示屏又亮了，佐助那种英俊却诡异的脸又出现在屏幕中。

　　“真没想到呢，你这家伙竟然赢了，我不杀他，但是现在还不能放他走，那么第二场比赛，我们的选手是鹿丸！”

　　佐助说完，显示屏又熄灭了。

　　接着从二楼的旋转楼梯上走下来一人，还没看到人却闻其声。

　　“哎，真麻烦啊，又要打架。”

　　然后我就看到留着马尾辫，穿着忍者服，双手插兜的鹿丸从楼梯上缓缓走下来，他的双眼总是昏昏欲睡，总给人没有干劲的感觉。

　　但是并不能因为这样就轻视他，因为他拥有极为特殊的影术，而且还有一颗高大200的智商，总之也是个十分棘手的人物。

　　因为这家伙的影术防不胜防，所以经过我们的商量后，我们一致决定让黑爷上比较合适，首先黑爷比较稳健，就算被影子缚住，也不怕受到伤害。

　　黑爷呜呜叫着，表示让我们不要担心，然后晃晃悠悠的飞了过去。

　　擂台已经在上一次的战斗中摧毁了，他们便在废墟之中战斗。

　　“呦，这次的对手竟然是个大家伙呢，而且长得这么黑，我都不知道要从哪里开始下手了。”鹿丸并没有发动攻击，而是用手扶着额头，显出一方很苦恼的样子。

　　黑爷则纹丝不动的站在鹿丸对面，黑爷最大的优点是从来不轻敌，所以他直接祭出了惊雷和紫雷护甲，看着就好像雷神下凡一样。

　　“呃，这次的对手好像很厉害的样子，要不我认输算了。”鹿丸嘿嘿笑着，“可是这样主人会生气的，那么就勉强一战吧。”

　　鹿丸喋喋不休的抱怨时，黑爷已经举起了惊雷，准备向鹿丸劈去，可就在这时，诡异的事情出现了，黑爷竟然动不了了，就听轰的一声，手中的惊雷掉在地上，然后化作千万雷光消散开来。

　　我凝目朝地面看去，鹿丸竟然神不知鬼不觉的使用了影子模仿术，他的影子变成了一道黑线然后延伸到黑夜脚下的影子中。

　　中了此招，鹿丸就能迫使黑爷做和自己一样的动作了。

　　“呵呵，不能动了吗？那么就用缚颈术解决战斗吧。”

　　鹿丸嘴上挂着阴森的笑意，然后双手在胸前结印，就看到鹿丸的影子竟然活了一样，缓慢的缠上黑爷，一直缠上黑爷的脖子，想用影子将黑爷勒死。

　　看到这里我真替鹿丸的智商捉急，还号称200的智商，竟然不知道僵尸是不用呼吸的，他只是用鼻子换气感知周围的环境。

　　黑爷力能举鼎，力量大得惊人，影子模仿术虽然能暂时困住他，但是当黑爷开始发力的时候，我看到鹿丸的影子开始摇晃起来，就连缠在黑爷脖颈上的影子也开始退缩回去。

　　“吓？我强大的力量，我的影子模仿术差点失效呢，看来要让你着大家伙老实点才行。”

　　鹿丸双手再次结印，他双眼不在懒散，而变得专注，查克拉（鬼力）在体内流动，鹿丸影子上开始散发出丝丝黑气，火影漫画我就看了前面，后面一直没有时间看，在我的印象中鹿丸除了影子模仿术就是影子缚颈术，难道他后面又学了新的忍术了吗？

　　就在我惊疑的时候，鹿丸突然呀了一声，只见地面上的影子突然翘起来，如同鞭子一样向黑爷抽打过去。

　　“这是影缝！”邦楚手中的烟屁股掉到地上，对我道：“影缝是鹿丸后来新学的忍术，破坏力很大，是出其不意的攻击忍术，能够用影子刺穿多个敌人。”

　　“果然是新忍术！”

　　我神情紧张地向黑爷看去，只见黑爷已经被影子抽飞了，但是黑爷的身体坚硬如铁就算比之邦楚的黑铁之体也不遑多让，他的影缝无法刺穿黑爷的身体，只能将黑爷缠住，到处乱撞。

　　可是这种程度的攻击怎么可能伤得了黑爷呢，就听黑夜怒吼一声，拖着影子向鹿丸强行飞了过来。

　　鹿丸一看影缝无效，立时弃招，飞快的从武器袋中掏出查克拉之刀，然后向黑爷投掷过去，不知道是鹿丸的投掷技术太差还是怎么地，黑爷连躲都没躲，那柄阿诗玛专用的查卡拉之刀竟然刺偏了。

　　就听叮的一声，查卡拉之刀刺中了天花板，我当时就捧腹大笑起来，靠，还是忍者，竟然连暗器都不会发。

　　可是令我意外的是，黑爷突然悬在空中，竟然飞不动了。


第三百二十七章 另类战斗（下）

　　这是影子模仿手里剑！

　　邦楚指着刺入天花板上的匕首，对我道：“这个影术也是后来鹿丸学会的，能够钉住对方的影子，然后对方就无法动弹了。”

　　我凝目看去，那柄匕首果然刺中了黑爷的映在天花板上的影子，那是地面上的彩灯照射形成的。

　　黑爷见自己又被捆缚住了，登时大怒，对于黑爷来说还从来没有打过如此缚手缚脚的战斗，自己正要发力就被限制住了，这让黑爷怒不可遏，只听黑爷张嘴狂吼，浑身爆发出超强的能量。

　　刺入天花板的匕首似乎有些控制不住黑爷了，开始嗡嗡的震颤起来，有些松动的痕迹。

　　鹿丸当然不会给黑爷挣脱的机会，这可是个千载难逢的机会啊，鹿丸从裤腿里的功能包里掏出一柄苦无，然后紧紧攥在手里，飞快的向黑爷冲去。

　　鹿丸双脚一地，便轻巧的飞上了黑爷的脊背，然后将苦无狠狠的刺向黑爷的后心。

　　“砰！”

　　黑爷的皮肉坚硬无比，苦无就好像刺在钢板上发出一声脆响，甚至还冒出来两点火花。

　　鹿丸手腕一转，又将苦无想黑爷脖颈刺去，还是无法伤害黑爷分毫，而此时天花板上的匕首已经开始脱落了。

　　鹿丸见状，急忙从黑爷身上跳下来，双手迅速结印，就在黑爷脱困的瞬间，鹿丸低喝一声。

　　“影子召唤术！”

　　黑爷挣脱了束缚，以闪电般的速度向鹿丸冲来，就在黑爷的拳头快要砸中鹿丸的脑袋时，我看到周围黑暗中突然伸出无数影子，那些影子就好像触手一样，迅速缠上黑爷的身子，再次将黑爷缠住。

　　同样的把戏已经让黑爷受够了，黑爷决定一次解决战斗，只见黑爷浑身猛然爆发出紫电雷光，雷光嗡嗡震响，爆发出强烈的光芒，将缠绕在身上的影子触手全部消除。

　　“哎，太麻烦了，遇到这么厉害的对手，不如认输算了。”鹿丸说着从兜里掏出一支香烟，然后点着，轻轻吸了一口，慢慢举了左手，“嗨，黑家伙，我认输了。”

　　这场比赛，认输就是死！

　　黑爷冲过去，一拳便将鹿丸的脑袋轰碎，第二场黑爷赢了，我们又保住了一个人质。

　　脑袋爆裂的鹿丸化作黑烟消失在空气中，黑爷无声无息的向我们飞过来。

　　就在这时，悬挂在大厅中的液晶显示屏又刷的一声亮了，画面中五个人质被绳索捆缚手脚，齐刷刷的跪在地上，其中那个带金丝边眼镜的中年男人已经豁免死亡。

　　佐助在身后来回走动着，然后站在一个穿着美腿丝袜超短裙的漂亮女孩身后，用一种阴柔的声音说，“如果鹿丸赢了的话，我很想杀了这个女孩，可是游戏规则是我定下的，我就必须遵守，好啦就放过她吧。”

　　说到这里，佐助突然阴邪一笑，伸出修长的手指触摸这女孩漂亮的脸蛋，女孩长得确实很漂亮，看样子应该是高中生吧，乌黑的长发在脑后扎了个清纯的马尾辫，柳眉如轻烟，桃花眼儿仿佛能溢出水来，小而挺的琼鼻，红而艳的薄唇，在配一张鹅蛋脸儿，果然是天生丽质的美人胚子。

　　女孩上身穿着一件雪白的短袖，短袖上面印着可爱的卡通图案，饱满的胸脯将短袖撑得紧绷绷得，里面粉色的文胸都依稀可见。

　　下身穿着超短百褶裙，堪堪遮住翘翘的屁股，碎花蓝的颜色显得很活泼，修长笔直的美腿上面包裹着一条浅黑色的丝袜。

　　清纯的容颜，劲爆的身材，这女孩走到哪里都是男生瞩目的焦点，校花级的女孩。

　　我心里突然一咯噔，这女孩不会心里也住着魔鬼吧？

　　好像是为了印证我的想法，只听佐助笑道：“这女孩是高二学生，在学校里清纯可人，是男生心中的女神，但是又有谁知道她晚上就会脱得精光，躺在有钱老板的怀里，为了得到iphnoe5、为了lv、为了奢华的首饰和衣服。”

　　“她从初一就开始被有钱老板，五年来她被八个有钱老板包养，她如此恬不知耻，竟然还在学校里装成清纯女神勾引爱慕她美貌的男生，在高一的时候她的前男友发现了她的被人保养的秘密，提出与她分手，她担心前男友将她的丑事揭露出去，便利用有钱老板的权势将其残忍杀害，因为此时做的很隐秘当时被当成意外处理，所以这恶毒心肠的女孩并没有得到应有的制裁。”

　　那女孩流露出极度恐慌的表情，美丽的大眼睛不断流下廉价的眼泪，她心里最隐秘的事情被无情的揭露出来，这让她十分惊怖，她不明白面前这个阴邪的就像恶魔般的男孩怎么会对自己的事情了如指掌。

　　女孩精神受到极度刺激，似乎已经有些崩溃了，只听她摇晃着脑袋，面目扭曲的乱哭乱叫，“依明，我对不起你，求求你不要来找我，我答应每年祭日都会给你烧纸，求求你，求求你……”

　　我面色凝重看着屏幕，觉得那个女孩实在太可悲了，为了虚荣出卖自己的身体，更为了虚荣无情的杀害爱自己的人。

　　邦楚也沉默不语，自顾一根接一根的吸着香烟。

　　佐助见我们无人说话，阴阴的笑了一阵，继续道：“我要证明给你们看，每个人心里都住着一个恶魔，这个世界本来就是黑暗的，没有希望的，每个人都是披着人皮的恶魔，他们虚伪，残忍，无情，充满欲望，互相猜忌。”

　　“为了虚无的东西将所有的美好摧毁，我要让你们看看你们所努力的都是白费心机，没有人能够拯救这个世界，这个世界也不需要拯救者，因为它的本质就是黑暗！”

　　无相尸王煞费心机设下这个局，难道是想改变我们的世界观吗？我只能无奈的摇头，我深吸口气，抬起脑袋，无所畏惧的看着佐助，我道：“人之所以能成为万物之灵，就是因为人性的复杂，你出生于黑暗，那是你的不幸，但是你不能偏执的认为世界就是黑暗的，你才在社会里生活了不到一个月，而我生活了整整二十五年，我遭受的黑暗不比你少，但是我仍然相信这个世界是美好的。”

　　邦楚将烟屁股掐灭，也开口道：“你应该试着走出黑暗，去发现美好，发现值得自己珍惜的事情，而不是妄想着要将整个世界变成黑暗，因为没有任何人，就算是神也绝对不可能办到，无相尸王，你从一开始就错了。”

　　“哈哈，你们太可笑了，都是一群自欺欺人的家伙，你们才彻彻底底的错了，我一定会让你们看清世界的黑暗本质的，那么继续我们的比赛吧，第三场比赛该我们的大蛇丸出场了。”

　　佐助话音刚落，液晶显示屏叮的一声就关闭了。

　　然后我就感觉二楼吹来一股寒气阴森的风，我不由缩了缩鼻子，抬头看去，却看到一位身材修长，黑色长发，金色竖瞳，紫色延长到鼻翼的眼影，苍白的皮肤，带着青蓝色的勾玉状耳环，再加上他狭长的脸，没错他就是人形恶魔，大蛇丸！

　　“为了达到目的，无论多么黑暗的力量我都会去追求……这就是复仇者！”大蛇丸说话之时，人已经站在了擂台废墟中。

　　这一局我本来想上的，但是骷髅说大蛇丸身上的鬼力比前两个傀儡都要强大数倍，怕我遇到危险不让我去。

　　我一听着急了，现在就剩下骷髅、小参和我，不让我上，骷髅还要压轴，难道让小参上吗？

　　骷髅道：“这一局我上。”

　　我一听更不同意了，那后面两局咋办啊，我倒是还能应付，但是小参呢？无论是爱我罗还是佐助他都打不过啊。

　　就在此时我的眼睛突然一亮，视力瞬间变得犀利无比，我心中一喜，诸葛亮神游归来了。

　　我正要给诸葛亮传音，就听诸葛亮道：“让骷髅上吧，这个大蛇丸除了骷髅，你俩都对付不了，这个大蛇丸身上蕴藏的鬼力十分强大，是前面两个的十倍还多，无相尸王故布疑阵，大蛇丸应该是他的主力之一吧。”

　　诸葛亮这么一分析，我也就没话说了，就看到骷髅将雪茄掐灭，然后从皮袖里滑出断剑泰阿。

　　骷髅眼窝里燃烧着绿眼，牙齿咔嚓咬合着，然后慢慢走了过去，站在大蛇丸对面。

　　空中突然传来佐助阴邪的笑声，“竟然是用剑的家伙，那么就用草薙剑对付你吧。”

　　佐助话音刚落，我就看到大蛇丸突然裂开嘴，然后仰着脖子，就听他喉咙发出咔咔的声音，随着喉结滚动，一柄乌黑剑身，银白剑刃的细剑被大蛇丸用舌头卷了出来，剑身上还粘挂着大蛇丸的口水，整个画面看着极为恶心。

　　“我要学会所有的忍术，掌握世间所有的真理，成为终极的个体！”

　　大蛇丸将草薙剑轻轻握在手里，双目金光一闪，其面目突显狰狞，刷的一声便凭空消失了——

　　骷髅动也不动，手腕轻轻一抬，泰阿便绕到了身后，就听叮的一声，背后银光一闪，大蛇丸便刷的一声出现在了骷髅身后，草薙剑想骷髅后心刺来，而骷髅的泰阿却精准无误的挡住其剑尖。


第三百二十八章 黑暗世界（上）

　　天地剑法，自由剑道。

　　经过秦皇陵墓一役，骷髅悟出自由剑道，突破第一层天师印，得古剑泰阿认主，修为更上一层楼。

　　我总认为骷髅VS大蛇丸，这是一场没有悬念的战斗，因为在我心里骷髅就是不败神话。

　　而事实果如我所料，大蛇丸虽然花招百出，又是影分身，又是风遁大突破，又是潜影多蛇手，甚至最后使出来万蛇罗之阵，但都被骷髅精妙的剑法轻易化解。

　　我知道骷髅是可以一击必杀的，但是骷髅却并没有那么做，而是一一破掉大蛇丸的绝招，然后在大蛇丸无计可施的时候，使出高深莫测的剑法，将其斩杀在自己脚下。

　　这有点像猫抓耗子，猫逮住耗子后并不着急杀死，而是玩弄到一直失去兴趣才将耗子一口咬死。

　　在我看来，骷髅从来就没有认真战斗过，诸葛亮说这是因为骷髅还没有遇到能让他认真起来的对手。

　　这一点我非常认同。

　　大蛇丸被斩成数块，然后化作黑烟消散，包括他用通灵术召唤出来的那些大大小小，奇形怪状的蛇也一并消失了。

　　骷髅将断剑泰阿收进皮衣袖里，然后从兜里掏出雪茄，用喷火器点着呼呼吸了起来。

　　看着骷髅潇洒的身姿，我不禁暗想，骷髅之所以能够悟出那么高深的剑法，或许与他纯粹的生活是分不开的，因为我再想不到还有谁比骷髅活的纯粹。

　　我抬头看向悬挂屏幕，屏幕刷的亮了起来。

　　画面中佐助的脸上显出兴奋地神色，只见他拍着手，笑道：“你是我目前见过最强的男人，你的剑法几乎无懈可击，至少我看不出来破绽，不过游戏还要继续。”

　　佐助在人质身后缓缓踱步，最后停在一个身材矮瘦的男人身后，那男人留着平头，长相普通，脸上有稀疏的胡茬，他皮肤黝黑，上身穿着一件洗的发白的蓝色衬衫，下身是一件满是油污的牛仔裤，他左胳膊上还缠着一条发黑的白色毛巾。

　　这身打扮应该是个维修工人吧，我心里想，可是让我疑惑的是这个矮瘦的男子面无表情，双眼默默地注视着前方，胸口起伏规律，竟然没有一点紧张的样子，就好像他并不是人质，而是旁观者一样。

　　而前面两个人质却都吓得面如死灰，满口求饶，这男子该不会是吓傻了吧。

　　我正狐疑的时候，佐助突然开口了，他用手指着自己身前的男子，笑道：“你们一定很奇怪吧，这个家伙为何一点都不害怕？”

　　我们无人说话，都盯着屏幕，但是心情却很沉重，因为我知道那个矮瘦男子心里一定住着恶魔。

　　“哈哈，你们肯定猜不到吧，他白天的职业是汽车维修工，而晚上的他却变成了冷血杀手，他连杀人都不会害怕，又怎么会怕被别人杀呢？”

　　“他是北方山坳走出来的农民，三年前他以农民工的身份来到城市，来到城市的头一年他换过三十个工作，受尽了冷落和嘲讽，第二年他开始在汽车修理厂当维修工人，但仍然被同事欺负，被老板责骂。他不明白他没有犯错为什么大家都这么对他？”

　　“渐渐的他开始仇视自己的同事，仇视自己的老板，他将这份仇视深深的埋进心里，然后酝酿着自己的报复计划，当时欺负他最凶的是一个叫做大海的同事，大海住在西郊，家里有老婆和一个七岁的女儿。”

　　“他趁着大海和同事在外面喝酒，偷偷的潜入大海的家里，将大海的老婆还有七岁的女儿全部奸杀，他很聪明，或者说他是天生的杀手，他在现场并没有留下任何线索，警方找不到凶手，只能将此案列入悬案。大海遭此打击，精神失常，被修理厂开除，最后被农村的父母接回农村疗养去了。”

　　这些事情我并不知道，因为我那几年正好在山东工作，我见邦楚一脸惊愕，显然他是知道此事的。

　　佐助讲述的时候，跪在地上的那个矮瘦男人还是面无表情，就好像一切与他无关一样。

　　“杀人让他尝到了复仇的滋味，让他感受到了尊严的存在，于是他便分裂成了双重人格，白天是个谁都可以欺负的维修工，但是到了晚上他就会化身冷血杀手。”

　　“只要是欺负过他的人都会遭到他血腥的报复，而且他杀人的手法越来越高明，以至于许多杀人现场都被误判为意外死亡现场，两年来他一共奸杀了拾起个女子，杀害了六个老人，七个男人。而他却仍然逍遥法外，这就是你们拼命要救的人，你们现在心里又作何感想呢？哈哈哈哈”

　　佐助癫狂的大笑，充满戏谑的看着我们脸上的表情。

　　“一个老实巴交，勤勤恳恳的农民工，为什么会变成一个冷血杀手，变成一个残忍的恶魔，为什么！”佐助质问着我们。

　　见我们都不说话，佐助笑道：“你们不说是因为你们不愿意承认，他之所以变成了一个恶魔，完全是黑暗的世界造成的，是他身边的同事，他的老板将他变成了恶魔。”

　　这时候邦楚突然冷哼了一声，点了颗烟，不屑一顾道：“你真是可笑，你以为搜罗几个强奸犯、杀人犯就能证明世界是黑暗的吗，你还是真天真啊。”

　　“你自欺欺人，就是异端，就要被火烧死，当然在执行火刑之前继续我们的游戏吧，第四局我们出场的是我爱罗。”

　　旋转楼梯传来空灵的脚步声，声音似乎充满了寂寞，我看到长长的影子被投射在楼梯上，然后楼梯上出现了一个看似瘦弱的少年，他有红色的短碎发，左边额头刻着一个爱字，他皮肤苍白，有一双黑眼圈，裹着白色的披风，背后背着一个巨大的葫芦。

　　“我要把我看到的所有人，通通杀掉！”

　　我爱罗冷漠的说着，然后走下楼梯，默默地站在废墟中间，他双手环抱胸前，双目阴沉的盯着我们。

　　就剩下我和我小参了，如果我这次上场的话，那么小参将面对佐助（无相尸王），早知道我当时就不应该带小参来，这下如何是好？

　　就在我苦想对策的时候，诸葛亮给我传音道：“张笑，这一场你上。”

　　“可是如果我上场了的话，那么小参面对的就是无相尸王，这怎么可以呢？”我有些着急了。

　　诸葛亮却让我不用担心，可是我怎么能不担心呢，小参根本就没有战斗力。

　　“这一局你们要谁上场呢，我数三声，如果还没有决定好的话，我可就要杀人了。一、二……”佐助的声音在大厅回荡。

　　我一看没办法，只能咬咬牙上场了。

　　“你拥有和我同样的眼神，想要寻求力量，眼神中充满了憎恨与杀意，强悍的你……姓宇智波的你……”我爱罗静静地站距离我十步之外，用冷冰冰的声音说着。

　　我开始听着还挺对味，当听到姓宇智波的时候，我就靠了，这货原来是在念台词啊。

　　“我说你就别念台词了，有啥招数就赶紧使出来，别废话了啊。”我不耐烦道，我可不怕你，我会火遁和人盾，会大小天眼术，还有赤炼剑，我怕你个鸟啊！

　　“闭嘴，否则我杀了你！”我爱罗平静的脸上突显狰狞，只见他伸出左手，我看到他身上鬼气四溢，周围地面开始劈啪作响，我低头看去，只见地面被无形的力量化作粉末。

　　当那些粉末飘上空中的时候，我登时明白过来，他在制造砂子。

　　我爱罗背后葫芦里面的砂子是他妈妈加流罗的身体化成的特殊砂子，那些砂子含有查克拉，能够自动保护我爱罗，一般情况下我爱罗发大招的时候都是用周围凝聚的砂子。

　　念及至此，我默念剑咒，祭出赤炼剑，所谓先下手为强，后下手遭殃，所以一直就要在你还没有凝聚好大招之前将你干掉。

　　我现在的状态可是我的巅峰状态，心脏灵能和丹田液海都很充盈，我将灵能流遍全身，提高我身体技能，让我拥有更快的速度，更强的力量，更敏捷的身手。

　　然后我催动丹田液海旋转起来，将其中的精气注入赤炼剑，就听叮的一声，剑身迸射出三丈赤芒，我散发出来的威势将周围的空气搅动的刮起了旋风。

　　不动如山，动如脱兔，我双脚一点，如一支利箭嗖的就我爱罗刺去。

　　“砰！”

　　剑芒被砂盾挡开，是我爱罗背后葫芦里面的砂子。

　　这砂子的防御速度太快了，而且还能提前预知我出剑的方向。

　　竟然这样，那我就施展小天眼术，减缓你的速度。

　　我抽剑回身，然后迅速施展小天眼术，脑海中嗡的一声，等我再次睁开眼睛，已经是黑白的世界了。

　　我以前只能维持五分钟，现在修为提升了不少，小天眼术能够维持十分钟了，嗯，十分钟绰绰有余了，就算用砖头砸也将他砸死了。

　　我提着赤炼剑，正准备过去将我爱罗削了，却惊奇的发现我爱罗已经将自己包成了砂球，这家伙太狡猾了，预感到情况不对，竟然来了个绝对防御。

　　我直接苦恼了，关键我会的都是些辅助法术，攻击力都不强，杀龙剑术倒是十分之强，但十分钟内也凝聚不出来啊。

　　赤炼剑的剑芒虽然锋利，但却刺不透这些含有鬼力的砂子。


第三百二十九章 黑暗世界（中）

　　就在我无计可施的时候，我突然想起来，大天眼术似乎能够收缩空间，吸收虚灵之气。

　　我爱罗只是傀儡而已，他之所以这么厉害，就是因为身体里面有鬼力，鬼力和鬼气都是虚灵之气，不过鬼力更加阴邪强大。

　　如果将我爱罗身上的鬼力全部吸走，那么他也就会跟着消失，念及至此，我决定趁小天眼术还未失效，施展大天眼术一举将我爱罗消灭了。

　　大天眼术要配合手诀和口诀，将身体的“本命之炁”祭出来，然后才能制造黑风空间将周围的虚灵之气吸收进去。

　　我将赤炼剑收回身体，双手结印，心里正准备默念密咒，突然听到诸葛亮给我传音。

　　“张笑，小心身后！”

　　我心里猛然一惊，知道自己中计了，我已经没有时间回头去看，因为我已经能够感觉到背后传来危险。

　　说不得，我说双脚一蹬，向左侧滚开，就听叮的一声，一柄由砂子凝化而成的锋利匕首斜斜的刺入地面。

　　我双目一凝，瞬间便明白过来，这是砂之手里剑，在砂中注入查克拉（鬼力）使之硬化，然后快速射出，威力不小，令人防不胜防。

　　我在地上打了个滚，然后翻起身来，这才回头去看，却看到空中悬浮着一颗由砂子凝化而成的眼珠，眼珠周围悬浮着许多砂云，砂云还在不断凝化出砂之手里剑。

　　我很疑惑，那片砂云怎么会无视小天眼术的减速效果呢？

　　砂云渐渐将我包围起来，然后无声无息的向我射出砂之手里剑，我正准备翻身跳开，却发现双脚无法动弹，我低头一看，脸色大变，不知何时地面上竟然铺了厚厚一层黄砂，将我的双脚捆缚起来。

　　紧迫之间，我迅速使出看家本领火遁术，心念一闪，便飞上了砂云之上，那些砂之手里剑乒乒乓乓射入地面，激起了大片砂雾。

　　我给诸葛亮传音，问这是怎么回事？

　　诸葛亮道：“小天眼术是有范围的，以你现在的修为只能减缓方圆百步被的时间，而那些砂云当时并不在施术范围内。”

　　原来是这样，我总算明白怎么回事了，这家伙还真不好对付，我又问道：“如果我遁入他的砂盾，然后伺机现身刺他，这个方法可行不？”

　　诸葛亮道：“不可冒险，砂盾里面如果是个陷阱，你必死无疑。”

　　其实我以虚体状态仍然能够施展法术，不过大天眼术需要引出精血，而我的火遁术最怕的就是污血，所以我施展大天眼术就会现形，到时候就会成为我爱罗的攻击目标。

　　时间一分一秒的流逝，当我眼前的世界再次恢复光彩，我知道小天眼术失效了，这种特殊法术，一天只能施展一次，不然我身体受不了，会遭到反噬。

　　我看到地面上的砂盾慢慢化作流砂，里面竟然是空的，我心里一惊，砂盾果然是个陷阱，幸亏当时听诸葛亮的话，没有贸然遁进去。

　　我悬浮在天花板上，空中漂浮着砂云，地面上流动着砂海，我没有看到我爱罗，这家伙会砂瞬身，也就是说他的身体能变成砂子，将自己隐藏在砂云或者砂海之中。

　　我觉得我很被动，这样两人都不现身，谁也看不见谁，要相互僵持道什么时候啊？

　　“苍天水书”都是诸般水术，对付水鬼海怪刚刚的，但是对付我爱罗却一点效果都没有，看来只有激活三窍玲珑心的霸道能量了，只有这样我才能够发挥出超越自身的力量，说不定就能摧毁他的砂盾。

　　念及至此，我便开始酝酿情绪，我试过好几次，只有在极端的情绪下三窍玲珑心才会被激活，极端情绪，可是我和我爱罗无冤无仇，我实在对他极端不起来啊。

　　就在此时，我看到地面上突然冲起来一股砂流，砂流凝化成我爱罗的样子，我心中一喜，嘿嘿，我爱罗还是忍不住现出身来了，他这是要引我出来吗，我就不出来，看他能奈我何？

　　我爱罗似乎知道我躲在空中，他缓缓伸出左手，左手对着天花板，口中发出机械的声音。

　　“当我的血肉混入滚滚流沙之中，我就会获得更强的修罗力量，竟然如此，那么就……砂缚柩！”

　　我爱罗说话的同时，我看到地面上的流沙缓缓缠住他的左臂，我还没有反应过来他要干嘛，就听蓬的一声闷响，流沙四射，他的整条左臂都被砂子挤断，在砂子的挤压下左臂化成了血肉与砂子混合在一起，那片黄砂瞬间就变成了血砂。

　　看到这一幕，我登时就反应过来了，草，这是怕什么来什么，血砂属于污秽之物，是能够攻击到我的。

　　我爱罗这一招太狠了，不惜自断一臂也要将我逼出来，我看到我爱罗的断臂被砂子包住，然后凝固成土止住流血。

　　我爱罗脸上露出一丝狞笑，他抬起右手控制着那片血砂然后向天花板扫来，我一看没办法了，叮的一声祭出赤炎剑，我将精气注入赤炎剑中，剑身立时射出三尺剑芒。

　　没错，我要施展千剑诀将血砂破开，不然我爱罗随便来了砂缚柩我就挂了。

　　我暗催玄功，口中低喝，“斩妖降魔剑，一剑化千剑，剑剑破魔心！急急如律令，敕启！”

　　赤炼剑受到感应，化作一道赤光从我手中飞出，就听嗡嗡之声不绝于耳，那赤光竟然化作无数剑芒向血砂射去。

　　轰——

　　那些剑芒就好像一颗颗小型炮弹一样，登时将满天的血砂全部炸的四分五裂，我趁机火遁而出，在地面现身，我左手掐了个剑诀，手指一勾，赤炼剑便嗖的一声飞回我的手里。

　　赤炼剑迸射出三尺剑芒，也是我目前所能催发最厉害的剑芒了，我低喝一声，便向我爱罗冲去。

　　我爱罗并没有躲开，甚至都没有动一下，只是用那双熊猫眼直勾勾的盯着我，我求胜心切，也不疑有诈，就算有诈诸葛亮也会及时提醒我的，所以我加快速度冲到近前，一剑便刺在我爱罗的胸口。

　　三尺剑芒竟然无法刺穿我爱罗的身体，我不甘心，手腕一转赤炼剑如一道惊虹斜斜的想我爱罗脖颈砍去，就听砰地一声脆响，竟然迸射出两点火光。

　　我心中一惊，不对啊，我爱罗的身体什么时候变得跟邦楚的石头身体一样坚硬了，这不科学啊。

　　我凝目看去，我爱罗脖子上被劈中的地方出现了细微的裂纹，我登时恍然，我爱罗现身之前定是施展了砂之铠甲，就是将砂子覆盖在身体表面形成坚固护甲。

　　“我感觉不到疼痛，那么你也不会感觉到疼痛吧，我已经觉醒了修罗之力，那么我就将你的身体献给修罗吧，接下来你将见识砂之艺术，流砂大葬！”

　　我一听脸色就变了，登时向后退开，流砂大葬可是超大招啊，届时周围全部会被流沙淹没，就跟巨浪一样，根本无法躲避。

　　就在此时，我突然感觉身上劈啪作响，低头看时，我身上竟然沾满了细小的血砂，我操，竟然想破我的火遁术，哼，哪有那么容易，我将沾上血砂的外套全部脱掉。

　　正准备施展火遁，突然头顶传来破空之声，砂之手里剑，我没有任何犹豫，直接一个鹞子翻身就向后闪，虽然我身法敏捷，却还是不小心被一柄苦无刺中了左腿。

　　我身上有血的话，是无法施展火遁术的，我在地上打了个滚，躲过砂之手里剑，然后坐在地上，查看伤口，不算重伤，只是被刺中了小腿，我咬咬牙，将那柄染了血的苦无拔出来。

　　对方的大招已经开始发动了，我看到我爱罗半跪在地上，他双手撑在砂海里，他浑身释放出磅礴的黑气，那些黑气形成一股股黑色龙卷风，龙卷风接天吸地，将空中的砂云和地面的砂海连接起来，形成了巨大的砂浪。

　　砂浪翻滚着向我淹没而来，如果我被淹没，就会在砂子的挤压中爆裂身亡。

　　“不要慌乱，用心聆听心脏的跳动，试着激活三窍玲珑心的能量，只有这样才能反败为胜！”

　　是诸葛亮的声音，可是我已经没有时间了，眼前突然变黑，我蓦然抬头砂浪已经将我笼罩……

　　哥哥，不要放弃，你一定能够打败熊猫眼的！

　　小参的声音。谢谢你小参，谢谢你这么相信我，可是，可是这次我真的尽力了。

　　我在黑暗中缓缓闭眼，我嗅到了死亡的气息，但是心里却一点也不害怕，反而达到了前所未有的宁静。

　　张郎，要记得回来吃饭哦，今天的晚饭可都是你爱吃的呢，嗯，有糖醋排骨、红烧茄子、清蒸鲤鱼，当然，不会少了炒土豆丝啦……

　　呵呵，果然还是最放不下小小啊，我闭上眼睛满脑子都是小小，可是这一次……呃，好痛！

　　我感觉我已经被砂浪掩埋，我的四肢已经爆裂，我的胸膛，最户是我的脑袋……

　　就在我准备彻底沉眠的时候，我突然听到了“砰砰、砰砰、砰砰——”的声音，我皱了皱眉，这是……我想了半天，突然睁开眼睛，这是我的心跳！

　　轰！

　　胸口突然亮起了绿光，绿光瞬间将我包裹，我感觉我的身体正在慢慢复苏，是三窍玲珑心在修复的我身体吗？

　　我想应该是的，我脑海中突然闪出许多剑咒，是赤炼剑在呼唤我，它不甘心失败，它让我反击。

　　我试着攥了攥手掌，果然握到了剑柄，就在此时，绿光从我手掌中蔓延到剑柄上，我不知道外面已经过了多长时间，我不知道人质死不死已经死了，但是总要试一下吧。

　　关于剑法，我只会一招千剑诀，但是千剑诀太华丽了，咱又是朴实无华的人，所以就一剑决胜负吧。


第三百三十章 黑暗世界（下）

　　向骷髅这种剑道之祖，每一剑都蕴含天地至理，而且他并不需要掐剑诀，念剑咒，举手投足间就可以随意而发。

　　但是我不行，我觉得不念剑咒，就没有底气，可是我又不会别的剑咒，那么只能自己创造了。

　　嗯，就这么办，我双手握剑，低喝一声，“一剑爆菊！杀啊！”

　　赤炼剑似乎感受到我的杀意，竟然脱手而出，如一颗炸弹将沙海炸开，我灰头土脸的从沙海里跳出来，呸呸呸，将嘴里的砂子吐掉，然后睁开眼睛一看，呃，什么情况，我看到我爱罗直挺挺的站在地面上，而赤炼剑却准确无误的从下而上将他刺了个通透，我爱罗身上鬼力一泄，轰然化作黑烟消散。

　　我手指一招，赤炼剑叮的一声飞回到我手里。

　　“哇，哥哥，吓死小参了，我还以为你被沙海埋葬了呢？”小参蹦蹦跳跳的跑过来，抓着我的衣服爬上我的脖子。

　　众人见我绝地反击，死而复生，都面露喜色，诸葛亮也对我微微颔首，投来赞许的目光。

　　我这时候才明白，为什么沙海没有把我挤压成肉酱，那是因为我穿着刀枪不入，水火不侵的紫金衣，我差点将这件宝贝给忘了。

　　邦楚走过来，给我递了颗烟，拍着我肩膀笑道，“看你小子战斗就是惊心动魄，眼看着死了死了，突然就开挂了。”

　　我狠狠吸了口烟，回敬道：“你修外丹，我修内丹，你从一开始就开挂，还不让我偶尔开个挂啊。”

　　就在此时，大厅里的悬挂液晶屏亮了起来，屏幕里面还是那五个人质，不过三个已经豁免死亡，现在只剩下两个，一个三十多岁的，满两横肉的胖子，还有一个就是小参曾经的女朋友蝴蝶妹。

　　画面里传来佐助踱步的声音，最后佐助停在那个胖子身后，然后对我们笑道：“好吧，你们又救了一个人质，你们心里肯定在想，这个大胖子难道也不是好人，没错，他非但不是好人，还是个十足的恶棍！”

　　只要不杀人质，随他怎么说，我们站在大厅里冷眼旁观，那个大胖子长得肥头大耳，油光满面的，光光的脑袋，脸上一道道的横肉，三角小眼睛，浑身长着黑色的汗毛，他因为太胖的缘故，穿着宽肥的牛仔绷带裤，里面套了件发黑的白色短袖，脚上趿着人字拖，那牛仔裤上面全是油污，包括他的皮肤上也反射着油光。

　　这个人有点像厨师，但是厨师不应该弄得满身油污，难道他是……

　　“哈哈，也许你们已经猜出来了，这个人是个屠夫，在菜市场里面买猪肉的，为了谋取暴利，他专门从外地低价购进病死猪，然后在市场卖出去，因为他进货渠道十分隐秘，所以无人知道他的猪肉是病死猪，所以尽管这十年来他的猪肉吃死了十个人，但是却无人发现其中的隐情，而他却靠着卖病死猪发了财，说不定你们都有吃过他卖的猪肉哦。”

　　佐助用刀鞘敲打着那个胖子屠夫的脑壳，阴邪的笑道，“你们说他该死吗，吃死的十个人中，有老人，妇女和小孩，就是因为他所以造成了十个家庭的悲剧，他该不该死，你们说啊！”

　　呃，我算个愤青，因为我从小生活就很苦，应该说受过穷的人都算半个愤青吧，像这种人渣真的该死，如果我早知道他犯下这等罪行，我是绝对不会拼命去救他的。

　　邦楚却已经厌烦了无相尸王这套把戏，催促道，“行了，别磨嘴皮子了，还有最后一场战斗，抓紧时间打完，这个世界每天都有几千件犯罪事件，你说的这些都不稀奇，竟然知道他们犯了罪就应该交给警方处理，拿来给我说道有个球用啊！”

　　“哈哈，竟然你这么着急，那么就进行最后一场比赛吧，我亲自上场吧，对了，你们也只剩下那个小鬼没有出战了，哈哈，我很期待和葫芦娃较量一场呢。”

　　佐助说完，屏幕便叮的一声关闭了，接着二楼传来轻快的脚步声，佐助身影闪动，刷刷两下便站在了擂台废墟中。

　　“真让小参上场吗？”我心里没底，或者说我知道小参上场必死无疑。

　　邦楚小声嘀咕道：“要不让骷髅牵制住无相尸王，咱们几个上去救援人质？”

　　邦楚话音刚落，不远处便传来佐助的声音。

　　“我劝你们还是不要轻举妄动为好，你们刚才都没有仔细看屏幕吗？捆缚那五个人质的绳索被我附加了鬼力，一旦你们靠近的话，就会发生爆炸，到时候人质可就没了，你们之前的努力也就白费了，哈哈哈哈，所以你们想好了。”

　　“可恶，这家伙竟然如此卑鄙。”我心里暗骂。

　　就在此时，小参突然从我脖子上跳下来，对我道：“哥哥，这是我们的私人恩怨，我一定要去迎战的，而且你们不用担心的，我竟然被选为劫子的守护鬼物，当然有看家本领，我不怕他的。”

　　“你有个屁的看家本领，除了炼丹，泡妞之外，你还会什么啊。”我骂道。

　　小参却不说话，举目四望，然后走到大厅一个角落，搬起一盆金边虎尾兰就像擂台走去，我不知道这小子发什么疯，赶紧伸手拦住，却听诸葛亮给我传音道，“张笑，让小参去吧，要相信小参。”

　　“丞相啊，这可不是闹着玩，你可不能那小参的性命开玩笑啊。”我紧紧抱着小参，死不松手，就连邦楚都走过来将小参挡住。

　　就听诸葛亮叹息一声，“事到如今我也就不瞒你了，小参出生在三国乱世，那时候人民贱如草，想要活命哪能不杀人啊，小参跟的第一位神医就是华佗，但是华佗却被曹操杀害，小参当时在山里采药，听到华佗被杀害在死牢里，登时怒不可遏，一个人闯进了曹军死牢，杀死三千曹军，将华佗的尸体背了出来，然后埋在长白深山中。”

　　我瞪大眼睛，张着嘴巴，嘴角不断地突突，“丞相，你不会骗我吧，小参一个人闯进死牢，还杀了三千曹军，就算是项羽也不敢说能办到啊。”

　　诸葛亮道：“我就知道你不相信，其实也是，小参从来都是以善良的一面示人，谁又能猜到他竟然拥有恐怖的实力呢。”

　　我没有说话，我知道诸葛亮接下来要说我从来都不知道的事情。

　　诸葛亮道：“三国乱世，遍地鲜血，小参算是生不逢时，如果不是生在三国，以他的心性和资质只怕早就成仙了，可惜的是小参生在三国，小参是一千年前长白雪山里的一株百年参，因为朝暮吸食甘露月华，遂开了灵智，然后修炼了一千年。”

　　“至东汉末年之时，修炼了千年的人参精已经能够孕化人形了，但就在如此关键的时候，爆发了战乱，天地一片血光，而人参精藏身的那片深山也遭遇了两路军队的厮杀，结果山里血流成河，人参精吸收了大量血气，结果妖魔化了，操控山里的草木将所有的士兵全部缠死，然后吸干了他们血液。”

　　我听得浑身怵然，小参怎么可能是个吸人血液的妖魔呢，不可能，绝不可能！

　　“当时华佗正好入山采药，目睹了这惊人血腥的一幕，华佗看到那人参精顶聚紫云，知道它即将成神，也就是化为人形，华佗悬壶济世，知道这株人参精已经入魔，若是让它化为人形，只怕会变成吃人的大妖魔，到时候这天下就更加不得安宁了。”

　　“为了消除人参精的魔性，华佗便在山上盖了间草庐，然后住在人参精旁边，日夜守护，每天都会给人参精念一遍道德经，而且还会将为人处世的道理讲给它听，如此三年如一日，华佗凭自己的毅力终于将人参精的魔性消除了。”

　　“人参精出世的那一天，天聚紫云，降下甘露，鸟兽齐鸣，枯草逢春，整座山林都焕发出勃然的生命活力，人参精褪去身上的皱皮，这才变成了冰雕粉琢的人参娃娃，人参娃娃感念华佗精心照料它三年，便一直跟着华佗行医济世，华佗没有子嗣，便将人参娃娃当做亲孙子一样，一老一少游戏人间，好不快乐。”

　　“可是乱世不由人，华佗的劫难终于还是来了，被曹操赐死在死牢，为了救回华佗的尸体，那是小参出生以来第一次妖魔化，一夜之间杀了三千曹军。”

　　“不过小参受华佗影响颇深，最后时刻悬崖勒马没有让自己彻底变成大魔头，小参救出华佗后，将华佗埋在长白深山里，然后便住在华佗墓旁，直到遇到了第二位神医张仲景，那都是后话了。”

　　“小参对战争深恶痛绝，而且发誓再也不会杀人，便将妖魔化的自己强行封印在内心最深处，所以你看到的只是小参的一部分，并不是全部。”

　　“当年张天师炼制乾坤埙，广布天下搜寻灵能具佳的鬼物应劫，天下鬼物何其多哉，但是张天师独独选择了小参，而且还赠给小参三件至宝，可见对小参的重视，而且作为应劫鬼物，都是要独当一面的，而妖魔化的小参绝对是最恐怖的战力之一，这也就是当初张天师为何要选择小参的原因。”


第三百三十一章 天怒人怨（上）

　　自从小参破埙而出，跟着我们经历了那么多惊险的冒险和战斗，就算是生死面临考验的时候，小参也没有爆发过哪怕一次。

　　我以为小参就会炼丹，我以为……看来是我自以为是了。

　　小参肯定是怕我担心吧，所以才没有告诉我这些事情，我不知道小参对蝴蝶妹的感情有多深，不过在我看来也仅仅停留在喜欢的层面而已。

　　但是我看得出来，这次小参是彻底有些愤怒了，当年的华佗，现在的蝴蝶妹，当年没能救得了华佗，但是今天绝对不能让悲剧重演！

　　我不知道小参妖魔化有多厉害，但是我绝对相信小参，我深吸一口气，然后蹲在小参面前，可能知道了真相的缘故，此时此刻的小参在我眼里不再是那个古灵精怪的小孩童，我从他那清澈的大眼睛里看到了沧桑。

　　不知何故，我心里突然很难受，我想说什么，却什么也说不出来，我只能对小参无声的笑笑，然后默默地站起来，给小参让开通往擂台的道路。

　　“二子，你狗日的傻了啊，还不快点拦住小参，草，咱们这么多人害怕了他一个不成……”

　　邦楚见我没有拦住小参，气得大骂，也不顾自己的伤势，轰的一声，再次祭出黑金之体，就要冲过去，却被黑爷紧紧拉住。

　　“黑爷，黑爷你放开我啊，你们都煞了吗，小参还是个孩子啊，会被无相尸王杀了的……”邦楚歇斯底里。

　　小参走了两步，突然回过头来，对我们笑道，“你们不用担心哦，小参不会有事的。”

　　小参站在擂台上，见怀里抱着的金边虎尾兰放在地上，然后将自己的手指咬破，在金边虎尾兰上滴着血液，虽然小参滴血的动作很隐蔽，但是在我这个角度却看得一清二楚。

　　“我就知道你不简单，因为我能看到你心里的恶魔，哈哈哈哈，你是他们中实力最强的，所以我才千方百计将你引来，我要释放你心里的恶魔，因为你本属于黑暗！”

　　佐助漆黑的瞳孔散发出阴邪的寒光，他裂开嘴角，狰狞的笑着。

　　小参继续在金边虎尾兰上滴着鲜血，就好像没听见似的，低着头，神情专注的盯着金边虎尾兰。

　　“你说话就是默认了，那么就让我见识一下你黑暗的力量吧。”

　　佐助分开双腿，弯着腰身，他左手压在右手腕上，而右手直直的垂在身前。

　　这动作……我想起来了，这是雷遁千鸟之术！

　　“嗡，嗡嗡，嗡，嗡嗡……”

　　空气中发出震颤的声音，我看到佐助的有手心里冒出一团湛蓝光芒，那团蓝光中电光乍现，我感觉到了一股强大的能量正在从佐助右手中生成。

　　“就让我用千鸟之术来撕开你黑暗的面纱吧！”

　　佐助低伏着身子，飞快向小参掠来，他上半身几乎贴着地面，可想而知他的速度有多快。

　　眨眼间他就掠到了小参身前，然后右手中的雷电球向小参胸口砸来，佐助的速度实在太快了，以小参的反应速度根本就无法躲开。

　　我的心都提到嗓子眼了，双手紧紧撰成拳头，浑身冒出冷汗，奇迹，奇迹赶快出现吧，再不出现小参可就没命了。

　　就在我担心的要死的时候，奇迹真的出现了，放在小参脚下的金边虎尾兰突然变大，狭长的叶子互相交织在一起，形成了一面巨大的盾牌，而佐助的千鸟此时已经不得不发，只能狠狠的砸在叶盾上。

　　犹如上千只鸟鸣般发出刺耳的尖啸，千鸟受到挤压，瞬间爆开，凝聚在其中的雷电就如千万条小蛇，四散开来。

　　千鸟的杀伤力巨大，足以贯穿人体，可是却连叶盾都没有贯穿，这怎么可能？

　　“叶盾并非没有受伤，只是恢复的速度肉眼难见，看着就跟没有受伤一样，而且叶盾的确将千鸟的能量吸收了大半。”诸葛亮给我传音。

　　“小参那是什么法术，怎么我从来没有见小参施展过？”我惊奇的问。

　　“那并非法术，而是草木精灵天生就具有的异能，操控草木！”

　　诸葛亮这么一说，我突然想明白小参刚才之所以滴血，就是为了操控金边虎尾兰。

　　“小参的精血十分稀贵，随便一滴都可能让草木开了灵智，所以这金边虎尾兰突然暴长也就不难理解了。”诸葛亮道。

　　可是我现在又担心起另外一件事情，佐助精通火雷之术，正好可知小参的草木之术，也就说小参会被压制着打，根本就没有反击的机会。

　　诸葛亮笑道：“你能想到这一点，证明你已经开始理解法术了，不过这个也不用担心，因为小参的灵气比无相尸王的鬼气要强大百倍，无论无相尸王发动多么强大的攻击，金边虎尾兰都会在小参的护持下迅速愈合。”

　　“这，这怎么可能……”我感觉大脑已经当机了，完全想象不到强大百倍的是个什么概念。

　　“哎，我说过去的话，你怎么就不仔细想想呢，好了，我在告诉你一遍，当年小参凭一己之力将妖魔化的自己封印了起来，所以张天师对小参并没有使用天师印。”诸葛亮顿了顿，继续道：“换句话说，小参是唯一一个没有被天师印封限制的鬼物，只要小参愿意，就可以释放出全部的灵能，那可是积累了一千多年的灵能，就算与西蛟龙相比也毫不逊色。”

　　“太，太强悍了。”我忙摇了摇头，求诸葛亮别说了，再说我就要跪了，草，我以前还经常欺负小参，现在想起来后背心冷飕飕的，原来小参才是隐藏的大BOSS啊。

　　“为了你的什么狗屁黑暗理论，你已经害死了很多人了，你非但没有一点羞愧，还大言不惭说什么世界本来就是黑暗的，依我看你就这黑暗的源头！”小参抬起头，看着佐助，一脸愤恨道。

　　“哈哈，到底谁才是黑暗的源头，不到最后一刻谁也不知道，那么就让你尝一下烈火的滋味。”

　　“火遁·豪龙火之术！”

　　佐助双手迅速结印，浑身散发出腾腾黑气，只见其猛吸口气，肚腹忽的变得滚圆，然后再将凝聚的烈火从嘴里喷出。

　　“嗷——”

　　烈火猛然化作一条五丈长的炎龙，炎龙在空中绕了三匝，然后绝强的威势向小参冲来。

　　而小参动也不动，身前的金边虎尾兰再次暴长，宽厚而坚韧的草茎将小参迅速包裹起来，在地面上形成了草球。

　　“轰——”

　　炎龙撞在草球上，化作一团烈焰围着草球，疯狂的烧灼着，想要将草球烧化。

　　与此同时，佐助又喷出了一条炎龙，炎龙悬浮在天花板上，逐渐化成了一片乌云，乌云笼罩在擂台上空，就好像正好在酝酿着什么阴谋。

　　地面上的烈焰渐渐燃烧殆尽，露出了冒着黑烟的草球，不过草球却依然翠绿颜色，草叶边缘泛着金光，一点烧灼的痕迹都没有。

　　“哼，我就看你能撑多久，雷遁·麒麟！”

　　佐助双手以闪电般的速度捏诀，就看到他口中喷出一股乌黑之气，直冲天花板，与天花板的乌云连在一起。

　　邦楚撞了撞我，脸色有些难看，我问怎么了，邦楚吞咽了口口水，道：“你没看过火影后面，这雷遁·麒麟可是S级的忍术，号称雷遁的极致，能够制造天雷，威力巨无比。”

　　邦楚说的我也紧张起来，我心里不断安慰自己，没事的，一定没事的，草球连豪火龙之术都能挡得住，雷电麒麟也应该可以吧。

　　就在此时，擂台上空的乌云突然射下一道紫雷，紫雷落下的瞬间化成了一头雷电麒麟，然后一头撞向草球。

　　“轰——”

　　大厅里面突然闪爆，巨大的冲击波向四面八方荡开，狂风夹着碎石就好像无数子弹一样四处激射，我一不小心，脑袋上就被砸出了好几个包，幸亏邦楚及时挡在我身前，才让我结束了被碎石绞杀的命运。

　　雷光麒麟的有目共睹，不愧是S级的忍术，果然强大，等冲击波消失，狂风消停之后，我凝目看去，应该是擂台的地方却形成了一个十丈见方的巨坑，佐助喘着粗气站在巨坑边缘，而我没有看到小参。

　　我心里一沉，忙往前走了几步，当我看到小参浑身冒着黑烟躺在坑底的时候，我的心就好像比巨锤击中一样。

　　草球竟然没有防御住，小参被雷光麒麟击中了？

　　我狠狠抽了自己一耳光，小参是草木精灵，最怕雷火，我明明知道，却还让他犯险……

　　我正要跳进坑里去救小参，却被骷髅拉住了，骷髅对我摇头道：“战斗才刚开始，小参可不止这点能耐哦。”

　　骷髅话音刚落，小参突然咳嗽着从地上爬起来，那盆金边虎尾兰却被他护在身下，小参拍了拍金边虎尾兰叶子的尘土，笑道：“好啦好啦，不需要责怪自己了，草木精灵没有不怕雷火的，你避开也是正常的，不过就算你不避开我也不会让你有事的，话说回来，当年我在长白山修炼的时候，身边也有一颗兰草，不过那是我们东方的植物，不是你这种非洲货啦。”

　　我听了半天，才听明白，感情是这金边虎尾兰害怕被劈死，竟然没有保护小参自己躲开了，草，外国草果然都是胆小鬼。

　　金边虎尾兰是中国从非洲引进的品种，中国是没有这种兰草的。


第三百三十二章 天怒人怨（中）

　　在佐助雷火交攻下，小参并没有受什么重伤，只是白净的身上有些焦黑，冒着丝丝黑烟。

　　小参抱着金边虎尾兰，从坑里爬出来。

　　佐助与小参站在深坑两边，互相对持着，佐助刚才连续施展大招，身体有些虚弱，我看到他弯着腰，双手撑着膝盖，剧烈喘着气。

　　而小参则气定神闲的站在坑边，他身上被雷电击伤的焦黑已经不见了，只听小参道：“无相尸王，你是想得到其他人的认可吧，所以才杀了竹季贞，我说的对吗？”

　　佐助抬起头，用奇怪的眼神看着小参，冷笑道：“哼，你了解我吗？你知道生活在黑暗中的感觉吗？所以闭上你的嘴！”

　　“你是竹季贞用三十年时间培养出来的杀戮机器，你的命运在你还未出生就被定义了——为杀戮而生！”

　　小参似乎知道一些我不知道的事情，只听他继续说，“你出生之前的三十年被封印在母体之中，你以为整个世界都是黑暗的，就跟母体一样。你出生以后，发现这个世界并不是黑暗的，反而多姿多彩，充满了各种新奇的事物，你迷惘了，或者说你觉醒了。当竹季贞要抹除你的意识，将你变成杀戮机器的时候你反抗了，你杀了他，杀了你的亲生父亲！”

　　小参的话让我一惊，竹季贞竟然是无相尸王的父亲，我操，这竹季贞也太丧心病狂了吧，竟然拿自己的亲生孩子做试验啊。

　　“你闭嘴，你根本就不了解，你闭嘴呀！”

　　佐助跪在地上，抱着脑袋，陷入了歇斯底里。

　　“你的力量来源于黑暗，我的力量也来源于黑暗，你会的我也会，你能看到我心中的恶魔，我同样能够读出你的思想，竹季贞临死前告诉了你的身世，并让你完成他的遗愿，让你成为黑暗的主宰，所以迷茫的你再次有了目标，你要将整个世界都变成黑暗的世界，让所有的人都回归母体，都释放出心中的恶魔。”

　　“哈哈哈哈，你终于承认你的恶魔本性了吗，如果你我联手，那么谁也无法阻止我们了。”佐助笑容扭曲，眼神狂热，就好像精神病患者。

　　“这才是你的目的对吧，想要将我变成恶魔，然后为你所用对吗？”小参道。

　　“你果然跟我一样聪明，不过并不是为我所用，我最痛恨的就是操纵别人的命运，我说的是你我联手，打造黑暗世界，因为只有咱们才能释放他们心中的恶魔。”佐助伸开双臂，敞开心扉，想要接纳小参。

　　“这，这家伙再说什么啊？”我感觉智商有点不够用了。

　　诸葛亮道：“无相尸王和小参都有看透人心的异能，无相尸王处心积虑设下今天这个局，就是为了引出小参，他想要小参妖魔化，然后释放整座城市的黑暗。”

　　“这，这怎么可呢？”我额头不仅留下冷汗。

　　“当人们心中的黑暗被释放出来，这座城市都将沦陷进黑暗，试着想想脑海中闪过的各种犯罪的念头，这些都是心中的黑暗，到时候城市里就会春满犯罪，火灾、暴动、强奸……这就是小参最恐怖的力量——黑暗释放！”

　　“小，小参绝不会变成那样的？”虽然这么说，但我的手心还是沁出了冷汗。

　　“黑暗的力量并不是用来杀戮，更不是用来制造黑暗，你都明白，只不过你想要弥补弑父的罪行，你惩罚不了你，你就想要惩罚整个世界，你已经入魔了，无相尸王。”

　　小参悲悯的看着有些狂乱的佐助，继续道：“两千年前华佗死的时候，我也曾发誓要杀光所有的曹军为华佗陪葬，那一夜我杀了三千曹军闯入了死牢，当时华佗已经身首分离，他的脑袋挂在牢门上，他的身体躺在干草床上，我看到他的双手紧紧攥着，当我走进他的尸体时，他的手指突然打开露出了已经皱成一团的纸卷。”

　　“那纸卷是从青囊经上撕下来的，我将纸卷抚平然后拼在一起，你猜我拼出的是什么字？”小参问道。

　　佐助一愣，却不说话。

　　小参笑道：“是一个‘善’字，所以我收手了，我没有在杀曹军，而是抱着华佗的尸体隐居深山，后来我翻阅华佗留下的青囊经时，发现其中一页缺了一角。”

　　“那一角就是华佗当年撕下来攥在手心的纸卷，可是令我惊异的是，那一角明明是空白的，一个字都没有，青囊经我翻阅过无数次，我不会记错，也就是说当年华佗攥在手心的纸卷是空白的，而我却将空白的纸卷拼出了一个‘善’字。”

　　“华佗总是说我悟性高，是修仙的胚子，只是生错了时代，当我明白了一切后，我跪在华佗墓前哭了一夜，华佗知道自己一死，我必然入魔，所以他才用空白纸卷让我保持灵台空明，一心向善。”

　　“所以那夜之后，我便封印了妖魔化的自己，看到现在你，便让我想起了当年的我，一人死罪在世界，世界都要陪葬！这就是你想做的吗？”

　　“哼，别以为你编个狗屁故事就先改变我，哈哈，我才没有你那么蠢！”佐助面目狰狞，浑身冒着黑气，状如恶魔。

　　“是吗？那么我就让你拼一回纸卷，看看你心里到底是‘善’还是‘魔’？”小参说着从红肚兜里掏出那本珍藏了两千年的青囊经，然后随手翻开一页，撕下一角，并撕成碎片，然后放在金边虎尾兰的叶子上。

　　金边虎尾兰的叶子慢慢伸长，拖着纸卷碎片越过深坑，停在佐助身前。

　　佐助双眼流露出恐惧神色，他突然一脚将金边虎尾兰的叶子踢折，那些纸卷碎片散落了一地。

　　“别搞笑了，我才不会中你的圈套，我要和你战斗！”佐助弯着腰，曲折腿，双臂青筋贲起，激发着狂暴的能量。

　　金边虎尾兰折断的叶子迅速愈合，然后缩了回去，并将小参包裹成一个草球。

　　我看到佐助左眼开始流血，我的心莫名一惊，这家伙不会是要施展天照吧，邦楚突然抓住我的肩膀，对我道：“糟了，佐助要施展天照了，我看火影里面说天照的黑色火焰是来自太阳内部的火焰，是最强的火遁，一旦被天照吞噬，只有烧尽才会熄灭。”

　　就在此时，佐助突然抬起头，他用手指挡住右眼，仅用流血的左眼盯着小参，并喊道：“天照之眼，燃烧吧，黑色火焰！”

　　就听轰的一声，深坑另一边的草球上突然燃烧起了黑色火焰，火焰的破坏力十分强大，草球竟然慢慢消融。

　　片刻之后，草球被彻底焚烧殆尽，黑色火焰连同金边虎尾兰一起消失，小参低着头，看着脚下空空的花盆，不由叹道：“为了保护我，竟然让你付出了生命的代价。”

　　“哈哈哈哈，真是可惜呢，你的小草被烧光了，接下来你要怎么办呢？”佐助睁开右眼，漆黑的瞳孔上出现了繁杂的红色咒印。

　　邦楚浑身一震，脸色变得很难看，我问怎么了？

　　邦楚道：“那是万花筒写轮眼，如果我没猜错，他可能还要施展漫画中最强的一招。”

　　我忙问什么大招？

　　邦楚道：“就是宇智波一族引以为傲的写轮眼登峰造极之术——须佐之男！”

　　“呃，这是什么玩意？”我很久都不看了，完全不明白。

　　“须佐之男是最强大的鬼神之一，佐助能够用写轮眼将他召唤出来，他会以巨大的骷髅形态出现，浑身冒着紫色的火焰，他右手持十拳剑，左手持八尺镜，他的脖子上挂着八尺琼勾玉。”

　　“十拳剑一刀下去能够斩断万物，立刻匹敌尾兽，而八尺镜是无坚不摧的灵盾，能够防御一切攻击，他脖子上挂的八尺琼勾玉能够进行远程攻击，威力也巨大无比，总之须佐之男是攻防一体的究极体，别说战胜，就算逃跑都很难。”

　　“你这都是看的漫画，漫画上乱吹的，要真有那么厉害的话，无相尸王为何不使用死神的力量，那不是无敌了吗？”我道。

　　“你问我，我给你说，你怎么跟我较劲了啊，我也知道是漫画，可是这须佐之男就是很厉害啊。”

　　邦楚话音刚落，我就看到佐助浑身被黑气缠裹，他的脚下出现了一个红色的圆形阵符，阵符里面散发出极其邪恶的能量，我知道那是鬼力。

　　大厅里面开始轰隆震动，电灯也忽闪忽灭，我看到地面和天花板都不同程度的开始龟裂，大面积的出现了裂纹，我很担心佐助的大招还没有出现，这玩具城就被搞塌陷了。

　　“啊呀呀呀呀——”

　　佐助突然抬起脑袋，疯狂的吼了起来，他身后的阵符受到感应，开始冒出紫色的火焰，火焰熊熊燃烧，散发著极度危险的气息。

　　草，看样子无相尸王是真的要用鬼力凝聚须佐之男啊，而小参却傻傻的站着，我不由着急起来，对着小参大喊，：“喂，赶紧防御呀，对方出大招了！”

　　就在此时，佐助脚下的地面突然龟裂，被无形的能量分割成无无数碎石，佐助周围的空间似乎失去了重力，我看到那些碎石竟然缓缓飘了起来。

　　突然佐助身上释放出一股浓烈的黑气，黑气仿佛具有实质似的，在空中开始凝聚，满满的紫色火焰中形成了一具巨大的黑色骷髅骨架。

　　那骨架只有上半身，但是它的脑袋已经定在了天花板，它空洞的眼窝里面，有血红色的瞳孔，看着十分恐怖，果然如邦楚所说，这巨大的骷髅右手拿着一柄流动的长剑，左手拿着一面若隐若现的灵盾，他的脖子上挂着六颗勾玉项链，那就是八尺琼勾玉吧。

　　须佐之男！

　　佐助祭出了须佐之男，小参要如何应对呢？


第三百三十三章 天怒人怨（下）

　　剑拔弩张！

　　无相尸王化身佐助，以无上鬼力凝聚出了须佐之男！

　　无相尸王是竹季贞耗费三十年培养而成的，它生而具有无上鬼力，不过它不会任何法术。

　　竹季贞也没打算教它法术，只是等它出生之后，将它炼化成杀戮机器，也就是抹除它的意识，然后竹季贞以自己的神魂操控无相尸王，从而间接的使用其身体里的无上鬼力。

　　无相尸王不甘心成为傀儡，便将竹季贞杀死，自己在城市的黑暗中漫无目的的游荡，最后在城郊血站附近看到了一对老年夫妇牵着九岁的小孙子，那种其乐融融的场景让它无比嫉妒，它伺机将老夫妇的小孙子杀害了，然后化身为他。

　　成为老夫妇的小孙子后，无相尸王开始正是接触人类，他发现人类并没有他认为的那么好，每个人心里都有黑暗，这与竹季贞死的时候告诉他的黑暗世界不谋而合。

　　所以无相尸王开始处心积虑要释放人类心里的黑暗，要将世界变成黑暗世界，但他一个人的力量有限，于是他盯上了小参，他能看到封印在小参体内的妖魔，那个修炼了三千年的无上妖魔。

　　为了接近小参，观察小参，无相尸王残忍的杀害了COS火影团队，并将其中团队队员全部变成自己的傀儡，他则化身佐助，为了不被人揭穿无相尸王见整部火影漫画全部看完了，他能够完全的模仿佐助，甚至是佐助的招式他都能用鬼力模仿出来。

　　他开始处心积虑，设下这个圈套，让小参自己跳进来。

　　为了逼出小参体内的妖魔，无相尸王用鬼力制造出来超级强大的绝招，只有让小参嗅到死亡的威胁，才能让小参释放出真正的力量。

　　而诸葛亮说小参真正的力量是黑暗释放，我想我就快要看到了。

　　深坑！

　　深坑左边是浑身黑气的佐助，佐助身后是巨大骷髅形态的须佐之男。

　　深坑右边是弱小的小参。

　　面对对方强大的威势，小参将青囊经塞进红肚兜里，然后叹了口气，抬起脑袋，对佐助道：“你杀这么多人，费这么多事，就是想逼我出手，逼我释放出黑暗力量，那么我就让你见识一下吧，不过我可提醒你哦，在我的黑暗释放面前，就是同样拥有黑暗力量的你也会战栗的。”

　　“哈哈，终于要开始了吗，我可是很期待呢，就让我见识一下你真正的实力吧。”

　　佐助没有出手，而是眼神狂热的盯着小参。

　　小参忽然转过头，颇具深意的望了我一眼，然后脱下红肚兜，摘下人参果，这两件宝贝都是当年张天师送给小参的贴身宝物，当然还有一件玄天方鼎在红肚兜里。

　　诸葛亮道：“张天师送给小参的三件宝物都有压制魔性的作用，小参将它们脱掉，是准备解除封印了。”

　　我见邦楚大口吸着烟，似乎很紧张的样子，我一把从邦楚手里夺过香烟，然后塞进自己嘴里狠狠吸了起来，我比邦楚还要紧张。

　　小参如果释放出了体内的妖魔，他还能变回来吗？我问诸葛亮。

　　诸葛亮沉默不语，这让我的心一沉到底。过了一会儿，诸葛亮突然道：“张笑，你能告诉我你为什么修道吗？”

　　我正一边抽烟，一边紧张的观看战局，冷不丁诸葛亮给我整了这么一句，我一口气没换上来，烟呛得我眼泪横流，我带着哭腔道：“丞相啊，这跟小参化魔有什么关系啊？”

　　“上一次小参为华佗化魔，而这一次是为了你化魔，所以只有你能压制住小参的魔性，你还不明白吗？”诸葛亮道。

　　诸葛亮见我还不明白，继续道：“你以为无相尸王抓几个人质就能逼出小参化魔吗？你看看脚下，看看四周，到处都弥漫着鬼力，玩具城已经被鬼力笼罩，这些鬼力蕴含着强大的能量，一旦被无相尸王引爆，将产生强烈的爆炸，有很大几率引起空间坍缩。”

　　“空间坍缩？”我瞪大眼睛，“这也太牛逼了吧！”

　　“这是无相尸王以生命为代价施展的本命法术，此术和大天眼术有异曲同工之妙，不过大天眼术只能吸收虚气，而此术能够吸收实体，也就是说到时候整座玩具城里面所有的东西都会化作齑粉。”诸葛亮道。

　　“无相尸王有这么厉害吗？就跟人性炸弹一样。”我还是无法接受。

　　诸葛亮道：“你现在明白了吗？这才是无相尸王的杀招，他的擂台比赛只不过是个幌子，一旦玩具城空间坍缩，所有法术都会失效，所有实体都会被撕碎，为了不让这个悲剧发生，所以小参才会将封印了三千年的妖魔释放出来。”

　　“丞相，你、你知道为何不早些防范？”我惊讶道。

　　“哎，说来都是天意，你们进入玩具城的黑暗结界后，我才神游归来，我当时虽然已经觉察到无相尸王的阴谋了，但是为时已晚，已经没有办法改变了。”

　　诸葛亮的话让我才后知后觉，我这才明白小参的苦衷，原来小参是为了救我们才被迫化魔！

　　我看到小参浑身赤裸的站在深坑边缘，他咬破指尖，在额头和胸口分别涂了一个奇怪的符咒，然后双手在胸前结印，就听他低喝道：“紫云甘露，塑吾真灵，千载化形，一日成魔，三光尽掩，天地化魔！吾以天地诸山诸川镇魔，今日万山开，千川固，化我真魔！”

　　小参诵咒的同时，我看到他粉雕玉琢的身体迅枯萎，就好像体内的灵能瞬间被榨干。

　　看到这一幕，我的脑袋轰然一炸，突然浮现出时光隧道中的画面，画面中小参下半截身子枯萎成了人参根茎。难道当时的画面中预示的就是现在发生的事情吗？

　　我不敢确定，但是却隐隐觉得有所联系。

　　小参的身体慢慢渗出黑气，我看到他涂在额头的胸口的血液符咒慢慢消失，似乎是渗进了身体里，突然小参紧闭的眼睛睁开，原本清澈灵动的大眼睛消失了，而变成了一双血红的眼睛。

　　小参一手指天，一手指地，只听他道：“吾魔以出，尔敢来战！”

　　佐助早已经等的饥渴难耐了，只听他一声暴喝，双眼迸射出炙热的杀意，他双手合一，高高举起，在猛然劈下，而其身后的须佐之男也受到感应，挥动手中流动的十拳剑向小参劈来。

　　十拳剑以无上鬼力凝聚而成，具有强大的力量，小参非但不避开，竟然一动不动的站着，就好像没有看见向自己劈来的巨剑一样。

　　所谓皇上不急太监急，小参无动于衷，却看得我们紧张死了，小参啊，你倒是躲开啊，不然就要被劈成两半了。

　　就在千钧一发的时刻，我听到小参身后传来一声怒吼，那声音仿佛来自地狱，闻者无不容色大变，胆战心惊。

　　突然，一只巨大无比的黑魔之手凭空出现在小参头顶，然后挡下了十拳剑的攻击，纵然十拳剑威力巨大，却无法劈开黑魔之手，反而被黑魔之手直接捏碎，没错，轰的一声巨响，十拳剑被捏得粉碎，然后黑气消失在空中。

　　而那只巨大的黑魔之手，深藏功与名，也随即消失不见，就好像从来没有出现过一样，该如何形容黑魔之手呢，我觉得它是具有实体的，只是表面包裹了一层浓烈的黑气，所以看起来就好像是虚体一样。

　　须佐之男似乎与佐助肉身相连，十拳剑被捏碎之后，佐助的左手也砰地一声爆裂，佐助惨叫一声，半跪在地上，身体的伤痛令他面目更显狰狞，佐助强撑着身体摇摇晃晃站起来。

　　“你的黑暗力量太强大了，哈哈哈哈，我们一起来创造黑暗世界吧，用你的力量！”

　　佐助似乎根本不在意身体的伤痛，他见识了小参的黑暗之力，双眼更显狂热，就好像在看自己心中的神。

　　“无相尸王，我才是黑暗之王，就算你如此狂热的膜拜我，我还是会杀了你，因为你亵渎了黑暗！”

　　小参话音刚落，黑魔之手突然出现在佐助头顶，然后以泰山压顶之势向佐助拍来，佐助耷拉着左臂，右手奋力撑起，其背后的须佐之男受到感应也撑起右手的八尺镜。

　　轰——

　　黑魔之手压在八尺镜上，根本没有任何悬念，八尺镜直接碎裂，而黑魔之手去势不减的继续下压，最强防御已经被破，须佐之男便用巨大的骷髅身体挡在佐助头顶。

　　轰——

　　须佐之男在黑魔之手的巨力压迫下轰然碎裂，化作浓烈的黑气消散在空中。

　　被须佐之男一档，黑魔之手威势用尽，便凭空消失了。

　　须佐之男与佐助血肉相连，佐助的身体也受到了反噬，他四肢爆裂，轰然倒地，倒在紫黑色的血泊之中。

　　“哈哈哈哈，这就是真正的黑暗之力吗，很好很强大，那么我就在黑暗世界等着你，咱们不见不散，小参……”

　　佐助狂笑，然后虚弱的死去，她的身体化作黑烟消失在空中。

　　我有些没缓过劲来，看着那么强大的，怎么就被小参两爪子拍死了？

　　无相尸王死了吗？

　　这个问题已经不重要了，因为我即将面临有史以来最大的挑战！


第三百三十四章 惊变惊变（上）

　　佐助死了。

　　但是玩具城的结界并没有消失。

　　小参呆呆的站在深坑旁边，那只巨大无比的黑暗之手在他身后若隐若现。

　　难道佐助是傀儡，无相尸王还活着？

　　邦楚似乎也想到了这一点，将嘴里的烟屁股吐掉，拉着黑爷向二楼跑去，他刚转身大厅里突然响起了佐助那阴邪的笑声，笑声飘渺，忽近忽远，无法确定方位，就好像幽魂一样。

　　“一个高明的游戏设计者是不会让游戏这么平淡的结束的，所以让你们肾上腺素狂飙的高潮即将到来！”

　　佐助的声音让人感到十分不安，就听刷的一声，大厅里悬挂的液晶显示屏突然亮了起来。

　　屏幕里的画面被分割成六块，每一块显示的画面都不尽相同。

　　第一块分屏里显示的是二楼大厅，大厅里面站着一个人，那个人我认识，就是第三位人质，那个汽车维修工，也是连环杀人犯，他手里握着一把菜刀，面目狰狞的向一间玩具店铺走去，然后一脚将店铺的门扇踹开，然后在店铺里面翻找着什么，找了一会似乎没有找到他想要的东西，然后怒气冲冲的又从店铺里出来，继续闯进下一个店铺。

　　第二块分屏里面显示的是一间店铺，店里面光线昏暗，但是我仍然能够看到在店铺的柜台后面蹲着一个人，是第一个人质，那个带着金丝边眼镜的大学教师，他蹲在柜台下面，浑身颤抖，面目惊恐，看着就好像快要崩溃的样子。

　　就听砰的一声，店铺的门扇被巨大的外力撞开，然后那个拿着菜刀的杀人犯闯了进来，大学教师更为惊恐了，他恨不得将自己缩小成一团然后躲进抽屉里去。

　　杀人犯将店铺的灯光打开，并且毫无悬念的找到了他，当我看到杀人犯抡起手里的草刀向大学教师砍下去的时候，我终于明白他在干什么，他要杀了大学教师！

　　“不，住手，快点住手，不要杀人啊！”我大喊，但是没有任何作用，那把菜刀白刀子进红刀子出，而大学教师却倒在了血泊中，大学教师脸上满是血，并没有死绝，还在苦苦求饶，不要杀我，不要杀我。但是那个冷血杀手却残忍的将菜刀捅进了他的嘴里，然后在将他的喉管隔断，鲜血就好像高压水龙头喷溅了杀人犯浑身都是，看着就好像死神一样。

　　邦楚咒骂了一声，骑着黑爷向二楼冲去，但是二楼被设了禁制，似乎被一道无形的墙壁挡住，根本就进不去，天花板也是同样的情况。

　　我问诸葛亮有什么办法才能进去？

　　诸葛亮道：“咱们身处黑暗结界，本身就受到鬼力限制，二楼更是被设下结中结界，除非破开黑暗结界，不然咱们是没有办法进入结中结界的。”

　　那怎样才能破开黑暗结界？我着急道。

　　“在黑暗结界中无相鬼王的鬼力就是法则，只有同样拥有黑暗之力的小参能够破开。”诸葛亮道。

　　如果眼睁睁的看着人质相互残杀，那么我们之前做的一切又有什么意义？

　　我向小参跑去，希望能够说服小参破开黑暗结界。

　　我刚迈出一步，就被骷髅给拉住胳膊，只听骷髅道：“小参现在处于无疑是状态，谁都有可能被他当成敌人，你现在过去很危险。”

　　在危险我都要过去，不然人质就要被杀死了，小参化魔为了救我，我怎么能够看着小参喜欢的人被杀呢！骷髅，放开我，让我过去！

　　无论我怎么说，骷髅就是不撒手，我正暗自着急，突然骷髅将手松开了，他似乎改变了注意。

　　“张笑，如果你能够唤醒小参的意识，那么一切还不晚。”是诸葛亮的声音。

　　我这才明白，是诸葛亮让骷髅松手的。

　　我默默的点了点头，然后向小参跑了过去。

　　“小参，你，你还好吗？”我跑到小参身前，看到小参身体已经变得干枯，而且冒着徐徐黑气，看着就好像烧焦的树根一样，我心里难受极了，我声音都有些哽咽，没想到小参化魔之后，竟然会变成这副样子。

　　小参看都不看我，就那么双目空洞，表情呆萌的站在深坑边缘。

　　诸葛亮说的没错，小参果然变成了无意识状态，就好像植物人一样。

　　“小参，小参，你能听到我说话吗……”我伸出手想要摸摸小参的脸，还没有碰到，小参猛然抬头，用一双血红的眼睛盯着我，那眼神充满暴戾，看的我差点心肌梗塞。

　　接着我感到一股狂风向我吹来，还不等我抬头去看，就听轰的一声，我半边身子就好像被火车头撞到一样，整个人就好像断线的风筝向后倒飞而去。

　　然后砰地一声后背重重的撞在了水泥柱上，我贴着水泥柱软软的滑坐在地上，感觉浑身都散了架，内脏都移了位，嘴巴鼻孔里不断流出鲜血。

　　我知道我受伤极重，就在意识快要消失的时候，三窍玲珑心突然喷出绿火，绿火化作丝丝绿气在我体内游走，将我破损的筋骨、内脏迅速修复。

　　我呼出一口灼烫的气息，撑着虚弱的身体站了起来，我能猜到刚才发生了什么，肯定是小参突然对我下手，我被黑暗之手给拍飞了。

　　“张笑，你没事吧？”诸葛亮的声音。

　　我摇了摇脑袋，却不死心，还想去唤醒小参的意识，却惊愕的发现小参不见了。

　　我忙问诸葛亮小参去哪里了？

　　诸葛亮道：“无相尸王跑了，小参去追逐无相尸王了，我让骷髅跟着去了。”

　　那现在怎么办，黑暗结界还没有解开啊？

　　“黑暗结界也是阵法，无相尸王就是阵眼，如今他一走，黑暗结界也支持不了多久了。”

　　这么说咱们只有等到黑暗世界自己崩溃？

　　诸葛亮没有说话，算是默认了。

　　可恶啊，竟然只能眼睁睁的看着，却什么也做不了！我咬牙切齿，双手握拳，自己还是太弱了，如果是张天师在此，那么绝对能够救出人质。

　　邦楚和黑爷将他们的配合最默契的招式都用了，还是无法破开二楼禁制，没办法，我只能抬头看着液晶显示屏，目睹着血腥的游戏。

　　大学教师被杀之后，第二个分屏就变成了无信号的雪花屏。

　　第三个分屏中显示的画面也是一间玩具店铺，在店铺的立柜后面躲着一个人，是第二个人质，就是那个因为虚荣杀人的女高中生，她手里握一把水果刀，应该是从店铺里面找到的，她似乎知道有人要来杀她，她将水果刀对立柜前面，那样如果有人过来，她就能第一时间刺过去。

　　我曾经看过科学杂质上说，同样遇到绝境，女人比男人心里要坚韧的多，而且更懂的自保。

　　虽然我十分厌恶这个女学生，但我也不希望她被杀，因为她不该死在这里。

　　突然店铺门扇被砰地一声撞开，那个女学生明显变得紧张起来，她握刀的双手都在颤抖。

　　进来了，那么浑身血腥的杀人犯缓缓地走了进来，他手里仍然握着拿把菜刀，菜刀已经被染得血红，看着十分刺目。

　　杀人犯开始搜索各个角落，看有没有人藏身，终于他翻箱倒柜了一阵后，将视线落在立柜后面，那里似乎应该能容得下一人藏身。

　　杀人犯嘴角挂起了一抹冷笑，手里捏着菜刀，慢慢向立柜后面走去，嘴里还小声道：“我已经看见你了哦，你不要再躲了，快点出来吧。”

　　就在他走到立柜跟前的时候，藏在后面的女生学突然冲了出来，并将水果刀刺在了杀人犯的左肩上，杀人犯受到惊吓脚下一滑竟然跌倒在地，而那个女学生迅速向门口逃去，却不料被杀人犯抓住脚腕也倒在了地上。

　　杀人犯如一头饿狼从地上翻起来，然后骑在女学生身上，他将左肩上的水果刀拔掉扔在一边，然后抬起手狠狠的抽了女学生两个耳光。

　　女学生本来还奋力挣扎着，直接被两耳光抽蒙了。

　　“臭婊子，竟然敢暗算我，哼，我就让你尝尝被干的滋味，你不是很喜欢被有钱老板干吗，哈哈，就让我看看你到底有多骚！”

　　杀人犯说着便将女学生雪白的短袖撕开，没有了短袖的遮掩，女学生露出了粉红色的蕾丝文胸，女学生惊呼一声，又奋力挣扎起来，她虽然可以为了金钱出卖肉体，但是绝不愿意被这种变态家伙强暴。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　杀人犯见女学生厌恶的瞪着自己，并奋力挣扎，便抬起手掌狠狠的抽起耳光来，他丝毫不怜香惜玉，完全是狠命的在抽打。

　　一下接一下，一下接一下，就算女学生开始求饶，他还是一下接一下的抽打。

　　女学生美丽的脸庞已经整个肿起来了，她鼻子里嘴巴里全是血，看着凄惨无比。

　　“求求你，求求你不要打了，你要做什么我都愿意，呜呜……”女学生终于崩溃了。

　　杀人犯见女学生服软，便拉着女学生站了起来，并将女学生堵在里面。

　　“还等什么，自己脱吧，将你对付有钱老板的骚劲都拿出来，我要看看你有骚，如果弄得爷高兴了，也就放了你。”

　　杀人犯将菜刀放在后面的柜台上，双手叉腰的看着女学生包含屈辱的解开自己的文胸。

　　女学生胸脯本来就大，文胸一抽掉，两只大白兔便跳了出来，在杀人犯面前晃出一片雪白。


第三百三十五章 惊变惊变（中）

　　“呦，胸部小哇，一定是被有钱老板摸多了吧，话说我的老板娘的胸比你还要大哩，不过她每天晚上都玩男人，这个你自然是比不上的。”杀人犯双眼泛着淫光，就好像盯着猎物一样，死死盯着女学生的饱满而雪白的胸脯。

　　女学生将短袖和文胸轻轻放在地上，一边轻声抽噎着，一边用双手遮住胸前的春光，她嘴巴里，鼻子里不断流鲜血，鲜血汇聚在尖尖的下巴上，然后一滴一滴的落在她的胸脯上，白雪的胸脯，殷红的鲜血，看着是那么刺目。

　　这三年来杀人犯没少干J杀妇女的事情，他对这事情已经有了自己的哲学，J杀就是让对方在恐惧中高潮，这就是J杀的哲学。

　　所以看到女学生诱人的胸脯，他并没有猴急着扑上去，而是很冷静地发号施令，“你的肉体是下贱的，所以在遮遮掩掩也改变不了这个事实，在我没有生气之前，你最好继续脱掉你的裙子，还有，如果再用手或者臂膀遮挡你的胸脯我就杀了你！”

　　杀人犯冷血的声音让女学生陷入了绝望的境地，因为羞辱她白皙的肌肤泛出红润，女学生低声抽泣着，慢慢将藕臂从胸前挪开，饱满的胸脯就好像受到惊吓的大白兔，在杀人犯眼前上下晃动。

　　因为冰冷空气的刺激，或者被视奸的刺激，女学生胸脯上粉色的蓓蕾已经发硬翘起，看的杀人犯吭哧吭哧的喘着粗气，气息滚烫的就好像要燃烧起来似的。

　　“哈哈，看着美女脱衣太带感了，快点，别磨磨蹭蹭的，不然爷杀了你！”杀人犯狂躁起来，一脚捶在女学生的胸脯上，女学生被揣的躺在地上，曲卷成一团，剧烈的咳嗽起来，她雪白的胸脯上出现了一个巨大的鞋印。

　　摧毁美好的事物，是杀人犯的哲学，虽然他很想一脚踢爆女学生的胸脯，但有些东西并不是那么容易摧毁的，尤其是像这么弹性十足的东西。

　　女学生知道这个杀人犯心狠手辣，自己只能百分百的服从，不然会被折磨的生死不如。

　　女学生忍着窒息的痛楚，挣扎的从地上站起来，她咬咬牙，狠狠心，双手将裙子上的拉林拉开，然后迅速褪到膝盖处，在弯腰将裙子从脚踝里取出来。

　　没有了裙子的遮掩，女学生那双没有一丝赘肉的修长美腿就完全展现在杀人犯眼前。

　　“我最讨厌黑丝了，你这个骚货，快点将黑丝袜给我脱下来，话说我的老板娘最喜欢的就是短裙加黑丝，她虽然三十五岁了，但人长得美而且也骚，修理厂的其他身体壮实的修理工都被她勾引上过床，可是她偏偏连我正眼都不瞧一眼，哼，所以我最恨黑丝了。”杀人犯自言自语的说着，面目狰狞之极。

　　女学生不敢稍有违抗，迅速弯下细腰，双手熟练地将黑丝袜搓成团儿，然后从脚趾上取了下来。

　　“哈哈，好性感的身体，难怪那些有钱老板都喜欢包你，呃，你怎么又停下来了，快点将内裤脱了！”杀人犯怒道，他的情绪似乎越来越不稳定。

　　女学生浑身上下现在就只剩下一件内裤了，小巧洁白的内裤，微微鼓起来，从轮廓里面似乎……

　　我们紧张的看着液晶显示屏，说实话我恨不得将屏幕给砸了，看着这个禽兽糟蹋女学生却只能袖手旁观，那种心情让我几近暴走。

　　黑暗结界还没有消失，黑爷和邦楚使尽了办法也无法进入二楼，而我浑身是血，火遁术已经失效了，就算不失效也无法进入，二楼的结中结界禁止一切外法。

　　诸葛亮说无相尸王善使阴谋诡计，在我看来的确如此，它不仅逼迫小参化魔，而且还让我们观看他一手策划的黑暗游戏。

　　“狗日的，无相尸王，玩得一手好阴谋，竟然将我们玩弄于股掌之间，实在太可恶了。”邦楚一拳狠狠的砸在地上，地面登时龟裂开来。

　　屏幕里传来杀人犯神经质的笑声，我不由自主抬头看去，画面里女学生已经将内裤脱下来了，令我惊愕的是她双腿哗哗的流着血，她扔在地上的内裤中果然垫着卫生巾。

　　“操，竟然是月经期！”邦楚怒骂一声，他额头青筋贲起，似乎快要气爆炸了。

　　我双拳紧握，指甲深深地陷入肉里，我已经忍无可忍了，一旦黑暗结界消散，我非要弄死这变态的家伙，什么法治社会，我只想杀了他！

　　“呦，毛毛这么密，你还敢说你不是骚货，妈的，还愣着干什么，快点将你的腿抬起来！”杀人犯情绪亢奋，他双眼布满血丝，紧紧盯着女学生的下体。

　　已经都到这一步了，还有什么不能做的，面对这个恶魔，女学生现在只求满足了他，然后能够饶了自己性命，反正下面那地反也没少给人看，就算给他看了又不会少块肉，现在保命最要紧啊。

　　女学生贝齿紧紧咬着下唇似乎在犹豫着，但是她只有有了一下，就将贝齿松开了，她深吸口气，然后用手臂勾住自己的左腿，然后慢慢抬了起来，因为正是例假进行时，所以两条大腿都流满了鲜血，那地方更是血糊糊的。

　　杀人犯皱了皱眉，似乎很不满意，只听他自言自语道：“没想到这骚货血量竟然这么大，话说我也曾经趁老板娘离开厕所后，翻过她殷红的卫生巾，似乎也没流多少血啊。”

　　“流血多少无所谓啦，话说老板娘被我J杀的时候似乎也正在来例假，我一边猛干着，一边因为血水四溅而痛不欲生的老板娘，那感觉实在太爽了，嘿嘿，没想到时隔三年我却还能遇到这种极品。”

　　杀人犯思维似乎有些混乱，他一边自言自语着，一边嘿嘿怪笑，而那个女学生则抬着退，摇摇晃晃，包含屈辱的站在杀人犯面前，血水顺着洁白的美腿留在了地上，在地上晕开一片猩红。

　　“好了，将你的腿放下来，这么喜欢给人看隐私啊，现在给我转过去，然后分开腿，撅起屁股！快点，愣怔干什么，找死啊！”杀人犯怒骂起来。

　　看着屏幕的我们已经气得脸色煞白，双眼血红了，这变态的家伙难道要……

　　女学生张了张小檀口，想说自己来了例假，不能干那种事情，但是看到杀人犯狰狞的样子，她最终什么都没有说，她知道说了也是白说，还不如快点结束了这场噩梦。

　　女学生转身，分腿，弯腰，翘臀。

　　而杀人犯则“刺溜”一声拉开自己的裤链，然后掏出那丑恶的东西，那东西早已经做好了罪恶的准备了，他双手在女学生屁股上拍了拍，然后双手楼主女学生的腰……

　　丝毫没有怜香惜玉，完全是禽兽般的发泄，疯狂的撞击，肆意妄为的撞击，被巨大而丑陋的东西侵入，那种撕裂般的剧痛让女学生几度昏厥，但都被硬生生地疼醒来。

　　女学生完全是痛苦的大喊大叫，她被包养的这几年，被有钱老板肆意的玩弄过，也被各种凌辱过，也遇到过大家伙的老板，但是还从来没有如此疼通过，就算那些老板在变态，也不会在自己来例假的时候折磨自己。

　　呵呵，这就是自己的下场吗？女学生留下了悔恨的眼泪，如果当初不那么虚弱，不那么给其他有钱女生攀比，或许……

　　可是世间没有后悔药，所谓种什么因结什么果，一切都是命！

　　“爽，真他妈爽，就喜欢这种血溅五步的刺激，话说当年干我老板娘的时候，老板娘当时就失禁了呢，你比我老板年耐干啊。”杀人犯就好像一头狂牛，完全陷入了疯狂的状态。

　　半个时辰后。

　　一声低吼，一次深深的撞击，终于结束了。

　　女学生半死不活的躺在地上，而杀人犯却将裤链重新拉好，那女学生忍受着下体的疼痛，强打起精神挣扎的坐了起来，她虚弱道：“你，你答应放过我的，你不要杀我，我什么都愿意做……”

　　杀人犯从柜台上拿起血红的菜刀，慢慢走到女学生面前，怪笑道：“我不杀你。”

　　那女学生听杀人犯说不杀她，便将信将疑的抬起头，“真的吗？”

　　杀人犯歪着头，他突然举起手中的菜刀，插在女学生的胸口，然后嘿嘿怪笑道：“哈哈，当然是假的了，话说当年我老板娘为了求我不杀她，还主动将我那话儿舔干净了，但我还是杀了她，你连她一般都不如，我凭什么要放了你！”

　　杀人犯抽出菜刀，一脚将满脸惊愕的女学生踢倒在地，然后扬长而去。

　　一楼大厅，悄寂无声，众人都低着头，一脸怒容。

　　邦楚住着我的肩膀，手指接的我骨头生疼，“待会不要拦我，我一定要将他阉了！”

　　我点了点头，“你负责下半身，我负责上半身，这种人渣本不该存在世上。”

　　显示屏第三个画面也哗的一声变成了雪花屏，接下来是第四个屏幕亮了起来。

　　画面里显示的也是一间玩具店铺，二楼一共有十多间玩具店铺，所以我很难确定画面里的店铺在什么方位。


第三百三十六章 惊变惊变（下）

　　我心里很紧张，我怕时间来不及了。

　　大学教师死了，美女学生死了，还剩下胖子屠夫和蝴蝶妹，如果蝴蝶妹死了，小参还不知道要怎么暴走呢！

　　诸葛亮说玩具城的黑暗结界已经开始消弱，所以我希望蝴蝶妹能够撑到我们来救她。

　　一楼大厅，悬挂液晶显示屏，第四个分屏刷的亮了起来，我心里暗暗祈祷一定不能是蝴蝶妹，我深吸口气，抬头看向屏幕，当我看到蝴蝶妹那张惊恐地小脸蛋时，我浑身血液瞬间就冻结了。

　　就听邦楚骂道：“草，怕什么来什么，怎么不是那个死胖子呢！”

　　我默念剑咒，将赤炼剑祭出来，然后施展千剑诀，想要破开天花板，可是二楼禁制固若金汤，完全没有作用。而我三窍玲珑心的力量用得太多了，一时半会还恢复不了，我们只能眼睁睁的看着屏幕。

　　可恶啊！我们这么多人全部落入无相尸王的圈套，这种被人玩弄在股掌间的感觉实在不好受。

　　画面中是一间玩具店铺，是那种卖毛绒玩具的店铺，店铺里面的应急灯闪烁着红光，我能看到店铺中竖着摆了四排立柜，里面摆满了大大小小的毛绒玩具，而蝴蝶妹就藏在一个毛绒大猩猩的后面，她小巧的身子因为害怕瑟瑟发抖，她扁着小嘴巴，想哭却又不敢哭出声，两只大眼睛扑簌扑簌落下眼泪来，看起来可怜极了。

　　就在这时，砰地一声，店铺的门扇被巨力从外面撞开，我看到那个杀人犯踩着轻浮的步子，手里握着滴血的菜刀走进了店铺，他脸上露出阴邪的笑容，一边在巨大的立柜间走着，一边小声叫道：“嗨，小妹妹，不要怕，快点出来啦，叔叔带你回家好不好？”

　　蝴蝶妹不为所动，她知道对方是个坏人，所以用小手紧紧捂着嘴巴，一动也不敢动。

　　杀人犯用菜刀将摆放在立柜上的毛绒玩具一个个挑开，怪笑道：“小孩子一定要乖哦，你再不出来，若是让叔叔找出来的话，叔叔可是会惩罚你的，惩罚的结果就是先J后杀！当然对付你这么小的小女孩是有点残忍哈，所以为了不让叔叔背负这么残忍变态的罪名，你乖乖出来吧。”

　　杀人犯已经将第一排立柜上的毛绒玩具全部挑开了，而蝴蝶妹就在第二排最后面，看着杀人犯慢慢靠近蝴蝶妹，我的心都快要提到嗓子眼了。

　　杀人犯似乎没有什么耐心，他喘着粗气，似乎又陷入了歇斯底里的疯态，他双手抓着立柜开始疯狂的摇晃起来，立柜并不是固定式的，所以很容易便松动了，上面摆放的毛绒玩具哗哗的往下掉。

　　当我看到挡在蝴蝶妹身前的毛绒大猩猩突然掉到地上的时候，我的心就好像被绳子紧紧缠住一样，我感觉我紧张的都快要窒息了，这下真的糟了，只要杀人犯再往前走一步，蝴蝶妹就要暴露了。

　　蝴蝶妹若是落到杀人犯手里，那绝对是生不如死！

　　就在这危急关头，店铺里面突然闯进一道黑影，那黑影将淬不及防的杀人犯直接扑到，两人在地上扭打起来。

　　看到这一幕，我心里狂喜，关键时刻那个胖子屠夫竟然闯进来了，这可是个好机会啊，我心里喊着，“蝴蝶妹，赶紧跑出去啊，离开这间店铺，好好的藏好，等着叔叔来救你。”

　　蝴蝶妹就好像听到了我的话一样，从立柜里面爬出来，迅速向店铺门口跑去，杀人犯似乎看到了蝴蝶妹，他奋力将胖屠夫推开，然后伸出手臂勾住了蝴蝶妹的脚踝，蝴蝶妹“哎呀”一声被绊倒在地，杀人犯将胖屠夫一脚踹开，然后挣扎的站了起来，他抓着蝴蝶妹的双手，将蝴蝶妹提在半空中，蝴蝶妹受到惊吓呜呜的大声哭起来。

　　那个胖屠夫并没有死，只是肚子上被杀人犯捅了一刀，胖屠夫挣扎地从地上爬起来，他双手捂着肚子，摇摇晃晃的靠在立柜上，发出虚弱的声音，“放了那女孩，你这个杂碎！”

　　“哈哈，杂碎应该是你吧，你竟然卖病死猪，害死了十多户人家，若是让那些受害家庭知道你是搞的鬼，还不拔了你的皮！”杀人犯一手握着菜刀，另一只提着蝴蝶妹。

　　“当初卖病死猪的时候，我并不知道会吃死人，那时候我娘重病在医院，急需要钱看病，所以后来当我知道吃死了人却没有收手，不过这几年我娘的病已经好的差不多了，我已经有投案自首的觉悟了，可是你呢？你这个人渣为了杀人而杀人，就会伤害妇女幼小的垃圾，你不应该受到法律的制裁，你应该被剁成肉酱喂狗！”

　　“哈哈，你这个坠入黑暗的家伙，你以为投案自首就能洗脱你的罪名，别忘了你身上背负着十多条人命呢，不管怎么说，你们都必须死，因为你们知道了我的秘密！”杀人犯说着举起了刀，慢慢向蝴蝶妹的脖子靠近。

　　“住手，你这个人渣，有本事先来杀我啊！”胖屠夫长得凶恶，没想到关键时却迷途知返。

　　“嘿嘿，杀你我都不用动手。”

　　杀人犯发出神经质的笑声，突然从嘴里喷出一道黑气，黑气如剑直接刺入胖屠夫的胸口，将胖屠夫刺了个透心凉，心飞扬。

　　胖屠夫满脸惊骇的倒地，他身下流出一片触目惊心的血腥。

　　而我们同样也被震惊到了，这个杀人犯身上怎么含有鬼力？难道他已经变成了无相尸王的傀儡？

　　我凝目看去，杀人犯布满血丝的双眼就好像灌了墨一样，竟然变成了乌黑颜色，我心里一咯噔，这家伙果然变成了傀儡！

　　就在我惊骇之际，肩膀上突然一沉，我侧头看去，一只白森森的骨手搭在我肩头，我心里一惊，猛然回头去看，果然是骷髅，骷髅回来了。

　　我还没说话，就听邦楚问道：“骷髅，你怎么回来了，小参呢？”

　　骷髅看着屏幕，沉声道：“无相尸王将小参引到渭河边，两人在渭河边进行了一场大战，最后无相尸王被小参击毙，但是没想到那家伙竟然只是傀儡，也就是说真正的无相尸王还在玩具城里，所以我跟着小参又迅速向玩具城赶来。”

　　骷髅话音刚落，屏幕里面突然传来一阵怪笑，就听那个杀人犯道：“哈哈，你还真是好骗啊，如果你在晚来一会，你就永远也见不到蝴蝶妹了。”

　　我正奇怪怎么没见小参呢？就听轰的一声，小参竟然凭空出现在屏幕之中，而且就站在杀人犯身前，小参还是那副干枯的摸样，那只巨大无比的黑暗之手在其身后若隐若现。

　　“二楼被设了禁制，咱们都进不去，小参怎么能……”

　　我话还没说完，就听诸葛亮道：“小参与无相尸王都拥有黑暗之力，所以小参能够突破黑暗结界。”

　　听到这里，我冷汗就下来了，这无相尸王真是好计谋啊，我无论如何也想不到他的真身竟然会是杀人犯，原来那个佐助也只是傀儡而已。

　　无相尸王逼迫小参化魔，如今又用蝴蝶妹威胁小参，我终于明白这家伙的险恶用心了，他是想把小参一步步陷入黑暗的深渊，让小参迷失在黑暗世界。

　　“小参，现在终于剩下你和我了，想要就蝴蝶妹，就完全妖魔化吧，我要看看你的真面目。”杀人犯抓着蝴蝶妹的双手，将蝴蝶妹提在空中，当然蝴蝶妹已经被吓得昏死过去。

　　“这次麻烦大了，小参要是完全妖魔化，就会将这座城市陷入死地，而这正好中了无相尸王的圈套。”诸葛亮的声音有些沉重。

　　“我一定会阻止的，我绝不会让这种事情发生！”我坚定道。

　　“张笑，如果小参迷失在黑暗世界，那么就要由你来唤醒他，无论如何不能让小参坠入魔道。”诸葛亮突然对我道。

　　我，我能够办到吗？我心里一点底都没有，小参才释放了部分妖魔就已经如此厉害了，如果他完全释放了妖魔，我在想到时候还有谁能够阻止得了他。

　　要知道小参是不受天师印限制的，而其他鬼物的力量都被封印着。

　　“无相尸王，你真的以为可以用蝴蝶妹来威胁我吗？”小参缓缓抬起脑袋，睁开那双血红的眼睛，表情冷漠道：“能够威胁我的人在一千八百年前就已经死了。所以你一开始就错了啊。”

　　小参言毕，突然一步踏出，身后那巨大的黑暗之手突然出现在杀人犯头顶，然后以泰山压顶之势拍下。

　　我当时就震惊了，小参竟然不顾及蝴蝶妹的安危。

　　“哈哈哈哈，我最善于揣摩人心，我又怎么会算错呢。”杀人犯的声音飘荡在店铺中，就看到后面的立柜上出现了一团黑气，黑气凝聚成形，杀人犯提着蝴蝶妹现身。

　　“你若不在乎蝴蝶妹，又何必紧追我不放呢？当然如果你真的不在乎，你就杀了她吧。”杀人犯说完，随手一抛，便将蝴蝶妹从厉立柜上面扔下去。

　　立柜有三米之高，这要是摔下去，不死也残废啊，小参，这是个好机会，快点就蝴蝶妹啊。

　　“那就杀了她吧，然后再杀了你！”小参突然怪笑一声，抬起手指，射出一道黑气，黑气如箭直直向空中的蝴蝶妹射去。

　　噗嗤一声，蝴蝶妹被黑气贯穿，然后噗通一声，摔落在地上，一动不动。

　　不——

　　我对着屏幕大喊，浑身都开始颤抖起来，小参竟然杀了蝴蝶妹！

　　这，这怎么可能？


第三百三十七章 不是结局（上）

　　我如何也料想不到小参会亲手杀了蝴蝶妹，事情逆转的太快，我完全被搞懵了。

　　当我从震惊中恢复过来的时候，无相尸王，也就是杀人犯已经被小参杀了。

　　杀人犯一死，玩具城的黑暗结界悄然消失，我们第一时间冲上了二楼。

　　我们站在大厅里，小参站在店铺里，我们遥遥相望。

　　诸葛亮说让他最担心的事情没有发生，就是小参并没有完全妖魔化，这样的话就好有可能唤醒小参。

　　骷髅对我小声说，“张笑，蝴蝶妹还没有死，我能够感应到她微弱的气息，如果及时送到医院抢救的话说不定还有救。”

　　骷髅的话给了我一丝希望，我忙道：“那么咱们分头行事，我去吸引小参的注意，然后你趁机土遁过去将蝴蝶妹救走。”

　　邦楚道：“我和黑爷掩护你。”

　　我点了点头，让他俩不要靠太近，我深吸口气，慢慢向店铺走去。

　　“小参，小参，我是张笑，无相尸王已经死了，事情已经结束了，剩下的事情就让我们来处理吧，好吗？”

　　“再靠近一步，杀了你！”小参抬起脑袋，一双血眼盯着我，那眼神是如此冷漠，就好像我是个陌生人一样，而且小参说出最后一个“杀”字的时候，眼神突然迸射出一道杀气，那杀气犹如实质，刺得我心脏生疼。

　　我紧握双拳，身体都在颤抖，并非害怕，而是心痛，心痛那个粉雕玉琢、惹人怜爱的孩子不见了。

　　不见了就要找回来！

　　我抬起头，双眼坚定的注视着小参，丝毫没有退缩，“小参，你还记得咱们第一次见面吗？”

　　“那时候你刚破埙而出，从土里钻出来，当时你还不知道我是谁，所以故意作弄我，害我被小小冰冻，这些事情你都忘了吗？”

　　我一边说着，一边抬起脚向前迈出了一步。

　　我迈出的脚刚落地，就听嗖的一声，一道黑气打着旋直接贯穿了我的左腿，我左腿瞬间就疼的失去了知觉，就好像踩在棉花里似的，直接摔倒在地上，我的脸颊撞在坚硬的瓷砖地面上，发出砰地一声闷响。

　　“张笑，你没事吧？”

　　“呜呜……”

　　我见邦楚和黑爷要过来，我急忙阻拦，让他们不要轻举妄动，小参现在正处于混乱状态，他谁也不在认识，若是激怒了他结果不堪设想。

　　我紧咬牙关，挣扎的站了起来，左腿稍微用力就会传来刺心的疼痛，我额头沁满冷汗，口里不断倒吸着凉气。

　　“小参，你还记得咱们第一次冒险吗？咱们开着金杯去洛阳，路上与师婆的宝马赛车，咱们黑爷充当发动机，直接将宝马甩得没影了，当时别提有多爽了，到了洛阳我还带你去吃洛阳水席，当时好巧不好师婆也在饭店里，你都被吓得尿裤子，要不是我抱着你及时从后面溜走，只怕咱们当时就凶多吉少了。”

　　“龙门一役，惊险绝伦，关键时刻你猴哥破埙而出，救了咱们的性命，你猴哥当时只有巴掌大小，对你那是绝对的信任，你还记得我带你和你猴哥去吃牛肉拉面，你猴哥要跟我拼酒，结果卡在玻璃杯里出不来了，当时喷了你一身酒水，你放声大哭，扔的周围人纷纷侧目，都以为是我把你怎么了……”

　　我一直坚信鬼物们都是有情的，所以我想用昔日的友情唤醒小参，我一边说着，一边向前迈出一步。

　　小参血眼中的杀气并没有消失，黑暗之手在身后若隐若现，他伸出手指轻轻一弹，一道黑气嗖然射了出来，刺中我的右腿。

　　这一次我强撑着没有摔倒，不过右腿上传来的疼痛，就好像一颗炸弹在我体内爆炸，令我浑身冷汗直流。

　　“二子，不要做傻事啊，小参已经迷失了，你若是在靠近他，会被他杀了的。”邦楚着急了。

　　我摇了摇头，示意邦楚不要过来，“小参没有迷失，他只是失去了心爱的玩具，只要我找到他的玩具，他就会变回来的，相信我邦楚，我不会有事的。”

　　蝴蝶妹就躺在小参身后，我一定要吸引小参的注意力，让骷髅将蝴蝶妹救走，我多耽搁一秒，蝴蝶妹就多一秒的危险。

　　我两股颤颤的站着，我看着小参，继续道：“从龙门回来，因为生活拮据的原因，我偷偷地卖了你的阴沉木，结果被人骗被人追杀，害的黑爷被虫道人控制，我当时心里后悔的要死，但是你最终还是原谅了我，你鼓励我重拾信心，大家一起去闹鬼工厂与虫道人战斗，最后咱们捣毁了他们的鬼窝，不过可惜的是阴沉木还是被虫道人抢走了。”

　　我一边试图唤起小参的记忆，一边拖着灌了铅的双腿向前走着。

　　嗖的一声，这次小参直接射出了两道黑气，刺穿了我的双臂，如今我四肢受创，已经完全站不住脚跟了，终于扑通一声趴在了地上。

　　我不会放弃的，反而心里更多了一丝希望，小参嘴里说着要杀了我，可是他并没有直接杀我，只是阻止我靠近他。

　　我试着从地上爬起来，但是四肢已经彻底麻木，完全使不上劲。

　　就算手脚废了，老子也要爬过去，我弓着腰，用肩头蹭着地往前爬。

　　小参血眼中杀气大盛，他伸出两根手指，突然射出两道黑气，向我双肩刺来，因为我贴身穿着紫金衣，所以黑气被弹了开来。

　　小参咦了一声，似乎很奇怪为何我没有被刺中，他慢慢向我走来。

　　小参的注意力已经完全集中在我身上了，骷髅该出手了吧，我心中这样想着，就看到小参背后突然闪灭一团绿火，将蝴蝶妹救走了。

　　看到这一幕，我终于松了口气，情况还不算太糟，我现在也可以集中精力唤醒小参了。

　　看着小参一步步向我走来，我突然想起诸葛亮曾经问过我一句莫名其妙的话，诸葛亮问我什么修道？

　　我当时还有点不太明白，但是看到小参突然变成这样子后，我突然有些明白了。

　　我修道并不是为了变强，并不要当那天下第一，而是要修炼赤子之心，让我的鬼物们行正义之士。

　　我是张天师一千年前就内定好的劫子，就好像如来内定好的唐僧一样，我的鬼物就是唐僧的徒弟。

　　唐僧不需要厉害的法术，他只需要修炼强大的内心，感化三个妖怪徒弟，让他们一心向善。

　　求经之路，又何尝不是净化心灵之路呢，在我看来西行取经最大的成功就是唐僧的三个妖怪徒弟最后都净化了魔性立地成佛。

　　《西游释厄传》本是荒诞的故事，没想到却演绎到了我身上，这一刻我才明白劫子的含义，张天师以大神通算出千年后道消魔长，会有魔门乱世之祸，便炼制乾坤埙，封印六大应劫鬼物。

　　我现在才明白张天师为何要用层层天师印封锁鬼物的强大的力量，那是因为鬼物们都有魔性，试想想，强大的足以毁城灭地的力量，却因为魔性太深而无法控制，那岂不是十分危险。

　　而要对抗魔门又必须用到鬼物们强大的力量，所以才需要一位唐僧式的劫子引导它们，一点点解封它们的力量，一点点消除它们的魔性。

　　这就是我的使命。

　　“张笑，你终于明白了吗？”诸葛亮的声音。

　　“我会用我的生命保护鬼物们的，就像它们当初那样保护我一样。”我说。

　　不知道为什么，突然间我就感觉不到身体的疼痛了，我挣扎着从地上爬起来，摇摇晃晃的站在小参面前。

　　我的心变得很平静，如一泓清水，清水中倒映着圆月，倒映着自己的影子……

　　我深深吸了口气，嗅到了小参身上的血腥，也嗅到了草木的清香，那是小参挣扎的内心，他似乎也在与心中的妖魔做着争斗。

　　我缓缓伸出手，然后将紧握的手松开，手心里是撕成碎片的纸卷。

　　“小参，虽然我不是华佗，但我完全明白了华佗的心意，如果可以的话，我宁愿用我的死换来你的重生！”

　　我深吸口气，然后倒悬丹田，将精气变成锋利的针刺，破坏着我体内的经络，经脉寸断的痛苦让我如坠深渊，我喉头一甜，蓦地喷出一口鲜血，鲜血泼洒在小参的脸上，我看到小参捂着脸狂叫起来，然后我双眼一黑，就什么都不知道了。

　　我再次醒来的时候，已经是一个清晨，因为我能够听到窗外的小鸟唧唧喳喳的叫着，能够嗅到从窗外吹进来的凉风夹带着泥土的芬芳。

　　我看到床头的玻璃杯里有纯净水，我端起来一饮而尽，将我喉咙的烧疼浇灭。

　　我清醒了许多，这才睁开迷迷糊糊的眼睛，却看到小小正坐在床头，用温柔的眼神看着我。

　　我揉了揉眼睛，不是梦，小小是坐在我的面前。

　　“小小？”我试着叫了声。

　　我没有听到小小说话，却感到一股香风向我扑来，这一下来得太突然，我紧张的整个身子都绷直了。

　　小小竟然主动投怀送抱，我有点不敢置信，但是这种感觉很不错。

　　就在我胡思乱想的时候，突然听到小小枕在我肩膀上轻声哭泣起来。

　　我皱了皱眉，忙将小小推开，“发生什么事了，小小？”

　　当小小哭哭啼啼的将事情的经过告诉我后，我一骨碌就从床上跳了起来。


第三百三十八章 不是结局（中）

　　玩具城惊魂夜，为了消除小参的魔性，我毅然决然的逆转丹田，自毁筋脉，想要牺牲自己令小参醒悟过来。

　　小参身上沾了我的血，突然变得癫狂起来，竟然逃出了玩具城。因为骷髅送蝴蝶妹去医院了，而当时现场只剩下邦楚和黑爷，他俩不会遁术，只能眼睁睁地看着小参消失。

　　不过诸葛亮跟着小参出了城，但是到了渭河边的时候把小参跟丢了。

　　还有蝴蝶妹当晚就被送到了医院，当然骷髅没有闪面。

　　骷髅说蝴蝶妹没有死，但是一直昏迷不醒。

　　小小哭着告诉了这些事情。

　　我一骨碌从床上翻起来，小小忙将我拉住，问我干什么？

　　我说我要去找小参。

　　小小说鬼物们已经去找了，还有王伟也动用了所有力量全市范围搜索，应该很快就能够找到。

　　小小这么一说，我心里稍微踏实了一点，有他们那么多人去寻找小参一定能够找到的。

　　我全身上下穿着一条大裤衩，我身后是一面落地镜，当看到镜子里自己时，我轻咦了一声，我记着我当时逆转丹田，精气逆行，将我身上的经脉全部震断，我浑身应该血肉模糊才对啊，怎么镜子里的我完好无损呢？

　　小小似乎看出了我的疑问，对我道：“你可能不记得了，你当时自毁经脉的时候，小参用黑暗之力护住了你的心脉，所以你才没有死。你有三窍玲珑心，只要你还有一息尚存，就能迅速复原。”

　　“小参救了我？”我脸色一变，“这么说当时小参并没有完全入魔，他知道我是谁！”

　　小小点了点头，道：“妖魔一旦释放出来就会不断的吞噬小参的身体，小参当时神智已经错乱，他就算知道你是谁，但当时那种情况多半还是会杀了你的。”

　　小小说的没错，现在回想起来小参那双血眼，我仍然心有余悸。

　　我穿好了衣服，跟小小下了楼来，房间里空空荡荡的，一个人都没有，我让小小在家里待着，我想去一趟医院看望一下蝴蝶妹。

　　小小要跟我一起去，我想了想也没多说，牵着小小的手便施展了火遁术。

　　倏忽之间，我就飞到了市第一医院住院部，我知道住院部里面有儿童疗养区，便向哪里飞去，果然在第三病房里面看到了蝴蝶妹。

　　蝴蝶妹嘴里插着氧气管，闭着眼睛，看着像熟睡的样子，她的脸色煞白，一点血色都没有，她的左臂露在外面，上面插着针管，正挂着点滴，左臂和她的脸色一样煞白。

　　在蝴蝶妹旁边的桌子上有许多医疗器材，其中有氧气管，心电图什么的仪器，我也看不懂那个。

　　在蝴蝶妹的床前趴着美艳少妇，那少妇我认识是蝴蝶妹的妈妈，自己开了家公司，算是女强人吧，她可能因为太累了，将脑袋搭在床边睡着了。

　　不过我和小小没有现身，只是悬在空中看着蝴蝶妹。

　　就在这时，病房的门被推开了，我看到三个穿着白大褂的人进来了，一个是带着眼睛的中年男人，另外两个是护士，她们将美艳少妇叫醒来，然后给蝴蝶妹进行每天早上的例行检查。

　　那个中年医生应该是蝴蝶妹的主治大夫，我看到美艳少妇小声的询问中年医生。

　　我听到中年医生说，“蝴蝶妹是因为急性损伤，引起了严重持续性的低血压发作脑血管意外，从而导致了不可逆昏迷，我们经过紧张的抢救后，虽然保住了孩子的性命，但是孩子能不能醒过来还不好说，我们待会还要开会研究治疗方案，我先过去开会，等开完会了再来找您。”

　　中年医生说完就出去了。

　　小小问我什么叫做不可逆昏迷，我回答道：“不可逆昏迷就是植物人的意思，说不定永远只能躺在床上了。”

　　小小不再说话，我心情也变得沉重无比，没想到蝴蝶妹竟然伤的这么重。

　　就在这时，我脑轰的一声，差点从虚体状态跳脱出来，就听诸葛亮给我传音，“张笑，我们找到了小参了，在渭河下游的华县郊区。”

　　我一听精神一震，急忙火遁而行。

　　火遁一瞬三百里，我瞬间便出了城，到了华县郊外，我看到天空愁云密布，渭河岸边更是昏暗无光，那里林木茂盛，鲜有人迹，我远远便看到一些人影，是邦楚他们，不过我却又不好的预感。

　　我还没有飞过去，就听诸葛亮叹息一声，“哎，咱们来晚了，小参又跑了。”

　　我在邦楚面前现身，周围烟尘弥漫，林木倒塌，显然经过了剧烈的战斗，鬼物们的都在这里，邦楚、李剑、王伟也在这里。

　　我忙问什么情况？

　　只听邦楚道：“我们昨天晚上就找到了小参，但是却让他挣脱了三次。”

　　邦楚祭出了黑金之体，但是身上满是血污，而其他人多多少少也带着伤，我心中惊骇，这么多人，实力应该相当厉害了，竟然无法制服小参，难道小参已经完全妖魔化了吗？

　　骷髅道：“小参现在的力量相当于我冲开五道天师印的力量，而我最多能冲开两道天师印，根本不是小参的对手，其他人更加不行了。”

　　我面如死灰，情况似乎比我预料的还要遭，我忙问，“小参往哪个方向跑了？”若是让他跑进城里面，他发起狂来可没有人能够挡得住啊。

　　骷髅摇了摇头，“我们只能采用地毯式搜索，因为小参会木遁，所以他可能向任何地方逃去。”

　　事不宜迟，我们分头行事，骷髅和猴子在渭河沿岸继续寻找，王伟给集团打电话，严密监控渭南市区的情况，若有任何异变立即给他反馈，然后王伟又给华县的几个合作伙伴打了电话，便与邦楚向华县赶去。

　　姜军当过特种兵，对山林地形十分熟悉，便和李剑在周围山林里面寻找。

　　黑爷飞上云端，藏身在黑云里，对地搜寻。

　　诸葛亮施展神游术，以渭河为中心，大范围搜寻。

　　而我则施展火遁术，挟着小小，以方圆三百里为搜寻范围，地毯式的搜寻。

　　我们皆以手机联系，一旦有任何情况立即通知其他人。

　　半个小时后，我的搜寻范围已经扩张到方圆八百里了，我心急如焚，而此时天空电闪雷鸣，竟然下起了大暴雨，雨水哗哗的往下落，天地间一片迷蒙，就如同我现在的心情。

　　我心急如焚。

　　就在此时，诸葛亮突然神游归来，他急道：“小参刚才潜入了渭南城区，我跟着小参到了市第一医院，他似乎觉察到我的存在了，在蝴蝶妹的病房里只停留了片刻就消失了。”

　　“小参去找蝴蝶妹？”我眉头紧锁，心里那种不祥的感觉越来越强烈。

　　我心念一转，便来到了蝴蝶妹的病房，当我看到美艳少妇抱着蝴蝶妹喜极而泣的时候，我脑袋轰的一声，变得一片空白。

　　医生诊断蝴蝶妹不可你昏迷，也就是说蝴蝶妹清醒过来的概率微乎及微，而现在蝴蝶妹却抱着自己的妈妈呜呜的哭着，她竟然奇迹般地醒来了。

　　也许他们觉得这是个奇迹，但是我知道这不是奇迹，是小参用自己的生命挽救了蝴蝶妹。

　　小参曾对我说过，自己的人参叶有起死回生的神效，而像这种精神疾病小参的药丸是无法治好的，所以我敢肯定小参摘下了自己的最后一片叶子！

　　我正胡思乱想之际，小小突然哭了起来，哭得伤心欲绝。

　　“张郎，让大家不要找了，都回来吧，我知道小参在哪？”小小哭着说。

　　“小参在哪？”我嗓音嘶哑道。

　　“在家。”小小哽咽的说道，仿佛这两个字抽走了她身上所有的气力。

　　我眼睛一闭，再睁开的时候，已经在客厅现身，诸葛亮也从我眼睛里飘出来，我看到有血迹从客厅一直拖到小参的卧室，小参的卧室房门开着，里面传来女人的哭泣声。

　　我给邦楚打了电话，让他们都回来，然后我拖着沉重的步伐向小参卧室走去。

　　短短几步路，我就好像走了几个世纪，因为我不想看到那幅画面，我真的不想看到。

　　我看到小怪物站在儿童床边，呜呜的哭着，小怪物的手牵着小参的手，而那双手却枯如树皮。

　　小怪物见我们进来了，再也抑制不住自己的悲伤，哇的一声扑进了小小的怀里，放声大哭。

　　诸葛亮站在门口，他没有进去，但是我能看到他脸上的悲痛之情。

　　我深一脚浅一脚的走到床前，我眼睛瞬间湿润了。

　　小参下半截身子已经变成了枯萎的人参根茎，而且还是断茎！断茎处不断渗出殷红的鲜血，将雪白的床褥晕染的血红。

　　而这血红刺痛了我的眼睛。

　　时光隧道里看到的画面成真了，但是我真的没有想到会有这种形式出现，我真的没有想到。

　　小参的上半截身子还保持着人形，他精致的脸庞苍白无色，大大的眼睛紧闭着，长长的睫毛挂着血珠，我想小参的头顶看去，脑袋上的草茎光秃秃的，一片人参叶都没有。

　　最后一片人参叶如果没有了，小参就会被打回原形，变成人参，它身上遭受的伤痛，必然是与心中的妖魔争斗时留下的。

　　这一切恍如噩梦，我甚至不敢确信躺在床上的就是小参，我看到小参左手紧紧攥着，我心里一动，似乎想到了什么，小心翼翼的将小参的手指剥开，里面是一张拼起来的纸卷，上面写着一个“善”字。

　　我当时就忍不住了，扑通一声跪在地上，抱着小参放声大哭。

　　我知道小参在最后一刻战胜了心中的妖魔，他将妖魔重新封印进了心里。


第三百三十九章 不是结局（下）

　　我期待着小参睁开眼睛，哪怕在看我一眼，可是小参始终没有在睁开眼睛。

　　小小双手结莲花，用寒冰将小参冰冻起来，我知道我们熟悉的小参已经远离我们而已。

　　我不知道其他人是什么时候回来的，我也不知道我是怎么走出小参的卧室的，我整个人都浑浑噩噩的，直到现在我都不愿相信这一切是真的。

　　众人或坐在沙发里，或者站在客厅里，无人说话，邦楚他们闷头抽着烟，烟雾缭绕就好像阴霾的心情。小倩她们则互相安慰着，但是脸上都挂着泪珠。

　　几乎每个人都喜欢小参的天真可爱，他就好像我们的开心果，只要有他在我们总会开怀大笑。

　　鬼物们不太善于表达感情，但它们比我们心里更加难受。

　　我没有看到诸葛亮，似乎他又神游去了。

　　我问小小现在怎么办？

　　小小说等诸葛亮回来再说吧。

　　于是我们就坐在客厅，从白天一直等到晚上。

　　深夜十二点的时候，诸葛亮突然从我眼睛里飘出来。

　　大家迅速围了上来，诸葛亮直接对我说，“抱着小参，和我去长白山。”

　　我闻言一震，也没敢多问，跑进卧室，将冰封的小参抱在怀里，诸葛亮给众人交代了几句，然后隐进了我的眼睛里，给我传音，“去长白山天池西侧的白云峰，峰顶有一处冰窟，将小参的身体先封存在那里。”

　　我迅速施展火遁术，向中国北部飞去，十多分钟的功夫，我就飞到了长白山顶，我这是第一次来长白山，先找到了天池，然后在诸葛亮的指引下飞到了白云峰峰顶。

　　白云峰是长白山第二高峰，两千六百多米高，第一高峰是朝鲜境内的将军峰。

　　白云峰常年积雪，温度保持在零下，峰顶陡峭，鲜有人迹，是个不染凡尘的避世之地。

　　诸葛亮所说的冰窟，是一处小秘境，需要解除禁制后才能进去，以往我们进入秘境需要李剑的神竹宝幡引路。

　　我正奇怪诸葛亮为何不带着李剑一起来，却看到诸葛亮从怀里摸出一张令牌拉着我直接进入了小秘境。

　　后来我才知道，小参出事以后，诸葛亮去了一趟道宫，这张令牌就是道宫赐给诸葛亮的。

　　诸葛亮曾经说过，这天下的洞天福地，大小秘境绝大多数都是道宫所辖，都被道宫所禁，不可私自闯入，看来这白云峰的小秘境也属于道宫管辖。

　　小秘境里面是个十丈见方的冰窟，里面有一张巨大的冰床，冰窟周围都是厚厚的坚冰，散发出幽幽的寒气。

　　诸葛亮让我将小参放在冰床上，然后拉着我就向外走，我不舍小参，问道：“丞相，为何要把小参放到这里啊？”

　　诸葛亮道：“因为放到这里能够保存小参的身体，这样咱们才有时间去救小参。”

　　“如何才能救小参？”我急忙问。

　　诸葛亮却不说，拉着我先离开了冰窟秘境，然后以我精血在白云峰顶设了禁制，这才对我道：“小参是草木精灵，因灵能耗竭而身体干枯，不过好在他只是下半身干枯，上半身还是人形，只要咱们能够取得楚王山上的五色土，就能够救活小参。”

　　“五色土有这么神奇吗？”我惊奇道。

　　“五色土只有楚王山有，是集天地灵气孕育而生的神土，在古代就十分珍贵，古代帝王祭祀天地神灵会搭建祭祀台，而祭祀台就是用五色土搭建的，五色土集五灵，聚祥瑞，无论是祈雨还是消灾都十分灵验。”诸葛亮道。

　　“这么神奇，我竟然从来都没有听说过。”

　　“这些都是帝王才能知道的密事，在古代楚王山都有重兵把守的，而且漫漫历史长河中朝代更迭，那些祭祀台也早就崩塌销毁，你不知道实属正常，不过还是有五色土搭建的祭祀台存世，不过其中的五色土灵能耗竭，已经成为了废土。”诸葛亮道。

　　我好奇问，“在哪里？”

　　“在北京中山公园有一座明朝修建的社稷坛，那就是用五色土搭建的，不过五色土的灵能早在明朝就耗尽了，现在不过是个废坛而已。”诸葛亮道。

　　“这么说楚王山的五色土还有灵气？”我问。

　　诸葛亮道：“楚王山地处中国南北交汇处，聚天地灵宝之地，所孕五色土生而有灵，早在夏商周时期，楚王山的五色土就被作为贡土，专供君主封坛立社。”

　　我听了心中一喜，只要能救小参就行，“丞相，竟然如此，那咱们这就去取五色土吧？”

　　诸葛亮却摇了摇头，道：“五色土在楚王山楚元王墓中，那楚元王墓其实是一处小秘境，属于天宫所辖，咱们进不去。”

　　“那如何才能进去？”我问。

　　“首先你要成为道宫修士，然后以道宫的名义进入，除此之外再无别的办法。”诸葛亮道。

　　“丞相说的是八月道宫考核吗？”我似乎有些明白了。

　　诸葛亮微微颔首，“没错，你只有通过考核，道宫才会颁赐度牒，有了度牒你就是道宫修士了。”

　　“那么小参怎么办，难道一直封存在冰窟之中吗？”我有些不太放心。

　　“这处秘境十分安全，小参在里面不会有事的，无论如何先成为道宫修士再说吧。”诸葛亮道。

　　经历了这么多事情，我已经不再是那个莽撞的小子了，我什么都没有说，施展火遁术回到了度假村的二层小楼。

　　我回来的时候天蒙蒙亮，只有黑爷在天花板上飘着，黑爷看见我回来了，围着我呜呜叫着。

　　我摸着黑爷的光头，小声道：“黑爷，不用担心，小参在一个很安全的地方不会有事的，我们很快就能让小参活过来。”

　　黑爷似乎听明白了我的意思，又飞上了天花板。

　　我一个人坐在沙发里，闷头抽烟，一根接一根。

　　我脑海中不断回忆着时光隧道里看到的画面，其实我对谁也没有说实话，我身边所有的人都出现在画面里，包括诸葛亮。

　　“张笑，在西海秘境的时候，你经历了频死体验，让你窥见了众人的未来，虽然那些画面只是零碎的片段，看起来匪夷所思，难以理解，但是那些画面必然是将要发生的事情，你无法改变，所以恐惧。”诸葛亮坐在我旁边，他在解读我心中所思。

　　我深深吸了口烟，然后抬起头，靠在沙发上，呼出浓浓的烟气，“小怪物的画面成真了，小参的画面也成真了，而接下来就是黑爷，我怕，我真的很怕我身边的人一个接一个离我而去。”我用手搓着脸，试着让自己放松下来。

　　诸葛亮道，“你看到的是未来片段，并非每个人的结局，不要胡思乱想，试着放松下来，过几天咱们要先去一趟龙门先将李道长救出来再说。”

　　诸葛亮不说，我都差点忘了这茬了，我记着诸葛亮曾经说过，要救李道长需要引龙秘术，难道诸葛亮已经得到引龙秘术了？

　　“我没有得到，张琼芳得到了，她前些日子去大闹道宫，女人发起疯来是很可怕的，所以道宫就破例将引龙秘术传授给她了。”

　　引龙秘术在道藏阁里，虽然张琼芳是道宫修士，但因为是女居士所以不能进入的，这是祖上定下来的规矩。

　　但是诸葛亮还想着等我成为道宫修士以后，进去道藏阁学习引龙秘术呢，看来不用那么麻烦了。

　　反正在我没有成为道宫修士之前，是无法救小参的，也只能先去救李道长了。

　　我看了看挂钟，已经七点半了，大家也该醒来了吧。

　　诸葛亮与我交代了几句，就神游物外去了，而我则站来活动了一下筋骨，摸了摸满脸的油渍，这才发现两个小时不到，我竟然抽了一包半烟。

　　我走进卫生间，将身上已经发臭的衣服脱下来，洗了个凉水澡，然后换了身干净的衣服，这才一身轻松的从卫生间走出来。

　　我出来的时候大家都站在客厅里，眼睛齐刷刷的看着我。

　　小倩皱了皱眉头，“怎么就你一个，小参呢？”

　　“小参被冰封在一个很安全的地方。”诸葛亮交代过我，不能将小参的藏身地点说给任何人听。

　　“安全地方，哪里有家里安全啊，你到底将小参藏哪里去了？”小倩与小参朝夕相处，感情深厚，看不见小参她焉能不急。

　　“丞相交代过我，不能向任何人透露，你不要再问了，我怎么会害小参呢。”我道。

　　猴子对着我吱吱叫着，我听了半天也没听来什么意思，一般这种情况小参都会充当翻译的，只听骷髅道，“猴子问你什么时候去救小参？”

　　我道：“丞相说先去救李道长，然后等我通过道宫考核成为道宫修士之后，就去救小参。”

　　猴子闻言，又是一阵吱吱乱叫。

　　骷髅翻译道，“猴子说道宫考核很不容易，以你现在的修为是不可能通过道宫考核的。”

　　我当然知道道宫考核不简单，不然人人都成修士了，就算再难我还是会全力以赴的。

　　鬼物们看了我一眼，然后围在一起叽叽呱呱的不知道说些什么，过了一会儿，就听骷髅道，“道宫考核有三，一则考验你的心性，二则考验你的资质，三则考验你的修为。三者都合格道宫才会颁赐度牒，你的修为勉强合格，但是你心性奇差，资质平庸，想要通过考核的确不容易，鉴于你以上弱点，所以我们决定磨练你的心性，提升你的资质。”


第三百四十章 贵人出现（上）

　　去龙门石窟救李道长，兹事体大，不能妄动，因为稍有差池，不仅害了李道长，还有可能撞了龙气，引起大灾大难。

　　从白云峰归来之后，诸葛亮对我们简单交代了几句，便去了隐仙山，走的时候还交代我们不要乱跑，因为他一回来就要去龙门了。

　　诸葛亮说话总是高深莫测，内含玄机，我早已经引以为常了，诸葛亮走后众人也基本上恢复了正常的生活。

　　小参不在，家里总感觉死气沉沉的，没有了生机，就连院子里的种植的花花草草都显得无精打采，有些甚至都出现了枯萎的迹象。

　　小参不在，黑爷的吃饭又成了问题，没有了补血丸，我只能从菜市场给黑爷买来乌鸡，让黑爷扎着吸管吸血，自从黑爷突破第一层天师印后，饭量也大了一倍，往常一只乌鸡能够撑三天，现在一只乌鸡只能撑一天。

　　现在已经进入炎热的夏季，我们一次最多买两三只乌鸡，买的多了放养到院子里拉的满都是鸡屎，臭气熏天。

　　当然每天买鸡就成了我的任务，一回生二回熟，因为我买鸡买的多，我已经成了菜市场卖鸡大妈的固定客户，大妈非常照顾我，将成色最好的乌鸡都给我留着，又一次大妈还问我家里是不是开饭店的？

　　我点了点头，问咋了？

　　大妈笑着说，“我就知道你家是开饭店的，不然你怎么买这么多乌鸡啊，而且我还知道你家饭店里的招牌菜肯定有乌鸡汤，对不？”

　　我嘿嘿一笑，觉得这大妈真有意思，我当然不能告诉她这些乌鸡是给黑爷吃的，她要是知道黑爷是个僵尸，还不把她吓个半死。

　　大妈问我饭店在哪开着？

　　我说在度假村。

　　大妈摇了摇头，“度假村太远，我们不包送的。”

　　我一听，好奇地问，“怎么你们还有送鸡上门的业务？”

　　大妈道，“现在生意竞争这么激烈，你不送，别人就会送，到时候抢你生意，你就没得做了不是。”

　　我一拍脑门，心里嘀咕道，草，我买了这么长时间了竟然不知道人家还送鸡上门呢，大妈嫌路远不送，那么就给大妈补上路费，这样不就皆大欢喜了，大妈赚了钱，我也卸掉了一个差事。

　　我是个爽快人，大妈也是，所以我们几乎没有怎么讨价还价，这事就敲定了。

　　离开了菜市场，我是一身轻啊，我不爱受束缚，就算是隔三差五来买鸡都让我觉得不自在。

　　小参离开后，变化最大的就是小怪物了，小怪物让小倩给她买了一台电脑，放在小参的卧室里，并且接了网线。

　　小怪物将自己关在小参的卧室里，除了吃饭上厕所，其他时间全在卧室里，它还会时不时的从门缝里塞出来一张购物单，上面杂七杂八罗列着各种稀奇古怪的东西，什么金钛合金，各种电子精密零件，纳米防高温材料，防震材料，微型电弧反应堆，人工智能管家等等诸如此类很科幻的东西。

　　这些东西存不存在现实世界都有待商榷，我们从哪去买啊，我站在门外对小怪物喊，“小美女啊，小参暂时离开了我们，我们都很难过，我知道你也很难过，但是你不能因为难过而难为我们啊，你开出的那些材料我们根本就买不到啊，那都是科幻中的材料啊。”

　　小怪物似乎听到我的话了，又从门缝里塞出来一张采购单，这次罗列的材料就正常多了，虽然有些价值不菲，比如黄金、钛金属等一些稀贵金属，但总算是能买到，再有就是数以百计的精确到各种型号规格的电子零件。

　　采购这些东西可是很繁琐的，而且有些东西需要特殊门路，所以我将这件事情交给了王伟。

　　我隐隐觉得小怪物似乎在搞什么发明创造，但究竟是什么我们却猜不出来，邦楚抽着烟，突然来了句，那家伙不会是要制造钢铁侠吧？

　　我和李剑面面相觑，那玩意儿是能被制造出来的吗？

　　小小提醒我们，“别忘了小怪物有鲁班袋，传说鲁班袋里面保存着鲁班生前使用过的全套机括工具，能够制造出任何机括，而且就算没有鲁班袋，小怪物的族人也制造出了大金人，所以没有什么不可能的。”

　　我嗤之以鼻，“大金人能跟钢铁侠比吗，那明显一个天上一个地下啊。”

　　我们争来争去都是说闲话，究竟小怪物在搞什么玩意，只有它搞出来了我们才能知道。

　　王伟的效率没的说，他只花费了五天时间就将所有的材料全部采购齐备了，按王伟的话说就是，“我操啊，这么点东西，竟然花了我五百万，这五天我集团的采购部几乎将大半个中国全部跑遍了，有些材料还是去美国和加拿大进口过来的。”

　　我以为这些东西最多三四万块钱，没想到竟然花了五百多万，我们当时脸都绿了，这下玩大发了，王伟也真够实在的，竟然真买啊。

　　五百万对黑虎集团来说不算什么，但是对我们来说可是个大数字啊。

　　王伟见我们脸色难看，却满不在乎道，“不就是钱嘛，咱有就花，要是咱没有就没办法了，生不带来死不带走的玩意儿，不值得大惊小怪，不过说起来啊，这次在加拿大进口高端材料，还让我联系上了一桩大生意。”

　　我好奇地问，什么大生意。

　　王伟道，加拿大的梅林新型能源公司需要进口五个亿的钼矿，这笔单子黑虎集团接下了，当然是通过加拿大黑手党的关系。

　　邦楚道，“靠，你这个流氓集团还玩起高科技了，你从哪搞钼矿去啊。”

　　李剑显得很兴奋，“渭南的矿山企业生产钼矿的，年产值七十多亿呢，其中大半都是出口的，王伟的意思是将这笔单子卖给渭南的矿山企业，五个亿的单子，光回扣都有五千多万吧。”

　　王伟笑道：“没有那么多，要想做成这笔单子，方方面面的关系都要走到，落到手能有三千万就不错了。”

　　邦楚一听跳起来老高，“三千万，我操，你这动动嘴皮子一下就捞三千万，流氓集团做到你这份上也够牛逼了。”

　　我听了也是心里直突突，感觉这钱真好赚啊。

　　后来我才知道，王伟为了得到这笔单子，一开始就砸了五百万。

　　对王伟这级别的人来说，他们的眼界还真的比我们高得多，对我们来说五百万就够一辈子花销了，但是对王伟来说只是分分钟的账目流动而已。

　　不过我还是喜欢我现在的生活，平平淡淡，无拘无束。

　　王伟用了一辆MGC将采购单上的东西全部拉了过来，一共六个铁箱子，分量很重，全部搬进了小参卧室。

　　就这六个铁箱子里面装的东西就价值五百万，若不是王伟让我看了结算单，打死我都不信。

　　王伟走后，我以为小怪物的事情就算告一段落了，谁知道头疼的事情才刚开始，每天一到深夜，小参的卧室就开始乒乒乓乓，叮咚乱响，有时候整栋楼都轰轰震动，吓得我们以为哪儿又地震了。

　　我每天晚上都要修炼的从子时一直修炼到寅时，但是小怪物这么一闹，别说我，就是猴子也受不了了。

　　所以每天深夜我都会带着猴子火遁到秦岭大山里，在僻静的山巅一直修炼到黎明时分，然后在火遁回来。

　　就这样过了半个月，诸葛亮还是没有回来，因为资金问题，我们的酒楼后天就正式开张了。

　　这几天邦楚他们都在忙酒楼的事情，因为我的道宫考核也临近了，所以他们只让我好好修炼。

　　修炼是很枯燥的，不过经历了这么多，我已经能够沉下性子，《钧天筑基篇》共分五层境界，每一层境界有四个阶段，分为初期、前期、中期和后期。

　　我已经修炼到第二层“炼精化气”的后期了，小小说我这几天突破在即，如果勤加修炼说不定就能突破第三层“炼液化丹”。

　　达到第三层境界，我丹田的灵液就会凝化成为金丹，小小说第三层境界是一个分水岭，能够让我脱胎换骨，洗髓伐毛。

　　我问什么意思？

　　小小说因为我有三桥玲珑心，已经算是脱胎换骨了，至于洗髓伐毛就是彻底涤除体内的污秽，令毛发脱掉重新生长，能够增加十年寿命。

　　世界上最贵的是什么，是光阴，我突破第三层境界后竟然能够增加十年寿命，这可真是神奇啊。

　　我小时候，村里的玄爷给我算过一挂，说我能活到78岁，若我在增加十年寿命的话，那不就是88岁了，这感情好？

　　这是我第一次实实在在的觉得修仙真好。

　　修炼这事情，诸葛亮也说了，需要性命兼修，急躁不得，虽然我突破在即，但是我也不能急躁，还是得慢慢来。

　　其实这些天我一直在思考一个问题，我修为也不算低了，可是出去打架，哦，是出去战斗总感觉很弱势的样子。

　　归根究底，还是我法术不行，我没有拿得出手的法术啊。

　　黑爷是僵尸之王，肉体力量就很强悍，再加上还能生出紫雷，除非特别厉害的妖魔，其他的都能轻易对付。

　　骷髅就更不用说了，玩的一手好剑法。

　　猴子有三昧真火，有金身法相。

　　小小有幽冥寒冰。

　　诸葛亮会八阵图，会画符咒，会奇门遁甲。

　　最让人跌破眼镜的就是小参了，他竟然是隐藏英雄，力压群雄啊。

　　就连邦楚和李剑都有各自的绝招，可是我呢，都是杂七杂八法术，没有自己的专属法术。


第三百四十一章 贵人出现（中）

　　后天忠义酒楼就要正式开业了，小倩见我白天闲得发慌，就给我派了个活，让我去一马路买上请帖和笔墨，说是酒楼开业需要请很多权贵名流，要请邦楚他二爸写帖子，我知道邦楚他二爸毛笔字写得小有名气，至少在渭南这圈子里。

　　Polo酒楼要用，所以我只能搭车去，临出门的时候我给小倩提意见，这酒楼要是赚钱了，给咱们先买辆公车吧，不然出去办事忒不方便了。

　　小倩白了我一眼，没好气道，“让你去买个帖子，又不是让你采购大件，你还要公车，你想的美。”

　　没办法，谁让咱命贱，大中午的，我脑袋顶着火辣辣的太阳，行走了在三十八度的街道上。

　　哎，以往每次出门都有小参陪着，两人说说笑笑好不快活，现在却成了我孤家寡人了，鬼物们的待遇都比我好，他们至少窝在家里还有空调的凉风可以享受，而我却要这么大热天出宫采办。

　　我出门习惯性右拐，刚走上采莲街，身后突然有人叫我，“哎，前面的小哥哟，来两串冰糖葫芦吧。”

　　听声音应该是个老人，不过老人的声音很特别，或者说听着很有特质，没有一般老人那种沙哑沧桑的感觉，反而如编钟一样听着十分清亮，就好像烈日炎炎中的一缕凉风钻进耳朵。

　　我如今也是有修为的人了，五觉远超常人，自然能够听出这些细微的差别来。

　　我转过身，是一个高瘦的老汉，老汉长得很黑，或者说晒得很黑，但是头发雪白，而且很长，两鬓都遮住耳朵了，额头前面的头发向后面梳着背头。

　　老汉眉毛也是白色的，弯弯的搭在眼睛上，看起来很慈祥，白眉下面是一双精光内敛的眼睛，眼睛不大也不小，略微有些细长。

　　看到老汉双眼第一反应是这老汉练过武功，或者现在还坚持再练，为什么这么说呢，因为以我现在的修为，能够看出来人身上的气，气要么沉在丹田，要么聚在双眼，或者含在口鼻里，随着呼吸进进出出。

　　当然沉在丹田的气以我现在的修为还看不到，不过我能够看到凝聚在眼睛里的气。

　　说到这里我多句嘴，老人们经常说一句话叫做，口开神气散，舌动生是非。这句话含义很深，后面一句说的是处世，而前面一句话说的是出世。

　　你想啊，人说的话多了，总会说一两句不带脑子的话，这不就得罪人了嘛，所以处世就要少说话，少说话不是不说话，而是三思而后言。

　　前面一句话说的是出世，出世就是修身修道，因为人的气就含在口鼻里，张开口就散了气，那可是元气，生而带来的气，散多少就少多少。

　　当然人一辈子怎么可能不开口呢，就算是哑巴也要开口啊，这是人的本能，所以说修道难，难于上青天，光闭口这一点百分之九十九的人都做不到。

　　其实我也做不到，不过因为我打通了浑身的经脉，能吸收天地灵气存进丹田，所以就算口鼻的气散了，也能补充回来。

　　还有句话叫做闭目养神，除非修道的人，或者练武的人，一般人的眼睛是做不到精光内敛的，因为一般人守不住眼睛里的气，守不住，所以平时才要多闭目，这样少得病，而且对眼睛也好。

　　我就不卖弄了，毕竟我也是个半吊子。

　　高瘦的老汉不是普通人，我通过他的眼睛能够看出来，还有一点就是这么大热天，老汉穿着长衫长裤，竟然没有出汗，而且气息很静，静就是绵长的意思，一般人一两秒换口气，修道的人一两分钟换口气，甚至一二十分钟换口气。

　　练武的人气息也很静，但是不可能不出汗，甚至因为练武之后，毛孔打开，反而会多出汗。

　　不出汗只有两个可能，一个可能是这个老汉不是人，据我所知妖魔鬼怪都不出汗，它们混进人群有时候会故意出汗，避人耳目。

　　第二个可能是老汉不是一般人，是有道行的，也就是懂得练气，练气则气走周天，除了修炼之时，其他时间身体与外界是断开联系的，所以无论外界寒暑，身体都是温润如长。

　　至少我现在就是这样，外面虽然热，晒得人难受，但是我体内很清凉，而且浑身不出一丝汗。大家是不是有些羡慕我，哎，我也是辛辛苦苦修炼出来的。

　　高瘦老汉身后树荫里停着一辆自行车，老式的二八加重，自行车后座上放着一个木箱子，上面插着冰糖葫芦。

　　我就奇了怪了，你说五六月份卖冰糖葫芦，我还想的通，怎么这都八月炎夏了，竟然还买冰糖葫芦，这可是反季经营啊，大热天的，糖稀化的快，而且山楂也变味了，稍微有点常识也不会这个点买冰糖葫芦，你完全可以卖冰水凉茶啊。

　　而且最重要的一点是，那些冰糖葫芦上的糖稀都没有化开，看着就跟冬天里的冰糖葫芦一样。

　　事物反常必有妖！

　　这老头不对劲，我当时就有了戒心，我看着那老汉，然后指了指我，道，“您这是叫我吗？”

　　老汉嘿嘿一笑，“这大热天的，街道上除了你就是我，还有谁啊。”末了老汉指了指自己，问我，“你不记得我了？”

　　老汉这么一问，我脑袋嗡的一声，我咦了一下，还真别说，我似乎有些记起来了，上上个月，也就是六月的时候，还是在这地方，这老头在这里买冰糖葫芦，小参还买了两串，那时候刚从闹鬼工厂回来。

　　我也嘿嘿一笑，“您这么一提醒，我倒是有些印象，只是这大热天的，您怎么还买冰糖葫芦啊，这那有人买哟？”

　　老汉再嘿嘿一笑，高深莫测的说，“我这是姜太公钓鱼，愿者上钩，总有人买的，总有人买的。”

　　老汉的话我听不明白，我也就没说话。

　　老汉特别喜欢嘿嘿笑，见我不说话，他又嘿嘿一笑，“记得上次你还带了个古灵精怪的小家伙，怎么这次没见了？”

　　老汉这话说的很普通，但是在我听来却大有玄机，首先古灵精怪就让我心里一紧，这不是暗指小参不是人嘛，难道这老汉知道小参的身份？

　　我想了想道，“那孩子先外面热，在家里吹凉风呢，这不，上次吃了您的冰糖葫芦，还嚷嚷着让我碰到了在买两串，这次看到了，那我就买两串吧。”

　　“看，我说什么来着，总有人会买的，我这就去给你包两个。”老汉说着转身去取糖葫芦。

　　就在老汉转身的一瞬间，天空突然阴沉下来，而且发出轰隆隆的响声，登时飞沙走石，阴风肆虐，周围寒气逼人。

　　我当时汗毛就炸起来了，我靠，咋突然就变天了，我抬头看向天空，天空阴云密布，黑云压得低低的，就好像在头顶翻滚一样。

　　就听老汉叫了一声，哎呀，不好了，要下大白雨了，看这架势又要淹城了，小哥，赶紧回家吧，冰糖葫芦给你，钱我就不收了，你上次多给我的钱就算抵了啊。

　　老汉将冰糖葫芦塞进我手里，一步跨上二八加重蹬起来就跑了。

　　渭南下大白雨的历史是有的，至少我活这么大，就经历过三次，有一次记忆最深，下午正在上课，教室里闷热的都快成蒸桑拿了，突然间外面就黑云密闭，大白天的黑的伸手不见五指，登时电闪雷鸣，狂风肆虐，哗啦啦就下起了大白雨。

　　当时教室里有水桶，有几个好事的同学将水桶放到外面接雨水，拿出去在拿进来水桶就满了。可见当时的雨量之大，大白雨下了半个多小时就停了，然后我们学校就被淹了，因为我们是在一楼，教室里面都睡没脚踝的水，而学校外面更是三尺深的水。

　　当时学校领导让我们不要乱跑，一直等到晚上七点多，家长才陆陆续续来学校将孩子接回去，当时我妈已经不在了，李剑他爸将我一起接走的，出了校门才知道渭南城已经被淹了，尤其是地势低的二马路，直接就没法走人。听说当时还死了好几个人呢，被淹死的。

　　想起大白雨，我心里直突突，手里抓着冰糖葫芦，撒丫子就往家里跑，迎面飞沙走石，狂风使劲的吹，手里的糖葫芦瞬间就刮没了。

　　一着急我都忘了，咱有火遁啊，怕啥，我随即找了个避风处，开始施展火遁术，令我震惊的是我竟然无法火遁，我急忙进入内视状态，查看之后，整个人都呆住了，我操，我的三丹田被锁住了，我竟然内视不了，丹田的精气取不出来，我无法火遁。

　　我又内视了一下心脏，心脏灰蒙蒙的就好像隔了层毛玻璃，我也内视不了，而且我试了试，竟然无法激发三窍玲珑心。

　　我记着上一次我三丹田被锁，还是我在凤凰山特训的时候，当时诸葛亮为了锻炼我的体能，用天锁煞封住了我的三丹田。

　　念及至此，我忙给诸葛亮传音，“丞相啊，是不是你封了我的丹田和心窍啊……”

　　没有回应，看来诸葛亮不在，诸葛亮现在在隐仙山研究引龙秘术呢，自然没有时间来逗我玩。我突然皱了皱眉头，会不会是那个卖冰糖葫芦的老汉，那老汉不是一般人，很有可能是他动了手脚。

　　妈的，竟然阴沟里翻了船，白天里遇到了鬼！

　　天空轰隆隆的响，黑云里雷电如龙，忽隐忽现，吓得我脸都白了，修道之人最怕天地异象，因为天地异象能够改变天地纲常，降下天怒。而修道就是逆天，所以最容易被天怒惩罚。

　　我又想找那老汉算账，又怕遇到不测，最后天人交战了一会，还是选择了回家。

　　先回去再说，哼，臭老汉，敢阴我，看我召集了鬼物来要你好看！


第三百四十二章 贵人出现（下）

　　三窍玲珑心被封，三丹田被锁，施展不了火遁，我只能靠双腿往回跑。

　　头顶轰隆隆震响，就好像雷公在敲鼓一样，街道上更是狂风四起，飞沙卷石，连个人影都看不见，也是，这鬼天气除了我还会有谁在外面乱跑。

　　风很劲，就好像一面无形的墙堵着我，我跑不快，幸亏采莲街距离家里不远，一拐弯就跑上梦仙路了，然后顺着梦仙路往前跑，跑到头就是我家。

　　一般情况下我扯开双腿跑五分钟就能到家，可是我感觉我都跑了十分钟了，怎么还没跑到头啊，路两边黄蒙蒙的，全是沙雾，什么都看不清，迎面更是沙尘暴一样的风，风抽在我脸上，啪啪的响，生疼！

　　就在我疑惑的时候，天空突然一声巨响，轰隆！整个天地都震动了起来，紧接着黑云里噼里啪啦就落下豆大的雨滴，那雨滴竟然有指头蛋那么大，砸在脑袋上疼的我直歪嘴。

　　哗啦啦的大白雨下的猛啊，两边的沙雾很快就没刷没了，不过风一点都没有消停，反而刮得更凶了，我张开嘴，腮帮子灌进风来，都能给吹鼓起来。

　　我在大白雨中跑着，深一脚浅一脚，越跑心里越急，怎么还没到家啊，短短一截路就算爬也该爬到了吧？

　　当我发现不对劲的时候，雨水已经没脚踝了，我眯着眼睛向街道两边看去，却吓了我一跳，街道两边那有什么住宅区，竟然是一片乱坟岗，里面长着杂乱的茅草，因为大雨冲刷，乱坟岗里面一片泥泞，还有些坟包里面灌了水，都塌陷了。

　　阴风呜咽的吹过来，就好像一双冰凉的手拂过我的后脖子，我起了一身鸡皮疙瘩。

　　操，邪了门了，怎么跑着跑着，跑进乱草坟里了，我看了看脚下，脚下已经不是坚硬的水泥路面，而变成了泥泞的土路。

　　雨水层层密密的，挡着我的视线，我隐约看到前面有黑影飘动，很模糊，我仔细看的时候又没了。

　　这地方很邪乎啊，以我现在的修为，我能看到那些坟包上冒着黑气，黑气很细，也很轻，不仔细看根本看不见，我知道那些黑气是阴气，也就是死人身上发出的气。

　　能够发出黑气的死人一般是刚死不久，头七天。死了很久，但如果尸变了，也能够发出黑气，不过那种黑气特别凶邪，一眼就能辨别出来。

　　我经历的怪异事情也不少了，心理素质绝对没问题，这乱坟岗也吓不到我，我就是不明白怎么突然就来到这里了，还有这里究竟是什么地方？

　　我衣服已经湿透了，衣服粘在身上很难受，我索性将白色短袖脱掉，挡在头顶，这样雨水就冲不到我眼睛了。

　　我睁大眼睛往前面一看，忽的一道黑影从我眼前闪过，我倏然一惊，急忙向后跳开，我低头一看，不由骂了一声，草，吓死爹了，原来是被风吹折的引魂幡。

　　我怀疑是鬼打墙，大白雨引起了天地异象，修道的人怕，鬼怪自然也怕，修道的人害怕会躲起来，而鬼怪们则会到处乱窜，一不小心和人撞在一起，就会出现很多灵异现象，比如鬼打墙。

　　是不是鬼打墙，其实很简单，用舌头试着要舌尖，如果不觉得疼那肯定就是鬼打墙了。

　　咬破舌尖会泄精血，能起到冲煞的作用，一般小鬼小怪的都能冲开，但是鬼打墙的话，是不起作用的。

　　我试着咬了咬舌尖，果然不疼，看来真被我猜对了。

　　小小曾教过我破解鬼打墙的办法，那就是将手指咬破，然后一边滴血一边往前走，很快就能走出去。

　　念及至此，我便将手指头塞进嘴里，正准备咬的时候，突然前面传来叮铃铃的声音，声音由远及近，听着像是摇铃声。

　　雨越下越大，我看不清前面到底有什么东西。

　　不过我倒是想起了一种法器，就是道士摇的帝钟，帝钟一向，百鬼莫近，而且还能敕令僵尸，是一种十分厉害的法器，难道前面有道士。

　　想到这里，我不由加快了前进的步伐，看来撞鬼的不止我一人，在这种凄惨阴森的地方有个人作伴总是好的。

　　可是让我诧异的时候，前面突然传来叫喊声，“车闸失灵了，快些躲开啊，不然戟撞了——”

　　我一时没反应过来，就看到大白雨中冲出来一辆二八加重自行车，自行车速度很快，车头直接撞在我胸口，就听砰的一声，我在空中翻转三百六十度，然后一个狗吃屎落地。

　　我坐在地上，揉着胸口，一边吐掉嘴里的泥巴，一边大骂起来，草，开车不看路啊，直接往人身上骑啊，幸亏你骑的是自行车，你要是开着火车估计就没我了。

　　刚才太突然了，我也没有看清是谁骑车，这时候，肩膀上突然搭上一只手，耳边传来苍老的声音，“哎呀，小哥，对不住啊，车闸崩了，停不下来，竟然把你给撞了，你没事吧。”

　　我先是愣了一下，因为这声音好耳熟啊，我回头一看，靠，竟然真是卖冰糖葫芦的高瘦老汉。

　　我腾地就站起来，一把揪住老汉的衣襟，这时候也顾不上什么尊老爱幼的美德了，我对老汉凶巴巴的地说，“死老头，肯定是你在我身上做了手脚，快把我心窍和丹田解开！”

　　老汉嘿嘿一笑，“小哥，你说什么我听不懂啊。”

　　我现在才发现，这老汉笑起来这么猥琐，我冷笑一声，“你少给我装，我早就看出来你不是一般人了，你双眼暗含精光，鼻息绵长，那么热的天气长衫长裤也不出汗，我就跟你说了会话，身体就出了问题，不是你捣的鬼哪能是谁？哼，说不定这鬼打墙也是你设下的陷阱……”

　　我话还没说完，老汉笑嘻嘻的脸，突然变的冷峻，他伸手捂住我的嘴，另一只手抓着我的肩膀，就那么一拉，我整个人就拔地而起，被老头跟揪鸡子似的，抓住就往后跑，然后藏在一个坟包后面。

　　我吓了一跳，这老头果然深藏不露啊，这身手快如闪电，我竟然来不及反应。

　　老头小声对我道，“用眼睛看就好，千万不要说话，听到没？”

　　我眨了眨眼珠子，老头这才松开手，我心里虽然有很多疑问，但是老头不让我说话，我也不敢说，不知道为什么，老头严肃起来跟诸葛亮似的，让人不敢反抗。

　　我和老头趴在坟包上，拨开坟包上的茅草，向前面看去，大白于哗哗的，什么都看不见。

　　老头从兜里摸出两片叶子，对我小声说，“将桃叶盖在眼皮上，再看。”

　　我依言照做，闭着眼睛将桃叶盖在眼皮上，我感觉眼皮上凉凉的，然后睁开眼睛，我的眼神似乎自动屏蔽掉了大白雨，我能够看到二十多米外的坟包。

　　那是一个塌陷的坟包，坟包里面灌入的雨水，看起来黑洞洞的，坟包里面冒着黑气，黑气含有凶煞，我心里一惊，尸变了！

　　果然我就听到坟包里传来女子呜咽之声，其声如游丝，直击人心，令人心生怜惜。

　　过了一会儿，坟包里又传来娇吟之声，那声音娇媚入骨，听得我下腹直窜热气。

　　我看了看老头，老头面色冷峻，气息绵长，完全不受媚音干扰。

　　在哗哗的大白雨里，周围都是坟包，我和老头却听着女子的呻吟声，这氛围屌爆了。

　　听了有五分钟吧，声音突然没了，这时候老汉拍了拍我肩膀，小声道，“追上，尸媚要害人了。”

　　老头从坟包里跳出来，然后将倒在泥窝里的自行车扶起来，一抬腿就跨上去了，然后拍了拍自行车前梁，快，坐上，咱们去追尸媚！

　　我看了看后座，后座上面捆着插冰糖葫芦的木箱子，我唉了一声，看来我只能做梁上了。

　　我跳上梁，猫着腰，低着头，老汉让我抓紧，双腿风火轮似的转了起来，将自行车蹬得飞快，靠，难怪刹不住闸，感情你把自行车当宝马开呢。

　　老汉自行车骑的很拉风，在乱葬岗里也走的是直线，遇到坟包就冲过去，遇到水沟也冲过去。

　　我隐隐约约能听到前面传来女子的嬉笑声，看来老头的追的方向没有错。

　　我实在忍不住好奇心，便问老头，“大爷，您到底是什么的干活，看您自行车骑得这么好，绝不是卖冰糖葫芦那么简单吧？”

　　老头嘿嘿一笑，“我是龙虎山的掌教的师叔。”

　　我听得一哆嗦，直接从梁上摔了下来，整个人翻进了水沟里，等我从水沟里爬出来，老头骑着自行车已经走远了。

　　“喂，你怎么掉下去了啊，赶紧追上来，车闸不灵啊，停不了的。”

　　我感觉周围气氛似乎不对，那些坟包里面冒出来的黑气暗含凶煞，草，感情这些坟包都尸变了。

　　我脸色一变，开始狂追自行车，奈何自行车骑得飞快，累得我跟狗一样。不过话说回来，这老头竟然说自己是龙虎山的掌教的师叔。

　　龙虎山的掌教就是张天师啊，这老头竟然是张天师的师叔，这辈分够高的了。


第三百四十三章 尸媚为祸（上）

　　大白雨引发天地异象，乱坟岗爆发尸变！

　　身份神秘的老头骑着二八加重自行车追赶着从坟包里逃出来的尸媚，而我则深一脚浅一脚趟在泥水里追着自行车。

　　我突然想到一个问题，如此泥泞的土路，自行车竟然没有陷进去，还跑得飞快，这要是搁着一般人，别说骑着，就是推着走都举步维艰，如此一想，这老头果然不是一般人啊。

　　眼瞅着自行车消失在大白雨中，我心里焦急不已，身后的凶煞气越逼越近，我能感觉到有什么东西在后面追我，我没时间回头去看，只要我稍微慢下来，后脖子就发凉，就好像索命鬼用舌头舔我一样。

　　所以我不敢停下来，拼命往前跑，可是前路茫茫，周围全是坟包，没有尽头似的，我吭哧吭哧跑着，累得跟狗一样，只差没有吐舌头了，靠，在这么跑下去，我不知道还能坚持多久。

　　周围的坟包被白哗哗的雨水倒灌进去，一座接一座的开始塌陷，露出黑幽幽的窟窿，黑窟窿里面冒着黑气，并传出鬼哭狼嚎的厉叫，听得我毛骨悚然。

　　这些坟包都已经是尸变了，要是从黑窟窿里面爬出什么鬼东西，以我现在的状态是决然对付不了的，我心窍被封，丹田被锁，现在就是个普通人，只是五识和体能比普通人好点而已。

　　心里紧张，脚下就踩乱了步子，我一不小心，一脚踩进了水坑里，就听噗通一声，半个身子都淹在水里，我脸色一变，心知大事不妙，感觉后脖子凉飕飕的，我浑身汗毛都立了起来，说不得，我鼓足气力正要爬出水坑，突然感觉脚踝被什么东西给缠住了，任我乱蹬乱踢，就是挣脱不开。

　　操，被水鬼缠住了，这下糟糕了。

　　追在身后那股凶煞气已经逼近了过来，我能够感觉到，我心里叹了一声，看来这次凶多吉少了，就算死也要知道是被什么玩意儿杀的吧，不然你当个冤大头，就算给邦楚他们托梦都不知道找谁报仇。

　　这样想着，我便扭头向后看去。

　　就在此时，很突然的，一双冰冷彻骨的鬼手从后面掐住我的脖子，我倏然一惊，想要大喊，却发不出来半点声音。

　　我被掐的脸色紫黑，双眼充血，脑袋更是因为缺氧已经进入了频死状态，听说被掐死的人都会变成丑鬼，哎，我就这么被毁了！

　　就在我心灰意冷，准备赴死的时候，大白雨里突然传来叮铃铃的声音，就听有个苍老的声音叫道，“哎呀，你怎么被尸魁差缠住了，快将脑袋低下，我要从你头顶飞过去，用自行车将尸魁撞飞！”

　　我反应很快，老头说话的同时，我已经拼命低下了脑袋，下巴尖都快戳到胸口了。

　　就听哗啦一声，老头骑着二八加重自行车从大白雨里冲了出来，到了我跟前，老头身子往后一仰，双手猛地一提，自行车头就翘了起来，就好像一匹骏马从我头顶一跃而过。

　　就听身后轰的一声，掐住我后脖子的鬼手就消失了，老头抓着我肩头，喊了声，起！我就被老头单手从水坑里提了起来，老头将我搁在前梁上，双脚飞快的踩着踏板，自行车一阵风的朝前面冲去，就听耳边呼呼的风声，雨水劈头盖脸打在我脸上，我不由惊叹，这是我见过最拉风的自行车了，目测这速度已经接近六十码了。

　　我问老头怎么突然回来了？

　　老头没好气道，“还不是为了救你啊，不然我早就追上那尸媚了。”

　　“刚才追我的是什么鬼东西啊？”我心有余悸的问，并扭头向后看去。

　　“千万不要回头看，看了你的魂就留在这里了，刚才那是尸魁，是尸变的一种，力大无穷，很难对付。”

　　我不明白的地方实在太多了，比如怎么会突然来到这乱坟岗，比如老头怎么也在这里，还有老头真的是龙虎山掌教的师叔吗？

　　老头似乎看出来我满肚子狐疑，便道，“你这次坐好了，别再掉下去了，集中精神，不要乱问，该你知道的时候，我自然会告诉你，糟了，尸媚去剑门了，我们追过去！”

　　老汉不待我说话，左手虚空一抓，手指间便多了一道黄符，只听老汉低喝道，“疾！”

　　那黄符嗖的化作一道黄光向远天飞去，老汉双手抓住车把猛地一提，车头就好像一匹烈马人立而起，竟然跟着那黄符向远天飞去。

　　这画面让我想起了美国大导演斯皮尔伯格执导的《ET》中的经典画面，小男孩艾利奥特骑着自行车，车篮里面藏着外星人ET，为了躲避坏人，在外星人的帮助下，小男孩的自行车竟然飞上了天空。

　　不过老头比那个外星人给力多了，只见老头双脚飞快的蹬着脚踏板，自行车如一支利箭穿冲进了黑云。飞上天的体验我有过，我骑着黑爷飞过，我自己火遁飞过，却从来没有坐着自行车飞过，这种全新的体验实在太刺激了。

　　因为自行车速度太快，雨水打在脸上疼痛无比，噼里啪啦的比抽耳光还响亮，我将脸埋进胸前，闭着眼睛，就听刷的一声，疾风骤雨陡然间消失了，我身心顿觉一轻，那种感觉就好像从地狱里突然来到了天堂。

　　等我睁开眼睛的时候，大白雨已经停了，我抬头看了看天，黑云早已经消散了，蓝蓝的天空，悠悠的飘着几片白云。

　　等我回过神来，发现自己还坐在自行车的前梁上，自行车正在急速坠落，我低头看去，下面雾蒙蒙的，什么都看不清楚。

　　等自行车穿过白雾之后，我脸色陡然一变，操，怎么变成苍茫山脉了，这是哪里？

　　“噫吁嚱！危乎高哉！蜀道难难于上青天，没错，我们在蜀川上空。”老头雅兴大发，竟然吟了句诗。

　　我瞪大眼睛，不敢置信道，“蜀川！你是说咱们现在在四川？”

　　老头道，“我一路追着尸媚而来，不会有错的。”

　　“渭南距离四川一千多里路，这也太离谱了吧？”我一脸的不可思议，但转念一想，我施展火遁术的话一千多里路也是分分钟的事情，而且这老头不是自称是龙虎山掌教师叔嘛，他肯定会遁法，想到这里，我也不觉得惊讶了。

　　我低头望去，地面上是连绵百里的山脉，随着自行车不断下降，我能看到山脉里峭壁如刀，山峰如林，而且大多险峻陡峭，令人不禁感叹造化的神奇。

　　老头道，“咱们现在在剑门山上空。”

　　剑门山大家可能不知道，但是说起剑门关大家就很熟悉了，剑门关也叫做剑阁，李白诗云，剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开，说的就是这里。

　　剑门山分为大剑山和小剑山，大剑山是主峰，峰如剑插，石壁横亘，森若城郭，峭壁中断，两崖对峙，一线中通，形似大门，故称剑门！

　　剑门地势险峻，为兵家必争之地，也是秦蜀交通咽喉。

　　“尸媚向剑门逃去了，咱们从小剑门绕过去。”老头说着，双手将车把向右一掰，自行车如游龙甩尾，在空中一个急转，向西南方向急坠。

　　我咦了一声，“尸媚向剑门逃去了，咱们应该去大剑山啊，怎么去小剑山？”

　　老头道，“你有所不知，剑门封着鬼蜮，道祖将八部鬼众封在剑门鬼蜮里，为了防止他们逃出来，当年用无上法力在大剑门设下禁制，那禁制威力无穷，万法禁闭，只能从小剑门而入，若是从空中落下，势必被禁制轰成齑粉。”

　　我听了咋舌不已，这禁制好厉害，老头口里的道祖就是第一代天师张道陵，他曾在这里大战八部鬼众，解救蜀中百姓。

　　自行车已经坠落道山巅之间，眼看着就要坠毁的时候，老头左手凭空一抓，指间就夹住一张黄符，口中低喝道，“疾！”

　　那黄符化作一道黄光，铺在地面，自行车顺着黄光而下，就好像滑滑梯一下，自行车安然落地，老头斯毫不停歇，双脚快速蹬着脚踏板，自行车就在崎岖的山路中疾行而去。

　　我当时脸就绿了，这不是山地车啊，完全没有减震功能的说，而且我坐在硬邦邦的前梁上，可想而知，我自然被颠了个七荤八素，上吐下泻，操，把老子尿都颠出来了。

　　老头嗅了嗅鼻子，似乎闻到了我身上的尿骚味，没好气道，“你这小哥，都这么大年纪了，竟然还尿裤子。”

　　我一听不乐意了，要是咱俩换个位置，你也尿裤子，不过我懒得跟老人家一般见识。

　　不过话说回来，老头这自行车骑的真是前无古人，后无来者了，你说泥泞的土路能骑也倒罢了，竟然在崎岖的山路上也如履平地，这就让人惊叹了。

　　而且我看得出来，老头没有用道法，是实实在在的用脚在蹬。

　　老头骑着自行车，带着我，行驶在难于上青天的蜀道上，穿过千仞峭壁，绕过林立的群峰，最后老头从陡峭的悬崖上飚了出去，就好像当年骑着摩托车飞越黄河的柯受良一样，跨越了十丈宽的深渊，然后稳稳当当的停在悬崖对面的山岭上。

　　沿着崎岖的岭脊行驶了十多分钟，老头将车把向左一掰，自行车便顺着山岭飚了下去。


第三百四十四章 尸媚为祸（中）

　　老头骑自行车，善于走直线，遇到巨石拦路，就越过去，遇到沟壑水涧，也越过去，总之我已经被颠的无话可说。

　　终于，老头双脚蹭着地面，将自行车一甩，轮胎刷的滑出十多丈，终于自行车停了下来。

　　靠，这是火星轮胎吧，这么耐磨，都冒烟了，竟然还没有扎胎，我从前梁上跳下去，因为双腿失去知觉，直接跪在地上。

　　老头随手将自行车往边上一扔，然后站在我面前，嘿嘿笑道，“你这是向拜我为师吗？”

　　我听了浑身一哆嗦，赶紧爬起来，心里暗道，“你这个疯老头，拜你为师，我估计能被你玩死。”

　　老头捋了捋胡须道，“嘿嘿，你小子资质不错，如果你刚才顺势给老夫磕三个响头，老夫就勉为其难的收下你这个关门弟子了，可惜啊可惜，你已经错过了一次缘法。”

　　我听了直咧嘴，所谓一日为师终身为父，拜师怎么能这么草率，随随便便磕几个头就算事，你这个便宜师父我可不要。当然这些话我没敢说出口，就在肚子里嘟囔几句。

　　身上的衣服已经被山风吹干了，我将屁股上的尘土拍打干净，这才抬起头看看周围环境，呃，两边都是高耸入云的山峰，山峰重叠在一起，绵延不见尽头，山峰的岩壁如斧劈刀削一般，十分险峻。

　　山峰中间是乱石嶙峋的狭长山道，在山道最逼仄的地段，以两边绝壁为墙，修砌了一座雄伟的关隘，关隘看着十分坚固，上面有三层箭楼。

　　那关隘上面铁画银钩着“剑门”两个大字。

　　我有些吃惊，没想我面前这雄奇的关隘竟然是剑门！

　　古云“剑门无寸土”，说的是剑门两边连绵百里的峭壁寸草不生，从正面看，这绝壁恰如铜墙铁壁的天然城郭，那自秦岭而来的潜力群山横阻于此，也阻断了自中原而来的步履。

　　在剑门左边峭壁上修砌着空中栈道，一直绵延峭壁而去，不见尽头。经过数千年风雨的侵蚀，栈道早已经破败不堪，不能过人。

　　我问老头，“咱们已经到剑门关了，可是怎么没有看到尸媚呢？”

　　老头眉毛一挑，也不说话，只是凭空抓住一张黄符，往自己眉头一拍，低喝了声，“现！”

　　那黄符受到感应化作一道黄光隐没老头双眼，就看到老头双眼蒙上一层金光，四周一看，然后摇了摇头，将金眼散去，叹了一声，“那尸媚已经进入了剑门。”

　　我皱了皱眉头，不解道，“你不是说剑门被道祖设下禁制了吗，连你这位掌教师叔都不敢硬闯，那尸媚是吃了雄心豹子胆了，竟然不怕化成齑粉啊？”

　　老头摇了摇头，道，“你有所不知，那尸媚修炼了千年，道行很深，她化作女居士魅惑了看守神兵阁的道士，让她偷走了道祖的雌雄剑和九霄牌，那九霄牌是天神雷部的宝贝，万法不禁，我刚才用金刚睛看到禁制有一处焦黑，便知道是尸媚施展了九霄牌的神威，偷偷闯进了禁制里面。”

　　“不会吧，道祖的法器都能被偷了，这也太离谱了吧？”我有些惊讶，在我印象中道宫应该是法度森严，金光正气之地，邪魔外道是不可能闯进去的，但是现实和我想象的有很大差距。

　　老头似乎看出了我的心思，道，“道宫是倒悬山，诚心向道之人都可近，而那尸媚可不是普通人啊，这个日后再告诉你。”

　　“这么说来，你来追尸媚是为了取回道祖的法器？”我问。

　　老头道，“我已经追逐了尸媚三十六天，一路从龙虎山追到南五台，再南五台追到华山，最后我在度假村设下天罗地网将她困住，眼看着就要将她捉住，谁知道天变异象，竟然下起了大白雨，尸媚借着天地纲常紊乱，冲破我的天罗地网阵，然后施展妖法制造了乱坟岗的鬼蜮。”

　　“本来我还是能抓住她的，谁知道你竟然也进来鬼蜮里面，道法护持天下众生，我为了救你只能放走了尸媚，没想到尸媚竟然跑进剑阁鬼蜮里面去了，哎，她手中有道祖的雌雄剑，若是她放了八大鬼帅，届时这蜀川又要尸横遍野了。”

　　我总算是明白了前因后果，我心里一惊，这么说来，封锁我心窍和丹田的并不是你，而是尸媚！

　　老头嘿嘿笑道，你总算明白过来了啊，傻小子。

　　这尸媚果然不是一般人，机谋深算，竟然不知不觉就将我利用了，而且尸媚的道行一定很深，竟然能神不知鬼不觉就让我中招，若是她想杀我只怕比捏死一只蚂蚁还简单吧。我越想越后怕，不觉额头已经沁出了冷汗来。

　　老头负手而立，白须白发在风中飘动，看起来一派神仙模样，只听老头道，“说不得，只有闯进鬼蜮将尸媚抓出来了！”

　　“怎么闯？”我问。

　　老头道，“硬闯！”

　　好吧，你牛逼，你是掌教师叔，你愿意怎么闯就怎么闯，我可不陪你玩了，明天忠义酒楼就要开张了，我如果缺席的话，小倩会杀了我的，我心里暗道。

　　老头似乎能够猜透我的心思，嘿嘿笑道，“我说的闯是指咱俩一起闯，但是你竟然动了逃跑的心思，那么我就不解开你身上的封印了。”

　　听了这话，我脸上的肌肉开始抽抽，这臭老头，不明摆着拉我下水么，剑门鬼蜮险恶无比，像我这种半吊子修士，去了还不是给妖魔鬼怪塞牙缝啊，可是这老头不解开我身上的封印，这峰峦叠嶂的，我怎么出去啊。

　　我揣了揣口袋，突然摸到手机，心中一喜，忙掏出来，嘿嘿，这种情况下，可以求救场外观众啊，给骷髅打个电话，一根烟的功夫，骷髅就回来接我了。

　　可是，可是电话竟然没有信号，操，这种环境下怎么可能有信号塔啊，我气恼的将手机揣进兜里，耍赖道，“哼，就算我无法离开，我也不跟你进去，实在不行了，我翻山越岭，爬出去，我还就不信了，我四肢健全，还能憋死在这里。”

　　老头见我骨气硬，嘿嘿一笑，也不说话，直接抓出一张黄符，往我身上一打，低喝了声，“缚！”

　　那黄符受到感应，化作一道黄光隐入我的胸口，然后我就感觉四肢僵硬，竟然不能自己动了。

　　那老头手指一勾，对我叫道，“来！”

　　我双腿竟然不受控制，自己向老头走去。

　　我满脸惊骇，这是什么法术啊，这么邪门，竟然能够控制我的身体。

　　老头道，“这下你走不了了吧，嘿嘿，不要担心，你遇到我是你的缘法，这次如果能够抓住尸媚，奉回道祖的宝物，我就收了你这个关门弟子。”

　　我心里气恼，嘴上也不罢休，我叫道，“谁要当你徒弟啊，你不就是掌教的师叔嘛，有什么了不起，我身边的鬼物那个资历都比你老，有本事你将我放开，咱俩一对一……”

　　我话还没说完，老头突然嘿嘿一笑，那模样要多猥琐有多猥琐，老头打断我的话，笑道，“这么告诉你吧，如果你成了我的徒弟，那么道宫考核肯定是满分通过，到时候道宫就会给你颁赐度牒，你就是正式的道宫修士了，还能够进入倒悬山修行哦。”

　　老头的话让我直接闭嘴了，我瞬间屈服了，真的，这几天鬼物们总是告诉我道宫考核很难，十分难，几乎一百个修士只有一人能通过考核，虽说道宫每年都考核，但是每年参加考核的修士只有十来个人，所以说啊，每十年才有一两人能够通过考核，这可是很低的过关率。

　　而成为老头的弟子就相当于获得了免试的资格，我操，我现在才搞明白，龙虎山掌教师叔竟然如此牛逼，竟然能够凌驾于道宫考核之上。

　　想到这里，我当场就哭了，我后悔啊，当初老头说让我磕三个头就收我当徒弟，我竟然错过了那个千载难逢的机会，我真想一头撞死算了。

　　不过还有机会，我一定要把握住，只有成为道宫修士，我才能救小参，才能找到破解天师印的方法。

　　我态度一下子大转变，我一脸坚定道，“师父，你放心吧，我刚才跟你开玩笑呢，不瞒师父说，我也是一位心系天下的有志之士，想必师父都知道了，我就是传说中的劫子，很多修士都说我身上也流淌着天师血脉，说不定与师父还是有族亲关系呢，于公于私，我都会帮助师父铲除妖孽，奉还道祖珍宝，还天下一个太平盛世……”

　　我话还没说完，僵硬的肌肉陡然一松，身体里面也开始有精气和灵气充盈，我心中一喜，忙内视体内，封印果然被解开了，心窍已经打开，灵气呼呼往冒，丹田也开始转动，精气开始流转起来。

　　我感觉我现在已经达到了巅峰状态。

　　我默念剑咒，祭出赤炼剑，对老头道，“师父，徒儿张笑随时听候差遣，我冲锋陷阵可能不行，但是我至少能够自保，绝对不会成为师父的负担的。”

　　我不知廉耻的话，让老头笑了起来，老头看着我，笑道，“还有什么要问的，没有的话，现在就闯阵吧。”

　　我正想说没有，脑袋里却突然冒出一个很重要的问题，你想啊，如果出去遇到同行了，人家一抱拳，流利地说，我是谁谁的徒弟，那谁谁是我师父，再问我，我却两眼一抹黑，说不上来，所以我当然要知道老头叫什么名字吧。

　　老头捻须答道，“老夫正是龙虎山治头大祭酒张真人张紫阳。”


第三百四十五章 尸媚为祸（下）

　　我记得诸葛亮说过，我以后会遇到我的贵人，如此说来，我的贵人竟然张紫阳。

　　我突然想到一个问题，张紫阳是掌教的师叔，而我是张紫阳的徒弟，这么算来，我与掌教还成了同辈了。

　　“别师父师父的乱叫，我现在还不是你师父呢，你往后退开些，我要开始施法了。”

　　我依言向后退开十多步。

　　张紫阳左手一翻，指缝里就夹住了一张黄符，张紫阳低喝一声，“开山！”将黄符打出，黄符化作一道黄光向剑门射去。

　　我发现张紫阳施法十分简单，凭空抓住一张黄符，低喝一声，然后随时打出去就成了，与大方士卢生的施法的手段倒是有几分相似，卢生也是凭空一抓，手里多出几张黑符。

　　老子说过一句话叫“大道至简”看来修为越高深，施法越简单，不知道我什么时候也能像他们一样随意而发。

　　剑门指的是修建在绝壁间的城楼，城楼雄伟，下面是沉重巨大的石门，上面是三层箭楼，看起来无坚不摧，确实有股一夫当关，万夫莫开的气势。

　　张紫阳的黄符直接打在石门上，发出砰地一声闷响，石门上泛起了一丝涟漪，就好像水波一样，我能够感受到石门上传来的源源不绝的灵能。

　　果然是强大的禁制，我感觉那灵能上冲九天，下穷九泉，竟然如此充沛浩然，令人失去硬闯的信心。

　　张紫阳左手负于身后，右手捋着胡须，双目凝聚着神光，直直盯着石门上的涟漪，等那涟漪消失后，张紫阳又抓出一张黄符，再次向石门打去。

　　如此三次，石门纹丝不动，只是表面泛起的涟漪越来越明显了。

　　张紫阳嘿嘿一笑，再次虚空抓出一张黄符，然后咬破指尖，用精血在黄符上画了咒文，然后低喝一声，“开山！”

　　那黄符化作一道血光，再次打在石门上，这一次石门上没有再出现涟漪，而是空中传来一声霹雳，晴天里落下一道紫雷打在右边的峭壁上，就听劈啪一声，一块巨大的山岩从峭壁上滚落下来，那山岩不偏不倚挡在石门前面。

　　我搔了搔头，不明白发生了什么。

　　张紫阳道，“剑门的禁制接天通地，完全没有可乘之机，只有从剑门而入，我刚才用了三张开山符试探剑门禁制的虚实，没想到三千年来禁制一点都没有消弱，于是我便用禁符触发禁制，刚才那道紫雷就是禁制劈下来的，意在警告我们不可妄入，否则犹如此岩！”

　　这禁制好强啊，随随便便就劈下紫雷，要知道紫雷可是天地灵气凝聚而成，是具有大神威的力量。

　　我脸色变了变，“那现在怎么办？这禁制虽说是咱们道祖设下的，可是禁制是道法，道法最是无情，要是刚才那紫雷劈在咱们身上……”

　　我摇了摇头，不敢乱说下去。

　　张紫阳看了我一眼，笑道，“道法并非无情，无情的是天法，咱们现在离开，禁制也不会阻碍，要是咱们再向前走一步，禁制可就无情了，呵呵。”

　　这么邪乎？我摸了摸鼻子，试探着迈出了一步，我缩着脖子等待着，可是周围什么都没有发生。

　　我笑道，“看来这禁制年久失修，已经不灵验了，你看我迈出了一大步，都没有事耶。”

　　我话音刚落，不远处那巨大的山岩轰然崩裂，一时间飞沙走石，烟尘弥漫，呛得我直咳嗽，“这禁制不是不灵验，是反应迟钝啊。”

　　等烟尘散尽，挡在石门前的山岩已经不见了，令我惊奇的是，石门前竟然立着五位壮士。

　　这五位壮士披头跣足，身体雄壮，个个都有两米高，浑身肌肉贲起，看着就好像大号的施瓦辛格，他们皆裸露着身体，浑身上下就穿着大裤衩，看着就跟原始人一样。

　　这五位面目凶神恶煞，依依呀呀的叫着，每个人手里都拿着一件黑铁武器，有开山斧、虎头盾、擎天锤、铁钩戟和朴天刀。

　　我看的有些惊惧，忙退到师父身边，问师父这五个从石头里蹦出来的家伙是什么的干活，怎么各个长得跟巨灵神似的。

　　张紫阳道，“这五位是战国时期蜀王的五丁力士，当年秦惠王想要吞并蜀族，苦于无路进蜀，于是谎称赠无金牛、五美女给蜀王，蜀王信以为真，当时就派遣这五个家伙，劈山开道，入秦迎美女，运金牛，这矮开通了这条蜀道，所以这剑门蜀道也被称为金牛道。”

　　“五丁力士奉命到了秦国，迎接了美女和金牛便转回，走到蜀道南部的梓潼，遇到了正在吞食大象的巴蛇，巴蛇看到五丁力士，慌不迭的向山洞钻去，力士中力气最大的一个，迅速扑上去抓住巴蛇的尾巴，他力大无穷，但是也无法将巴蛇拖出来。”

　　“于是弟兄五人一起使劲，眼看着巴蛇就要被拖出山东，突然巴蛇一头撞在山壁上，将自己撞死不说，竟然还引起了山崩，瞬间就将五丁力士压死了，当时那条巴蛇在蜀中作乱吃了不少百姓，五丁力士此举也算是为民除害了，后来道祖在剑门设下禁制，就招来五丁力士的神魂，敕封他们五人为守山大将。”

　　张紫阳这么一说，我登时就明白这五人的来历了。

　　张紫阳说，这五人是鬼将，以你现在的修为还对付不了，你且后退，老夫来对付他们。

　　“师父，您老人家小心点啊。”我一边说着一便向后退。

　　张紫阳走到五丁力士身前，右手虚空里一抓，手里便夹了一张黄符，而此时那五丁力士已经将张紫阳团团围住，他们五人齐声呐喊，声如雷震，我站在二十步开外都被震得头晕目眩。

　　张紫阳低喝一声，“收灵！”手指一弹，黄符便化作一道黄光射向天空，倏忽间就不消失不见了。

　　与此同时，那五丁力士已经向张紫阳打来，只见那开山斧的力士，运起开山斧向张紫阳脑袋劈下，那开山斧巨大无比，锋刃寒光闪烁，这要是被劈中了，肯定就被分成两半了。

　　张紫阳负手而立，任凭巨斧劈下，也不闪躲，只是脚下一跺，就听嗡的一声，周身金光一闪，那巨斧劈在金光上，发出砰地一声，开山斧被金光弹开，力士双手受到震动，竟然握不住斧柄，巨斧倒飞出去，劈入峭壁里面。

　　那力士吼了一声，转身向峭壁掠去，想要将开山斧拔出来，就在此时，张紫阳虚空里一抓，手里一道黄符射出，低喝了声，“封！”

　　那黄符化作一道黄光隐入开山斧中，力士手一触斧柄，便跟触了电一样被弹开了。

　　其他四位力士也被张紫阳缴了武器，不过五丁力士并不服输，他们摩拳擦掌地再次逼近张紫阳，五丁力士力大无穷，就算没有武器，用双手也能将人活生生撕碎。

　　张紫阳伸出中食二指，指着天空，低喝道，“吾念你们守护剑门有功，不忍打散你们的元神，你们若再冥顽不灵，我就将你们收入符中。”

　　那五丁力士根本不理会张紫阳，捏着大拳头向张紫阳轰来，张紫阳脚下一跺，低喝一声，“收！”

　　突然空中出现一团金光，将五丁力士瞬间吸收进去，然后那金光化作一张黄符，飘飘悠悠落到张紫阳手里，张紫阳将黄符收进怀里，对着北方拜了三拜，道，“天尊无量，道祖在上，今日破阵实属无奈，五丁力士我且封入符中，待捉了那尸媚，便放出五丁力士。”

　　张紫阳说完，也没见怎么动，突然就出现在我身边，抓住我的手腕，说了声，随老夫入阵！

　　只见张紫阳一步踏出，周围的景致就变了样，头顶旋动着无数光团，脚下也踩着无数光团，周围模模糊糊什么都看不清楚，但是时而有一道流光从我身边穿过。

　　“师父，这是什么地方啊？”我惊讶的问。

　　张紫阳拉着我的手，踩着光团疾走，道，“这是琉璃神光阵，是道祖神授得来的古阵，也是剑门第二道禁制，十分厉害，你不可向后看，也不可与我分离。”

　　张紫阳说完，拉着我继续继续疾走，如此走了半个时辰，张紫阳手中打出一张黄符，低喝道，“开光！”

　　那黄符轰然炸开，化作一团旋转的金色光团，张紫阳拉着我一步踏入，就听脑海中嗡的一声，我们就离开了琉璃琉璃神光阵。

　　我四周一看，脸上的肌肉开始突突，怎么搞了半天，咱们原地踏步呢，我还以为都进了剑门了，谁知道我们还在原来的地方。

　　张紫阳道，“这剑门一共有十八道禁制，咱们才破了两道，你就想进入，那也太小看道祖的无上法力了。”

　　这也太夸张了吧，竟然设下十八道禁制，这要一道一道的破解，到猴年马月去了呀，难道就没有简单的办法？

　　张紫阳道，“如果有道祖的法器在身，瞬间就能够进入。”

　　我问，“道祖难道只有雌雄剑和九霄牌吗？”

　　张紫阳道，“道祖白日飞升之时，一共留下了五件宝物，除了尸媚偷走的那两件宝物之外，还有丹笔，天帝钟，莲花台。”

　　我不解道，“道祖的宝物都在供奉在道宫，师父为何不请一件来用呢？”

　　张紫阳道，“谁告诉你你道祖的宝物都在道宫里，道宫里只有雌雄剑和九霄牌，其他三件都在秘境之中，道宫三老几日前就已经进入秘境去取了，那秘境镇守着凶兽，只怕短时间内取不出来，还不如老夫硬闯来的快捷呢。”


第三百四十六章 剑门鬼城（上）

　　剑门十八道禁制，乃道祖无上法力所设，万法禁闭！

　　而张紫阳凭借深厚的修为和渊博的道法，一口气连破九道禁制。

　　第九道禁制是十方火灭大阵，张紫阳以精妙符法引来甘露熄灭地火，这次破了大阵。

　　虽说破了九道禁制，可是我们还是原地未动，看来不尽破禁制，是无法进入剑门了。

　　就在张紫阳拉着我的手腕，要闯第十道禁制的时候，万里高空突然传来一声清唳，我抬头望去，不知道什么时候空中突然出现了一只仙鹤，那仙鹤张开双翅，向剑门这边滑翔过来。

　　等仙鹤落在我面前的时候，我不禁乍舌，竟然比我还要大得多，我仔细辨认了一下，这的确是仙鹤没错啊，长颈长腿，通体白羽，头顶丹红，颈部墨黑，仙鹤是最好辨认的一种飞禽，不过我在动物园见过真正的仙鹤，最高也不过一米五，但是我眼前这家伙绝对超过两米了。

　　而且与普通仙鹤不同的是，它眼睛周围有一圈金线，所以看起来神光异彩的。

　　我观察它的时候，它在观察我，不同于我的仰视，它则用冷傲的眼神斜睨着我，眼神中还带着点鄙夷。

　　我就郁闷了，怎么个子高就看不起人啊，草，你连人都不是呢，我素有傲骨，所以也用充满敌意的眼神瞪视它。

　　就在这时，张紫阳突然将我挡在身后，对我小声道，“不要惹它，小心它将你眼睛啄下来！”

　　张紫阳这么一说，我才发现仙鹤看我的眼神中竟然隐隐透射出杀气，我登时汗毛乍起，后背沁出冷汗，这尼玛太危险了，要不是张紫阳挡在我身前，估计我刚才就被这畜生偷袭了。

　　我心有余悸，不由向后退开两步。

　　张紫阳对仙鹤十分恭敬，竟然抱拳而拜道，“无量天尊，灵枭，你可带来了道祖法宝？”

　　仙鹤唳叫一声，然后张开尖喙，登时里面泻出五色彩光来，那彩光十分夺目，我竟然目不能视，就看到张紫阳大袖一挥，那彩光就消失了，而仙鹤也将尖喙合上，再次唳叫了一声，展开双翅，如一股清风向远天飞去。

　　那仙鹤只是轻轻的一挥翅膀，便消失的无影无踪。我这才收回脖子，忙问张紫阳，那是何神物？

　　张紫阳道，“那是师尊座下的灵兽，名叫灵枭，本是南极秘境中的凶兽，最后被师尊以无上法力降服，收为座下灵兽，灵枭修炼千年，秉持道法，性情温和，但是师尊三百年前羽化之后，灵枭性情变得十分暴戾，经常伤人，所以三百年前灵枭就被囚禁在倒悬山迟明峰上，这次为了捉拿尸媚，无奈之下掌门师侄才将灵枭放了出来。你刚才冒犯了它，若不是我在场，你就被它啄死了。”

　　我摸了摸脸，心里不屑道，切，修炼千年的西蛟龙最后还不是被我一刀斩首，不过是有些修为的仙鹤而已，下次如果再见到它，我就迅速火遁逃逸。

　　张紫阳笑道，“灵枭已经给我送来了道祖的莲花台，这次咱们一并闯进剑门。”

　　张紫阳不由分说，拉着我的手腕，大袖一挥，洒出一片彩光，然后一步踏出，就听嗡的一声，眼前景致由清晰变得模糊，再由模糊变得清晰，等我从恍惚中回过神来时，不由惊骇起来。

　　我的眼前竟然出现了一座城池，或者应该成为鬼城！

　　“师父，咱们是不是已经进了剑门？”我问。

　　张紫阳捻须道，“没错，你眼前这座城池就是鬼帅城，是道祖当年为了囚禁八部鬼众而修建的。”

　　远处看去，那鬼城四四方方的，城墙厚重而高耸，鬼城四周三面都是峭壁，一面为黑水，我们此时就站在北面的峭壁上。

　　鬼城上空笼罩着浓厚的黑云，黑云中不时劈下紫雷，直击城中，令人感觉极为阴森可怖。

　　张紫阳道，“道祖在鬼城布置下黑煞地灵阵，将四十万八部鬼众囚禁于城中，已经有一千八百年了。尸媚手里有雌雄剑和九霄牌，若她毁掉黑云地灵阵，那么鬼城中的鬼众就会重临人间，到时候蜀川又要遭遇大劫了。”

　　张紫阳说的我心情沉重起来，我道，“那么咱们快些入城将阻止尸媚吧？”

　　“竟然咱们已经进入剑门，一切尚在掌控之中，你随老夫进入险地，老夫便将尸媚来历说与你听吧。”

　　我一听来了兴趣，为了这尸媚，可真是费劲了周折，从江西龙虎山一路追杀陕西渭南，在追到川蜀剑门，我已经迫不及待想知道这个尸媚究竟是何方神圣了。

　　“这尸媚不是别人，正是西汉太祖刘邦的正妻吕后。”张紫阳捻须道。

　　张紫阳说的轻描淡写，却听得我犹如一个闷雷，我半天没反应过来。

　　尸媚怎么会是吕后呢？我还是不敢置信。

　　张紫阳笑道，“莫急莫急，听老夫慢慢道来，刘邦驾崩之后，吕后执政十五年，最后重病而死，享年六十一岁，吕后三十五岁的时候因为面老貌丑，已经吸引不了刘邦了，所以那时候让戚夫人受到专宠，吕后心中妒恨，却无可奈何，没过几年刘邦驾崩，吕后专政，吕后仍然对自己的相貌耿耿于怀，于是在天下广招方士求驻颜术。”

　　“得知吕后在求驻颜术，天下隐士异人便使出浑身解数，希望能够令吕后恢复美丽容颜，吕后待他们上客，对他们的要求尽量满足，但是他们却没办法令吕后重现丽颜，吕后得知他们在欺骗自己后，气愤不已，将他们全部斩杀了。”

　　“隐士异人多是没有真才实学的骗子，他们见吕后痛下杀手，便作鸟兽散纷纷逃逸，吕后百求而不得，脾性愈来愈暴戾，张口就要杀人。忽有一日，宫中突然来了一位方士，自称是鬼谷子的学生，会驻颜术，并且当面现了神异，吕后觉得此人有真才实学，便让他一试。”

　　“结果吕后服了他得药后，直接得了重病，吕后惊怒交加，当场就杀了那方士，而吕后也因为重病不治，最后驾崩了。吕后死后二百年，赤眉军进入关中，攻占了长安，焚烧了宫殿，又把西汉帝王陵寝作为发泄对象，赤眉军顶风冒雪赶到陕西咸阳长陵。”

　　“赤眉军掘开长陵后，看到同陵异穴中的皇后吕雉娇丽如生，美艳如眠，看起来就好像二八芳华，赤眉军掘墓是为了盗取宝物，谁知道竟然发现了这等奇事，他们皆被吕后美艳动人的尸体所迷惑，最后竟然将尸体奸污。但是他们不知道的是，他们此举是在自掘坟墓！”

　　“数百人的赤眉军，竟然全部在吕后尸体上发泄了一遍，当他们心满意足，抱着金银珠宝准备离开墓穴的时候，恐怖的事情发生了，所有的赤眉军那话儿都变得乌黑，然后迅速腐烂掉，最后乌黑蔓延全身，身体也化成了血水。”

　　“而吕后的尸体却活了过来，当她看到铜镜里自己娇媚的容颜时，这才明白，当年那个方士并没有骗她，她的容颜真的变得年轻美貌，她突然想起方士当年还送给她一册密卷，那密卷当年也被当做葬品埋在墓穴里，吕后找到密卷翻阅之后，才明白自己为何会死而复生。”

　　“那密卷其实是修炼尸媚的秘术，当年方士给吕后吃的药丸叫做尸媚丸，男人吃了会全身腐烂而死，女人吃了后三天内也会死亡，只是并非正常死亡，尸媚丸中的毒素会蔓延全身，令身体死而不腐，甚至会缓慢的吸收天地灵气，吕后吸收了二百多年天地灵气，身体被灵能复原到二八芳华。”

　　“而赤眉军的闯入，却给了吕后醒来的契机，吕后吸收了数百男人的精阳之后，已经冲破生死大关，顺利异化为尸媚。”

　　“吕后得知一切，便躲在墓穴里潜心修行，一晃五百年过去了，吕后修炼有成，便离开墓穴，回到人间，却发现已经不是西汉天下，而变成了三国时代。当时正值战乱，群雄并起，为了生存，吕后化名为貂蝉，成为司徒王允的义女，尸媚最擅长的就是魅惑之术，她就是靠吸取男人精阳而增长修为的，所以吕后成功离间了董卓和吕布，拉开了三国序幕。”

　　“此后几年吕后一直以貂蝉的身份呆在吕布身边，因为吕布是战神，所以她可以过得很滋润，忽有一日，貂蝉在颍川遇到了司马徽，也就是水镜先生，水镜先生是得道高人，一眼便看出貂蝉的真正身份，不过水镜先生乃隐士高人，一生追求的是笑傲林泉，不出山辅佐君王争霸天下，更不会捉鬼降妖了。”

　　“水镜先生告诉吕后，刘邦及其麾下八位将帅被老鬼宗炼成了八部鬼众，后来八部鬼众被鬼宫利用，在川蜀作乱，最后被张道陵封入剑门，并却劝说吕后离开吕布，潜心修炼，终有一日会修成正果。”

　　“吕后得知刘邦以及西汉诸将被封印在剑门之中，便动了解救他们的心思，辞别了水镜先生之后，吕后随吕布来到徐州，后来在下邳一战，吕布被曹操所杀，貂蝉便金蝉脱壳，一路进了川蜀，想要进入剑门，却被道祖的禁制所阻。”


第三百四十七章 剑门鬼城（中）

　　西汉吕雉竟然是三国貂蝉，这两个人历史上著名的女人竟然是同一人，我当时就不知道该说什么了，其实我的历史是数学老师教的，但也没有教的这么扯，可是这话却是从张紫阳口里说出来的，张紫阳是谁，龙虎山掌教的师叔啊，修真界道宫的风云人物，他是不会编谎话骗我的。

　　张紫阳继续道，“吕雉虽然被剑门禁制所阻，但并没有就这么死心，她得知剑门禁制是道祖所创，想要闯入剑门，必须执道祖法器才能办到，她开始并不知道雌雄剑和九霄牌在道宫，只是去化外秘境寻找道祖的另外三件宝物，为此她飞进袭击，历经磨难，却因为秘境中有凶兽镇守，根本就无法靠近道宫法器，有几次还险些丧。”

　　“吕雉知难而退，又重新潜回长陵墓穴修炼媚术，直到不久前才修炼有成，重出墓穴，但是这次她没有再去化外秘境，而是潜入了道宫神兵阁盗走道祖两件法器，她历经一千八百多年，终于还是要救出刘邦他们，吕雉此女机敏多变，心思慎密，对刘邦刻骨深情，又极具野心，她救出刘邦以及西汉八将帅，必然要与现在的人间政府对抗，复辟西汉霸业，到时候恶鬼围城，席卷天下，那才是真正的生灵涂炭，饿殍遍野！”

　　“这就是尸媚和剑门鬼城的前因后果，我想你应该明白了吧。”张紫阳道。

　　我点了点头，稍稍整理了一下思绪，历经了这么多事情，我现在接受新事物的能力很强，就算张紫阳说神仙都是外星人我也会欣然接受，不过话说回来，我真的没想到封印在剑门鬼城中的八部鬼帅，竟然是刘邦和西汉将帅的神魂。

　　“其实刘邦并不在剑门鬼城，刘邦是帝魂，是受鬼宫保护的，道祖当年将刘邦单独囚禁在一处秘境之中，碍于他特殊的身份，道祖用无上法力在那秘境之中，修建了琼楼玉宇，仙山玉溪，里面有珍禽异兽，仙木灵草，绝对称得上一处仙境。”张紫阳道。

　　我听了不禁笑道，“皇帝就是皇帝，天命所归，就算死了，都是一等一的待遇，尸媚为何不直接去秘境解救刘备，反而舍本求末，费尽心机闯进剑门？”

　　张紫阳道，“你以为囚禁刘邦的秘境那么好闯的，有三灭凶兽镇守，尸媚根本就闯不进去，所以她才来剑门，想要救出八大鬼帅，借助八大鬼帅的力量救出刘邦。”

　　我突然很好奇，“这八大鬼帅也不挺牛逼的，道祖竟然不敢消灭它们，只能修建一座鬼城囚禁他们，而且剑门设下十八道禁制，可见这八大鬼帅的力量也是十分强悍的。”

　　张紫阳道，“这八大鬼帅分别是曹参、周勃、靳歙、灌婴和樊哙五大战将，再加上韩信、张良和萧何三位谋帅，合称八大鬼帅，他们共率领四十万汉魂，几乎无人可敌，要不是道祖以无上法力降服了他们，只怕当时天下就会变成一片鬼蜮。”

　　张紫阳见我一副目瞪口呆的样子，突然叹息一声，“人间的帝王将相，英雄豪杰，死了之后，神魂不灭，全部被鬼宫收编，成为鬼宫的中坚力量，鬼宫厚积薄发，凝聚鬼力，想要将人间这本源世界变成一方大鬼蜮，而道宫为守护人间而生，所有的修士都以铲奸除恶，护持正圣之道为己任，三千年来与鬼宫已经交战了无数次，每次交战都会在人间引起战乱。”

　　张紫阳这么一说，我总算明白了所谓的道宫和鬼宫是怎么回事，而我随即又想到另外一个问题，我忙问，那么天宫的存在又有什么意义？

　　我在凤凰山特训的时候，骷髅曾经与天宫修士有过短暂的交锋，骷髅冲开天师印使使出了地剑第八式“极天罔地”，也没能伤到天宫修士分毫，所以天宫给我的印象是很可怕的。

　　张紫阳道，“道祖飞升之时销毁了所有关于天宫的典籍，并且告诫后人，不要与天宫过多接触，而且天宫也很少在修真界露脸，只是听说最近几十年混进了政府机构，与人间的统治者接触频繁，当然他们不会好暴露身份，而是以人间科学专家的身份出现在人间的。”

　　张紫阳这么一说，让我想起了秦岭深山的地下密密地基，那就跟天宫修士有关，天宫行事诡秘，不修道，竟然开始开发科技了，对于修真界来说，人间的那些科技都是小儿科的东西，天宫这么做不是本末倒置吗？这些事情谁又能谁的清楚，都是猜测而已，我摇了摇头，不让自己胡思乱想下去，还是平静心神，对付眼前的麻烦吧。

　　张紫阳道，“师尊在世的时候对我说过，天宫是修真界的源头，没有天宫就没有鬼宫，也没有道宫，师尊还说，最可怕的不是人心，而是真相，因为真相足以令整个世界崩溃，所以当年道祖飞升之后，才将记载着天宫的典籍全部销毁，以绝后人探知的念头。”

　　从张紫阳的话中，我隐约想到了一些东西，但是很模糊，科学的目的就是探知世界的真相，而张紫阳的师尊却说真相会让世界崩溃，我感觉脑子乱乱的，突然觉得是世界就好像沙堡一样，随便一个小风小浪都能将沙堡摧毁。

　　笼罩在鬼城上空的黑云开始剧烈翻腾起来，频繁落下紫雷，就好像在进行天罚一样，张紫阳突然拉着我手腕，从悬崖上跳了下去。

　　张紫阳没有施展任何法术，也没有念任何密咒，只是一步踏出，周围精致一模糊，等再清晰的时候，我们已经站在了鬼城高耸的城门前。

　　站在鬼城下面，我才真正的感受到鬼城的巍峨宏伟和森然鬼气。

　　鬼城外面是寸草不生的黑地，广阔的黑地到处堆积着各种森白骨骸，大多数是人类的骨骸，也有不少动物的骨骸，令我惊骇的是，其中有些骨骸庞然大物，不知道生前到底是什么妖兽。

　　周围气氛诡异，我紧紧跟在张紫阳后面，很快我们来到了护城河前，护城河有十丈多宽，河水就好像血液一样，是那种黏稠的殷红，而且还散发着腥臭。

　　护城河上笼罩的血雾，我的遁术最怕血污，只怕是没有办法遁行了，我隐约能够看到水面上会泛起许多箭形的涟漪，就好像下面似乎有什么怪物在游动，有什么怪物竟然能够在如此腥污的血河中生存呢？想想就让人不寒而栗。

　　我抬起头，双眼穿过血雾，看到高耸的城墙下面是一座十丈余高拱形门洞，门洞外有铁栅吊门封着，后面还有两扇巨大铁门，铁门紧紧闭合，看起来固若金汤。

　　在门洞上面铁画银钩着“血禁八荒”四个古拙的大字。

　　在高耸的城墙上面还修建着巍峨的城楼，城楼上挂着一条巨大无比的黄绸卷，上面画着繁杂的符咒，符咒隐隐散出金光，我能够感受到符咒上散发出来的强大灵能。

　　张紫阳虚空抓出一张黄符，喝了声，“开！”然后将黄符打出，黄符化作一道黄光冲开护城河上的血雾，并且在护城河上形成了一道金光桥梁，张紫阳拉着我，从金光桥梁上走过了护城河。

　　张紫阳突然问我是不是会人遁？

　　我点了点头。

　　张紫阳道，“里面危机四伏，如果斗起法来，我不一定能护得了你，所以你施展人遁，隐在我身上。”

　　我心里暗喜，没想到人遁竟然还能派上用场，因为火遁用起来很方便，所以我很少施展人遁，张紫阳这么一说，我忙施展人遁，隐在他老人家身上。

　　“我们可以传音交流，在我让你下来之前，你绝对不要下来，明白吗？”张紫阳给我传音。

　　我点了点头。

　　只见张紫阳大袖一挥，袖子中散射出五彩光芒，光芒隐没在城楼上的黄绸符咒上，张紫阳一步踏出，就穿过了黄绸符咒，站在了城墙上面。

　　我隐身在张紫阳身上，所以视角也受到了局限，几乎就是张紫阳看那，我也只能看那，其他地方就好像隔着毛玻璃，看不真切。

　　令我惊骇的是，鬼城并非我想象的那般凄惨阴森，竟然华灯似锦，繁华至极，站在高耸的城墙上向城中远眺，只见城中街道为棋盘格局，而且建筑成群，栉次邻比，街道上车马如龙，商铺前人流如织，虽然有黑云笼罩，但是因为城中处处亮着华灯，看着竟然如一座不夜城似的，热闹非凡，人声鼎沸。

　　“师父，这是鬼城吗，怎么一点鬼气也没有，而且街道上行走的那些人也都是衣冠楚楚，虽然是古装打扮，但绝对不是鬼怪之类的，这是怎么回事啊？”我有些傻眼了。

　　张紫阳道，“鬼城中怎么可能有人，那只是它们使得障眼法而已，尸媚就藏在其中。”

　　张紫阳说完虚空里抓住一张黄符，手掌一翻，那黄符就变成了一只纸鹤，张紫阳在纸鹤上吹了口气，喝了声，“起！”

　　那纸鹤神奇的变大了数十倍，虽然还是纸鹤，却似乎有了生命似的，竟然还会扇动翅膀。

　　张紫阳轻轻地站在纸鹤上，那纸鹤便驮着张紫阳飞行在繁华热闹的街市上空。


第三百四十八章 剑门鬼城（下）

　　纸鹤在鬼城上空飞行，张紫阳轻飘飘的立在纸鹤上。

　　此时正是华灯初上，行人如织，一眼望去全是攒动的人头。

　　我给张紫阳传音，咱们现在去哪？

　　张紫阳道捻须，“尸媚首先要找到八大鬼帅，而八大鬼帅就隐藏在这鬼城几十万人之中，所以咱们只要找到八大鬼帅，就能找到尸媚。”

　　我一听头就大了，这鬼城几十万人呢，想要找到他们无异于海底捞针啊。

　　张紫阳道，“八大鬼帅之一的曹参，还没有起事前在沛县是典狱长，咱们去鬼城监狱看看。”

　　曹参最开始的时候是典狱长，可是后来岁刘邦打天下，早就拜将封侯了，咱们去监狱里面找，只怕找不到吧，照我说，咱们应该去将军府或者侯府去找。

　　张紫阳道，“你说那些是生前的荣耀，死后就没用了。”

　　张紫阳说着，虚空里抓出一张黄符，喝了声，“引路！”黄符打出去，化作一道黄光，径自向鬼城西南方向射去。

　　张紫阳是大师，他说的差不离，如果照这么说，那萧何还是曹参的上司呢，难道会与曹参在一起吗？

　　张紫阳呵呵笑道，“没做，鬼城只有一座监狱，弄不好他俩还真在一起哩。”

　　纸鹤追着黄符飞到西南角，这鬼城巨大无比，给我的感觉荒芜阴森，与鬼城中的繁华热闹形成鲜明的对比，就好像两个世界，而且这里的紫雷落的最多，一道接一道的，击打在地面上，爆发出轰隆震响，地面虽然没有被炸裂，但是也冒出腾腾的黑烟。

　　监狱前有一座山谷，山谷高耸，与城墙比高，山谷中黑雾缭绕，什么都看不见，我们飞在黑雾上空，在穿过山谷的时候，能够听到谷底传来恐怖的叫声，听不出来是什么叫，不过听着却是令人心里发毛，而且黑雾中不是冒出来许多鬼眼，是那种不带任何感情，直勾勾盯着你看，充满嗜血的眼神。

　　因为山谷散发出浓郁的邪气，所以引得天空的黑云不断劈下紫雷，纸鹤有几次都差点被紫雷劈中，幸亏张紫阳大袖一挥，彩光一闪，才将紫雷弹开。

　　紫雷的威力我是见识过，虽然黑云中落下来的紫雷不是很粗，但是那样轻描淡写的就被张紫阳弹开，也着实让我惊讶了一下。

　　不过我转念一想，张紫阳袖子里似乎藏着道祖的法器呢，就是那个傲娇的仙鹤送来的莲花台，如果我猜得不错，应该是莲花台将紫雷弹开了。

　　有惊无险的穿过山谷后，出现在我眼前的是一片柏树林，柏树大家都知道，长得歪歪扭扭，奇形怪状的，远处看去就好像群魔乱舞一样，那些柏树林中还栖息着无数乌鸦，那些乌鸦都长着血红的眼睛，用诡异的眼神盯着我们。

　　当纸鹤飞进柏树林的时候，那些乌鸦似乎受到惊吓，嘎嘎鬼叫着，皆“扑簌簌”成群成群的飞出柏树林，它们并不飞远，就好像大片乌云一样，绕在柏树林上空盘旋着，警惕着盯着我们，就好像我们是异类一样，不过相对于鬼城来说，我们的确是异类了。

　　飞过了柏树林，前面是类似于盆地的地形，周围都是绝壁，在绝壁中修建着一座巨大的监狱，那监狱里面灯火如炬，将周围映照的亮如白昼，不过远处看去凄惨惨的，一点人气儿都没有。

　　纸鹤在监狱里面的空场地上降落，张紫阳手掌一翻，那纸鹤瞬间变小，被张紫阳收进衣袖里。

　　张紫阳径自向监狱里面走去，当张紫阳的视线集中在监狱大铁门上的时候，我才看到门前竟然立着两个彪形大汉，那大汉一左一右，手中拿着勾戟，身上披着链甲，这两个大汉表面看着也不像鬼怪，只不过凶神恶煞的样子着实吓人。

　　那两个大汉见有人走了过来，只见左边那大汉，将手中沉重的勾戟往地上一顿，发出碰的一声巨响，怒喝道，“什么人，胆敢擅闯监狱重地！”。

　　张紫阳停下脚步，很礼貌道，“在下张紫阳，向见你们萧主吏和曹狱长。”

　　那大汉搔了搔耳朵，故意装着没听见，只是张开蒲扇大的手掌，在张紫阳面前晃来晃去。

　　我正纳闷这大汉搞什么飞机的时候，张紫阳已经从怀里摸出一块金锭放在大汉手里，大汉将金锭塞进嘴里咬了咬，这才眉开眼笑的将金锭放进怀里，对张紫阳道，“你随我来吧，我可提前给你说好了，进去里面不要乱看乱走，若是丢了性命，可别我没提醒你。”

　　靠，我没眼花吧，张紫阳竟然在贿赂这家伙，这也太离谱了吧？

　　“神人鬼，互通的地方是什么你知道吗？是直指本心的人性，所以人间才是本源世界，而三宫以及无数大小秘境都是以本源世界而生。”

　　“照这么说，神人鬼都有好坏之分了，那么这鬼城中也有好鬼了？”我道。

　　张紫阳笑道，“真是如此。”

　　在两个看门大汉的带领下，我们进入了监狱内部，只听收了金锭的那个大汉道，“我们这座鬼城监狱啊，分为三层，地上两层，地下一层，上面两层关押着好人，地下一层关押着君子，你们若是在鬼城见到这两类人啊，一定要举报给我们，他们是混入鬼城的奸细，我们是一定要将他们一网打尽的。”

　　这大汉说话太离谱了，张紫阳没有理他，那大汉又问道，“不知你找萧主吏和曹狱长所为何事啊？”

　　张紫阳道，“我正是来给萧主吏报信来了，我在鬼城发现了一个大君子。”

　　那大汉一听乐了，加快了步伐，带着我们向监狱深处走去。

　　我一听也乐了，原来张紫阳也会说谎话啊，只是我不明白，张紫阳这么厉害，闯进去不就得了，干嘛给他们磨叽。

　　张紫阳似乎能猜到我心里在想什么，给我传音道，“这座鬼城监狱里面有恶鬼一万八千只，监狱中关押着三万多善魂，都是当年从川蜀掠夺的，我若是硬闯，也是轻而易举，只是这样一来就惊动了鬼城监狱，到时候引起动乱，咱们在鬼城就举步维艰了。”

　　张紫阳话未说完，突然停下步子，问那大汉，“我是见萧主吏，你待我来地下监狱干甚？”

　　那大汉突然面目狰狞道，“嘿嘿，不用去见萧主吏和曹狱长了，因为现在鬼城监狱已经全权移交给我兄弟俩，而且我看啊，你说的那个大君子就是你吧。”

　　那大汉暴喝一声，“给我围起来，将这老家伙压入地下死牢，咱们好久都没有使用过刑罚了，嘿嘿，七十二种刑罚，尽情伺候着！”

　　大汉声音刚落，周围的黑暗中瞬间涌现出数百狱卒，他们将披在身上的人皮撕掉，露出恶鬼的本来面目，皆拿着武器向张紫阳戳来。

　　张紫阳暗叹口气，“哎，咱们来晚一步，萧何和曹参都被吕后带走了。”

　　周围的恶鬼已经扑到了近前，张紫阳无心恋战，大袖一挥闪过一道彩光，然后一步踏出，周围景致瞬间模糊，等一切恢复正常的时候，我们又飞在了空中，准确说应该是张紫阳立在纸鹤背上。

　　“咱们下一个目标找谁？”我问。

　　张紫阳道，“其他人与吕后关系非浅，唯有韩信生前与吕后有仇怨，我料想吕后必然最后一个找韩信，所以咱们下一个目标找韩信。”

　　韩信是太史公在《史记》中重笔浓墨记载的一位历史名将，其家喻户晓的威名一点也不比项羽差，虽然历史上对于韩信有许多深层的剖析，比如军事天才，但是情商低下，不会维系与其他人的关系，每次都将自己弄得很被动。尽管如此，我还是很期待见到韩信。

　　张紫阳手中打出一张黄符，黄符化作一道黄光，向东北方向射去，纸鹤紧随其后，鬼城巨大无比，纵然纸鹤飞行速度，迅疾若风，也飞了一个多小时，才飞到鬼城东北区域。

　　张紫阳落在一条河边，令我诧异的是，这处地方与鬼城监狱简直是天壤之别，这里溪水清澈见底，远山环绕，绿树成荫，树林中鸟语花香，岸边行人如织，天空的黑云暗淡很多，几乎没有紫雷落下来，而且在远天之间似乎还露出一丝阳光，我越看越惊奇，这地方怎么完全看不出一点鬼气啊？

　　张紫阳笑道，“八大鬼帅各有所属领地，这里是韩信的领地，而韩信将这里改造成了当年在淮阴乡下南昌的模样，你看那条河水岸边漂衣的老大娘，那老妇人就是当年给韩信送饭，接济韩信的人。”

　　“韩信的领地为何没有鬼气，反而看起来和谐美满，犹如人间美景？”我又问。

　　张紫阳却反问我，“你知道韩信是怎么死的吗？”

　　这个我知道，韩信是被吕后和萧何害死的。

　　张紫阳笑道，“韩信是被自己害死的，太史公已经说得很透彻了，韩信属于有才无德之人，无德所以帝王畏惧，同僚嫉恨，一旦他没有利用的价值，就会被杀害，假使他能够修身养性，修学道法，养成谦让有礼的品格，那就可以功劳与福禄齐全了。”

　　“看韩信领地如此安逸自得，想必韩信在鬼城这一千多年一直在反思自己，以韩信的资质和悟性，修成鬼仙的可能性很大。”

　　鬼仙？我登时瞪大了眼睛，诸葛亮当时就是想让小小修炼成鬼仙，若是将韩信修炼鬼仙的法门教给小小，那么小小就不用坠入轮回，就可以永远在人间驻留了。

　　想到这里，我登时沸腾起来。


第三百四十九章 鬼仙韩信（上）

　　鬼城东南角，这里山清水秀，看似热闹人间，却没有半点鬼气！

　　张紫阳站在溪水岸边，指给我看当年给韩信送饭的漂母，又拉着我沿着岸边向淮阴城走去，在城外的青石板路上人来人往，张紫阳说这些披着人皮的鬼，都是善魂，因为这里有韩信守护，所以曹参的狱卒不敢来犯。

　　我问韩信在哪？

　　张紫阳用手一指从酒肆里面出来的一个长须老者，老者手里拎着一坛花雕和时鲜菜肴。

　　我一愣，那老者是韩信？

　　张紫阳捻须道，那老者是下乡南昌亭长，他买这些酒肉就是要招待韩信。

　　韩信在这老头家里！我恍然。

　　张紫阳点了点头，跟在老者后面，穿过淮阴城的主街道，然后拐进了一条横巷。

　　我们跟着老者进入横巷之后，视线瞬间开阔起来，在横巷前面是一片山坡，山坡上开满桃花，看似满山灿烂，令人心花怒放，山坡下面有一间独院，独院围着篱笆，里面放养着一些鸡鸭，鸡鸭自由自在的在草地上啄着，院子中搭着葡萄藤，葡萄藤下面有一张八仙木桌，木桌周围摆着五六个木墩凳子。

　　此时天空飘着一两片闲云，阳光和熙，微风习习，看来真是一处世外桃源啊。

　　远远地我就看到在八仙桌旁坐着一人，那人坐着很端正，虽然是好坐姿，但是腰杆挺得笔直，气度俨然，不是平常人也。

　　在那人身后还立着一位彪形大汉，大汉长得凶神恶煞的，他身旁插着一柄巨大的屠刀。

　　八仙桌上放着一柄雕饰精美的宝剑，宝剑旁边立着一杆一丈多长的银枪。

　　等走近些，我才看清那人的面目，那人有黑色的长发，长发用青色丝带很简单的束在脑后，屡屡发丝垂在脸庞，微风袭来，自有一番飘逸之姿。

　　因为那人是侧着坐的，所以只能看到半张脸，但就那半张脸都十分吸引人，清秀的眉眼，坚挺的鼻梁，唇上留着短髭，单薄的嘴唇，颌下有些许细短的胡渣子，再加上经过阳光充分沉淀后的褐色皮肤，那人的脸庞充满了成熟男人的魅力。

　　如果是小女生看到了这样一张完美的脸庞，还不尖叫起来。

　　我给张紫阳传音，那人就是韩信吗？

　　张紫阳没有理我，只是静静地看着亭长拎着美酒佳肴进了院子，当亭长坐下来的时候，张紫阳一边向院子走去，一边还吟着诗。

　　仔细听来，正是：

　　朝作猛虎行，暮作猛虎吟。

　　肠断非关陇头水，泪下不为雍门琴。

　　旌旗缤纷两河道，战鼓惊山欲颠倒。

　　秦人半作燕地囚，胡马翻衔洛阳草。

　　一输一失关下兵，朝降夕叛幽蓟城。

　　……

　　这首诗我听过，是李白的《猛虎行》，讲的就是楚汉相争的事情，其中还提到了韩信呢。

　　张紫阳吟诗的时候，坐在院子中的二人，不言不动，仔细聆听着，直到张紫阳将诗吟诵完毕，那人突然叹息一声，道，“好一句‘贤哲栖栖古如此。今时亦弃青云士’！明君难寻，良将亦难寻也。”

　　张紫阳不说话，那人又道，“道家远道而来，我这里正好有美酒佳肴，如不嫌弃，请进来饮上三杯如何？”

　　张紫阳见那人邀请自己，这才笑道，“竟然韩将军相邀，贫道岂有不从之理。”

　　张紫阳一步踏出，人影一晃，便坐在了八仙木桌前，三人也不说话，举杯先饮了三杯。

　　张紫阳竟然称那人为韩将军，看来我猜得没错，那人就是韩信无疑了，嘿嘿，韩信果然一表人才，其气质更是不同寻常。

　　酒过三巡，张紫阳才道，“实不相瞒，贫道这次来呢，是因为吕雉。吕雉偷了道祖的法宝，闯进剑门鬼城，他想要将你们八大鬼帅放出去，然后去解救刘邦。”

　　“道家多虑了，吕雉是不会来救我的。”韩信笑道，又喝了一杯。

　　我仔细一想，也是啊，当年韩信就是吕雉害死的，吕雉怎么还敢来找韩信？

　　张紫阳却道，“吕雉此行势在必得，她手中有两件道祖法器，只怕由不得你啊。”

　　韩信抬起眼帘，双眼闪过一道精光，笑道，“这么说吕雉会来找我了？”

　　韩信话音刚落，淮阴城上空突然飘来滚滚黑云，黑云轰隆作响，不断落下紫雷，吓得城里的百姓慌乱起来，再也没有刚才那般从容淡定。

　　韩信抬头看了眼黑云，叹道，“哎，我苦修千年，已经修成鬼仙，本已不问世事，没想到该来的还是来了，这就是修行路上的劫难啊。”

　　张紫阳道，“道家言，我命由我不由天，你已经修成鬼仙，如果你能阻止吕雉复辟的话，可谓功德一件，我会禀明道宫，赐你度牒，这样你就可以逍遥天地，永不受束缚了。”

　　韩信笑道，“就算没有度牒，我想要逍遥天地，你们道宫又能拦得下我吗？”

　　张紫阳道，“这么说韩将军要随吕雉出去？”

　　韩信摇了摇头，“我不是跟她出去，而是跟你出去。”

　　张紫阳捻须笑道，“那我就没有什么担心的了。”

　　就在此时，黑云中突然出现一团彩光，彩光中似乎有八道人影，就听其中一人喊话道，“韩信，见到吕后何不出迎？”

　　韩信起身，对着天空那团彩光拱手拜道，“臣韩信参见吕后。”

　　“韩将军平身。”彩光中心响起威严的声音，应该是吕后发出来的。

　　那黑影中有八道人影，除去吕后，剩下的应该是七位鬼帅吧，没想到这么一会儿功夫，吕后就将所有的鬼帅全部集结在一起了。

　　只听吕后道，“今陛下有难，作为臣子该当如何？”

　　韩信道，“陛下有难，臣子死罪，必竭尽所能救陛下于危难之中。”

　　“说得好，那么韩将军还等什么，随本宫去救陛下吧。”吕后道。

　　这吕后脸皮真厚，当年是她设计害死韩信，现在还义正言辞的要韩信去救刘邦，傻子才会帮你哩！

　　果然就听韩信笑道，“吕后好没记性啊，你当年诛杀我韩信三族，以至于我的尸骸无人击败，我的族人无人祭奠，那时候你有当我是大汉臣子吗？”

　　“如此说，韩将军是不随我去了？”吕后提高音调，质问道。

　　“我身死已非汉臣，吕后又何苦相逼呢？”韩信道。

　　这时候彩光中突然传来一声暴怒，“韩小儿，不要仗着你修成了鬼仙，就目中无人，吕后不计前嫌，邀你出山，解救陛下，复辟霸业，今日你去也去，不去也要去！”

　　言毕，那彩光中突然冲下一道黑影，黑影倏忽间就落在院落外面的山坡上，我细眼看去，那黑影是一位魁梧大汉，大汉披发跣足，胸前挂着护心镜，浑身肌肉贲起，双手各握着一柄巨斧。

　　张紫阳告诉我，这大汉叫做樊哙，是八大鬼帅中的超级猛将。

　　樊哙我知道，最出名的就是在鸿门宴救刘邦，这家伙膂力惊人，而且性格火爆，对刘邦忠心无二，十分勇猛，其武力只在项羽之下。

　　“韩小儿，世人总是吹嘘你用兵如神，你自己更是吹嘘你枪剑无双，今日我就与你大战一场，你若输了就跟吕后去救陛下如何？”樊哙声如巨雷，震得八仙桌上的酒杯都砰砰直响。

　　韩信笑道，“起事之前，你以屠狗为业，我身后崇力也是因为屠户，就由他替我出战吧。”

　　我问张紫阳，站在韩信身后，旁边插着屠刀的大汉叫做崇力，那是干什么的，怎么没有听说过啊？

　　张紫阳笑道，此人就是当年逼着韩信从他胯下爬过去的屠户，韩信衣锦还乡之后，不仅没有杀他，还封他为中尉，从此以后，崇力就一直侍奉在韩信左右，他一身功夫都是韩信传授的。

　　我好奇道，韩信很能打吗？怎么历史上只说他用兵如神呢？

　　张紫阳道，韩信若不能打，当年又怎么会被项羽看重，成为持戟郎中呢？

　　说的也是啊，项羽号称西楚霸王，能被项羽看上的人也不会差到哪里。

　　樊哙怒道，“啊呀呀，韩小儿，你欺人太甚，看我不杀了你！”

　　樊哙武勇好斗，一言不合大打出手，他抡着两柄巨斧，从山坡上轰隆隆冲下来，只见其双脚一蹬，整个人就高高跳起，举起巨斧，向韩信劈来，那斧刃上面冒着黑气，看着十分凶厉。

　　韩信看都不看翻看一眼，举起酒杯，很悠然的喝着。而站在身后的崇力却动了，他双手握住刀柄，将巨大的而沉重的屠刀从地里拔出来，猛喝一声，将屠刀向上撩起。

　　咣！

　　一声巨响，庭院上空，巨斧和屠刀撞在一起，兵器上腾起浓烈的黑气，两件兵器似乎势均力敌，谁也无法压制谁。

　　樊哙身为楚汉的超级猛将，而且在鬼城修炼千年，自己雷霆一招竟然被一个无名小辈给压制住了，这可是天大的耻辱啊！

　　樊哙一声怒喝，双臂贯力，继续施压，就听砰的一声，屠刀竟然被巨斧崩断了，那崇力啊的一声，吐出一股鲜血，跪地不起。

　　樊哙哈哈大笑，无名小卒也敢敌我，真是不自量力，纳命来！

　　樊哙双斧翻飞，向跪在地上，已经虚脱的崇力脖颈斩去。

　　韩信似乎知道崇力必败，就在此时，韩信脚下一踢，靠在八仙桌上的银枪嗖然向樊哙飞去。

　　就听叮的一声，樊哙的巨斧劈在银枪上，竟然被反震的退了三步，而银枪则发出嗡嗡响声，斜斜插在崇力身前。


第三百五十章 鬼仙韩信（中）

　　崇力刚才与樊哙硬拼了一刀，虎口被震裂，鲜血横流，他脸色惨白，眉毛凝成一个疙瘩，似乎在极力忍受着什么。

　　突然崇力浑身一抖，哇的一声，吐出一口血箭。显然是受了不轻的内伤。

　　韩信这是站起来，从袖子里掏出一块丝帕递给崇力，并道，“樊哙膂力惊人，不可硬撼，不然非死即伤，要用巧劲胜他，你现在明白自己和绝顶高手的差距了吗？”

　　崇力用丝帕擦了擦嘴角的血丝，若有所思的点了点头。“多谢将军指点。”

　　韩信笑道，“好了，接下来就让我应付吧。”

　　韩信走到崇力身边，将斜插在地里的银枪拔出来，托在身后走出了篱笆院子，来到了山坡桃林外的空地上。

　　樊哙也不多言，跳出院子，跟着韩信走到了空地上，两人相聚十步站定，此时一股西风吹来，满树桃花纷纷落下，整片山坡都铺上了厚厚一层花瓣，空气中散发出浓郁的花香，好美的一副景致，可惜就要被一场大战毁掉了。

　　我还担心进入剑门鬼城，免不了与吕后一场斗法，现在看来却不用我们出手了，他们自己人先打了起来。

　　韩信被称为汉初三杰之首，而且又修炼成了鬼仙，其他鬼帅应该不是其对手，我如果猜得不错，到时候七大鬼帅败下阵来，就该吕后亲自动手了，吕后手里有两件道祖法器，韩信无论如何是赢不了的，到时候张紫阳就会趁机出手，将吕后一举擒下。

　　“你想得太简单了，其他七大鬼帅虽然不如韩信，但是实力与韩信相差无几，若是车轮大战，韩信撑不了多久必败，吕后手里虽然有两件道祖法器，但她修炼的并非玄门正法，是无法发挥道祖法器的威力。”

　　我一听，不解道，“竟然吕后无法发挥道祖法器的威力，那师父为何现在不出手将她拿下？”

　　张紫阳道，“我说话你不过脑子吗？吕雉身边有七大鬼帅守护，我很难接近，若是与他们硬拼，一旦场面失控，引起四十万鬼众暴动，也只有道祖下凡才镇压得住了。”

　　“这也不信，那也不信，若是韩信被吕后擒了，到时候吕后必然要对付我们，这鬼城是他们的地盘，咱们还不是死路一条啊。”我担忧道。

　　张紫阳道，“所以咱们不能让吕后将韩信擒住，韩信修炼的是道德经，是玄门正法，所以韩信能够发挥道祖法器的威力，一旦鬼门禁制被破，四十万鬼众就会回到人间，它们被封禁千年，早已经变成了恐怖的饿鬼，若是将它们放出来，川蜀的百姓就遭殃了。”

　　“我就纳闷吕后为何非要韩信一起走，原来是她自己无法离开啊。”我恍然。

　　我与张紫阳用意念传音，看着说了很多话，其实就是一瞬间而已，此时西风已停，桃花铺红了山坡。

　　樊哙没有动手，而是将两柄巨斧扔在地上，劝说着韩信，“韩信，带兵打仗我佩服你，可是冲锋陷阵我比你行，我也不跟你打了，你跟我去见吕后吧，都多少年前的事情了，何必这么耿耿于怀呢。”

　　“当年陛下重病之时，曾让陈平、周勃杀我，我命大没死，也曾怀恨陛下，可是这么多年过去了，想想也觉得没什么，君臣猜疑本属常事，我竟然甘心为臣，那么就甘心赴死，吕后费尽心机前来解救咱们，你怎么这般不通世故呢？”

　　韩信道，“不是我不通世故，只是这天下早已经不是咱们的天下，咱们若是出去，必然搅得天下大乱，这不合天道，所以不可为。”

　　樊哙见劝说无用，当即冷哼一声，“你生为大汉臣，死为大汉魂，挤你陛下有难，你不为所动，我就替陛下杀了你这逆贼！”

　　樊哙说着，便举起双斧，向韩信劈来，那斧刃上黑气腾腾，看着十分吓人。

　　韩信横枪而立，不为所动，等樊哙双斧劈到身前时，韩信迅速向后面退去。

　　樊哙穷追不舍，双斧翻飞。

　　当初在秦始皇陵的时候，骷髅告诉我武学高低分为五个阶段，攻击之道，防守之道，通神之道，天地之道，自由之道。

　　当然自由之道只有像骷髅这种祖师级别的人物才能领悟，而资质奇崛之人，比如白起也只能领悟到天地之道，其他武学天才最多达到通神之道。

　　我看樊哙虽然勇猛无比，但还处于第一层境界。攻击之道，进攻起来，不死不休，全然不知后退。

　　张紫阳笑道，“呵呵，八大鬼帅生前都是征战沙场的大将军，他们注重的是统兵之道，至于武力还是其次，樊哙能被称为超级猛将，就是因为他膂力惊人，两把巨斧翻飞起来，几乎无人能敌。”

　　樊哙“哎呀呀”叫着，抡起斧子追着韩信砍。

　　而韩信并不迎敌，只是后退，最后退进了桃林里，那樊哙杀红了眼，头也不抬，将挡在身前的桃树一斧劈开，继续追去。

　　殊不知这是韩信故意将他引进桃林，桃林枝桠繁密，施展不开手脚，他的巨斧威力减半，而韩信的银枪则如灵蛇一样，可以从枝桠间穿刺过来。

　　也不见韩信如何出手，就听樊哙“啊”的一声惨叫，双手鲜血淋漓，两柄巨斧轰然坠地。

　　韩信的银枪竟然将樊哙的双手贯穿，韩信手腕一转，银枪嗖然收回，樊哙也不去拣脚下的巨斧，而是跳着脚骂道，“韩小儿，你使诈，我饶不了你！”

　　樊哙“嗷”的一声吼，双手抓着胸口，就听刺啦一声，樊哙竟然将身上的皮肉撕裂，就好像脱衣服一样，把身上的人皮脱了下来。

　　露出鲜血淋漓的内脏和骨架，看着十分血腥，樊哙张开嘴巴，喷出黑气，黑气将自己缠裹起来，形成一个黑茧，就听轰的一声，黑茧爆开，化作漫天黑烟。

　　等黑烟散尽，我不禁愕然，樊哙已经不见了，取而代之的是三丈高的魁梧巨人，那巨人与樊哙容貌颇为相似，不过双臂格外粗壮，似乎凝聚着无穷的力量。

　　“韩小儿，嘿嘿，你修炼了鬼仙，我也修炼了巨灵真身，看我一掌拍死你！”

　　樊哙说着，张开大手掌向韩信拍来。

　　韩信向后掠开，樊哙一掌排在桃林里，整个山坡都凹陷下去一部分，樊哙有些愤怒，手臂一扫，将所有的桃树全部推倒，他似乎恨透了这片桃林。

　　樊哙又是用手拍，又是用脚踩，两三下就将山坡给崩塌了，而韩信却不见了踪影。

　　樊哙大喊大叫，“韩小儿，你就是个胆小鬼，你给老子出来，你如果怕了老子，就乖乖地跟我去见吕后。”

　　“樊哙，你打不过我的，换别人来吧。”只闻其声，不见韩信其人。

　　樊哙怒道，“你别给我装神弄鬼，快点滚出来受死！”

　　就在这时，天空的黑云突然裂开一条缝隙，只见一支巨大无比的银枪从空而降，樊哙躲避不及，直接被银枪刺倒在地，樊哙巨灵真身被破，又缩回原来的摸样。

　　樊哙见不是韩信对手，灰头土脸的回去了。

　　八大鬼帅齐名，他们不会群起而攻之，那样有失身份，所以他们轮番下来与韩信交战。

　　韩信忽隐忽现，就凭手里的一杆银枪，将他们挨个挑翻，其中有曹参、周勃、靳歙和灌婴。

　　我看的惊奇不已，韩信猛啊，沉着应对，不动声色，他似乎将自己融入了这片天地，周围的地形，花草树木都能被他用来制敌。

　　而且韩信枪法玄奥难懂，以我现在的修为竟然看不到他如何出手的，这境界和骷髅倒有几分相似。

　　张紫阳道，“韩信被世人称为兵仙，他行事无不暗合兵理，而他的武学也是从兵理里面领悟出来的，所以想要打败韩信很难。”

　　灌婴败后，只剩下张良和萧何了。

　　萧何与韩信有知遇之恩，不过后来却与吕后联合起来谋害了韩信，这么说起来其实萧何也只是在利用韩信而已。

　　倒是张良和韩信没有什么过节，所以这次从黑云里飘落下来的是张良。

　　世人说张良武力不低，而且也能带兵打仗，就是长得娘了点，气场不够，镇不住场子，最后干脆当起幕僚来。

　　今日我有幸看到张良的真面目，呃，长得确实很秀气，一副伪娘气质，看着让男人爱，女人妒，这场这副样子，的确是不能带兵打仗的，那些兵油子在兵营里呆久了，进了母猪都觉得是美女，更别说看到如此秀丽的大将军了，那还不当着面撸啊。

　　张良是有真才实学的，他年轻的时候黄石公赐给他一卷《素书》，里面有阴谋阳谋的诸般学问，而张良的确融会贯通了。

　　张紫阳叹道，“张良此人学问很深，而且贵族出身，淡泊名利，帮助高祖取得天下，就辞去官职游历天下去了，后来还拜了道宫赤松子为师，可惜最后被吕后召回，为了保住太子而出谋划策，参与朝政，最后拖不得身，再也回不到山林清泉之中了。其实张良此人若是一心修道的话，很有可能羽化成仙的，只是他心系大汉，放不下大汉的天下，过不了入道断情的一关。”


第三百五十一章 鬼仙韩信（下）

　　韩信一杆银枪，十分厉害，西汉猛将都不是对手，只剩下张良和萧何，一个谋士一个丞相。

　　张良落下黑云，站在韩信面前，他身材修长，面容俊秀，左手负于身后，右手握着书卷，似看非看的样子，看着十分儒雅。

　　张紫阳说，张良书不离手，无论是吃饭还是睡觉，手里都握着书卷，那本书就是当年黄石公赐给他的《素书》。

　　听张紫阳这么一说，我低下了头，若我上学的时候有这么好学的话，也不至于考不上本科了。

　　张良低垂着眼帘，不知道是在看书卷，还是在看韩信，只听张良道，“韩将军，你知道吗，我最初的志向也是成为统领三军的大将军，所以我年轻之时，日夜研习兵书，俯仰天下大事，被人谬赞为深明韬略，文武兼备，足智多谋的智囊，后来我才发现，我更适合当运筹帷幄，决胜千里的幕僚，因为奇谋用得多了，损了阴德，所以落下了体弱多病的毛病。”

　　韩信道，“楚汉英杰，韩某最佩服的就是子房兄了，我若是有子房兄一半的远见，也不至于落了个凄惨下场。”

　　张良笑道，“楚汉多英杰，世人多拿我与韩将军比，可是我知道我不如韩将军甚远。”

　　韩信道，“你我都是明白人，客套的话就不必多说了。”

　　“哈，韩将军果然是痛快人，其实樊哙说得对，生为大汉臣，死为大汉魂，你生为汉初三杰之首，死为八大鬼帅之首，这是刻印在你身上的烙印，是你永远也无法消除的，你忘了陛下对你的恩情，却将最后的杀戮铭记在心，你如何能够解脱？”张良道。

　　韩信笑道，“哈哈，生前我的见识不如你，但是死后你却不及我，我修成鬼仙，魂游天地，现在外面的世界早已容不下我们，恶鬼横行的时代已经过去了，现在是太平盛世。”

　　张良道，“历史长河，朝代更迭，太平盛世能持久多长时间？”

　　韩信摇了摇头，“你说服不了我的。”

　　张良笑道，“我不认为我能说服你，你可记得生前咱们还有一盘残局没有下完？”

　　韩信道，“垓下之围那盘残局，我一直等你来下，难道你今日要与我完成此局？”

　　张良点了点头。

　　韩信不再多言，手中银枪如一支铁笔，在地上勾勾画画，弄得烟尘四起。

　　我心里纳闷，不知道这两人在打什么哑谜。

　　张紫阳道，“你可知道象棋是韩新发明的，当年垓下之围那场战役，韩信与张良用象棋演算了三天三夜，最后竟然演算成了一盘残局，双方不分胜负，大战在即，没有办法在拖下去，而且刘邦在后面一个劲催促，韩信为大将军，在只有五成胜算的情况下，发动了总共，最后竟然意外的取得了胜利。”

　　“但是那盘没有下完的象棋残局，却成了象棋史上的绝响，张良此时提出要下完那盘残局，韩信自然不会拒绝。”

　　张紫阳一说起垓下之围，我不禁想起在时空隧道，看到关于黑爷的画面，继小怪物，小参的画面预言成真之后，而接下来就是黑爷了，不知道为什么，我心里总觉得会又不好的事情发生。

　　韩信用银枪在地上画好了棋盘，而张良则一挥衣袖，将散落在地上的桃木树枝变成了黑红棋子。

　　两人盘膝坐下，将残局摆好，开始互相攻伐。

　　时间一分一秒的流失，我焦急的等待着结果。

　　象棋，我也会下，小时候在家附近也算下得不错的，但是资质有限，总是学不精深，棋艺还停留在那个阶段，无法提升。

　　我观棋局，却看的心惊肉跳，总感觉棋盘里面有风雷之象，杀伐之气，就好像双方军队正是殊死搏斗，其中阵型变换，阴谋阳谋，看得人心惊肉跳。

　　其实我一直因为象棋很大众化，因为象棋的棋路能够穷尽，而围棋就很高端了，棋路千变万化，无穷无尽，无迹可寻。

　　不过今天观张良和韩信下棋，我才知道象棋的博大精深，我看懂了很多，但是却无法说出来。

　　时间继续流失，或许过了很久，或许一秒都不到，鬼城的时空似乎与外面的世界有所不同。

　　张紫阳却无心观看棋局，而是与南昌亭长推杯换盏，两人谈笑自若，不觉已经将一坛酒喝空了，南昌亭长起身，颇显醉态道，“道家在此等候，我去城里在沽些酒来。”

　　张紫阳微微颔首，笑道。“老丈快去快回。”

　　南昌亭长刚走不久，张良和韩信双双站了起来，张良额头浸满冷汗，讶然道，“难怪韩将军当年不赞成垓下之围，原来垓下之围的获胜几率只有三成，而七成汉军会败！”

　　“若是依演算结果而论的话，的确如此，但是陛下却能够抓住那三成胜算，一战定乾坤，也是极有魄力的，所以陛下得天下当之无愧。”韩信道。

　　“你必然已经知道了演算结果，只是你看出了陛下求胜心切，而且当时垓下之围已成定局，你并没有反驳，而是打赢了这场必输的战役，陛下的天下是你打下来的。”张良叹息一声，拂袖而去，“其实陛下的恩情在那时候就已经还清了，我说没错吧，不过救陛下之事还请韩将军再三思考下。”

　　从他们二人的对话中，我似乎听出来垓下之围另有隐情。

　　张良走后，萧何并没有下来，就听吕后威严的声音远远传来，“韩信，昔日同袍请你出山，你却无动于衷，难道是要我亲自下来请你吗？”

　　韩信抬起头，长发飘动，飘逸至极，“当年陛下被鬼宫利用，率领四十万八部鬼众与张道陵大战七天七夜，最后邪不胜正，被道祖封入剑门鬼城，难道吕后想要重蹈覆辙吗？”

　　吕后冷笑道，“如今已经是千年之后，道祖早已仙去，三界式微，正道不存，邪魔出世，这正是好时机啊，如今天下还有谁能够阻挡陛下！”

　　韩信摇了摇头，“我身为汉臣，已仁至义尽，吕后请不要逼我，我是不出出去的。”

　　吕后似乎已经不耐烦，对七大鬼帅道，“令本宫旨，将韩信擒来。”

　　七大鬼帅领命而下，纷纷施展鬼术神通，将韩信团团围住。

　　韩信手指一勾，躺在八仙桌上的宝剑叮的一声，应声出鞘，如一道惊虹飞入韩信手里。

　　韩信左手擎枪，右手执剑，枪剑双绝！

　　就在此时，张紫阳对我道，“好机会，咱们去见吕后擒了。”

　　言毕，张紫阳一步踏出，倏忽之间，已经出现在了吕后身前。

　　张紫阳手中抓出一张黄符，喝道，“尸媚，你已经被道宫通缉，快快束手就擒，与我回道宫请罪！”

　　吕后却不怕张紫阳，冷笑道，“老道，我念你是龙虎山掌教师叔，在道宫位高权重，不想害你性命，但是你穷追不舍，你这是逼我动手了！”

　　张紫阳道，“天道循环，大汉已经覆灭，那是天意，也是国运，就算你放出了四十万鬼众也无济于事，不要再执迷不悟了。”

　　言毕，张紫阳将黄符打出，那黄符一化无穷，周围纷纷扬扬竟然全是黄符，只听张紫阳道，“天罡地绝！疾！”

　　那些黄符受到感应，如飞蝗一般，从四面八方向吕后扑来，将吕后团团裹住，裹成了一个黄球。

　　黄符层层叠叠，上面的周围闪烁着金光，看起来威力很大。

　　张紫阳从怀里摸出一个黑色的锦袋，锦袋上面绣着繁杂的符咒，张紫阳将锦袋抛至空中，喝道，“急急如律令，敕收！”

　　锦袋受到感应，遇风便长，刷的就张开袋口将黄球吞了进去，张紫阳手指一勾，那锦袋受到感应向张紫阳飞来。

　　就在此时，锦袋轰的一声炸开，吕后应声而出，漫天都是燃烧的黄符，吕后双手执雌雄剑，向张紫阳刺来。

　　张紫阳冷哼一声，“冥顽不灵！道祖的法器岂是你能玷污的。”

　　张紫阳大袖一挥，袖子里彩光一闪，忽然从袖子里飞出一个巴掌大小的莲花台，那莲花台遇风便长，迅速变大，然后落在张紫阳脚下。

　　与此同时，吕后的雌雄剑已经刺到近前，眼看着就要刺中张紫阳的胸口，就听嗡的一声，莲花台彩光一闪，在张紫阳胸口突然出现了一朵莲花，雌雄剑刺在莲花上，竟然被逼退。

　　吕后娇叱一声，反身再刺。

　　张紫阳手指一弹，胸前的莲花向吕后飞去，直接撞在吕后的胸口，就听砰的一声，吕后张嘴吐出一口血箭，雌雄剑脱手而出，张紫阳大袖一挥，便将宝剑收入袖中。

　　我看的惊奇不已，这莲花台厉害啊，竟然能够防御住道祖的雌雄剑。

　　不过我仔细一想，也就明白了，雌雄剑之所以这么不堪一击，是因为吕后无法发挥出其中的威力。

　　吕后被莲花打伤，已无心恋战，便想逃走。

　　张紫阳也不追，手指一弹，又射出一朵莲花，那莲花如影随形，紧追在吕吕后身后。

　　眼看着那莲花就要打中吕后，突然黑云里冲上来一道巨大的身影，我静定一看，竟然是化身巨灵的樊哙。

　　只见樊哙“啊呀呀”喊着，举起巨斧向莲花劈来，就听轰的一声，莲花炸开，樊哙双臂被炸飞，浑身鲜血淋漓，显然受伤极重。

　　而其他鬼帅也都不在与韩信纠缠，纷纷跳上黑云给吕后护驾。

　　“师父啊，这莲花台这么厉害，为啥你一开始不将他们都收了？”我问。

　　张紫阳道，“若八大鬼帅联手，我不一定能占到便宜，所以只能等他们内杠的时候动手了。”


第三百五十二章 逃之夭夭（上）

　　人死之后也分为三六九等。

　　第一等是帝魂，帝王聚龙气而生，散龙气而死，死后两魂归天地，一魂游人间，这人间的魂魄称为帝魂，帝魂具有天命，所以为第一等魂。

　　第二等就是将魂，名将乃宿星下凡，生而异于常人，死后宿命不散，仍然能够修炼。

　　其实十分之八九的帝魂和将魂都被鬼宫收在鬼蜮之中，比如冉闵皇帝就被鬼宫敕封为人屠使者。所以说鬼宫的实力还是很强的，若是将所有的帝魂和将魂全部放出鬼蜮，人间就要乱了。

　　千年的囚禁，也是千年的历练，八大鬼帅皆修炼了厉害的神通，尤其是韩信竟然修炼成了鬼仙。

　　为了护持吕后，七大鬼帅弃了韩信，将张紫阳团团围住，不过张紫阳有道祖法器莲花台，所有的攻击都会被变成莲花，然后反击自身，是十分厉害的法宝。

　　张紫阳大袖一挥就将吕后打伤，并收了雌雄宝剑。

　　眼看七大鬼帅就要败下阵来，情急之下，吕后从怀里掏出一块黄绸密卷，从空中丢了下去，“韩信，这是陛下当年的手谕，你看完之后若还是无动于衷，只怪陛下看错了人。”

　　韩信伸出手接住黄绸密卷，仔细一阅，似乎有所触动。

　　不知为何，我心里隐隐有所担心，便对张紫阳传音，“师父，那吕后又使什么诡计？”

　　张紫阳似乎也不清楚，只见他大袖一挥，射出七朵莲花将七大鬼帅逼退，手中打出一张黄符，低喝道，“疾！”

　　言毕，张紫阳一步踏出，下一瞬就出现在了吕后身前，而那张黄符却化成了另一个张紫阳将七大鬼帅挡住。

　　张紫阳咬破手指，在黄符上飞快的画上血咒，对吕后道，“尸媚，你擅闯道宫，伤吾弟子，为祸人间，罪孽深重，还不束手就擒！”

　　张紫阳手指一弹，那黄符化作一道红光，嗖的一声，射穿吕后的身体，张紫阳手腕一抖，那红光竟然变成了一根铁索，将吕后神魂锁住，张紫阳将铁索缠在手上，拉着吕后就走。

　　吕后神魂被锁，徒劳挣扎，却无法挣脱铁索，被张紫阳拖着向鬼城外飞去。

　　我心里佩服不已，张紫阳太牛了，瞬间就收服了尸媚。

　　可就在这时，身后突然传来一声低喝。“道家且慢！”

　　是韩信！我心里一惊，真是怕什么来什么，韩信怎么追了过来？

　　韩信速度很快，话音未落，就已经挡在张紫阳的面前。

　　韩信左手擎枪，右手执剑，长发随风飘动，看起来英明神武，犹如天神。

　　张紫阳沉声道，“韩将军要阻我？”

　　韩信摇了摇头，道，“我不敢阻止道家，只是想留下吕后。”

　　韩信此言一出，我心里一沉，操，韩信怎么突然又要帮吕后了，事情越来越复杂了。

　　张紫阳哈哈笑道，“你已是鬼仙，道宫都会颁赐你度牒，那时你畅游天地，多逍遥自在，若你今日阻我，你就是与整个道宫为敌，到时候你千年修炼毁于一旦，何不可惜！”

　　韩信道，“我有不得已的理由，还请道家见谅，一旦事情处理完后，我亲自去道宫请罪。”

　　韩信不再多言，手中宝剑一扫，一道剑气飞来，张紫阳脚下一跺，脚下莲花台出现，那剑气撞在张紫阳身前，变成了一朵莲花，张紫阳衣袖一挥，那莲花向韩信射去。

　　韩信手腕一转，银枪灿若梨花，将莲花捣碎，他步伐轻盈，一晃间就掠过了张紫阳，手中宝剑向铁索劈去。

　　张紫阳手中打出一张黄符，黄符贴在铁索上，那宝剑叮的一声，砍在铁索上，竟然纹丝不动。

　　而此时张紫阳已经打出三朵莲花向韩信射去。

　　韩信皆用银枪挡开。

　　韩信口中念念有词，那口宝剑突然冒出黑气，黑气缠绕在宝剑上，亮银的宝剑竟然变成了乌黑颜色，韩信低喝一声，“破！”

　　叮的一声，铁索应声而断。

　　吕后将身体里的铁索抽出来，迅速向后掠去，而此时七大鬼帅已经赶了过来。

　　我的心沉入低谷，操，八大鬼帅凑齐了，这下真的糟了。

　　“臭道士，你刚才打得我们那么惨，现在换我们揍你了。”樊哙将两柄巨斧撞得砰砰响。

　　八大鬼帅成八角阵型将张紫阳团团围出，他们皆浑身冒着黑气，黑气连成一片，就好像一张巨大无比的黑网，将张紫阳罩在里面。

　　我看到吕后将九霄牌递给了韩信。

　　“这是八才鬼阵，整个鬼城的鬼气都凝聚了过来。”张紫阳给我传音。

　　不用张紫阳说，我已经能感觉到周围强大的压迫力了。

　　张紫阳脚踏莲花台，手执雌雄剑，严阵以待。

　　而韩信则念念有词，将九霄牌抛进了天空黑云之中。

　　“张笑，咱们要破阵了。”张紫阳道。

　　我点了点头，屏住呼吸。

　　张紫阳双手执剑，口中念念有词，脚下连踩虚步，雌雄剑在空中划出三道剑痕，就听张紫阳低喝道，“一气化老子，老子赐双剑，雄剑斩恶神，雌剑灭凶鬼，双剑齐出，天下太平！”

　　张紫阳吟诵之时，双手拖着剑柄，双剑在手心嗡嗡旋转着，周围的鬼气一触双剑就化为乌有。

　　而八才鬼阵此时也已经凝聚了强大的鬼气，只见黑网上空，形成了一个巨大的黑球，就听八大鬼帅齐声念咒，那黑球剧烈旋转起来。突然，黑球裂开，就听轰的一声，落下一道黑气，黑气如柱直直向张紫阳劈来。

　　张紫阳呀的一声，双手一翻，雌雄剑合二为一，绽放出耀眼金芒，向黑气撞去。

　　没有摧古拉朽的爆炸，甚至没有任何声响，黑气瞬间就湮灭了，雌雄剑直接刺进了黑球之中。

　　这时才轰的一声巨响，黑球炸开，化作一个巨大的黑圈，然后慢慢消散而去。

　　我以为张紫阳破了阵法，谁知道就在这时，韩信暴喝一声，空中突然落下一道紫雷，劈在雌雄宝剑上。

　　叮的一声，雌雄宝剑被劈的飞了出去，而那道紫雷继续向张紫阳劈来。

　　紫雷速度很快，张紫阳无法躲避，紫雷劈下来的瞬间，张紫阳头顶绽开一朵巨大的莲花。

　　莲花绽放出五彩光芒，将周围照的亮如白昼。

　　张紫阳面色金黄，他似乎在苦苦支撑，就听他大喝一声，口中喷出一道血箭，血箭射中莲花，莲花变成了血红色。

　　紫雷与莲花相抵着，能量越来越不稳定，最后轰然炸开，荡起剧烈无比的冲击波，将八大鬼帅全部撞飞。

　　天空的黑云也被冲淡，我低头看去，偌大的鬼城竟然燃烧起来熊熊烈火，烈火中鬼哭狼嚎。

　　张紫阳只看了一眼鬼城，便回过头来，给我传音，“他们破开禁制，已经出去了，咱们也离开此地吧。”

　　我能听出来，张紫阳的声音有些虚弱，张紫阳一步踏出，等我睁开眼睛的时候，已经站在剑门外面，此时正是深夜，天空繁星灿烂，而山峰间却呼啸着烈风。

　　我问张紫阳，鬼城的四十万鬼众全部在烈火中焚烧，难道不救它们吗？

　　张紫阳摇了摇头，那又不是三昧真火，烧不死它们的。

　　沉默了一会，张紫阳又道，“结果并不算最坏，只是八大鬼帅逃出来了，四十万鬼众还封在鬼城之中。”

　　“韩信最后为何又要帮助吕后？”我不解问。

　　“吕后诡计多端，她给韩信看了刘邦留下的手谕，究竟是怎么回事，我也不知，不过他们离开剑门，必然要去秘境解救刘邦。”

　　那咱们怎么办？我问。

　　张紫阳看了我一眼，“我要回道宫复命，你先回去，有事我回去找你的。”

　　“师父，你知道秦始皇复活的事情吗？”我不知道想起什么了，突然问道。

　　“骊山塌陷之后，我们就知道了，秦始皇是千古一帝，天命加身，只要他不复辟大秦帝国，道宫就不会干涉。”张紫阳道。

　　我道，“西海归来之后，徐福去寻找鬼谷子了，而秦始皇等一行人去了泰山，不过秦始皇已经没有复辟之心了。”

　　张紫阳点了点头，与我交代了几句，骑着自行车就离开了，瞬间消失的无影无踪。

　　张紫阳走后，我才想起来，张紫阳有道祖法器，可以无视剑门禁制，倏忽来去。而我却只能徒步离开剑门。

　　操，我怎么忘了这一茬了。

　　难道我要爬出这里吗？

　　我欲哭无泪，这时候夜色掩去，东方鱼肚白，朝霞映天。

　　我用手掌搓了搓脸，打起精神，开始翻山越岭。

　　今天是忠义酒楼正式营业第一天，我竟然缺席了。

　　临出门的时候，小倩还让我去买请帖，我却一去不复返，还不知道他们会如何着急呢。

　　太阳从东升到西落，我爬了整整一天，路上也没有什么吃的，我就掏了几窝鸟蛋，就着山泉吃了。

　　我此时饥饿交加，却翻过一座山头，还有一座山头，看着连绵不绝的山峰，我快要崩溃了。

　　月上中天，我坐在山巅上，而前面就是小剑山，只要到了小剑山，我就能够施展火遁离开这鬼地方了。

　　我习惯性地掏出手机，开机，呃，惊喜啊，竟然出现了一格信号。

　　我忙拨通了邦楚的电话。

　　电话嘟嘟了两声就通了，然后电话里面传来小倩劈头盖脸的一顿臭骂。

　　我纳闷，邦楚的手机，怎么是小倩接的。

　　“你死哪去了？你知不知道我们担心死你了，就差没将渭南翻过来？”小倩气愤道。

　　我让小倩消消气，将我的奇遇简略的说了一遍。

　　谁知道小倩却说，“行了行了，别墨迹，快点回来啊，我们可都在家里等着你呢，哼，回来再好好收拾你。”


第三百五十三章 逃之夭夭（中）

　　我挂了电话，以百米冲刺的速度跳下山巅，呃，大家别误会，我可不是自杀，因为山巅外面就是小剑山，就摆脱禁制了。

　　我身在空中，娴熟的施展火遁术，心念一动，十分钟后，我已经飘在了度假村的上空。

　　我掏出手机看了看，深夜一点半，除了夜店和便利店，其他店铺都已经打烊了。

　　让大家担心了一天一夜，我心里很过意不去，我能想象到他们动用所能动用的所有力量去寻找我。

　　想起小倩在电话里面凶狠的语气，我心里就阵阵发虚，我悠悠的飞家门前，果然看到所有窗户都亮着灯光，看来他们都没有睡，在等我呢。

　　我在院子里现身，然后瞧了瞧防盗门，沙哑着声音道，“我回来啦。”

　　我话音刚落，防盗门砰的一声就打开了，客厅的灯光透过门缝打在我脸上，刺得我不仅眯起了眼睛。

　　我凝目细看，还好不是小倩，是邦楚。

　　我嘿嘿一笑，“你们还都没睡么？”

　　邦楚嘴里叼着烟，没好气道，“草，赶紧滚进来了！”

　　我刚走进客厅，李剑就笑道，“二子，这两天到哪风流去了？”

　　“草，我在山里爬了一天一夜，差点没累死我。”我拍了拍沾满灰尘，破破烂烂的衣服，道，“这就是证据啊。”

　　小倩瞪了我一眼，“行了行了，别拍了，满身的土，呛死人了。”

　　“如果没别的事，我洗洗睡了，大家也都早点睡吧。”我逃也似的往卫生间跑去。

　　还没跑两步，就听嗖的一声，一道寒光向我射来，挡在我身前，我急忙刹住闸，定睛一看，原来是小倩的莫邪剑。

　　我扭头一脸无辜的看着小倩，“小倩妹妹，有话好好说，你问啥我都说，别把这玩意儿亮出来，明晃晃的，怪刺眼的。”

　　小倩道，“前天酒楼正式营业，以李剑他爸和王伟的名义请了很多社会名流，那么重要的一天，大家都盛装出席，就你没来。”

　　我讪讪道，“哎，电话里面说不清楚，竟然你们都在，我就把我的遭遇从头到尾给你们说一遍。”

　　我坐在地上，点了颗烟，又对着猴子比划了一下，猴子聪明伶俐，知道我渴了，给我端了一杯茶，我一饮而尽，又呼呼的抽了两口烟。

　　随着烟气从我的鼻孔里面喷出来，我便口若悬河，舌灿莲花，如黄河之水一泻千里，将我的遭遇前前后后，仔仔细细的讲述了一遍。

　　小小没在客厅，我说到一半，小小才从二楼下来。

　　我说的实在太离奇了，大家都陷入了沉思，过了好一会儿，小倩才回过神来，问我，“这么说，吕后带着八大鬼帅去救刘邦了？”

　　我点了点头。

　　李剑道，“治头大祭酒在道教是个什么职位呢？”

　　我摇了摇头。只听小小道，“龙虎山是道统祖庭，传承自东汉末年张道陵的五斗米教，也就是后来的正一教，正一教尊张天师一脉为师君，师君之下设治头大祭酒和祭酒掌管教众，现在道宫已经不沿用此道统了，不过龙虎山是祖庭，所以还继续沿用着，简单说治头大祭酒只在张天师一人之下，是个位高权重的职位。”

　　姜军笑道，“张笑，依我看你命中的贵人多半就是张紫阳了，贵人是什么？贵人就是能够帮你渡过难关的人，若你拜了张紫阳为师，你和龙虎山掌教就一个辈分了，龙虎山可是道统祖庭，道宫无论如何都会给你颁赐度牒的。”

　　不提这茬还好，提了我就来气，我哭笑道，“本来是有机会的，可惜被我错过了，现在就难说喽。”

　　骷髅笑道，“张紫阳说你和他有缘法，指的就是一世师徒之缘，所以放心吧，张紫阳肯定会收你为徒的。”

　　我点了点头，修行讲究缘法，张紫阳竟然说有，那就一定有。

　　邦楚笑道。“二子啊，我真没想到吕后和貂蝉竟然是一个人，话说回来，这吕后究竟长什么模样啊？”

　　小倩和小小都在这里，我当然不能说吕布美艳绝色了，那不是自讨苦吃，我装着很不屑的样子，道，“哎，吕后现在是尸媚，那叫一个难看啊，青面獠牙，舌头有一米多长，耷拉在胸前，还留着口水，浑身浮肿的就跟大胖子似的，说起话来更是公鸭嗓子，难听的要命。”

　　嘿，我这么一说，小倩和小小脸上登时浮现出得意之色。

　　小倩还假惺惺的说，“我听历史专家说，吕后风华绝代，美艳无双，没想到变成了尸媚这么难看。”

　　邦楚听我说尸媚会与男人交媾，吸收阳精来增加修为，他自然以为尸媚是美艳绝色的模样，要不然怎么勾引男的啊，听我这么一形容，邦楚登时没了兴趣，啪的点了颗烟，呼呼吸了起来。

　　我见大家该问的都问了，我便将屁股挪到小小身边，对小小说，“小小啊，这次我闯进鬼城，得到一个好消息。”

　　小小美目一转，微微含笑，却不说话，示意我继续说。

　　我也不卖关子，继续道，“八大鬼帅之一的韩信已经修炼成了鬼仙，他懂得鬼修之法。”

　　小小是恬淡的性子，她只是淡淡一笑，对我道，“古之鬼仙多以飞升，飞升不了的，都去了秘境当隐仙了，自一千年前这世上就已经没有鬼仙了，八大鬼帅祸乱川蜀的事情我也听闻过，不过并没有听说他们有修成鬼仙的。”

　　“哎呀，我骗你作甚，张紫阳说韩信是最近几年才修成鬼仙的，所以连道宫之前都不知道的。”我说。

　　小小见我说的肯定，似乎有些相信了，我看到她美丽的双眸突然亮了起来，我坚定道，“小小，你放心，我已经会得到韩信的鬼修之法，这样你也能够修炼成鬼仙，就可以脱离轮回之苦了。”

　　小小担忧道，“可是韩信是八大鬼帅之首，实力深不可测，就连张紫阳都有所忌惮，你如何能接近得了韩信，依我看还是不要冒险的好。”

　　我摇了摇头，“韩信修成鬼仙，这是鬼途入圣，他已经是修行者了，而且张紫阳已经答应给韩信颁赐度牒，这样他与我们就一样了，我想韩信是不会放弃这次机会的，至少他不会跟着刘邦复辟。”

　　小倩不解道，“竟然他已经修成鬼仙了，怎么还帮助吕后去救刘邦啊？”

　　我道，“这里面有隐情，张紫阳似乎知道一些事情，不过因为时间紧迫，没来得及跟我说。”

　　对我的离奇的遭遇大家都很好奇，我们从夜里一点半一直说到五点多，竟然也不觉得困。

　　就在我们准备散了，小憩一会，突然从小参卧室里面传来乒乒乓乓的敲打声，我看到小参卧室的门上，墙上都画着符咒，里面传出声响后，那些符咒就发出淡淡的红光。

　　我好奇地问，这是怎么回事？

　　小小道，“小怪物将自己关在房间里，也不知捣鼓什么，我怕小怪物出什么事情，就让骷髅遁进去看看，骷髅却说房间里面设有禁制，他无法遁进去，而且门窗都被从里面封死，我们无法进入。”。

　　“就在我们无计可施的时候，从门缝里塞出来一张纸条，是小怪物写的，让我们不要担心，最多半个月她就出来了。但是她每天晚上乒乒乓乓的，敲打的我们无法入眠，于是骷髅便去了一趟隐仙山，找诸葛亮要了一些隔音符咒，贴在小参卧室周围，这样声音就能小很多了。”

　　我搔了搔头，开玩笑道，“自从小参出事后，小怪物就把自己关起来，她不会是一直暗恋小参吧？”

　　小倩一听我这么说，突然很神秘的道，“你还别说，我有时候半夜上厕所的时候，会听到小参卧室里传来哭泣声，声音很小，不仔细听根本听不到，但是我肯定那是小怪物的声音。”

　　李剑道，“小怪物还单独给李伟打了几个电话，李伟这货也不给我们说，派手下来又给我们送了两次货，都是精密电子设备，而且价值不菲，都在几十万往上。”

　　邦楚也感叹了句，“小怪物不玩鲁班那一套，改玩高科技了，我倒是很期待半个月后，小怪物能捣鼓出个什么玩意。”

　　李剑打趣道，“你不是说是钢铁侠么？”

　　邦楚叼着烟，道，“我觉得小怪物就是在制造钢铁侠的铠甲，你们还不信。”

　　我没好气道，“小怪物的知识水平还停留在大秦帝国那个年代，她怎么可能制造出钢铁侠这种科幻玩意呢？”

　　小倩却很赞同邦楚的想法，道，“大秦帝国的知识水平落后吗？我觉得不落后，那兵马俑出土的青铜剑还带有金属记忆功能呢，现在的科学家都没弄明白，所以不要嘲笑古代人，古代人的玩意精密着呢？”

　　大家都是修行人，就算三五天不睡觉也不觉得疲惫，天已经亮了，大家也都不睡了，轮流洗了澡，小小已经将早点准备好了。

　　酒楼刚开张没几天，大家都很上心，小倩、邦楚和姜军吃了饭，就去了酒楼。

　　最遗憾的是，小参这个药膳顾问没在，所以营业前宣传单上打出的二十多道药膳招牌菜无法做出来，许多有钱客人都是冲着药膳来的。

　　还好李伟花重金从首都星级饭店挖过来一个专门给达官贵人做药膳的特级厨师。

　　这个厨师叫做张海洋，五十五岁，看起来瘦瘦高高，风仙道骨的，不像个厨师，倒像是个道士。

　　李伟说，张海洋的弟弟在咱们这儿赌博，结果出老千，按规矩是要剁手的，张海洋的弟弟说他哥有钱，可以用钱赎他，也正好我当时在赌场，我就问他哥是干啥的，他弟弟说他哥是首都五星级饭店的特级厨师，很有钱。

　　我当时知道咱们忠义酒楼缺好厨子，就留个了心眼，托北京那边的朋友查了一下张海洋的信息，没想到还真让查出点东西来。

　　张海洋那段时间正好和饭店老板有些矛盾，不是薪资问题，而是私人矛盾，张海洋已经有辞职的打算了，于是我就利用他弟弟，使了点小手段，就将他挖过来了。

　　小倩当时问李伟，张海洋在首都饭店月薪多少？

　　李伟说不急，让他给咱们做一桌菜，咱们先品品。

　　张海洋也真不是盖的，准备了三天，第四天做了一桌菜肴，要请众人品尝，当时大伙都在，每个人都尝了。

　　小倩二话没说，给张海洋开了年薪十万的高价，这个价在渭南这小城市，不低了。

　　张海洋很含蓄的笑道，“我刚辞职，北京那边就有八家星级酒店给我发了邀请函，开价最高的是五十万年薪，不过我不想在外边打拼了，我是渭南人，十八岁离开渭南就再也没回过来过，打拼了几十年太累了，我愿意留在咱们忠义酒楼，那么年薪五万我也愿意。”

　　就这样忠义酒楼有了自己的招牌厨师，听说酒楼开业这几天，天天爆满，政界商界的名流也都喜欢来这里，并非这里装潢上档次，主要是味道好，正宗。

　　张海洋不愧是首都出来的，将后厨打理的井井有条，光打下手的厨师就有十二个，将工作分配的仔仔细细。

　　红叔笑着说，当时开酒楼也没觉得啥，觉得自己这两把刷子就行，但是跟着张海洋干了两天，才发现自己实在拿不出手。

　　红叔和张海洋年纪相仿，两人都爱琢磨做饭，很快成了好友，红叔没事了也来学两招，但大多时候带着红姨去全国各地旅游去了。

　　红叔对我们说，“一辈子都困在山上，也没出去过，现在有机会了，我要带着你红姨将全国各地都走遍，中国旅游完了，就去外国。”

　　邦楚笑着说，你们可是酒楼的大股东，有我们这群精力旺盛的人打理酒楼，保准大赚特赚，你们啊什么都不用操心，只管去玩，外国玩完了，咱们就坐火箭去月球，去火星。

　　年轻人聚在一起，终于开始了自己的事业，看着酒楼风风火火，大家积极乐观，天天向上，我心里充满了感动，我暗暗发誓，无论如何都要守护这份平静，这份兴奋。

　　凡事没有一番平顺的，不过我没想到这么快就有人来砸场子！


第三百五十四章 逃之夭夭（下）

　　吃完早点，大家都忙活去了，客厅里就剩下我和鬼物们了，小倩临走的时候还指了指茶几上的残羹剩饭，我知道，这是让我收拾呢。

　　小小不用吃饭、不用睡觉，大家吃饭的时候，她就上二楼了，不用说肯定是写小说去了。

　　黑爷飘在天花板上，一如既往的看着僵尸片，我就纳闷了，这什么电视台啊，怎么天天播放僵尸片，还中国的外国的循环播放。

　　自从邦楚教会骷髅弹吉他之后，骷髅闲暇之余就会坐在充满哥特情调的卧室里，弹唱一曲老鹰乐队的《加州旅馆》，那种淡淡的忧伤会让我点支烟，驻足细听。

　　小倩教会了小小网购之后，几乎每天都会有快递员来敲门，小小的小说很成功，听说小说网站前段时间还开会研究，将小小的小说列为重点培养项目，听说网站已经将小说的简体版权卖给了一家知名的出版社，估计三个月后小小的小说就会变成纸质书上市。

　　而且网站的编辑还打电话来告诉小小，如果书卖得好了，甚至会有影视公司合作开发成电影电视。

　　当小小告诉我这些事情的时候，我一点都不意外，因为以小小的才女之名火不起来才奇怪呢，而且像我这种五大三粗，没什么文化的都会被小小的小说感动的痛哭流涕，我相信其他读者一定也会认可的吧。

　　简体版权正在开发，所以还没有稿费，但是小小现在光电子稿费，每月就有两万收入，完全够她在网上购物了。

　　果然成功的人就算放到那个时代都会成功，小小这样的才女，放到如今这个社会，依然能够过上小资生活。

　　两万块钱，算是高薪了，就算是南方的白领也不过如此吧。我还记得我在山东上班的时候每个月才四千块钱，还累得要死。

　　小小从网上给骷髅订购了一副暴龙墨镜，骷髅戴着墨镜，嘴里叼着雪茄，然后弹着吉他，不得不说，酷劲十足。

　　如果将骷髅弹吉他的视频发到网上，必然会引起轰动吧，可能中国百姓会觉得惊悚，毕竟骷髅是一副骷髅架子，但是西方国家应该会喜欢吧，毕竟那边的重金属，哥特摇滚都比较发达。

　　猴子还是一如既往的勤奋，吃了吃饭和骷髅他们玩牌之后，其他时间它都在卧室修炼天地劫。

　　只有我苦逼的将残羹剩饭端到厨房，像个保姆一样，将碟碗瓢盆全部清洗干净，又用拖把将家里角角落落都打扫了一遍，直到家里焕然一新！

　　我承认我不是个勤快的人，但是连小小都月入两万了，而我却跟个闲人一样，虽然酒楼也有我的一份，可是大家可看到了，我实在出不上啥力。

　　小倩当初的想法是，大家一起先将忠义酒楼搞起来，然后在开分店，在渭南打出名气，等资金雄厚了，再向外地扩展。

　　这个蓝图很美好，所以邦楚辞掉了公交车司机，李剑辞掉了信用社的工作，小倩也辞掉了玩具城的职位。

　　在与无相尸王的战斗中，玩具城变成了一座废墟，再加上恐怖死人事件，玩具城彻底沦为市中心的鬼楼，被警察用黄条封了，不准任何人靠近，玩具城老板是陕西人，他在好几个城市都有玩具城，这次来渭南投资的时候意气风发，却没想到竟然赔得血本无归。

　　更因为死人事件，老板因为隐瞒不报而被警局起诉，要不是老板用钱打通关系，只怕就要处三年以下有期徒刑了。玩具城老板离开警局的时候，说了一句话，都上电视了，他说，渭南这地方邪乎，真他娘邪乎，怎么这种诡异的事情偏偏发生玩具城。

　　因为吃了小参最后一片人参叶，蝴蝶妹从昏迷中复苏过来，蝴蝶妹作为连环杀人事件重要的目击证人，被警方严密保护，为了从蝴蝶妹口中问出重要情报，警方从公安厅特殊部门调来了一名审讯专家，传闻说这名审讯专家是心理学和催眠学双料博士，而且世界特殊专家培训大学，一般不对外公开。这些事情都是李伟告诉我的，也不知道这小子从哪得来的消息。

　　不过审讯专家从蝴蝶妹口里什么都没有问出来，蝴蝶妹只是告诉审讯专家，一切都结束了，什么都不会再发生了。我知道小参将蝴蝶妹那段恐怖的回忆消除了。

　　从李伟口里，我才得知国家确实设立了特殊机构，一个在军方，一个在公安厅，特殊机构里面汇聚着各种奇异人士，他们负责社会上发生的无法解释的事件，包括灵异事件和UFO事件都归他们管辖。

　　而且我初步怀疑这些机构里面渗透了天宫的人，或者说特殊机构就是为天宫设立的，因为我已经确定天宫和政府是合作关系。

　　其实有时候想想，我觉得我更加适合修真界的生活，而不太适应现实生活，因为我的性格太有棱角了，而且有些孤僻，和同事上司都很难打成一片，当然除了邦楚他们。

　　想到这里，我也就释然了，他们在现实世界打拼吧，而我就在修真界打拼，总之我是不会让那些邪魔外道毁掉我现在得之不易的生活的。

　　我打扫完家里，总算是能够吹着凉风，坐在沙发里，喝着茶抽着烟了，就在我胡思乱想的时候，手机突然响了，是邦楚打来的。

　　我按了接听键。

　　邦楚：二子，快来酒楼。

　　我：咋了？

　　邦楚：有人砸场子，让你来看热闹啊。

　　我：……

　　挂了电话，我一看时间，快十二点了，靠，这个点是吃饭高峰期，竟然有人闹事。

　　我给黑爷交代了几句，让黑爷守着家里，然后我穿着T恤和短裤，趿着拖鞋出了门。

　　外门骄阳当空，那个热啊，我一出来，就满头大汗，T恤已经湿透了，草，这有39度了吧。

　　我施展火遁术，在酒楼没人处现身，平时这个点二楼座无虚席才对，可是现在雅间里一个人都没有。

　　我听到楼下吵吵嚷嚷的，便顺着楼梯下了楼，忠义酒楼当时设计的时候，将雅间全部放在了二楼，一楼用活动隔断墙将几十个餐桌全部割开，活动隔断墙都是古色古香的设计，客人们可以随意开合，也十分人性化。

　　我站在楼梯上打眼一望，一楼生意不错，座无虚席，不过酒楼门口却吵吵嚷嚷的，因为有影壁挡着，我不知道发生了什么。

　　我刚走下楼梯，就听到乒乒乓乓有人摔东西和服务员的尖叫声，还听到有人叫骂着，“他妈的，什么烂饭店啊，我们兄弟几个都坐了半个点了，怎么点的二十多个菜一个都没上啊，你们怎么做生意的，草。”

　　而且周围的叫骂声此起彼伏，很显然这帮人就是赶在饭点闹事来了。

　　我没理会他们，径自向门口走去，我绕过影壁，看到邦楚他们在门口招呼客人上车，小倩站在一辆黑色奥迪车窗前，对里面的人陪着笑脸，“王主任，这对不起啊，让您受惊了，我们会尽快处理好的，多谢王主任关心，我们不会发生暴力事件的，我们已经报警了，相信派出所已经能够解决好的，哎，您慢走，等事情处理完了，我们酒楼会举办一次晚会，到时候邀请您您可一定要来啊。”

　　奥迪车走了以后，小倩明显脸上松了口气，邦楚也站一辆丰田越野前面，邦楚叼着烟，一副吊儿郎当的样子，“郭哥，您就放心吧，这事情我见得多了，不就是眼红我们生意好吗，其他酒店叫人来砸场子这事情我见得多了，您不用管，我自己能摆平，哎，真的不用管，登事情处理完了，酒楼会举办一次晚会，郭哥到时候带着嫂子一定要来啊，我可等着你呢。”

　　这个郭哥我认识，和邦楚他爸熟悉，是派出所的警长，虽然只是个警长，但是郭哥后台硬，他哥在省厅呢。郭哥知道有人闹事，想要让派出所出面解决，但是邦楚却谢绝了。而且让郭哥将这事压着，不要让派出所插手。

　　李剑和姜军则将一些普通客人送走了，李剑为人和善，只听他不断地点头笑道，“大家都是从城里开车来的，大热天的就为了来我们这里吃一顿饭，还被那帮孙子骚扰了，今天这是对不住了，等我们将事情处理完了，一定会通知大家，到时候会免费赠送大家就餐卷，希望大家能够继续光顾啊。”

　　忙活了大把那个小时，才将所有的重要的客人都送走，然后邦楚脸色一变，让服务员关门，挂上暂停营业的招牌。

　　我问小倩，这怎么回事，好好地，怎么就有人砸场子了？

　　小倩没好气道，“临近饭点的时候，突然从外面进来这么一群家伙，他们将一楼所有空位全部占着，然后叫来服务员点了二十多道招牌菜，还要好烟好酒招呼着，服务员看这帮人不对劲，就告诉了我们，邦楚有经验，当即就明白了，这群家伙是砸场子的。当时二楼雅间里面还有好几个重要的客人，都是有身份的人，在邦楚的建议下，我们将他们全部送走了，一楼大厅的客人也都被我们送走了。”

　　我看邦楚这架势，似乎要来场硬仗，我当即劝道，“邦楚啊，不要冲动，这要是打起来啦，对饭店的人气可是有很大影响的。”

　　邦楚笑道，“跟他们动手，太掉价了，你们不用管，这次看我的就行。”


第三百五十五章 酒楼风云（上）

　　我给小倩使了个眼色，小倩会意，将一楼的服务员全部扯到二楼了。

　　我让姜军守在二楼楼梯口，小倩守住一楼后门，我守在前门，这样就不怕他们乱窜了。

　　而邦楚则站在一楼大厅中央，气势汹汹的喊了一句，“你们大哥在吗？”

　　一楼大厅里面有五十多桌，我大概一算，这帮家伙竟然有二三百人之众，看来这帮人的后台很硬啊。

　　邦楚一声吼，让吵闹的大厅登时安静下来，只见C区站起来一个穿着花花短袖衬衫，留着圆寸，戴着墨镜，脖子上还挂着一根手指粗的金链子，这家伙矮矮胖胖的，左边脸颊上还有一道褐色的刀疤，看起来凶神恶煞的，满身戾气。

　　这家伙虽然长得矮胖，但是身体很结实，从他沉稳的呼吸，我能感应到他丹田里面有气，看来这家伙是个练家子，一般练家子身体看起来都很内敛，这家伙浑身肌肉贲起，看着跟健美运动员一样，所以我初步判断他修炼的应该是铁布衫、金钟罩之类的硬身气功。

　　刀疤男一起来，大厅里五十多桌的人乒乒乓乓全部起来了，我看到他们手里拿着管制刀具，而且多是些魁梧大汉，他们将自己的衬衫脱下来缠在握刀的受伤，我一眼扫过去，十个人有九个人身上都有纹身，看来今天是遇到硬刺儿了。

　　刀疤男玩着手里的蝴蝶刀，很嚣张的走到邦楚面前，刀疤男走起路来像一头猛虎，给人十分危险的感觉。

　　刀疤男一动，几百号人也都掀桌子，摔板凳，里外十层的将邦楚围了起来，我看到姜军要过去，我摇了摇头，让姜军守住后门，不要妄动。我主要是担心姜军受到刺激，控制不住自己，突然狂化，变成蛇人胡乱杀人，那我们酒楼可就不用开了。

　　刀疤男将蝴蝶刀在邦楚脸前甩的刷刷响，而邦楚从容不迫，连眼睫毛都不动一下，邦楚浑身石化刀枪不入，自然不怕这小刀子了。

　　刀疤男将蝴蝶刀一收，揣进裤兜里，然后拍着手道，“我看出来了，你小子是真不怕死啊，我手腕轻轻一抖，那刀子就能把你眼珠子挑出来，你小子却愣是动都不动一下，果然是个人物，老子是陈仓岳老二，敢问兄弟是什么路数的？”

　　邦楚没有说话，而是从兜里掏出软中华，叼出一颗，点着，这次慢吞吞道，“我是这家酒楼的大堂经理田邦楚，岳哥真是气派啊，吃个饭竟然带这么多兄弟。”

　　岳老二歪着头，用眼角余光扫了一下身边的一个大汉，那大汉很机灵，迅速从旁边搬来一把椅子，又从桌上端来一杯茶水，岳老二翘着二郎腿，坐在椅子里，伸出左手两个指头，右边那大汉很有眼色，迅速从兜里掏出雪茄。

　　岳老二吧嗒吧嗒的抽则雪茄，对着邦楚狰狞地笑道，“你也看到了，我兄弟多，几百号呢，养这么多兄弟不容易，我吃饭，弟兄们也要吃饭啊，我这不一起带来了。”

　　邦楚摸了摸鼻子，淡淡的笑道，“我年轻不懂事的时候，也在道上混过，跟着大哥砍过人，收过保护费，也带着兄弟砸过场子，为了点钱糊口，刀光剑影的，都不容易，咱明白人不揣糊涂，你们有什么条件说出听听。”

　　岳老二哈哈笑道，“最喜欢跟你这种人讲话，痛快！你看我这里三百多号兄弟，一个兄弟就是一张嘴啊，我们若天天来，你们酒楼也不待见，毕竟我们这五大三粗的，吓坏了其他客人也不好是吧，这样吧，一张嘴一万块，管一年，我算算啊，三百兄弟就是三百万，让你一次性拿出三百万，你们也不一定能拿出来，每个月给我交三十万，十个月交清。”

　　尼玛，还三百万，你不如去抢啊！我心里骂着，但冷静下来一想，觉得不对劲，有这么收保护费的二逼吗，这帮人是故意找茬的，或者说幕后受人指使。

　　这个刀疤男是陈仓的，我登时想到五虎堂在陈仓也设有堂口，难道这个刀疤男和五虎堂有关系？

　　我不由皱起了眉头，要是五虎堂盯上了我们的酒楼，只怕以后的麻烦会更多。

　　“怎么样？考虑好了吗？”刀疤男看着邦楚怪笑。

　　我给姜军和小倩使了个眼色，让他们小心提防，刀疤男身上散发出很危险的气息，看来只要邦楚拒绝他，他就会让三百号兄弟动手砸酒楼了。

　　我们虽然不怕，但毕竟他们人多势众，而且我们又不能下手太重，万一死了人这事情就闹大了。

　　就在这关键时刻，我想到了小小，小小可以将他们都冰封了，这样我们就好对付多了。

　　念及至此，我悄悄地躲到屏风后面，然后施展火遁术，心念一动，就在小小的卧室现身，我以为这个点小小会坐在电脑前打字，谁知道我进来的时候，小小竟然一丝不挂的站在落地窗前，她手里拿着两个蕾丝文胸，正在胸前比划，看哪个更好看。

　　我突然闯入，让小小瞬间凌乱了，就听小小一声尖叫，然后我就成了冰雕了。

　　施展火遁我要掐诀的，但是我双手被冻住了，根本无法掐诀，所以我不能从冰封里遁出来，幸亏小小手下留情，没有冻住我的脑袋，我也顾不上道歉，将酒楼的情况告诉了小小。

　　小小意识到了事态的严重，对着我吹了一口气，我身上的寒寒冰应声而碎，我拉着小小就遁回了酒楼，我们在一楼储物间现身，我看到储物间里有那种全包式推车，我将小小抱进推车里。

　　储物间里还有服务员的衣服，我也迅速换上，弄好这一切后，我就推着推车向大厅中央推去。

　　我的出现引来了万众瞩目，三百多号人的目光齐刷刷盯着我，我的出现也打破了紧张的氛围，刀疤男和邦楚也都盯着我，他俩眼睛里皆流露出疑惑之色。

　　被这么多人盯着，我很不喜欢，于是我腼腆的吆喝了一声，“大热天，大家火气都大，我这有杨梅茶给大家降降火。”

　　远远地我给邦楚使了个暗号，邦楚会意。有小小坐镇，我一点也不担心了。我将推车推到刀疤男和邦楚之间，我动作利落的将推车上的铁盖揭开，然后掏出小瓷碗，盛了两碗杨梅茶，递给刀疤男一碗，又递给邦楚一碗，当然我在邦楚的碗底藏了一张纸条。

　　这杨梅茶是张海洋从一个老师傅手里学的，很正宗的，刀疤男接过杨梅茶一饮而尽，嘴里喊着痛快，真他娘的痛快，再给爷盛着一碗。

　　刀疤男一口气喝了三碗，才意犹未尽的摆摆手，不要了。

　　邦楚偷偷看了纸条，便将杨梅茶躺在身后的桌子上，没有喝。

　　嘿嘿，当然不能喝了，这铁桶里面的杨梅汤被我加了强力泻药，我哪来的泻药？这个说来巧了，我刚才换衣服的时候，在衣兜里发现的，应该是那个服务员便秘吧。

　　这刀疤男连喝了三碗，黑河，不出五分钟定让他生不如死。

　　我推着推车，给刀疤男身后的兄弟们散着杨梅茶，他们早就渴的不行了，一人一碗，很快大铁桶就见底了。

　　刀疤男抹了抹嘴，这才想起来什么，皱着眉头道，“我说兄弟啊，这保护费你到底是交不交呢？”

　　邦楚嘿嘿一笑，“三百万能交到岳哥这样的江湖英雄，值了！”

　　刀疤男脸上明显一愣，弱弱的又问了一遍，“爷我说的是三百万，听听出了，三百万，你真的愿意交？”

　　刀疤男是来砸场子的，他知道三百万的保护费对方不能同意，然后借这个名义让兄弟们发飙，谁知道邦楚竟然同意了。

　　邦楚点点头，“我听清楚了，是三百万，当然一次性付清是不肯能给的，一月三十万没问题，这个月的现在就去取如何？”

　　“呃……”

　　邦楚的话，让刀疤男和他的小伙伴们都惊呆了！

　　刀疤男道，“你说的是真的？”

　　邦楚点了点头，“你可以派人跟着我们那位小姐去取钱。”

　　刀疤男眼珠子滴溜溜一转，他冷冷一笑，对身旁一个大汉道，“绿子，跟着那妞去取钱，到手了，给我打个电话。”

　　我看到小倩和那个叫绿子的大汉一起从前门出去了。

　　小倩可是跆拳道四段，就算不用莫邪剑，那绿子也不一定是对手，到时候可别被小倩把蛋蛋踩碎了。

　　小倩走了没一会儿，刀疤男脸色变得煞白，只见豆大的汗珠从他额头滚落，他双手捂着肚子，哎呦哎呦的叫着。

　　与此同时他身后的三四十号兄弟也跟他一样捂着肚子，痛叫。

　　嘿嘿，药效发作了，好戏才刚刚开始呢。

　　刀疤男反应敏捷，登时就想明白了是杨梅茶有问题，只见他指着我，大喊，“是那小子搞的鬼，废了他丫的！”

　　有小小在，岂能让你们乱来。

　　小小躲在推车里，双手结莲花，整个大厅温度急剧下降，地砖上结了厚厚一层冰，将那些混混的双脚全部冻住，他们向扑过来却根本动不了。

　　就听有人叫道，“真是活见鬼了，这地面上怎么突然结了一层冰，还将老子的鞋冻住了。”

　　刀疤男此时脸都绿了，“傻逼呀，把鞋脱了，给我砍死他俩！”

　　刀疤男一声令下，就看到三百多号人一起蹲下，开始比赛解鞋带，但是当他们发现光脚也被冻住的时候，吓得已经面无人色了。

　　“大，大哥，脚丫子也冻住了，这冰邪门了！”

　　“草，大白天的活见鬼了！”

　　众人不知道怎么回事，都吵吵起来。

　　而刀疤男已经凶狠不起来了，也没精力去管地上邪门的冰，他现在肚子疼得厉害，就像找个厕所，一泻千里。

　　可是他的双脚也被冻着，刀疤男都哭了，他一手捂着肚子，一手捂着裆，总不能当这么多兄弟的面，拉在这里吧？

　　可是，可是实在忍不住了啊！

　　刀疤男已经完全失去了理智，因为他再也忍不住了。

　　可是小小并么有决定就这么放过他和他的小伙伴们。

　　小小再次施法，这一次小小将他们的肛门全部冰封了！


第三百五十六章 酒楼风云（中）

　　骄阳炎夏，度假村就跟个大蒸笼一样，今天正好是节假日，沋河水库虽然是饮用水，但还是被开发出了一片水域，被改造成了水上乐园，此时水上乐园欢声笑语，家长们带着自己的孩子在水里嬉戏。

　　此时已经过了中午饭点，度假村相对安静一些，不过闷热异常，水泥路面上都能烤熟鸡蛋，街道两边的店铺都紧闭着玻璃门，享受着空调带来的丝丝凉风。

　　如果此时街道上有人，定会感到奇怪，为什么忠义酒楼的门窗缝隙会飘出丝丝白气，那白气不是热气，而是寒气。

　　此时忠义酒楼大厅里冷如冰窟，里面三百多号人冷的浑身颤抖，卷缩在一起，身上披了一层白霜，嘴唇都冻得发青。

　　不过那些人里面还有几十个异类，为什么叫他们异类呢，其他人冷的直哆嗦，这几十个人却满头大汗，脸色憋得紫红，一手捂着肚子，另外一只手敲着菊花，还发出砰砰的声音。

　　我、邦楚和姜军站在刀疤男面前，看着刀疤男跪在地上，一头撞地，磕得头破血流，我能理解他，吃了过量泻药，闹肚子疼，想要一泻千里，却发现肛门被冰封了，这什么感觉？我告诉你，绝对生不如死，不信你可以去试试，你觉得想一头撞死。

　　刀疤男是一条壮汉，可是这么一条壮汉，却跪在我们面前哭的稀里哗啦的，他嘴角流着哈喇子，含混不清道，“我岳老二在江湖上混上二十多年了，今天倒是眼拙了，没想到咱们酒楼里竟然有高人，我岳老二有眼不识泰山，但是现在服了，真的心服口服，求求哥哥们饶了我吧……”

　　邦楚从兜里掏出香烟，掏出了三根，递给我和姜军一根，自己叼了一根，邦楚踹了刀疤男一脚，笑道，“这人有三急，尿急、便急、屁急。这三急有两急都要用到屁眼，可见这屁眼被堵上确实很让人着急啊，难怪骂人的时候，最恨的一句话就是生儿子没你屁眼，这是要生生的憋死儿子啊。”

　　邦楚说的搞笑，把我和姜军都逗乐了。

　　邦楚继续道，“看你也是一条大汉，养着三百好兄弟，也是有头有脸的人物，被堵上了屁眼，一样要认怂不是，饶了你们也行，那就告诉我是谁派你们来的？”

　　刀疤男哭道，“哥哥，我们就是来收保护费的，我就是老大，没有人派我们来。”

　　邦楚嘿嘿一笑，“煮熟的鸭子嘴硬啊你！兄弟们上私刑！”

　　刀疤男一听脸都绿了，剧烈挣扎了起来，但是他双脚被冻着，任他如何挣扎都是在做无用功。

　　姜军从储物间里又推出一辆推车，里面的满满一铁桶绿豆汤，本来是给服务员们留着降暑的，这次却派上用场了。

　　姜军又在储物间里找了一个塑料漏斗，邦楚将刀疤男固定住，我将塑料漏斗插在他嘴里，姜军就一勺一勺的将绿豆汤往刀疤男嘴里灌。

　　邦楚一脸坏笑道，“将他灌成大肚子，再将他的小伙伴冰封了，我让他尿不出来，憋死他丫的！”

　　我和姜军不由竖起大拇指，这招太狠了，就是铁汉也要跪啊。

　　刀疤男一听，直接昏死过去了，姜军一勺绿豆汤将他泼醒来，刀疤男似乎已经有点崩溃的迹象了，他双眼通红，眼白布满血丝，脸色已经变成了紫黑色，浑身一个劲抽抽。

　　邦楚又踹了刀疤男一脚，厉声问道，“快说谁派你来的！说了就让你上厕所。”

　　刀疤男一听上厕所三个字，双眼刷的亮了起来，她再也忍不住了，带着哭腔喊道，“我说，我说是陈仓鬼画门让我们砸场子的，他只是说我们将事情办妥了，就给我们一笔钱，但是他娘的没说酒楼里有高人啊。”

　　我双目一沉，果然是陈仓鬼画门搞的鬼，但是这刀疤男说自己是陈仓的混混，我就有点预感这事情和鬼画门有关系。

　　姜军道，“把他们放了吧，在堵住他们的屁眼，只怕真能讲他们憋疯了。”

　　我瞧了瞧推车的铁皮，小小会意，将那些拉肚子的家伙脚下的冰封化开了，忠义酒楼厕所只有二十多个，这些家伙排成队，足足排了半个小时才全部解决完。

　　刀疤男都拉虚脱了，他双股颤颤的从厕所里走出来，看起来就好像饿了三五天的老虎，无精打采的，他心惊胆战的站在我们面前，看着就好像做错了事的小学生一样。

　　这时候，我的手机响了，小倩打的，小倩说已经将绿毛摆平了，而且给了他深刻的惩罚，我听到这个深刻的惩罚，不由得淡淡的忧伤起来，哎，从此世界上又多了一个太监。

　　邦楚让刀疤男将她的兄弟们都解散了，哪里的回哪去，从此以后不要再来渭南，不然决不轻饶。

　　不用邦楚警告，他们也不敢来了，被冰锥爆菊的刺激玩法，我估计打死他们也不想再玩了。

　　三百多号人，就跟一窝苍蝇，逃也似的离开了酒楼。就听到街道上传来各种交通工具的声音，有踏板、摩托，小轿车，甚至还有卡车，后来听街上的邻居说，当时那些混混离开的时候，还有些人骑着自行车、穿着旱冰鞋、甚至是徒步跑的。当时我和我的小伙伴们都惊呆了。

　　渭南到咸阳少说也八十公里路呢，徒步跑还不得跑上一天啊，就算是骑自行车也够呛，为了来砸场子，他们也不容易啊。

　　难怪邦楚让小倩给他们取钱的时候，岳老二眼睛都直了，看来他们是真的缺钱啊，现在混混不开公司，就那么在街道上瞎混的没有不穷的，看来岳老二就是这种不入流的。

　　邦楚道，“带我们去陈仓鬼画门，我们就放过你。”

　　刀疤男一听，满脸恐惧之色，“他们知道了，会杀了我的，他们也是高人，我师父就死在他们手上。”

　　我好奇道，“你师父怎么死的？”

　　刀疤男声音颤抖道，“当年鬼画门要吞并我们苍龙帮，我师父不同意，还说鬼画门是邪帮。当时鬼画门来人找我师父，说是送我师父一幅画，那人从袖子里掏出毛笔，刷刷地在宣纸上画了一头藏獒，就听嗷的一声，那藏獒竟然破纸而出，将我师父咬死。”

　　“当时我也在场，我报了警，警察赶到现场，尸体鉴定以后，说我师父是被藏獒咬死的，我说不是咬死的，是被鬼画门的妖人害死的，他们根本不相信我，因为那头藏獒本来就是虚无的，所以此时也就不了了之了。我斗不过鬼画门，只有被迫跟了他们。”

　　“我师父原来是少林寺的和尚，会些拳脚功夫，因为家里给说了媳妇，就还俗了。师父江湖气很重，回到陈仓后有仗义疏财，经常救济村里的穷户，所以村里人都很尊敬师父。”

　　“我一身武艺就是跟师父教的，但是外村里都有帮团，他们总是欺负我们村，于是师父就组建了苍龙帮，教村里的年轻人习武，教他们做人，师父将村里人团结起来，没过两年，其他村就不敢来找茬了，而且都跟师父成了朋友，过了三五年，苍龙帮的名气越来越大，最后鬼画门就找上来了。”

　　我道，“这么说那三百号人都是你们村上的了？”

　　刀疤男道，“哎，我师父死后，苍龙帮被迫成了鬼画门的走狗，鬼画门将苍龙帮带进了城里，帮他们看场子，苍龙帮原本都是很淳朴的青年，最后却都沾染了不良的风气，黄赌毒样样沾，我也管不住，所以就由他们了。”

　　说到这里，刀疤男捂着脸呜呜的哭了起来，一边哭一边哽咽道，“我岳老二是个孤儿，是师父收留了我，他养我，教我，对我寄予厚望，而我却辜负了他老人家，村里的年轻人都学坏了，苍龙帮也毁了，我对不起我师父啊，我该死啊。”

　　男儿不落泪，但是落泪的时候更让人唏嘘，一个大老爷们哭的稀里哗啦的，他身上背负着罪孽，心里却承受着谴责。

　　难怪那三百号人里面还有骑自行车来的，原来都是些穷人家的娃子啊。

　　邦楚递给刀疤男一支烟，刀疤男说了声谢谢，蹲在地上吧嗒吧嗒的吸了起来。

　　我走过去拍了拍岳老二的肩膀，道，“你师父说得对，鬼画门的确是邪帮，我们让你带我们过去，目的就是捣毁他们，一日为师，终身为父，你总不想你师父死不瞑目吧。”

　　岳老二怔了一下，然后缓缓站起来，双眼坚定的看着我，“我早就不想这么浑浑噩噩的活了，只是一直没有勇气反抗鬼画门，他们都是妖人，用笔一画，救活了，除了我师父，我还看到有其他帮派来闹事的，被画在墙上的一条巨蟒给缠死了。”

　　邦楚道，“你遇到我们算是你的运气好，我们是专门对付妖人的。”

　　事不宜迟，我们觉得给鬼画门来个措手不及，我给小倩打了个电话，让小倩尽快回来，照看酒店，说我们要去一趟陈仓。

　　邦楚给李剑打了个电话，让李剑把车开回来。李剑说正在工商局呢，走不开。

　　没办法，只能给王伟打电话，送一辆车过来。

　　我和邦楚都强烈建议，等这事忙完了一定要买辆公车，不然太不方便了。

　　十五分钟后，一辆奔驰SUV就停在了酒楼门前。


第三百五十七章 酒楼风云（下）

　　我和诸葛亮第一次去隐仙山找张琼芳的时候，在山下遭到鬼画门的两位香主拦路，那两个家伙一个留着两撇八字须，长得像乌龟，一个尖尖脑袋，头发然的五颜六色的，长得像鸵鸟。

　　这两个家师承鬼画门，学的是走笔术的本事，看着挺厉害，其实不入流，被张琼芳打的跪地求饶。

　　不过我没有轻敌，我火遁回家，穿上紫金衣，外面套着衬衫，临走的时候我给骷髅交代了几句，将家里照看好。

　　骷髅怕我们出事，要跟着我们一起去。

　　我怕人都走了，家里空虚，就让骷髅留在家里了，诸葛亮去隐仙山的时候说，我们已经引起了魔门的注意，所以不能掉以轻心，谁知道他们什么时候就来偷袭我们了。

　　小小担心我，非要跟我一起去，我就跟邦楚打了个电话，让他们开车先走，我带着小小用火遁。

　　渭南距离陈仓九十公里，我们的目的地是陈仓武功县境内的西太白山，也叫做鳌山。

　　陈仓是“八百里秦川”的腹地，也是秦始皇当年建都的地方。

　　而鳌山则是中国十大“非著名”山峰，因为很少人听说过。

　　不过鳌山在古代还是挺有名的，有李白的诗为证：

　　“西上太白峰，夕阳穷攀登。太白与我语，为我开天关。愿成冷风去，直出浮云间。举手可见月，潜行若无山。一别武功去，何时复更还？”

　　这首诗叫做《登太白峰》，是诗仙李白途经鳌山时，登山揽胜，抒怀而作。

　　黄鹤楼因为崔颢的诗而为世人所知，不过这鳌山却没有这等待遇，虽然有李白作诗，但是却无人问津。

　　其实这是有原因的，鳌山海拔三千四百多米，是秦岭山脉海拔最高的一段主脊，可想而知，山里空气稀薄，十分寒冷，几乎没有人迹。

　　而神秘的鬼画门就在鳌山山巅。

　　黄昏时候，车开到了鳌山脚下，邦楚将车交给岳老二，让岳老二在附近找个宾馆先住下。

　　我先将小小送上山巅，然后将邦楚和姜军也送了上来。

　　山下是黄昏，但是山上却还挺亮的，太阳还没有落下去，我们站在山巅，能够看到恢弘壮丽的云海。

　　鳌山山巅终年云雾缭绕，现在是夏天还罢了，要是冬天，直接是大雾大雪，寸步难行。

　　虽然山巅寒冷，吹着冷冽的寒风，不过我们都是有修为的人，气守丹田，几乎感觉不到寒冷。

　　在城市吵闹惯了，突然来到秦岭高脊，还有点不适应，主要是静的可怕，我们走在山间，能听到树枝被踩断的声音，而静立不动，甚至能听到心跳的声音。

　　岳老二告诉我们，鬼画门有三百众，其中绝大多数都是外门弟子，外门弟子不会妖法，只会些拳脚功夫，不过都不是他的对手。

　　我当时好奇，便问岳老二练的是什么功夫？

　　岳老二说师父教他的是正宗的少林小红拳，师父当年在十里八乡无敌手，而岳老二青出于蓝，将这套硬功拳修炼的炉火纯青，开碑裂石不在话下。

　　除了二百外门弟子，鬼画门还有一百内门弟子，内门弟子都会一点妖术，他们平时袖子里藏着毛笔，害人的时候就掏出笔，在纸上或者墙上画毒虫毒蛇咬人。

　　内门弟子由左右护法统管，左护法叫游云，长得矮矮胖胖，留着八字须，此人心性残忍，最爱画巨蟒将人缠死。右护法叫做惊龙，长的瘦瘦高高，染着五色头发，此人笑里藏刀，最爱画藏獒将人咬死。

　　岳老二说苍龙帮连外门弟子都算不上，只是给他们打杂的。

　　鬼画门的掌门是个妖女，门内弟子都称鬼母，鬼母行踪隐秘，没人见过她，岳老二说，鬼母每过十五天就会召见四个弟子，但是被召见的弟子再也没有回来过，都传说鬼母吃人。

　　岳老二说的恐怖，我们早有心理准备，五虎堂五个堂口的堂主都是邪魔外道，想必鬼母也是此类。

　　岳老二说鬼画门在山巅的青峰古刹。

　　青峰古刹是一座山庙，是明朝的高僧为了静修，在山巅修建的，高僧圆寂之后，他的弟子们都下山了，山庙被废置。

　　建国初年，发现了这处静修之地，于是将山庙扩修，变成了自己的老巢，并占山为王了。

　　这是我后来听诸葛亮说的。

　　一到晚上，鳌山山巅迷雾重重，昏暗无光，我们竟然有迷路的趋势，不过幸好有姜军在，这家伙是特种兵出身，野外生存经验丰富，山里麋迷路这种事情对他来说几乎不存在，因为姜军能够利用任何事物来辨别方向。

　　山里寻找目标，对他来说简单地就跟玩一样，半个时辰不到，姜军就带着我们来到了一处山涧，在幽谷之中我们发现了昏暗的光亮。

　　姜军来的时候背了小巧的军用包，里面都是实用的野外装备，只见姜军掏出一个军绿色小望远镜，他看了看，然后让我们也看。

　　这小望远镜真不错，我敢肯定是市面上买不到的，这么昏暗的情况下，还能将几百米外，密林中的古刹看得一清二楚，绝对是真家伙，市面上卖的那些都是假的。

　　我们确定了目标之后，我让他们先等等，我先去探查一下，我现在充当的角色就是古代军队里的斥候，专门探路的，谁让我的会的法术都是辅助性的呢。

　　我心念一动，就飞到了古刹上空，远处看去就是一个小山庙，但是走近一看，还是很大的，我看到前院和后院都有很多人，前院的都穿着白色练功服，而后院的人却穿着古式长袍，不过颜色很奇怪，是青黑色的。

　　如果我猜得不错，前院的人是外门弟子，而后院的人是内门弟子，我在后院里还见到了“乌龟”和“鸵鸟”，修炼都是在子时，就算是旁门左道也一样，乌龟和鸵鸟正在给内门弟子讲解着什么，咕哩呱啦的说了一大堆古文，我一句都没听清。

　　他们每个人面前都放着案几，案几上面放着文房四宝，我看他们在宣纸上画画写写的，我飞到后面的一个内门弟子身后，我看到他在宣纸上画了一个蝎子，只听他一边画，嘴里一边念叨着什么，突然宣纸里的蝎子就变活了，那只墨黑的蝎子从案几上跳下去，然后十分迅捷的向前院爬去，我心里好奇，就跟着那只蝎子飞了过去。

　　那蝎子爬到一个前院外门弟子的脊背上，趁其不备，将毒钩狠狠的刺入了那名外门弟子的脖子上，那弟子啊的一声惨呼，倒地不起，而脖子上却肿了一个大包，其他外门弟子都吓了一跳，他们看到那名弟子背上爬着蝎子，都惊恐的四散开来。

　　而那只蝎子却耀武扬威的摇晃着毒钩。

　　看到毒蝎伤人，我不由摇了摇，难怪鬼画门不被道宫所容，这走笔神术实在是太阴邪了。

　　邦楚他们还等着我呢，我没敢多留，就准备飞回去，就在这时，我看到后堂里走出来四人，这四个人有点奇怪，他们穿着内门弟子的青黑色长袍，但是头上却带着黑纱斗笠，将脸庞遮住。

　　那四人谁也不理，穿过后院，从后门出去，向浓雾弥漫，漆黑无光的山间深处走去。

　　我皱了皱眉，心里暗道，岳老二说鬼母每过十五天就会召见四个内门弟子，刚才那四人应该就是受到召见的弟子吧，他们向后山走去，难道鬼母藏在后山里？

　　我飞回去，将情况告诉了邦楚，邦楚嘿嘿一笑，“这好办了，咱们冒充那四个人去见鬼母。”

　　姜军也道，“这是天赐良机啊，所谓擒贼先擒王，咱们将那鬼母收拾了，其他人都不在话下。”

　　我也是这意思，小小也觉得没有问题。于是我挟着小小先飞过去，小小很轻易的就将那四人冻成了冰雕。

　　然后我将邦楚和姜军也挟了过去。

　　小小说这四人只是普通人，只是资质不错，被强行开了灵光，这样他们就能修炼出修为，但是因为根基不稳，所以容易走火入魔。

　　在我们的软硬兼施下，这四人直接就跪了，哭着说他们是被抓来的，他们也不想来着鬼地方，说他们今晚要见鬼母，肯定要被鬼母吃了。

　　鬼母真的吃人？我问。

　　那四人道，“我们都是阴药，都是给鬼母准备的。”

　　邦楚踹了他们一脚，喝斥道，“大男人哭哭啼啼的，知道啥都说出来。”

　　那四人道：“我们听说，鬼母原来是人，不过现在不是人，我们都是被他们抓进来的，被他们逼着修炼妖术，他们还让我们每天喝毒水，那毒水喝了之后，浑身百骸无处不疼，就好像蚂蚁在啃骨头一样，我们之中后好多人都活活被疼死了。”

　　我听得皱起了眉头。

　　他们继续说，“有一次我听他们说什么阴药，我才知道我们都是给鬼母当食物的。求求我们吧，我们真的不想死啊……”

　　邦楚喝道：“哭什么哭什么，都把衣服脱了滚蛋。”

　　那四人哪里还敢多言，三下五除二将衣服托的精光。

　　我忍不住骂道，“只是让你们将外袍脱了，你们脱的内裤是疯了啊。”

　　那四人穿着内裤逃也似的跑了。

　　而姜军却摇了摇头，对我道，“将他们击晕，不能让他们离开，要是他们被庙里的家伙发现了，咱们不就暴露了。”

　　姜军的话让我脸色一变，对啊，这深山野林的他们能躲在哪里，最后肯定要被发现，说不得，我们赶紧追了上去，将他们弄晕，让小小将他们冰封，然后我将他们一个一个运到了三百里外的深山里。

　　搞定了他们之后，我们这才从容不迫的换上他们的长袍，带上黑纱斗笠，小心翼翼的向后山走去。


第三百五十八章 老宅鬼母（上）

　　寒夜，浓雾，鳌山山顶。

　　我们四个伪装成鬼画门的内门弟子向青峰古刹后山走去。

　　说是后山，其实是个恐怖的山谷。

　　夜晚，外面的风一股脑儿吹进山谷里，就好像在推着我们前行。

　　脚下是松软的湿泥地，上面落了厚厚的树叶，走在上面就跟踩进棉花里一样，整个脚踝都陷了进去。

　　走这种地方最好就是穿皮靴，可是我们现在却穿着黑布鞋，没办法，我们要伪装成内门弟子，浑身上下的行头都要换成他们的装束。

　　这的确是个恐怖的山谷，山谷里面飘着浓雾，山谷口有风，雾气还能少点，但是越往里面走，雾气越重。

　　小小让我们运功抵抗，说浓雾是瘴气，吸多了会昏厥，我有三窍玲珑心护体，百毒不侵，自然不怕。

　　而姜军直接从军用包里掏出两个军用简易型防毒面罩，他自己带了一个给邦楚带了一个。

　　我突然想到一个问题，我们的修为比那四个内门弟子强多了，可是连我们都有点扛不住这山谷的瘴气，他们几个什么防护措施都没有，就赶来山谷，这不找死吗？

　　小小道，他们不是说他们每天都喝毒水吗，所谓以毒攻毒，他们不怕毒瘴之气也能说得过去。

　　姜军从包里掏出两个军用手电筒，特亮的那种，他和邦楚一个，我和小小一个。

　　突然邦楚嘘了一声，让我们停下脚步，“快看那边，似乎有东西！”

　　手电光虽强，但也穿不透浓雾，我们看的不是很清楚，便深一脚浅一脚的往前走去，当我们拨开浓雾，用手电筒一照，我脸色登时就变色了。

　　这山谷里竟然躺满了飞禽走兽的尸体，看不出来腐烂的迹象，应该是刚死不久。

　　难道都是被瘴气毒死的？我猜测。

　　邦楚道，“很有可能，我觉得咱们不要再走了，让二子去探探路先。”

　　姜军沉吟了片刻，道，“看到这满山谷的鸟兽尸体，倒是让我想到了意大利的死亡谷。”

　　小小好奇问，“你说的死亡谷和这里的情况一样吗？”

　　姜军点了点头，“意大利死亡谷，被称为动物的坟场，人类的天堂，山谷专门夺取动物的生命，对人体缺无损，据科学家调查发现，该谷中有各种死于非命的飞禽走兽，打小动物的尸骸超过4000只，鸟类纪实中，爬行类十九中，蒲绒动物也有十多种，奇怪的是，它们的死，不是自相残杀，也非集体自杀，更非人为，死的莫名其妙，至今科学家还没有找到该股杀伐禽兽的原因。”

　　邦楚笑道，“电视上说过这事情，意大利的死亡谷确实神奇，鸟兽经过就会猝死，而人经过则一点事情都没有。”

　　“意大利的死亡谷也有瘴气吗？”我问。

　　姜军点了点头，“山谷里常年有雾，不过科学家检查了那些动物尸体，并没有发现中毒迹象。”

　　我用手电筒照了照脚下一直黑鸟，那黑鸟已经死亡了，可是看起来就跟睡着了一样，我还发现了野狼，羚牛之类的大型动物，看起来都死得很安详。

　　这山谷真邪门，我让邦楚他们留在这里，别乱走，我挟着小小施展了火遁。

　　进入虚无状态，手电就用不成了，不过小小是鬼魂，在黑暗中的感知力最强，她指挥着我向前飞。

　　虽然前路漆黑一片，但是我隐约能够看到山谷里到处都是死亡的动物尸体。

　　这山谷看起来不大，没想到如此深邃，我飞了十多分钟，竟然都没有到尽头，我担心邦楚他们，正准备回去，却看到浓雾里有两点红光。

　　我心里一喜，总算是有所发现了啊。

　　我穿过浓雾，这才看清，那两点红光竟然是两盏大红灯笼，这黑漆漆，阴惨惨的山谷里，突然出现两盏大红灯笼，看着实在瘆人。

　　红灯笼挂在门楣上，门是红门，墙是黑墙，山谷深处我竟然发现了一座古怪的老宅。

　　我还从来没有见谁家墙刷成黑色，远处看去就跟棺材壳子一样，这可是不吉利的象征。

　　事物不符合常理，必然有妖异。

　　我正要向老宅飞去，小小却拦住我，说老宅附近有禁制，你贸然飞过去，只怕会有危险。

　　小小说得对，安全第一，竟然发现了这里，就先去和邦楚他们会合吧。

　　我一念间，能遁三百里，几乎瞬间，我就飞了回去。

　　让我震惊的是，邦楚二人竟然被豺狼虎豹团团围住，那些野兽异常凶猛，完全不怕死，嗷嗷叫着向邦楚二人扑咬上去。

　　邦楚身体已经石化，能够从容面对，而姜军已经有了一些狂化的迹象，我看到的脖子上已经出现了一些鳞片。

　　邦楚护着姜军，剩下的野兽都被姜军一脚一个踢碎了脑袋。

　　小小二话不说，双手结莲花，方圆五十丈内瞬间冰封，所有的动物都变成了冰雕。

　　我在邦楚身边现身，忙问邦楚发生什么事了，怎么突然间冒出这么多野兽？

　　邦楚道，“诈尸啊，你们走了之后，周围的动物尸体突然诈尸，将我们重重包围。”

　　姜军脖子上的蛇鳞慢慢褪去，道，“它们的力量和速度都比之前要强大很多，竟然差点逼得我狂化。”

　　姜军话音一落，周围突然传来阵阵低吼，浓雾被谷外的风吹开，我看到那些已经成为尸体的动物，突然爬了起来，它们双眼闪烁着绿光，口鼻冒着黑气，显然是被施了法术。

　　已经来不及解释了，我让邦楚和小小先撑着，我拉着姜军就遁到深谷老宅附近，让他躲起来。

　　我又跑了两趟，将邦楚和小小全部挟了过来。

　　看到那古怪的老宅，邦楚和姜军都是一惊，只听邦楚道，“那鬼母会不会就在老宅里？”

　　“这山谷深邃无比，我一路飞过来，就发现了这里，鬼母十有八九都在里面。”

　　经过简单的讨论之后，我们四人决定从正门走进去，也不玩躲猫猫的游戏，直接去找鬼母，我们可是经过伪装的，现在的身份是鬼画门的内门弟子。

　　我们从丛林里走出来，走到老宅红色大门前，我抬起手正要敲门，门却吱呀一声，自己打开了，然后向两边洞开。

　　宅子里漆黑一片，门里吹出阴风，我深吸口气，一步迈进了门槛。

　　就在这时，宅子里突然亮起了两盏小红灯笼，我们绕过影壁，看到那两盏灯笼挂在左边的走廊口，就好像在指引我们过去一样。

　　向我们这些身怀修为，又经历丰富的人，是不会害怕这种地方的，说实话这宅子还没有闹鬼工厂看起来阴森可怖呢。

　　我们穿过曲折的走廊，走廊的尽头又亮起了两盏小红灯笼，灯笼挂在二进院的院门上。

　　这老宅应该有些历史了，里面空间很大，营造的园林也很符合曲径通幽，一步一景的标准，只是大半夜的，实在看不见周围的景致。

　　二进院里面是一座三层楼阁，我们踏进院子的瞬间，那楼阁上的灯笼全部亮了起来。

　　楼阁很美，飞角重檐，雕梁画栋，就跟秦淮的画舫一样，充满了美艳之感。

　　鬼母会在里面吗？

　　我们站在楼阁前，一层雕花木门咔嚓就自动打开了，好像在欢迎我们的到来一样。

　　我们慢慢走了进去，里面陈设极其精美华贵，不过没有看到人影，连个丫鬟都没有，我们踩着楼梯上了二层，二层是个藏书阁，宽敞的客厅里面有三排巨大的书架。

　　书架里卖摆放的都是古书，除了小小之外，我们几个根本就看不懂。

　　小小绕着书架走了一圈，脸上满是惊奇之色，我问怎么了？

　　小小道，“秦始皇焚书坑儒，尽毁百家学说，独尊儒术，所以自秦始皇之后，白家学说基本都灭亡了，可是这些书架上摆放的古籍却都是百家著作。”

　　小小指了指书架上的一套书卷，对我说，“这是墨家的著作，记载着先秦的所有的机括制作，现在早已经失传了。”

　　我皱了皱眉，“这藏书阁里面藏着先秦古籍，而且这老宅是红门黑墙，秦朝尚黑，难道这老宅和先秦有关系？”

　　小小道，“鬼画门就是在秦朝兴起的，他们能保存这些古籍也不稀奇，这老宅应该是鬼画门的祖师爷修建的吧。”

　　楼阁有三层，一二层都没有人，那么鬼母应该在三层。

　　就在这时，我隐隐听到三楼传来娇滴滴的声音，那声音充满诱惑，“你们来啦……那快点上来吧……本座等你们等的好辛苦呢。”

　　我们三个大男人听到这种声音，禁不住要面红心跳。

　　小小道，“你们不可大意，这声音是魅惑术变化而来的，你们若不警惕，就会被多了心智。”

　　小小这么一说，我们也不敢大意，暗暗运功抵抗，只是小肚子升起了一股邪火，烧灼的我口干舌燥的。

　　已经到了这里，那么就硬着头皮上吧，到时候见机行事，我们将蓑笠戴好，将面罩放下来，遮住脸面之后，这才上了三楼。

　　三楼是一处闺房，闺房前半间是客厅，后半间是床榻，中间隔着屏风，屏风是轻丝所制，依稀能够看到床榻上的春光。

　　床榻上躺着一个婀娜多姿的身影，虽然看不真切，但是光看轮廓，就让我面红心跳起来。

　　那饱满的胸脯，纤细的腰身，圆翘的屁股，修长的美腿，还有一袭长发，垂在身前。

　　床榻上的女子应该就是鬼母吧，岳老二说鬼母不是人，我觉得岳老二说的对，鬼母不是人，是狐狸精。


第三百五十九章 老宅鬼母（中）

　　深谷，老宅，阁楼。

　　屏风后面是一张床榻，床榻后面是横卧的美人，看那妖娆的身段，应该没有穿衣服吧。

　　“上次四个一起上，人家还真有点吃不消呢，这次你们一个一个来嘛……”魅惑的声音，听着浑身酥麻。

　　邦楚对我们使了个眼色，让我们先不要动手，他进去探探情况。

　　这小子不会是看那鬼母身材婀娜，声音魅惑，想进去犯错误吧？邦楚的性格我太了解了，这货从小就好色，犯了错误，还不想负责任，要不是赵圆圆厉害，将邦楚拴住了，不然邦楚才不会和赵圆圆订婚呢。

　　这屏风不隔音，我也不敢说话，只能用眼神警告他不要乱来，小心中了鬼母的诡计。

　　邦楚却一副无所谓的样子，我要上去拉住他，这小子却先一步溜进了屏风里。

　　操，这小子打算当我们面上演一场活春宫吗？

　　隔着屏风，虽然什么都看不真切，却能看清轮廓，也能听到他们调情的声音。

　　“小乖乖，将身上衣服脱掉，让本座看看你的身子……”鬼母的声音依然魅惑，不过魅惑中多出了一丝让人不得违抗的威严。

　　邦楚说过他喜欢女王，还说能得到女王的调教那绝对很刺激。

　　我们那时候还小，我问他遇到过女王吗？

　　邦楚摇摇头，叹息道，女王只在梦中有，人间找不到滴。

　　这么一想，我就释然了，邦楚是把鬼母当成女王了。

　　其实男人内心都挺猥琐的，这个也不是什么丢人的事情，不过不可以悄悄玩女王调教啊，当着我们的面玩这叫个什么事啊。

　　“呵呵……游云惊龙最近办事得力，竟然能炼出这么好的阴药……”

　　鬼母笑的很浪荡，她伸出芊芊玉手轻轻的摩挲着邦楚的胸膛，然后玉手下移，慢慢玩弄着邦楚的小伙伴。

　　我们站在屏风外面都惊呆了，这……这也太肆无忌惮了吧！

　　“小乖乖，你好调皮哦，刚才还软软的，轻轻一碰就这么硬了。”鬼母伸出玉臂勾住邦楚的脖子。

　　我听到邦楚恬不知耻地道，“硬了，证明它喜欢你。”

　　那鬼母听了笑得花枝乱颤，胸前的两个玉球跟大白兔赛跑似的，蹦蹦跳跳的。

　　鬼母将邦楚勾到床上，然后骑在邦楚身上，我听到扑哧一声，我惊呆了，不会进去了吧？

　　靠，这也太性急了吧，前戏都没有，说好的女王调教呢？

　　妈的，我刚提上裤子，你又给我看这个！

　　是可忍孰不可忍，我对小小和邦楚使了个暗号，准备在他们高潮的时候动手。

　　我默念剑咒，祭出赤炎剑，而小小已经双手结莲花了，姜军手里拿着军刺，双目如虎。

　　高潮的瞬间是鬼母警惕性最低，防备最薄弱的瞬间，我们这个时候出手，可以确保万无一胜，也能尽可能的保护邦楚安全。

　　可是他们做的时间实在有点长啊。

　　二十分钟过去了，他们还缠在一起弄着，一会儿邦楚骑到鬼母身上，一会儿鬼母骑到邦楚身上，反正是各种骑法，花样迭出，让人叹为观止。

　　没想到邦楚竟然会这么多姿势，整个一个性爱大师啊。

　　三十分钟后，鬼母的叫声逐渐高亢。

　　四十分钟后，他们终于不再玩花样了，而是老老实实的男上女下，看来他们要冲刺了。

　　TMD，我都快看哭了，终于快结束了。

　　五十分钟后，邦楚如一头怒马，疯狂驰骋起来，终于鬼母抓栏杆，撕床单，发出高亢的尖叫，那声音差点将屋顶掀翻。

　　就是此时，小小的寒冰术瞬间冰封了整个三楼，我看到屏风后面的动作突然僵住，与此同时，姜军一脚将屏风踹翻，如一头猛虎扑了上去。

　　我也紧随其后，不过当我看到床榻那恐怖的一幕时，我差点将手里的剑扔出去。

　　床榻上，邦楚身下压着一个绝色美人儿，那美人儿我认识，竟然是尸媚，也就是吕后。

　　而邦楚就好像被吸干了阳气一样，皮肉干瘪，皱纹横生，看着就好像枯树根。

　　我突然想起来，吕后修炼的是妖法，需要吸食男人阳精才提升功力和保持自己的美女皮囊。

　　不过还好，小小用寒冰将吕后冻住了，姜军见我发愣，忙叫道，“张笑，快来帮一手，将他俩分开，不然邦楚就没命了。”

　　我这才反应过来，拖着邦楚的屁股，姜军抱着邦楚的腰身，我俩一起用力，想要将他俩最隐秘的部位分开，可是不知道为什么就是拔不出来，好像吕后那里有很强的吸力。

　　眼看着邦楚快不行了，我一咬牙，对姜军道，“不行，里面紧紧吸着呢，割了吧。”

　　“割了？”姜军瞪大双眼，吃惊的看着我。

　　我点了点头，“没有别的办法了，只剩下割了，再犹豫就来不及了！”

　　姜军是军人，下刀子稳，一刀下去，切面平整，让小小将他的子孙根冰冻了，快点去医院说不定还能接上。

　　这个节骨眼上，由不得多想，姜军举起锋利的军刺，就要下手，就听啵的一声，邦楚的子孙根突然萎缩，自己拔出来了。

　　我和姜军都是大喜，总算是将邦楚的命根子保住了。

　　我抹了把额头冷汗，将邦楚衣服穿上，然后放在地上，姜军检查了一下，说邦楚呼吸正常，应该是将命保住了。

　　过了五分钟，邦楚干瘪的皮肤就好像充气气球，慢慢鼓了起来，看到邦楚恢复了正常，我总算是将悬着的心放回了原位。

　　吕后被冻成冰雕，浑身赤裸的躺在床上，不过她的动作很不雅观，撇开大腿，曲着双腿，那私密的地方纤毫毕现，吕后的毛毛是褐色的，不是很多，那地方红润润的，还能看见一个小小的洞洞。

　　好吧，有些少儿不宜了，我就不往下看了。

　　男人嘛，就是管不住自己这双招子，说不看了，还偷偷的瞄，直到小小老实不客气的揪着我和姜军的耳朵，我俩才将目光从吕后下身移开。

　　我回过神来，告诉小小，鬼母就是吕后。

　　小小也颇感意外，旋即小小又问，你不说吕后去秘境救刘邦了吧，怎么会在这里玩男人？

　　我搔了搔头，这个问题我也不知道啊。不过我现在很担心，张紫阳说吕后修炼了上千年，修为深不可测，连道宫修士都能魅惑，小小的寒冰能够封得住吗？

　　我正乱想着，耳旁突然传来细微的冰裂声。

　　我们闻声大惊，可是却已经晚了，因为我竟然动不了了，不止我，其他人也都动不了了。

　　我看到吕后破开坚冰，光着身子下了床，然后披上衣袍，气度威严的坐在床榻边上，那酥胸半路，粉颈撩人，双眼初一看媚态万千，可是那微微上挑的眼角却让我感受到了一丝威严。

　　“又是你坏本宫好事！”吕后似乎认出我来了，她凤颜一怒，抬起手就抽了我一耳光，我疼得呲牙咧嘴，却不得动弹，我内视一瞧，登时面如死灰，这妖女又将我的三窍玲珑心和丹田封住了。

　　“妖女，你可知他是谁吗？”小小见要吕后对我用粗，便转移吕后的注意力。

　　吕后风目一挑，蔑视道，“他就是个小瘪三，倒是你有点修为，可惜跟错主子了。”

　　小小道，“他是张天师钦点的劫子，你若伤害了他，就是和整个道宫为敌。”

　　吕后呵呵笑道，“等我将陛下救出来，道宫又能奈何？”

　　“你们从剑门出来之后，我还以为你们直接去秘境救人了，没想到你们竟然没去。”我故意这么说，看能不能套出一点有价值的情报。

　　吕后道，“我们的事与你无关，倒是你们怎么找来这里的？”

　　“这里已经被道宫发现了，我师父随后就到，你就等着就抓吧。”我故意吓她。

　　吕后道，“你师父是谁？”

　　“嘿嘿，说出来吓死你，我师父就是龙虎山的掌教师父张紫阳。”我搬出张紫阳的名头，看能不能让她知难而退。

　　吕后果然脸色大变，“你与那老道关系密切，我在应该想到那老道也在这附近，哼，他比我甚紧，我就抓了他徒弟当人质。小瘪三，随本宫去也。”

　　吕后大袖一挥，我眼前一黑，就什么都不知道了。

　　等我醒来的时候，发现自己在一座山巅上，我朦胧着眼睛看了看周围，登时吓尿了。

　　我身前站着吕后，身后站着八大鬼帅，而我就躺在他们脚下，操，这下死都不知道怎么死了。

　　大胡子樊哙见我醒来了，抓着我衣服将我拉起来，瓮声道，“小瘪三，醒来了还不起来，装什么死。”

　　越是处于险境，越不能惊呼，越不能表现的懦弱，这个时候要挺胸抬头，无不自信，直面敌人的最高首领，这样就显得高深莫测，反而让敌人有所顾虑，这是诸葛亮教我的。

　　我深吸口气，将樊哙的打掉，挺起胸膛，面无表情的走到吕后面前，虽然我心里怕的要死，但是嘴上却道，“吕雉，你带我来这里是什么地方？”

　　我话音刚落，后脑收就被樊哙打了一巴掌，那牲口下手极重，打得我直接爬在地上，樊哙用脚踩着我的屁股，怒骂道，“好大的狗胆，竟然敢叫皇后名讳，信不信我剁了你喂狗，叫皇后娘娘，明白不？”


第三百六十章 老宅鬼母（下）

　　我被吕后挟持了。

　　而且我身后是八大鬼帅。

　　被樊哙狠狠的揍了一顿之后，我学乖了，再也不敢装冷艳高贵了，我用恭敬的语气问吕后，这里是什么地方？

　　吕后凤目一斜，瞅了我一眼，冷冷道，“这里是芒砀山。”

　　我心里一惊，我昏迷前还在咸阳鳌山，醒来之后怎么就到了河南芒砀山，不过我很快反应过来，芒砀山是什么地方？那可是当年刘邦斩蛇起义的地方啊，我心里一动，难道囚禁刘邦的秘境就在芒砀山里。

　　此时正是黎明时分，远天露出一片朝霞，太阳就要升起来了。

　　我站在山巅，感受着清晨的凉风。

　　芒砀山是千里平原上唯一的山群，平地突起，如叫龙腾跃，虽不高俊，然孤峰鹤立，尤显峻拔，是进入中原的天然屏障，因此自古即兵家必争之地。

　　现在芒砀山已经被当地政府开发成了一出旅游胜地，也算全国著名景点了。

　　吕后抬起螓首，将玉手搭在黛眉之上，向远处眺望，那优美高贵的姿态果然是母仪天下的气质。

　　吕后回头，看着坐在一处岩石上，默默喝酒的韩信，娇声道，“韩信，时辰到了。”

　　韩信没有说话，而是继续喝着酒。

　　樊哙见韩信对吕后如此无礼，小声骂道，“这小子生前是这幅德行，死后还是这副德行，真让人讨厌。”

　　我对韩信一直很好奇，不明白他当日为何突然反戈，竟然要帮助吕后救刘邦？

　　韩信仰着头，喝着酒，长发随风飘动，看上去俊逸非凡，不过他下巴上的胡茬子却让他看起来有了几分颓废。

　　韩信腰际挂着宝剑，银枪插在身前的坚石里，终于他将酒坛喝空，这才缓缓站起身，将身前的银枪拔出，突然对我道，“张笑，你就替我扛枪把。”

　　我感觉到韩信没有恶意，便笑着跑了过去，韩信笑道，“这杆银枪有些分量，小心扛着，别弄伤了自己。”

　　我不以为然道，“一杆枪而已，能有多重啊，交给我就好了。”

　　我从韩信手里接过银枪，脸上的笑容瞬间消失，变成了一副猪肝色，草，这银枪真的很沉啊，我感觉我的腰都快要被压弯了，这杆银枪少说也上百公斤了吧。

　　若我力贯双臂，其实也不会觉得沉，可是我的修为被吕后封住了，所以使不上气力。

　　韩信见我将银枪抗在肩头，对我点了点头，小声道，“白帝秘境，十分险恶，待会进去之后，千万记着，不要离开我的身边。”

　　说完，韩信从怀里摸出九霄牌，只见韩信嘴里默念几句，喝了声，“疾！”然后随手将九霄牌扔了出去。

　　九霄牌是张道陵当年用来降服妖魔的宝物之一，表面看是个三寸宽，九寸长的木牌，木牌涂着黑漆，正面用朱砂画着符咒，背面画了九道闪电，看上去和道馆里面的雷牌很相似。

　　若是普通人，肯定会觉得这东西毫无用处，那是因为他用凡眼再看，修士用的是天眼，当然开天眼的修士很少，大多数都是用内视体外这样的方法来看，就比如我就能看出这九霄牌蕴含着无穷的能量，而且那能量极其暴躁，看多了甚至会害怕的浑身发抖。

　　其实九霄牌和驭兽牌一样，都是玄石所炼，玄石是吸收日月精华的石头，是天然开光之石，本身就蕴含极强的能量，再经过高人炼化之后，就是旷世奇宝了。

　　韩信扔出九霄牌后，九霄牌受到感应发出轰隆之声，突然就变大了数十倍，就好像一块飞板悬在空中。

　　吕后率先跳上了飞板，其他鬼帅也跟着跳了上去，韩信大袖一卷，我感觉身子轻飘飘的，一晃间就站在了飞板上。

　　我吃力的扛着银枪，站在韩信身后，只见韩信左手负于身后，右手在胸前捏诀，低喝道，“雷霆者，天之号令，可驱雷役电，祷雨祈晴，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魂，我以雷部天蓬为旨，敕令九雷裂天！急急如律令，敕开！”

　　韩信言毕，本来已经明亮的天空，忽然乌云密布，雷光穿梭，就听轰轰之声不绝于耳。

　　一时之间，我竟然有种天崩地裂，世界末日的感觉。

　　我突然想起诸葛亮曾对我说，雷法，乃万法总枢，可摄万法。

　　就在我走神之际，天空突然落下九道紫雷，那紫雷如九条游蛇，划过长空，齐齐劈在我们身前不远处的空间。

　　九雷炸顶，虚空中蓦地出现一团漩涡，那漩涡深邃无比，白气蒸腾，我隐约听到漩涡中传来嘶嘶尖啸之声。

　　不知为何，那声音让我心颤不已，我竟然吓得出了一身冷汗，我看到韩信面色俨然，而其他鬼帅身上更是黑气腾腾，严阵以待。

　　竟然漩涡之门打开，为何还不进入，他们在等待什么，或者说他们在害怕什么？

　　就在此时，一股腥臭之气扑面而来，竟然熏得我睁不开哦眼睛，我登时头晕目弦，不明所以。

　　就听韩信沉声道，“众人小心，白蛇要出来了。”

　　韩信话音刚落，突然一声嘶鸣从前方传来，接着一股极强的罡风迎面拍来，幸亏我扛着沉重的银枪，又站在韩信身后，不至于被罡风撞飞。

　　我眯着眼眼向风云变幻的前方看去，突然从白雾之中冲出来一条巨大的蛇头，那蛇头遍布白鳞，口含白牙，猩红的分叉蛇信游动着，看着极为可怕。

　　那巨大的蛇头张开来有三四米长，就算吞下一辆卡车也没问题，我们这飞板也逃不出它的血盆大口。

　　众人虽惊不乱，目光齐齐看向韩信，我心中一怔，难道韩信身上有震慑白蛇的法宝？

　　就见韩信叮的一声，拔出腰际银剑，大喝道，“斩蛇剑在此，还不退下！”

　　韩信声如炸雷，那银剑蓦地绽放出耀眼白光，就听一声惨叫，那白蛇就好像见了鬼一样，瞬间又隐进了漩涡之中。

　　看到韩信将白蛇逼退，众人都不由暗送口气，韩信将斩银剑插入剑鞘，大袖一挥，飞板便刷的冲进了漩涡。

　　漩涡里面漆黑无光，那感觉十分难捱，每一秒都仿佛被无限拉长，也不知道过了多长时间，突然眼前刷的一亮，强光刺眼，我瞬间致盲，忙闭上眼睛，等眼睛适应了光线之后，我才微微睁开，却被眼前的奇景震撼到了。

　　我们仍然在飞板上，飞板悬在空中。

　　我看到辽阔的河面，河水滔滔，蜿蜒而下，一直流向远方，河水两岸都是高耸连绵的群山，群山翠绿，鸟兽栖焉，漫山遍野开着红花，如朝霞落在山头一样，十分美艳。

　　在北岸高耸的山头上，我看到一栋栋飞檐楼阁，掩映在郁郁葱葱的绿树丛中，那里白墙白瓦，里面的建筑也尽是白色，看着好不奇特。

　　在绿波荡漾的河水之中，飘着许多画舫，画舫之间也点缀着竹排，画舫中的小姐和竹排中的小哥对唱着情歌，这画面，这意境，真是令人痴醉啊。

　　我嘴角有些抽抽，这白帝秘境之中看起来犹如仙境，哪里有半点危险啊。

　　就在我放松警惕之时，突然看到一条巨长的白影隐伏在水下，我当时就脸色剧变，那条袭击我们的巨长白蛇竟然潜伏在江水之中。

　　瞬间，我就觉得这地方似乎没有想象的那么美好。

　　我们落在一处山巅上，韩信收了九霄牌，我们开始步行，吕后带路，七大鬼帅护法，而我和韩信则落在最后面，韩信从袖子里掏出一坛金雕，咕咕喝了起来。

　　我面色苍白问道，“韩、韩信，你刚才看到江水下面的白蛇了吗？”

　　韩信也不看我，笑道，“这里本来就是蛇窟，你才看到一条白蛇而已。”

　　我突然瞅见了韩信挂在腰际的宝剑，我问道，“这宝剑到底是什么宝物啊，为何那白蛇一见就惊慌失措的吓跑了。”

　　韩信道，“因为这把剑当年把白蛇的老祖宗斩了。”

　　韩信见我不解，继续道，“这把宝剑叫做斩蛇剑，当年刘邦在芒砀山斩蛇起义，就用的这把剑，后来我被奉为大将军，刘邦就将此剑送给了我，让我统领三军。”

　　我恍然所悟，原来是这样啊，我又问道，“那咱们这是去哪里呀？”

　　韩信道，“咱们去白帝城，救刘邦。”

　　我们穿过树林，渡过溪涧，走了大约两个多时辰，终于走到了那白色的建筑群前。

　　鬼比人重，但是他们一路走来却比我轻松多了，我还要扛着银枪，差点被累的我背过气去。

　　我悄悄地问韩信，“能不能想办法将我身上的禁制取消了？”

　　韩信笑道，“救刘邦，用得到你，你若跑了，我们这趟就白来了，所以还不能解开你的禁制，不过我会保证你的人身安全。”

　　树林的尽头，是一面高耸的白墙，白墙正中间是一面白色的大门，如果不细心看，是分辨不出来的。

　　我看到大门前立着两尊三米高的白色石像，那石像很古怪，是蛇头人身，披着铠甲，手中拿着铁戟，看着十分威猛。

　　吕后站在门前十丈外，就停下了脚步，点了樊哙和周勃二人，道，“门前这两个家伙就交给你们了。”

　　樊哙磕着两柄巨斧，哈哈笑道，“两只小蛇妖而已，看我一板斧结果了他。”

　　周勃用的是两柄短枪，也是面无惧色，与樊哙冲了上去。

　　这二人都是西汉的猛将，两人联手，威力更加厉害。


第三百六十一章 白帝秘境（上）

　　白帝秘境，一触即发！

　　白帝城门前，立着两尊三米高的蛇怪石像。

　　我不明白吕后为何对这两尊石像如此忌惮，竟然还派出樊哙和周勃这两员猛将迎敌。

　　而当我看到那石像剥落，露出蛇怪真身时，我不由倒吸了一口凉气，三米高的蛇怪，蛇头人身，身披黑甲，手执铁戟，看着威风凛凛，让人不敢直视。

　　就算是樊哙这大块头站在蛇怪前面都显得有些滑稽，樊哙可不怕，樊哙的巨灵真身有三丈之高，比蛇怪还要高大威猛。

　　樊哙将两柄巨斧磕的砰砰响，瓮声道，“嘿嘿，就让你们见识一下老子的巨灵真身。”

　　樊哙一声怒吼，皮肉开裂，鲜血横流，口中喷出黑气裹住全身，就听嗡的一声巨响，黑气四散，樊哙已经消失，取而代之的是一尊三丈高的魁梧巨人。

　　那两个蛇怪互望一眼，嘶叫两声，一个向周勃扑去，一个向樊哙打来。

　　樊哙祭出巨灵真身的时候，两柄巨斧也跟着变大了，看着就跟两扇铁门一样，那蛇怪武力不俗，一脚踩在樊哙的膝盖上，借力高高跃起，运起铁戟向樊哙面门刺来。

　　樊哙身形巨大，但是动作并不笨拙，只听他“呔”了一声，运起巨斧格挡。

　　叮！

　　铁戟刺在巨斧上，发出金铁交击之声，一击不中，蛇怪一脚瞪在樊哙的肚皮上，一个鹞子翻身，蛇怪落下地来，与此同时樊哙的巨斧狠狠向蛇怪脑袋劈去。

　　蛇怪动作十分迅捷，不退反进，竟然从樊哙两腿之间窜了过去，砰的一声，巨斧砸在地上，溅起一地石花。

　　蛇怪一个燕子抄水，身子一转，双腿一蹬，噌的就跳上了樊哙后背，将铁戟向樊哙后脖子刺去，这地方可是视线的死角，一般情况下很难防御，不过樊哙是沙场老将，什么阴险刁毒的招式没有见过，他一步踏出，与铁戟拉开距离，左手翻转，将巨斧向后脖子挡去，而右手也一翻转，却向蛇怪砍去。

　　蛇怪见招式被破，只得后退，可是他还没落下地面，就被一柄短枪从后背刺了个透心凉。

　　那短枪轰然爆出一股赤炎，蛇怪瞬间燃烧起来，一边嘶嘶叫着，一边在地上打滚，没过一会儿，蛇怪就不动弹了，周勃走过来，将短枪从蛇怪胸口拔出，抓着枪杆一甩，刷的一声枪杆上的赤炎就熄灭了。

　　樊哙不高兴了，对周勃叫道，“我说老周，说好的一人一个，你打完了，你歇着啊，干嘛来抢我的，我正玩得高兴呢。”

　　我刚才只注意了樊哙，没注意周勃，我搭眼看去，只见另一个蛇怪已经被冻成冰雕了，周勃走过去一脚将冰雕踹倒，就听啪的一声，冰雕碎裂，变成了一堆冰肉渣。

　　我疑惑地问韩信，这是怎么回事啊？

　　韩信道，“周勃的异能是冰火神枪，他那两柄短枪，一柄能够释放出寒冰，一柄能够释放出赤炎，威力不小，蛇怪根本不是对手。”

　　我心里一动，周勃竟然也会寒冰术，不过他是只能通过短枪释放，没有小小看起来厉害。

　　消灭了门前两尊蛇怪，吕后对张良道，“子房，门前的禁制就交给你了。”

　　八大鬼帅各有特点，张良无疑是最装逼的一个。

　　我没听他说过一句话，没见他抬起过一次眼睛，无论他干什么手里都捧着书卷，而眼睛就盯着书卷，哪里也不看，这不是装逼是什么啊。

　　张良对吕后点了点头，从容不迫的走到白帝城门前，这才将书卷塞进袖子里，左手成指，在空中虚划着，嘴里还轻吟着，听来正是：

　　“推古验今，所以不惑。先揆后度，所以应卒。设变致权，所以解结。

　　括囊顺会，所以无咎。橛橛梗梗，所以立功。孜孜淑淑，所以保终。”

　　我悄悄问韩信，张良又装什么逼？

　　韩信说，张良在画棋盘。

　　我不解道，为棋盘干什么。

　　韩信道，破解残局。

　　有些事情不能问的太明白，不然别人会看不起你，觉得你智商不行，所以我只能似懂非懂地向张良看去。

　　韩信说的果然没错，张良的确在画棋盘，我看到张良身前凭空出现了一个用金光形成的棋盘，金光纵横交错，忽隐忽现，看起来十分神奇。

　　张良大袖一挥，棋盘上登时出现了一幅象棋残局，张良沉思了片刻，便开始解起残局来。

　　韩信知道我不明白，便道，“张良的异能就是残局演算，张良能够将抽象的思维具象化成一盘残局，然后在解棋，寻找出最优的方法，白帝城门前设有禁制，张良便将这道禁制具象化成一盘残局，解棋就是破解禁制，我这么说你应该明白了吧。”

　　我听了惊讶不已，这个能力牛逼啊，原来张良不是装逼，是真的牛逼。如果围棋大师拥有了这个能力，岂不是任何难事都能通过一盘棋解开了，呃，我想多了。

　　就在此时，白帝城的大门砰地一声，突然打开了。

　　张良大袖一挥，棋盘瞬间隐去，只听其道，“这盘残局不错，可惜虚有其表，后劲不足，终成败局。”

　　吕后率先进了城门，七大鬼帅紧随其后，而韩信则喝着酒，慢悠悠地跟在他们后面进去了。

　　我吭哧吭哧扛着枪，寸步不离韩信，当我踏进城门之后，不由惊叹起来，难怪叫做白帝城，整座帝城没有一丝杂色，通体白璧无瑕。所有的建筑物，无论是宫殿楼宇，亭台高阁，还是园林游廊，碧水横桥都是白色的，甚至城池里的花草树木都是白玉雕刻而成。

　　果然是一座神奇的城池啊。

　　城门内有两座高台，分别是晨钟暮鼓，穿过高台，眼前景致豁然开朗，是宽阔的白玉广场，广场中央有一座高台，高台上面是一座巨大的白蛇雕像，白蛇盘身仰颈，有直冲九霄之动感，其雕刻手法令人叹为观止。

　　当然有了那两条蛇怪的先例，我觉得这白蛇雕像里面或许是一头真正的白蛇。

　　绕过白蛇雕像，后面是宽广无垠的白湖，那湖水泛着白光，看上起就好像琼浆一样，在白湖上一座白玉拱桥横跨湖面。

　　拱桥两侧站着两排石雕蛇怪，吕后停下脚步，对萧何道，“萧丞相，这座桥是个陷阱，咱们渡水而过。”

　　萧何从袖子里掏出毛笔和一根竹简，飞快在竹简上写了什么，只听其低喝一声，“大汉水军，楼船先行，疾！”

　　萧何将竹简扔进湖里，就听到湖水哗啦啦泛起了巨大的水花，一座巨大的楼船便从湖里升了起来。

　　我当时就惊呆了，楼船啊，古代的航空母舰啊，而且那楼船上面锦旗蔽日，上下三层，站着数千全副武装的士兵，那些士兵用刀背敲击着盾牌，齐声喝道，“大汉水军，恭迎吕后！”

　　吕后双臂平伸，神情威严道，“众将士平身，你们的王就在白湖彼岸，你们是否愿意去救你们的王？”

　　楼船上的士兵，齐声高呼，“吾等粉身碎骨，在所不惜，必救吾王！”

　　吕后不再多说，一步踏出，人已经瞬移到楼船上了，七大鬼帅也紧随而去，韩信大袖一卷，眨眼间我也登上了楼船。

　　咚咚咚——

　　船首有人擂鼓，声如震雷，直击心脏。

　　呜呜呜——

　　船尾有人吹角，声如狼烟，冲天而起。

　　我们站在楼船最高层的甲板上，我举目辽望，白湖浩淼，竟然望不到尽头，看来这座白帝城是内含乾坤，竟然能够容纳下这么大一座湖泊，湖泊的尽头又会看到什么呢？

　　我翘首以待，刘邦，被人们传说至今的传奇帝王，我很快就能看到你了。

　　我问韩信，萧何的异能是什么，这楼船是如何出现的？

　　韩信道，“你不是见过秦始皇身边的巴清吗，萧何与巴清的异能一样，都是大须弥。”

　　原来这个就叫做大须弥呀，萧何不会也将西汉国库搬进大须弥了，里面不仅有楼船还是水军。

　　韩信道，“那些水军是萧何养的军魂，不过其战斗力也不弱。”

　　白湖上没有风，所以楼船将风帆降落了下来，在楼船底层用数千人里划桨驱动。

　　楼船船首雕刻着狰狞的龙头，以示震慑之力，楼船破开水面，飞速潜行，如此行进了半个时辰，众人见没有什么危险，也都放松了警惕。

　　众人自从进了白帝秘境还没有休息过呢，而我的肚子早已经开始抗议了。

　　就在这时，来了一队士兵，他们手里拿着瓷盘，瓷盘上面盖着银盖。他们在甲板上搭建了方桌，将那些瓷盘全部摆放在方桌上，林林总总有五六十个大小不一的瓷盘瓷碗。

　　只听萧何道，“此行一路颠簸，皇后还未用膳，我仓促让军厨做了一些您平时爱吃的才菜肴，希望能合您胃口。”

　　皇后微微颔首，姿态优美的坐在上位，然后玉手一挥，道，“众爱将也一起用膳吧，等救出陛下之后，我在好好犒劳诸位。”

　　方桌前一共只准备了九张凳子，吕后坐上位，两边各做四位鬼帅，竟然没有我的座位。

　　我扛着枪，尴尬地站在韩信身后，看着满桌美酒佳肴，我已经饿得直流口水了。

　　萧何让人给我在旁边准备了一个小案几和一个软榻，让我在案几上用食。

　　我坐在软榻上，将案几上的银盖一揭，草，瓷盘里面就三个馒头，还是那种黑色的窝窝头，另外一个瓷碗里面是清水。

　　我当时就怒了，我站起来，叫道，“就算我是人质，我也有尊严的，你们怎么能这样侮辱我呢，你们吃香的喝辣的，我却要啃窝窝头，你们这不是欺负人嘛！”


第三百六十二章 白帝秘境（中）

　　白帝城，白湖。

　　巨大的楼船在无边无际的白湖中行驶。

　　途中，设宴，吕后和八大鬼帅吃香的喝辣的，而我的待遇确实一碗清水和三个窝窝头。

　　就在我抱怨的时候，韩信走过来，道，“张笑，不是不让你入宴，只是这些东西你吃不成，而这清水和窝窝头才是真正的食物。”

　　我不信，韩信便用手指在我眉心一点，笑道，“那我让你看清楚我们吃的是什么？”

　　我双眼感觉刺痛，迅速阖上眼皮，等我再睁开的时候，却差点吓尿了，满桌子的美酒佳肴竟然变成了冒着黑气的虫蛇，他们正抓着那些虫蛇啃得兴高采烈。

　　我这才意识到，他们都是鬼啊，虽然他们都修炼出了肉身，但也是鬼，鬼吃的和人吃的自然不一样，他们没有将我捆上饭桌就已经算幸运了，我却还嚷嚷着待遇不公。

　　我脑门沁出了一层冷汗，乖乖地坐在软榻上，啃着窝窝头，喝着清水。

　　就在这时，船身猛然一震，似乎撞上什么东西了。

　　咚咚咚——

　　船头的鼓点变得紧凑，似乎在预警。

　　船上的士兵虽惊不乱，迅速各就各位，严阵以待。

　　我将剩下的一个窝窝头塞进裤兜里，一口气将半碗清水喝完，这才起身向船头眺望，看看到底发生什么了。

　　就在此时，船头突然暴起两股水柱，水柱高高冲起，竟然比楼船还高，然后我就听到两声尖利的嘶鸣。

　　我脸色微变，遇到海怪了！

　　那两股冲天水柱散落之后，船头的水面猛然就窜出两条大白蛇，当大白蛇将粗壮的蛇身探出水面的时候，我才看清，不是两条蛇，而是一条双头白蛇。

　　那大白蛇裂开血盆巨口，露出白色獠牙，凶猛无比向楼船咬来。

　　就听轰隆两声巨响，楼船第一层的甲板登时破了两个大洞，而楼船也左右剧晃动起来。

　　吕后连看都不看一眼，只是淡淡地说说了句，“曹参、靳歙这双头白蛇就交给你们了。”

　　曹参和靳歙双双起身，越过栏杆，直接从三楼跳了下去。

　　曹参是西汉战功最高的勇将，他的武器是中规中矩的长柄大刀，不过这大刀看起来应该很沉重，因为长长的刀柄竟然和我小臂一样粗，而且大刀刀背很厚，足有三寸，而刀刃寒光闪闪，锋利无比，大刀通体乌黑，玄铁所铸，绝非凡品。

　　曹参身在空中，暴喝一声，双手举刀过顶，猛地劈了下去，就听嗡的一声，那大刀瞬间迸射出一道巨大无比的刀气，刀气如一道黑色月牙，以绝强的气势向其中一颗蛇头斩去。

　　而另一边的靳歙，也是西汉悍将，他最擅长骑战，他的武器是一柄大戟，戟尖向两边弯下，形成锋利的倒勾，用来割砍马腿。

　　靳歙将大戟夹在腋下，腾出一只手在胸前结印，口中一声断喝，只见空中突然传来马嘶之声，凭空里跃出一头乌黑骏马，那骏马通体乌黑油亮，只有额头有一块白色菱纹，看着十分神骏。

　　靳歙双腿一跨便骑在了黑马背上，手中大戟一会，跃马冲戟，向一条蛇头刺去。

　　这二人看着沉默寡言，没想到战斗的时候竟然勇猛如斯。

　　韩信道，“曹参的异能是狂刀无敌，能够迸发出威力巨大的刀气，靳歙的异能是召唤鬼马，其实也不算召唤，就是鬼力凝聚而成的。靳歙的骑战天下无双，只要让他骑上马背，就能发挥出无穷的战力。”

　　我点了点头，继续观看战局。

　　蛇头就好像水果一样，被凌厉的黑色刀气直接劈成两半，蛇头咕咚一声从楼船上掉进湖水里。

　　而另一边，靳歙骑着黑马落在蛇头上，靳歙的骑术精妙绝伦，无论蛇头如何甩动，却无法将靳歙甩落下来，看准时机，靳歙运起大戟，戳进蛇头里面，并注入了一股鬼力，就听轰的一声，蛇头炸碎了。

　　白蛇双头被爆，瞬间萎缩，潜入水里。

　　其实这双头白蛇根本就不是他们二人的对手，这我还是看得出来。

　　解决了蛇怪，楼船继续航行。

　　白帝秘境的时间似乎不流失，或者说没有黑天，我感觉已经过去好长时间了，可是太阳还是高高挂起，没有半点西沉的迹象。

　　我感觉我肚子又开始咕咕叫了，我将最后一个窝窝头吃掉，就在这时，船头传来轻快地鼓点声，我举目望去，不由脸上一喜，我竟然看到尽头了。

　　草，终于渡过白湖了。

　　因为距离遥远，我看不清楚，只看到白湖对岸宫殿成群，无论里面的参天巨木还是山间的鸟兽都是白色的。

　　很快楼船就靠岸了，水军放下梯板，吕后姿态优美的走了下去，七大鬼帅紧随其后，而我和韩信又落在了最后。

　　我们走在白玉广场上，两边山林的鸟兽见了我们，非但不怕，还一个个兴高采烈的向我们靠近，我卡是还有些害怕，但是当我发现他们并没有恶意的时候，我也就不害怕了。

　　其中有一头白虎还跑到我跟前，伸出自己满是钩刺的舌头舔着我的屁股，某一篇报纸上说老虎的舌头舔一下就能挂下皮肉，果不其然，我的屁股被舔了一下，就露腚了，我的裤子竟然被舌头挂掉了。

　　穿过了白玉广场，前面就是白色的宫殿。

　　远远地我就看到宫殿飞檐下面挂着巨大的白色牌匾，上面铁画银钩地写着三个大字，“白帝宫”

　　我很好奇，这个白帝到底是什么玩意儿？

　　韩信道：“白帝就是当年刘邦在芒砀山起义的时候砍死的那头白蛇。”

　　我惊奇道，“那头白蛇难道出身不凡？”

　　韩信点了点头，“那条白蛇是洪荒时代就开始修炼的蛇精，那个时候的精怪几乎都已经飞升了，可是这条白蛇运气不好，渡劫的时候冲撞了黄帝，结果被黄帝镇压在芒砀山下，这一囚禁就是两千年，结果同时代的精怪早已飞升，就剩下这白蛇还留在人间，两千年后因为禁制消弱，白蛇从芒砀山底逃出来了，不过这时候天地灵气稀薄，已经无法飞升了。”

　　“白蛇心灰意冷之际，就在芒砀山巅用无上法力开辟了秘境，并在里面营造天地，自称白帝，逍遥快活的住在里面，道宫派驭兽斋想要敕封白蛇为驭兽，但是白蛇拒而不受，甚至将驭兽斋的修士咬死，这下惹恼了道宫，道宫三老出山想要收服白蛇，结果两败俱伤，道宫三老身负重伤，而白蛇也被打回原形，变成了白蛇落在芒砀山上。”

　　“当时暴雨如瀑，刘邦压着犯人正躲在芒砀山山洞里度躲雨，突然白蛇从天而降，众人大惊，而刘邦却不怕，拔出斩蛇剑就结果了白蛇，但白蛇不是凡物，身虽死但是不如轮回，蛇魂给刘邦托梦，说刘邦身上有龙气，是天命所归之人，是注定要成为帝王的人，所以现在不杀刘邦，但是刘邦死后就要还债。说完蛇魂就回到白帝秘境，重新修炼肉身去了。”

　　“刘邦死后，被鬼宫利用，率领四十万鬼众与张道陵在川蜀大战，结果被张道陵以无上法力，封禁在剑门鬼城之中，纵然如此，白蛇还是尽破金门禁制，将刘邦抓回了白帝秘境，道宫觉得这事情没面子，对外人就说刘邦被分开封印在秘境之中，其实是被白蛇抓进去的。”

　　我真没想到刘邦和白蛇竟然还有这么一段黑历史，这就是相爱相杀吗？

　　我问了一个很八卦的问题，白蛇是母的吗？

　　韩信似乎想到了什么，奇怪地看了我一眼，道，“你以为白素贞的传说是怎么来滴？”

　　我当时就震惊了，半天说不出话来，不过我心里却有些怪怪的。

　　当我们走近宫殿的时候，突然从四面八方涌出来数以万计的蛇怪，就是蛇头人身的家伙。

　　它们披着玄甲，手执铁枪，将我们围的水泄不通。

　　操，竟然不知不觉就中计了。

　　不过那些蛇怪只是将我们围着，并没有发动攻击。

　　前面就是巍峨的白色宫殿，宫殿殿基高耸，有一条长长的白玉台阶直通殿门。

　　我看到又一道白影站在殿门前，我定睛一看，是一个女人，准确说是一袭白衣的美女，美女黑发垂地，随风飘动，白衣胜雪，也随风飘动，看起来竟然如梦似幻。

　　白衣美女身材修长，她姿态优美的站在远处，瞬间吸引了我们每一个人的目光，她轻轻扭动着腰肢，那腰身柔软的就好像一条水蛇。

　　这女子无论是相貌和气质都不属于吕后，她就是自称白帝的那条洪荒白蛇？

　　“蛇妖，还我陛下来！”吕后一直都很从容不迫，凤仪深沉，但是看到蛇妖之后，却冷静不下来了。

　　“我是妖，你又是什么东西！哼，他现在已经不是你的陛下了，而是我的男宠，你们现在被我重重包围，还有活路吗？”蛇妖一开口，天地骤然变色，天空白云凝聚，地面上也挂起了白色的风。

　　簌簌簌簌——

　　下雪了，天空竟然落下雪来，蛇妖的气场太强大了，或者说她的情绪直接影响这白帝秘境的气候，毕竟这地方是她创造的，与她心意相通。

　　片刻之后，地上就落了一层厚厚的雪，我们身上也是，周围温度急剧下降，就好像瞬间坠入了冰窟。

　　“众爱将听令，斩杀了那蛇妖，救出陛下！”吕后不再多言，直接下了杀令。


第三百六十三章 白帝秘境（下）

　　白帝宫殿，白雪飘飘！

　　宫殿前立着一位绝世美人，不知情的人肯定会拜倒在她的白裙下，而知情的巴不得离她远远地，她可是洪荒白蛇所变啊。

　　而我们被围困在广场上，周围是数以万计的蛇怪。

　　我现在才弄明白怎么回事，刘邦为了起义杀了蛇妖，而因此与蛇妖结仇，就算刘邦变成鬼魂，蛇妖也要将刘邦抓进白帝秘境，如果将刘邦变成奴隶，百般折磨，我还能想通。

　　可问题是蛇妖竟然将刘邦填为男宠，这难道就是所谓的因恨生爱吗？

　　如果用现在的话来说，刘邦和吕后之间有了小三，而小三十分强势，将刘邦囚禁起来，吕后带着人马前来相救。

　　难道吕后见了蛇妖没说两句，就大开杀戒。

　　而蛇妖也不是吃素的，只见她香袖一挥，娇叱一声，“将他们通通擒下！”

　　杀杀杀！

　　数万蛇怪啊，他们对自己的女王惟命是从，争先恐后地向我们杀来。

　　八大鬼帅站八角方位，将我和吕后护在中间，当然主要是保护吕后，我是捎带的。

　　八大鬼帅各施神通，以一敌百，杀人如割草，蛇怪的尸体层层叠叠的堆积在地上，鲜血汇集成血河，竟然淹没了我的脚踝，可见流了多少血，死了多少怪。

　　蛇怪的血冰冷异常，冻得我双足都要是去知觉，如果我丹田和心窍没有被封，我寒暑不侵，水火不侵，也不知道吕后对我使了什么妖法，不知道小小他们怎么样了，她们肯定想法设法前来救我了吧。

　　简单说一下八大鬼帅吧。

　　曹参，虎头大刀，挥动起来就跟螺旋桨一样，方圆十丈内无蛇怪敢近身。

　　周勃，两杆短枪，一杆能够射出寒冰气劲，另一杆能够迸出赤炎气劲，周勃的枪法短小精悍，速1度奇快，就跟机关枪一样，眨眼间就刺出去几十枪，迸发出去的冰火气劲伤敌无数。

　　靳歙（jinshe），胯下鬼马，手中铁戟，在蛇怪中横冲直撞，不知有多少蛇怪都被马蹄践踏致死。

　　樊哙就不说了，这货变身之后，对付这些蛇怪就跟捏死蚂蚁一样。

　　接下来做重点说说灌婴、张良和萧何。为什么要说他俩呢，因为他俩都是群攻技！

　　灌婴使用的武器是一把铁弓，他不用搭箭，抓着铁弦一拉一松，嗖的一声就会射出去七八道黑气，那些黑气犹如箭矢一样，具有实质性的攻击力，许多蛇怪还没靠近就被黑气穿了脑门。

　　而张良的群攻击以防御见长，他凭空画出一张棋盘，将众人罩住，所有进入棋盘的蛇怪都会迷失心智，自相残杀，十分凶残的法术。

　　萧何是丞相，是文臣，一般为文臣最讨厌什么打打杀杀了，萧何也不例外，就算打，他也不会亲自上场，那样有辱斯文。

　　萧何大袖一挥，会从国库里调出数千军魂，掩杀过去。军魂的实力相对蛇怪来说还是有些弱，不过没关系，死了萧何再从国库里调。

　　相比其他七位奋勇杀敌的鬼帅，而韩信就显得颓废多了，他将我挡在身后，一边喝着酒，一边诵着赋，也不做防御，我见银枪递给他，他也摇摇头不要，但是奇怪的是他一点防备都没有，就是没有蛇怪攻击他，好像商量好似的，将他避过去。

　　难道韩信会隐身术？那也不对啊，如果是隐身术我怎么会看见，我问韩信，韩信让我看看脚下，脚下洒了一圈酒，我问啥意思？

　　韩信笑道，“这是雄黄酒，它们不敢过来。”

　　我恍然大悟，举起大拇指，直夸韩信真是机智啊。

　　数万蛇怪，不死不休，根本就杀不完，就算是战力超强的鬼帅也慢慢陷入了苦战。

　　终于韩信将酒喝完了。

　　我期待地看着韩信，果然韩信对我招了招手，“该我出手了，这么杀下去，什么时候是个尽头，把铁枪拿来。”

　　我赶紧将插在地上的铁枪拔出来，双手递给韩信。

　　韩信走到萧何身边，道，“丞相，给我一匹宝马和五千军魂。”

　　萧何脸上一喜，知道韩信要出手了，便道，“五千恐怕不够吧？”

　　韩信点了点头，“那就给我三千吧。”

　　我在旁边听得目瞪口呆，这两人到底是谁算术不好呢？

　　萧何不再多言，大袖一挥，从国库里调出三千军魂，就听空中传来马嘶之声，凭空里出现了一匹枣红马，韩信翻身上马，对身后三千军魂喝道，“布置龙鳞铁锥阵，杀开血路！”

　　韩信银枪一指，三千军魂迅速变成锥形阵，锥形阵最外围是盾牌手，他们是手臂上勾着铁盾，盾牌紧密相叠，犹如龙鳞。在盾牌手里面是障刀手，他们手中握着短刀，在障刀手里面则是长枪手，他们将枪尖搭在盾牌缝隙之间，严阵以待。

　　“我大汉军魂，所向匹敌，区区蛇怪，一触即溃，开拔！”

　　呜——

　　韩信用兵，萧何吹角，我看到萧何竟然从国库里掏出号角吹了起来，给军魂打气助威。

　　我这是第一次看到韩信用兵，这龙鳞铁锥阵兵种配合，阵法森严，看着三千人如一人，令人叹为观止。

　　韩信一声令下，三千军魂如一柄军刺，刺入了敌人的心脏。瞬间就将蛇怪撕开了一道口子，蛇怪皆被军魂吸引，纷纷向军魂包围起来，但是蛇怪还没有靠近，就被从盾牌缝隙中伸出来的长枪戳死，侥幸冲到近前的胡乱挥着刀戟，却全部被盾牌挡住，而盾牌开阖之间，障刀手变如乱刀切瓜，将近前的蛇妖尽数砍毙！

　　而韩信一马当先，银枪如星辰环绕周身，枪尖点中即死，横扫即死大片，若是挥舞起来，更了不得，周围蛇妖根本就不敢近身。

　　我们跟在龙鳞铁锥阵后，迅速破开蛇怪围攻，然后向百余台阶冲了上去。

　　那蛇妖见我们冲了上来，白袖一挥，转身进了殿门。

　　奇怪的是那些蛇怪并没有冲上来，而是纷纷变成了石雕，林立在白玉广场上，在纷纷雪花中被染成了白色。

　　依我看，韩信一人就抵得上七大鬼帅。

　　宫殿里面出乎意料的光彩照人，原来是白玉墙柱上镶嵌的各色宝石发出的光芒。

　　宫殿里面的台阶上是一张巨大的软榻，软榻前面是珍珠帘子，而此时软榻正在进行一场不堪入目的活动。

　　“嗯啊……再快一点……就是那里……”

　　软榻上蛇妖脱得精光，正在和一个身材雄壮的男人交媾着，那声音，神态，还有那优美的动作，绝不是小虫国的爱情动作片能够比拟的，应该说是顶级享受。

　　如果我没猜错，抱着蛇妖冲撞的男人应该就是刘邦吧，我看吕后脸色发青，粉拳紧握，我猜的应该没错。

　　可是我实在没想到，我竟然是在这种情况下见到传说中的刘邦。还真是出人意表啊。

　　吕后气得浑身发抖，她玉手一指，厉声道，“将蛇妖杀了！”

　　樊哙和周勃对吕后忠心耿耿，早就按耐不住了，听到吕后下令，当即暴喝一声，就冲杀了上去。

　　不过他们却被那道珍珠帘子挡住了，那珍珠帘子似乎被设了禁制，他们一靠近就被弹了回来。

　　试了三次都无功而返，气的樊哙将两柄铁斧扔在地上，哇哇大叫。

　　张良皱了皱眉，画出棋盘开始破解禁制，却也无功而返，我看到张良摇头叹息。

　　我感到很意外，以张良的智商竟然破解不了那禁制。

　　韩信道，“那道禁制是刘邦亲自设下的，他们当然破不了。”

　　吕后回过头来，对韩信道，“韩信，用九霄牌破了大帝咒。”

　　韩信遂从怀里摸出九霄牌，嘴里念着雷法，低喝了声，“疾！”将九霄牌掷向天空。

　　那九霄牌孕出黑云雷电，轰一声，就劈下一道紫雷，将珍珠帘子击得粉碎。

　　与此同时软榻上的赤裸男女也双双达到了极乐。

　　啊——

　　一声销魂的叫声，催人心肝。

　　禁制被破，刘邦有所察觉，他随手抓过来两件锦袍，先将蛇妖那令人喷血的裸体遮盖住，然后自己披上衣袍。

　　直到他走出软榻，站在高台之上时，我才真真切切看清刘邦的相貌。

　　历史书上说刘邦活了61岁，古代说60岁是花甲之年，70岁是古稀之年，可见刘邦算高寿了，古代人衰老快60岁就跟现在80岁一样，头昏眼花的。

　　不过刘邦看起来却没有那么么老，头发乌黑发亮，剑眉星目，方脸膛，大耳朵，而且看起来充满阳刚之气，身上自然而然散发出一股威严。

　　刘邦将众人一扫，将目光在韩信脸上停留了三秒钟，在我脸上停留了二秒钟，在吕后脸上停留了一秒钟，并没有说话。

　　吕后屈膝跪地，身后诸鬼帅全部跟着跪下，唯有韩信和我没有跪。

　　吕后抹泪道，“陛下，你可知道这些年来，臣妾为了救陛下，吃了多苦头吗？”

　　我听了这话，心里好笑起来，吕后为了增强修为，不知道和多少男人交媾过了，要说刘邦这顶帽子可真够绿的。

　　而没想到的是刘邦竟然和蛇妖光明真大的搞上了，还让吕后捉奸在床，哎，帝王家的事情还真是理解不能啊。


第三百六十四章 女人之争（上）

　　现在情况已经很明白了，吕后要救刘邦出去，而蛇妖肯定不会同意。

　　刘邦与吕后生前是夫妻，但死后却与蛇妖是夫妻。刘邦反而十分难办。

　　就连我都替刘邦纠结了，不过刘邦很聪明，他也不说话，就是那么站着。

　　这样的话，就是两个女人之间的交锋。

　　“陛下，八部鬼众都等你回去，重新复辟大汉天下！”吕后道。

　　“这都两千年前过去了，都不知道更迭多少朝代了，还想着复辟大汉，你脑子里养着尸鳖吗？”蛇妖从刘邦身后闪出来，反唇相讥。

　　七大鬼帅生前都是人精，死后也是鬼灵精，他们见刘邦不说话，知道刘邦左右为难，于是他们也都沉默不语，将战场留给六个女人。

　　一个是旧爱，一个是新欢，那个都得罪不起呀。

　　“蛇妖，我知道你不会轻易放了陛下，竟然如此，那么咱们就来一场公平的较量，谁赢了陛下跟谁走，如何？”吕后道。

　　“呵呵。”蛇妖笑的十分妩媚，她笑道，“区区尸媚而已，我洪荒白帝岂会怕了你，你要怎么较量呢？”

　　吕后道，“我先问你三个问题，你若都能回答上来，我二话不说带着人马就离开这里，如何？”

　　蛇妖玉臂勾住刘邦脖颈，做出十分亲昵的表情，“我活了五千多年，什么事情不知道，你问吧。”

　　吕后露出自信的笑容，缓缓道，“第一个问题，陛下平时看书的时候，喜欢用左手撑着额头，还是喜欢用右手撑着额头？”

　　我以为会问什么高深问题呢，竟然就问了这个？

　　“这个……”蛇妖竟然回答不上来，她看了看刘邦，刘邦故作深沉，遥望殿外白雪。

　　突然刘邦抬起左手，指着殿外，叫道，“哇，你们看到没有，刚才殿外飞过一头好大的白雕，咦？你们没有看见啊，真是太可惜了。”

　　我回头看去，殿外白雪皑皑，哪里有什么白雕，可问题是刘邦为何要说谎啊，当我看到刘邦举起的左手时，我心里一动，刘邦不会是在暗示蛇妖吧？

　　果然就听蛇妖笑道，“这个问题有何难，刘邦看书的时候，喜欢用左手撑着额头。”

　　哎，我真替吕后感到悲哀，费尽心机，竟然来救一个变了心的男人。

　　吕后不动声色，继续问道，“陛下睡觉前最喜欢干的是什么事情？”

　　这个问题有点色哦，男人睡觉前最喜欢干的还能是什么啊，而且刘邦是帝王，自然夜夜笙箫了。

　　不过吕后真的会问这么简单的问题吗，蛇妖生性多疑，她不认为答案会这么简单，于是她沉思了起来，良久，蛇妖脸上一喜，似乎想到了答案，只听蛇妖道，“刘邦睡觉前呢，最喜欢干的事情是泡脚。”

　　吕后依然不动声色，“第三个问题，陛下最喜欢吃的是什么菜？”

　　这蛇妖没有思索，而是发出胜利般的笑声，“陛下最喜欢吃的是清蒸鲤鱼。”

　　吕后点了点头，不再理会蛇妖，而是对刘邦道，“请陛下跟臣妾离开这里吧。”

　　蛇妖一听，脸色骤变，厉声道，“尸媚，我三个问题都回答完了，你难道想耍赖不成？”

　　吕后摇了摇头，笑道，“你是回答完了，但是三个问题你都回答错了，证明你根本就不了解陛下，难道陛下不应该跟我走吗？”

　　“我三个问题都错了，那你说说理由啊。”蛇妖冷笑。

　　吕后道，“第一个问题，陛下生前最不喜看书，所以他见到书就扔开，那里还会低头苦读呢，第二个问题，陛下最是好色，尤其是得了天下之后，每晚睡觉前都会宠幸爱妃。第三个问题，陛下最喜欢吃的并非清蒸鲤鱼，而是我亲手做的菜肴。三个问题你全错，你还有什么好说的？”

　　精彩，精彩，吕后真是机智啊。

　　蛇妖气的浑身发抖，她指着吕后骂道，“刁妇，你这是投机取巧，有本事与我一战，赢了我自然放你们走，若是输入了，哼，你们一个都别想走，可敢？”

　　蛇妖翻脸不认账，吕后也没办法，但是救刘邦势在必行，吕后凤目一峻，冷笑道，“难道我会怕了你不成。”

　　吕后凤袖一甩，便向殿外掠去，蛇妖紧随其后，其他众人也纷纷出去观战，只有刘邦依然站在殿内玉台上，不知该如何是好。

　　殿外，飞雪，天地银装素裹，如冰雕玉琢一般，那绝美的精致的令人叹为观止。

　　殿外广场，两位绝色美人相距十步而立。

　　吕后一身凤冠霞帔，尽显母仪威严，她容貌端庄秀丽，略施粉黛，身材丰盈，令人惊叹其美艳。

　　蛇妖一袭白皙胜雪，黑发在风雪中飘然，相比吕后，蛇妖身姿更加妙曼，她虽是素颜，但那种冰清玉洁的气质令人移不开眼睛。

　　总之，有好戏看了，我还是第一次看两个美女打架哩。

　　吕后从发髻上取出一支金簪和一支银簪，只见她双手双手一翻，那两支簪子就变成了金银双剑。

　　而蛇妖伸出玉手凭空一抓，竟然也抓出了一柄玉剑，那玉剑散发出盈盈绿光，看着绝非凡品。

　　两位美女也不多言，亮出兵器就缠斗在一起。

　　吕后的魅术虽然厉害，但是剑法实在不敢恭维，连我这种半吊子都摇了摇头，吕后的剑法还停留在招式的层次，也就是攻击之道。

　　而蛇妖的剑法却十分凌厉，显然已经达到了通神之道。

　　结果是显而易见的，就听叮当两声，吕后的金银双剑被打掉，而蛇妖的玉剑却刺进了吕后的左肩。

　　吕后反手一掌将蛇妖击退，左肩汩汩流出鲜血。

　　蛇妖冷笑两声道，“你只不过是尸媚而已，根本就不是我的对手，现在离去，我不杀你，不然……”

　　蛇妖话还没说完，吕后娇叱一声，拾起双剑，又攻了上去。

　　这一次蛇妖不再留情，她玉剑一挥，迸射出一道青色剑气，将吕后的双剑打断，而剑气去势不减，直接刺中吕后左腿。

　　扑通一声，吕后跪在雪里，伤口汩汩流出鲜血，瞬间将地上的雪染红，就好像开出了一朵朵艳红的花朵。

　　“别白费力气了，你的媚术对我没用的，竟然你冥顽不灵，那么我就杀了你！”

　　蛇妖双眼迸射出两道杀气，手中玉剑挥过一道流光，向吕后脖颈斩去。

　　不好！众鬼帅纷纷掠上前去护驾，但为时已晚。

　　而吕后也知道自己必死无疑，仰起绝色容颜，缓缓闭上眼睛，眼角滑出晶莹的泪珠。

　　她是在伤心吗，还是觉得自己这趟来错了？

　　就在这时，殿内一声大喝。

　　“住手！”

　　突然殿内射出一道紫光，将蛇妖的玉剑挡开，刘邦忽然就出现在了吕后身前。

　　蛇妖美目一沉，盯着刘邦道，“别忘了你承诺过我的，你难道要背叛我？”

　　刘邦道，“吕后是我结发夫妻，我岂能任由你杀害。”

　　“哈哈，还一句结发夫妻，那么你们就一起去死！”蛇妖恼羞成怒，举剑便刺。

　　刘邦伸出两根手指轻巧地见玉剑夹住，摇了摇头，“收手吧，我已经陪你两千年，也仁至义尽了。”

　　刘邦说完，手指用力，啪的一声，玉剑被折断。

　　剑断，情断！

　　关键时刻，刘邦竟然回心转意，与蛇妖断剑绝情。

　　七大鬼帅都面露喜色，他们是不见兔子不撒鹰，见刘邦已经决定回到吕后身边，这才纷纷跳出来，对着蛇妖大骂起来，什么难听骂什么。

　　我满头黑线，这帮家伙真是见风使陀啊。

　　蛇妖被逼到绝路，杀气大盛，只见她仰起头，张开嘴，吐出一股青气，青气化作一道蛇影冲天而起，蛇妖随着青气飞上天空，似乎要施展杀招了。

　　刘邦眉头皱了皱，将吕后扶起来，交给萧何，然后对韩信道，“将斩蛇剑给朕。”

　　韩信将剑鞘卸下，扔给刘邦。

　　就在此时，天空突然传来一声嘶鸣之声，声音十分刺耳。

　　我心里一揪，不由想起了刚进入白帝秘境的时候在大江里面看到的那头巨长的白影，蛇妖不会将那大白蛇召唤出来了吧。

　　刘邦冷哼一声，“斩蛇剑在此，岂能由你张狂！”

　　刘邦右手捏剑，左手掐了一个剑诀，就听嗖的一声，整个人化作一道青光窜入天空。

　　天空黑云密布，什么都看不见，刘邦和蛇妖都隐在黑云之中。

　　半个时辰之后，突然黑云裂开，传来一声惨叫，就看到一条巨大的蛇头从空中坠落下来，那蛇头断口疯狂喷着鲜血，就好像在下一场血雨。

　　轰隆——

　　巨大的蛇头砸在宫殿上面，登时山崩地裂，烟尘四起，宫殿顿成了废墟。

　　一道青光从黑云裂口中飞出来了，落在我面前，是刘邦，刘邦衣袍破碎，满身血污，但是他眼神坚定，透射出霸王之气。

　　就在此时，广场周围的蛇怪石雕纷纷裂开，他们瞬间将我们包围起来，刘邦低喝一声，高举斩蛇剑，剑身绽放出刺眼白光。

　　斩蛇剑劈下，剑身迸射出巨大无比的剑气，剑气撞在地上，地面裂开一道缝隙，蛇怪登时死亡无数。

　　刘邦对我们道，“白帝秘境就要坍塌了，快些离开这里。”

　　韩信早已经祭出了九霄牌，九霄牌已经变成巨大的飞板，众人跳上飞板，迅速向白帝秘境外面飞去。

　　一路上我们遭遇了各种怪物拦路，但都被刘邦一人一剑挡下。

　　难怪吕后和鬼帅对刘邦死心塌地，这货实在太猛了！


第三百六十五章 女人之争（中）

　　出了白帝秘境，韩信收了九霄牌还给吕后，然后走到刘邦面前，质问道，“刘邦，我韩氏一脉在哪？”

　　我听得一头雾水，不明白韩信问这话啥意思？

　　刘邦将斩蛇剑插入剑鞘，系在腰间，然后从怀里摸出一块玉佩递给韩信，道，“这块玉佩你还记得？”

　　韩信看见玉佩，浑身如遭电击，猛然一震，双手颤抖地接过玉佩，沉声道，“这是龙纹佩，另一块凤纹佩在哪？”

　　刘邦道，“当年青玉镂空龙凤纹佩被月姬掰成两半，并下了血咒，所以你拿着这块龙纹佩应该不难找到你韩氏遗脉。”

　　韩信将玉佩揣进怀里，不再理会刘邦，拉着我的手腕，说了声咱们走，然后一步踏出，我瞬间坠入黑暗，什么都看不见，什么也听不见，不过这种虚无的感觉眨眼间就消失了。

　　我眼前一晃，便是满天繁星，周围云蒸雾绕，我竟然在一处山巅。

　　我们从白帝秘境出来的时候正是黑夜，现在还是黑夜，但是我们已经不再芒砀山了，而在另外一座山峰。

　　芒砀山不是很高，山巅没有云海，而这座山峰高耸峻拔，远处望去是漫无边际的云气，如临于大海之滨，波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸，令人心为之夺。

　　云海之间已经泛白，天就要亮了。

　　韩信负手而立，坐在山巅一颗古松上，看着手里的玉佩发呆。

　　我将沉重的银枪插在石缝里，心里实在好奇，便问韩信这到底是怎么回事？

　　韩信看了我一眼，没有理我。

　　我摸了摸兜，摸出一包芙蓉王，我自己点了一根，给韩信递了一根，“我知道你苦闷，吸根这玩意儿，专门用来排解寂寞。”

　　我是开玩笑的，没想到韩信真的从我手里接过香烟，然后放在嘴里吸了起来，还别说，韩信抽烟的样子真有型！

　　一支烟抽完，韩信终于开口了，缭绕的烟气中韩信开始讲述他充满传奇且痛苦的一生。

　　韩信道，“大泽乡起义的时候，我二十二岁，投靠了项梁的起义军，同年秋，项梁被章邯打败战死，项羽收编了项梁的部队，我又投靠了项羽，那时候项羽二十三，成为了义军首领，他看重我的武力，任命我为郎中。”

　　我心里一揪，这才想起来，韩信生前在黑爷手下干过呢。

　　韩信继续道，“巨鹿一战，项羽一举成名，被封为诸侯上将军，而我还是执戟郎中，那一年项羽二十五岁，我二十四岁。那一年项羽认识了虞姬，而我认识了月娥。”

　　月娥是谁？我皱了皱眉头，忍住没问，继续听韩信回忆往事。

　　“杀入咸阳之后，项羽成为了西楚霸王，那一年他二十六岁，我二十五岁，还是个执戟郎中，同年，项羽在灞桥设下鸿门宴，想要杀了刘邦，却未得逞。”

　　看来韩信对执戟郎中这个职位很有怨念啊。

　　韩信又问我要了支烟，一边吸着一边道，“后来刘邦入蜀，而项羽火烧了咸阳，我就从楚营逃到了汉营，只是月娥没有与我一起来。”

　　我知道韩信和月娥肯定有什么特殊关系，便试探地问道，“月娥为何没有随你去？”

　　韩信笑道，“月娥是虞姬的贴身丫鬟，虞姬对她有恩，她不能离开虞姬。”

　　我点了点头，有点明白了。

　　“我知道刘邦有争夺天下之心，所以才随他入蜀，在萧何的帮助下，我被刘邦拜为大将军，楚汉相争从此拉开序幕，最后垓下之围，项羽穷途末路，虞姬自杀，而月娥下落不明。”

　　“天下大定之后，我衣锦还乡，动用所用力量寻找月娥的下落，就算是死，我也要找到她的尸体，但是一无所获，那一年雪很大，但是天却不怎么冷，就在我心灰意冷的时候，突然一位骑着青牛的神秘女子进了淮阴城，她脖子上竟然挂着青玉镂空龙凤纹佩。”

　　终于说到这块玉佩上了，我插嘴道，“这块玉佩是你和月娥的定情信物吗？”

　　韩信低头看了看手中的玉佩，笑道，“龙凤纹佩是我韩家宝玉，也是我送给月娥的定情之物，当我揭开神秘女子的面纱时，整个世界都亮了，那女子竟然就是我朝思暮想的月娥。”

　　“原来虞姬死后，月娥凭借精妙的剑法杀出重围，一路逃进了黄山，她当时身负重伤，昏倒在山巅，最后被一位隐士所救，并且教了她下咒的本事。那隐士知道她没有断情，便让她回来找我。”

　　我啧啧称奇，没想到月娥竟然也有这番奇遇。

　　韩信道，“我与月娥在淮阴城平静地生活了十年，育有二儿三女，但是刘邦始终不放心我，他借故离开皇城，让吕后和萧何设计害我，吕后诬陷我谋反之罪，诛我三族，萧何还算有良心，放了我最小的孩儿，月娥死的时候将龙凤纹佩掰断，并在玉佩上下了血咒。”

　　什么血咒？我问。

　　韩信道，“月娥恨帝王无情，临死之前下给刘邦下血咒，果然两年后刘邦暴毙。”

　　历史上说刘不是因为在平定英布之乱中了流箭，因为年事已高，所以体衰而死，难道竟然是被月娥咒死的，这可真算是黑历史了。

　　那刘邦给你留下来的那封信又是怎么回事呢？我又问。

　　韩信笑道，“那封信根本就不是刘邦给我写的遗诏，而是萧何给我写的，上面说当年灭我三族，放走了一子，而那一子的下落只有刘邦知道，所以我才去救刘邦，就是为了要这半块玉佩。”

　　我皱了皱眉，如今已经过去两千多年了，幸存的韩氏一脉都不知道传承了多少代，而且中国人口众多，姓韩的人遍布全国各地，甚至海外都有，你如何去寻找啊？

　　韩信道，“当年为了保存韩氏血脉，被放走的一子被萧何改了姓，将‘韩’字的左边去掉，只叫右半边‘韦’姓，而且另外半边玉佩被韩氏一脉传承了下来，只要能找到另外半块玉佩，我就能找到我的后代。”

　　我知道韩信的执着是因为对月娥刻骨铭心的爱。相比韩信如此优质的男人，刘邦就是一痞子，虽然他很强大，天命所归，但是他有一点让我很讨厌，就是好色，虽然我也好色，但是色而不淫，其实我内心还是很专一的。

　　吕后冒着被道宫擒杀的危险就为了将刘邦救出来，而刘邦却躲在白帝秘境与蛇妖过去了只羡鸳鸯不羡仙的淫靡生活。

　　我现在才明白，为何第一次见到韩信的时候，我就感觉到他身上散发出淡淡的忧伤，开始我还以为这小子装逼呢，现在看来倒是我肤浅了，两千年前来韩信从来就没有停止过思念月娥。

　　月娥一定很美吧，虽然世人只记住了虞姬，但是只有韩信不忘月娥，这份真挚的爱情打动了我。

　　如果几年之后，小小投入轮回，我是不是也会和韩信现在一样，借酒消愁，甘愿与世界一同腐朽。

　　我想我会的。

　　突然我想到了什么，便问韩信，“那个……你修炼鬼仙的法诀能不能传授给我？”

　　韩信吐出一口烟圈，瞥了我一眼，“你要修炼鬼仙？”

　　“呃，不是我，是我一个朋友，她也是幽魂，可是再过几年就要入轮回，如果能修成鬼仙的话，就不用遭受轮回之苦了。”我道。

　　韩信道，“鬼仙一途，说难也难，说易也易，重在修心，若是有缘，我会将法诀传授给她的。”

　　我听了心中大喜，忙掏出香烟递给韩信，“来来，别客气，再抽一根。”

　　此时红日冉冉从云海升起，远处红霞映天，海云涌动如潮，好一副壮丽的山河景象啊。

　　“你说刘邦他们真的会复辟大汉吗？”我略担心问。

　　韩信笑道，“两千年弹指瞬间，没有哪个朝代能够永远长久，大汉已成历史，时也命也，造化也，刘邦也好，秦始皇也好，他们就算在强大，但是他们的时代已经过去了。”

　　我问韩信，打算怎么寻找韩氏后人？

　　韩信摇了摇手中的玉佩，笑道，“不急，再等等，她一定会出现的。”

　　黄山作为四绝之首，每日游客络绎不绝，这黄山之巅必然会游客云集，我们一人一鬼站在这里太异类了，而且韩信还穿着长袍，一副古装打扮，游客见了还以为我们拍戏呢。

　　我怕被游客发现了，便扛起银枪，道，“韩信，咱们离开这里吧，再过一会儿，这里全是游客，咱们要是被曝光了就不好了。”

　　韩信道，“你的丹田和心窍已经解开了，你可以火遁也可以人遁，他们不会看到你的。”

　　那你呢？我问。

　　韩信道，“我会木遁，会云遁，他们也发现不了我，其实不瞒你，我带你来黄山，就是因为韩氏后人很快就会出现在黄山之巅。”

　　竟然韩信已经将一切都安排好了，我还有什么还担心的，我迅速火遁，飘在古松上，而韩信也木遁在古松上，这样我们就遁入虚无，别人是无法看见的。

　　只是古松下面丢着十多根烟头，很是影响黄山的形象，不过这个时候已经有许多游客坐着缆车登上了山巅，我也就懒得清理了。

　　在那些游客中，突然一个面目清秀的女孩，穿着一身红色运动衣裤，将其玲珑的曲线完全凸显了出来，女孩背着运动包，扎着马尾辫，耳朵里塞着白色耳机，看着二十多岁，十分青春靓丽。

　　那女孩白皙的玉手里捧着一个尼康D4型单反相机，对着浩瀚的云海，咔嚓咔嚓拍着照片，嘴里还不住地叫着，哇哦，黄山云海真的好美哦。

　　那个尼康D4将我差点吓尿，那可是绝对的奢侈品呢，三万多块钱，李剑喜欢研究单反，所以我也能知道一些。

　　这时候一个老头来到我们藏身的古树下，指着地上一堆烟屁股，愤恨道，“这颗迎客松可是黄山的招牌，没有一千年，也生长了八百年了，其价值不可估量，竟然有人将烟头扔在树下，万一这颗古松着火了，那就是千古罪人！哼，我要把这恶劣行径拍下来，然后放到网络上曝光！”

　　我不禁莞尔，这老头看着都快七十岁了，竟然还是个老愤青加老网民，不过老头说得很对，我感觉脸上烧烧的，我的确做错了。

　　就在我自责的时候，韩信对我道，“盯着那女孩，玉佩有反应了。”

　　那女孩是韩氏后人？我问。

　　韩信道，“很有可能，她过去了，咱们跟上。”

　　呃，韩信不会是看人家女孩长得漂亮，就说是他韩家的后人吧？不过我想韩信不会这么无聊。


第三百六十六章 女人之争（下）

　　黄山三大主峰，莲花峰为最高。

　　莲花峰峻峭高耸，气势雄伟，因主峰突兀，小峰簇拥，俨若新莲初开，仰天怒放，故名“莲花峰”。

　　此时我和韩信就在莲花峰上，当然我们施展了隐遁术，登山观看云海的游客们是看不到我们的。

　　我们就好像两只怪蜀黍，尾随在拿着奢侈单反相机的漂亮女孩身后。

　　韩信认定这个二十出头的漂亮女孩就是他韩家后人，还拿出龙纹佩给我看。龙纹佩是一块青玉，此时却变成了血玉，因为青翠的表面出现了许多红色的斑点，看着十分神异。

　　韩信告诉我，他祖父韩虮虱和卞和是师兄弟，年轻时候拜了一位隐士为师，那隐士教韩虮虱养玉术，教卞和琢玉术。

　　出师之后，师兄弟二人一同去荆山采玉，两人在山中苦守三年，一人得到一块璞玉，卞和将韩虮虱的璞玉琢开，发现是块青玉，虽不是稀世珍宝也能卖不少钱，卞和劝韩虮虱将青玉卖掉，换取荣华富贵。

　　韩虮虱却不愿卖，而是带着青玉隐居了，历时三年将青玉雕琢成龙凤纹佩。

　　而卞和却带着另外一块璞玉想要换取荣华富贵，但生不逢时，遇到不识宝玉的君王，结果被砍掉双腿，但是卞和却不放弃，终于得到楚文王的赏识，成就了天下第一玉和氏璧。

　　卞和成名了，而韩虮虱依然默默无闻，他耗费心血将龙凤纹佩养活，然后传给了韩信父亲，韩信父亲临死前又传给韩信，并嘱咐韩信一定要将宝玉传承下去，宝玉被养活了，就会报恩保佑韩家。

　　后来韩信被吕后害死，月娥绝望之际，将龙凤纹佩折断，月娥在龙纹佩上下了血咒，让萧何交给刘邦，而凤纹佩则随着韩氏血脉传承了下去，两千年来，若是没有凤纹佩庇佑韩家，韩氏血脉早就断绝了。

　　龙凤纹佩被韩虮虱养活了，就算被折断，经历千年，彼此靠近了，依然会有所感应。

　　而龙纹佩只要一靠近那女孩，表面就会显出血斑，可见另外一块凤纹佩肯定就在女孩身上。

　　不过让我感到疑惑的是，这个女孩并非单纯来游玩的，因为我们尾随她的时候，她也在尾随一个白发苍苍的老者。

　　那老者我认识，就是刚才数落我乱丢烟头的那个老者。

　　老者看着七十多岁的样子，头发全白，却梳得一丝不苟，就算被山风吹乱了，也会迅速用手指拨好。

　　老者鼻子上架着金丝眼镜，身上穿着宽松的白衬衫黑西裤，身上斜跨着一个黑色皮包和单反相机，老者看着很学院派气质，目测是一位科研人员。

　　女孩为何要跟踪这个老者？

　　我和韩信都感到有些疑惑，于是我们决定暂不现身，看看女孩和老者究竟是什么关系。

　　老者应该是个摄影发烧友，为了拍出令自己满意的照片，他会爬上陡峭的山峰，站在危险的峭壁上，全然不顾自身安危，而且攀爬起来身手矫健，一点都不像是个老者。

　　韩信皱了皱眉，告诉我这个老者有问题。

　　我当然知道有问题，不然女孩也不会跟踪他了。

　　韩信摇了摇头，道，“这个老者其实不老，他用了易容术，从他轻盈的脚步和矫健的身手判断他应该是个三十岁的男人，而且他是个练家子，神藏在眼中，存于口鼻之间，聚于三丹田之中，应该是个内家高手，在普通人里面已经算厉害了。”

　　不会吧，这世界真的有易容术？我觉得不可思议。

　　韩信道，“我说的易容术不是化妆，也不是整容，而是借助药物改变相貌，包括苗蛊也能改变容貌，但都属于低级易容术，而高级易容术是道法，变化之术的一种，十分玄妙，非资质特异之人不能修炼。这个‘老者’就是借助药物改变的相貌。”

　　道法三千，包罗万象，从夏商的巫术到春秋战国的方术，再到东汉以后的道术，经过五千多年的沉淀，俨然成为中华文化的魂魄，但是自清人入关，开启了末法时代，再加上外国文明的冲击，兴起科学，道法更是被当做糟粕唾弃。

　　若我没有修道，我依然会觉得道法是骗人的玩意儿，但现在我才深刻明白，道法是真实存在的，其玄妙如星辰，浩瀚如宇宙，绝不是只有几百年发展历史的科学可以比拟的。

　　当然，我若将我这套理论告诉别人，别人肯定以为我是从精神病院逃出来的。

　　“张笑，咱们跟上，他们避开人群，向后山走去了。”韩信打断了我的思绪。

　　我点了点头，心念一动，便携着韩信遁了过去。

　　韩信修炼的逃遁术是木遁，不过黄山之巅，林木稀少，木遁使用起来也不方便，所以我便挟着韩信火遁。

　　莲花峰后山，山岩陡峭，云海缭绕，因为雾气重，岩石上十分湿滑，一不小心就会跌落悬崖，虽然这里云海最为壮观，但是为了安全起见游客们也不会来这边冒险。

　　而老者却劈开人群，穿过铁索，身手矫捷的如猿猴，迅速爬上峭壁，来到后山断崖前，断崖外面云海涌动，远处红日初升，果然是极为壮丽的景象。

　　那女孩身手也不差，她从包里掏出防滑手套戴在手上，也悄悄地向莲花峰后山爬去。

　　山风吹来，云海如潮打在岩石上，老者半个身子都隐在云海之中，只要他一不小心就会跌入悬崖，万劫不复。

　　待风停云退之后，老者迅速将单反相机拆开了，没错，我看得很清楚，他就那么按了两下，单反相机突然四分五裂，老者从单反相机内部取出一个金属小球。

　　金属小球表面有个黑色按钮，老者用手指将黑色按钮按下。金属小球表面突然亮了起来发出蓝色的荧光，而且金属小球两边还弹出两只薄如蝉翼的金属翅膀。

　　老者摇了摇金属小球，那金属翅膀就嗡嗡的煽动起来，老者放开手指，金属小球就自动分进了云海，向悬崖下面飞去。

　　我当时就看傻了，老头玩的还是高科技，我越来越对这个老头好奇了。

　　老者鼻梁上本来就架着一副金丝眼镜，只见他用手指在镜框上敲了敲，透明的玻璃镜片就摆弄成了墨镜镜片，那墨镜镜片上泛出蓝色的荧光，显然是一个微型屏幕。

　　如果我没猜错，这副眼镜和金属小球无线连接，金属小球相当移动电子眼，而眼镜就是微型接收器。

　　单反相机重新组合，已经变成了一个遥控器，老者用遥控器控制着潜入于海的金属小球。

　　过了十多分钟，老者将已经变成遥控器的单反相机挂在脖子上，然后从皮包里掏出一个黑色马甲，老者迅速将马甲穿上，然后纵身跳下了悬崖。

　　我当时一惊，还以为老者跳崖自杀了，仔细一看才发现悬崖的石缝里拉出四道细钢丝绳，细钢丝绳的尖端有铁爪子紧紧撑在石缝里，钢丝绳被绷得紧紧的，延伸到云海之下。

　　我瞬间就明白了，老者的黑色马甲也是高科技，相当于升降铁索的作用。

　　老者跳崖之后，那女孩便从峭壁后面走了出来，她一边走一边脱自己衣服，当她走到悬崖的时候，身上的衣服已经全部脱完了，露出里面的黑色紧身衣。

　　女孩身材极好，在紧身衣的包裹下更是呈现出完美的曲线，看得我差点喷出鼻血来，我敢肯定女孩里面什么都没有穿，因为我能明显看到女孩胸前两点突起，还有高高鼓起的下体。

　　见我一脸猥琐，韩信用鄙夷的眼神看了我一眼，道，“修道之人，怎么能够见色心起，你这样就算修炼五十年也是白修。”

　　我反驳，“修道之人也有道侣，也能做爱的。”

　　韩信道，“双修是有法门的，而且是高深的道法，你若不得其法，一身修为毁于一旦，古往今来有多少修士都是毁在双修上了。”

　　韩信是鬼仙，我只是个半吊子修士，他说的肯定是对的，我识趣的闭嘴了。

　　我和韩信讨论双修的时候，那女孩突然就跳下了悬崖，就听云海里传来嗖嗖的破空之声，两点银光迅速从云海里射出，刺进我们脚下坚硬的岩石里，那是两只铁爪子，铁爪子上连着四根细钢丝绳，看来女孩是有备而来啊。


第三百六十七章 神秘老者（上）

　　黄山，莲花峰。

　　断崖，云海之巅。

　　神秘老者跳崖，美丽女孩跳崖。

　　若是这一幕被其他游客看到了，想必会造成慌乱吧。

　　不过这里是谢绝攀爬的莲花峰后山，目击者只有我和韩信。

　　此时我和韩信已经潜入云海之中，我们顺藤摸瓜，跟着铁索来到峭壁下面一处石洞里。

　　石洞里面是深邃的甬道，黑的伸手不见五指。

　　我在洞口发现了一个黑色马甲，不用想也知道是老者遗落的。

　　我挟着韩信飞进了甬道里，甬道里岔道纵横，就好像故布疑阵的迷宫，不过这对我却没有用，我是虚体状态，一路横冲直撞，也不知穿过了多少岩壁，突然听到黑暗里传来哗哗的水流声。

　　我又穿过了两道岩壁，直接穿进了水道里，而这个莽撞的举动却差点让我丧命。因为水道里竟然是猩红的血水，火遁术最怕血污，我气血翻腾，灵能紊乱，眼看就要从虚体状态跳脱出来。

　　就在此时，韩信低喝一声，“疾！”拉着我手腕，一步踏出，遁入黑暗，等我回过神来，已经逃出了诡异的血河。

　　我惊出了一身冷汗，忙问韩信，山里怎么会有血河？

　　韩信道，“那不是血河，而是禁制，甬道里被高人设了厉害的禁制，贸然闯入，就会陷入血河幻境，到时候肉身化为尸骨，神魂永被禁锢，跌入万劫不复之境地。”

　　“操，这么阴毒？”我皱了皱眉，问道，“究竟是何人在甬道里设下如此阴毒的禁制？”

　　韩信看了我一眼，道，“这是血禁天术，是天宫法术，设下禁制的人自然是天宫修士了。”

　　我骤然一惊，脸色变得很难看，天宫修士行踪诡异，而且十分厉害，我还记得当初在凤凰山特训的时候，骷髅曾经用天宫修士有过短暂交锋，骷髅冲开第一层天师印，使出地剑第八式“极天罔地”，仍然没能伤到天宫修士分毫，要知道“极天罔地”是目前骷髅所能施展的最强剑术，一般情况下是不会遇到对手的。

　　“难道这甬道里面有天宫修士？”我担忧道。

　　韩信摇了摇头，“黄山是道宫圣地，有古仙庇佑，天宫和鬼宫最多在黄山设下几处禁制，他们不会在黄山藏身的。”

　　道教四大圣地是湖北的武当山，江西龙虎山，黄山的齐云山和四川青城山，龙虎山尊为祖庭，但是黄山比龙虎山历史要悠久的多。

　　黄山之所以叫黄山，是因为洪荒时代的黄帝在山上炼丹三年，丹成之日，揭开鼎炉，黄烟弥漫，才形成了黄山云海奇景。

　　黄帝修炼的是方术，黄帝飞升之后，方术开始没落，道术开始兴起。在道教形成初期，被称为黄老之术，视黄帝和老子同为道教祖师，后来张道陵创立道宫，独尊老子为教祖，而尊黄帝为古仙，封黄山为圣地。

　　韩信所说的古仙指的就是黄帝。

　　黄山是道宫的腹地，天宫修士竟然也敢在山里设下阴毒的禁制，这也太张狂了吧？

　　韩信道，“那禁制是一百年前设下的，当时正值乱世，妖魔乱出，道宫以降妖除魔为己任，当时十有八九的修士都游云在外，腹地空虚，被天宫修士偷偷设下禁制也能想通。”

　　原来是一百年前的禁制啊，我还以为是天宫修士专门来害我们的。

　　韩信道，“血禁天术十分厉害，要不是历经百年，灵力损耗严重，威能大减，咱们真不一定能够逃得出来。”

　　我挟着韩信继续在甬道里火遁，因为有了上次的教训，这一次我尽量不穿岩壁，而是在甬道里绕行，虽然我们走了很多弯路，但是我遁行的速度很快，也没费多少时间就来到了甬道尽头。

　　甬道尽头漆黑一片，我小心翼翼地往前飞着，突然砰地一声，脑袋磕在了什么东西上，我从兜里掏出打火机，将前面照亮，不由皱起了眉头，前面什么都没有，怎么我就被磕了脑袋呢？

　　我不信邪，继续朝前飞，就砰地一声，脑袋撞在坚硬的事物上。

　　我心里一咯噔，突然想到了什么，急忙后退并现身。

　　“难道我们遇到了虚空之门？”我惊疑道。

　　韩信点了点头，道，“那是天皇一术，是天宫禁制，能将实体虚化，禁制遁行。”

　　我补充道，“而且实体接近虚空之门会产生爆炸，不过血污能够打开虚空之门。”

　　“你曾见过虚空之门？”韩信好奇问我。

　　我当然见过了，我在凤凰山特训的时候，误入天宫地基，当时在地下甬道里遇到过虚空之门，若不是那十几个活尸撞上虚空之门，估计被炸死的就是我了。

　　凤凰山的虚空之门，里面是废弃的天宫地基，那么黄山的虚空之门，里面会是什么呢？

　　韩信用枪尖挑破我的手心，引出一股精血，用枪尖在空中画了一道血符，韩信大袖一挥，将血符向虚空里的打去，就听轰的一声巨响，甬道里剧烈晃动起来，周围岩壁纷纷龟裂，乱石飞溅，一时间烟尘四起，就好像地震了一样。

　　就在这时，虚空里金光一闪，显出一道金属大门，金属大门缓缓升起，韩信拉着我手腕，一步踏出，就进了门内。

　　我们此时应该在莲花峰的山腹里，山腹中空，里面暗藏玄机，头顶是巨大的钢架穹顶，穹顶上安装着许多射灯，因为年久失修，只有几盏射灯亮着，纵然如此也将地面照射的一片雪亮。

　　钢架穹顶上面安装着纵横的轻轨，轻轨上面吊着许多轻钢浮桥，浮桥有高有底，悬吊在半空之中。看起来倒有点像“是男人就下一百层”的游戏场景，我们就站在其中一座浮桥上。

　　地面上是许多奇形怪状的建筑，居中的是个巨大的椭圆形建筑，玻璃幕墙结构，能够清晰地看到建筑内部的设备设施，看着像个巨大的实验室，在椭圆型建筑周围延伸出去八条轻轨隧道，隧道外面同样是玻璃幕墙密封，看着就好像一个巨型蜘蛛。

　　在“巨型蜘蛛”周围是一排排整齐的低矮建筑，低矮建筑中间有几座高耸的碉堡建筑，在建筑之间是平整宽敞的道路，看起来是一座十分完善的地下基地，和凤凰山的地下地基很像。

　　我们对面的巨大墙壁上喷涂着一个醒目的圆形图案，这个图案我认识，是天宫的标记，圆形里的图案是用云篆写的一个“天”字。

　　在圆形图案下面用深重的黑漆喷涂这一行大字：091S项目五号基地。

　　我皱了皱眉，凤凰山的地下基地是091S项目二号基地，它们都隶属于一个项目，难道之间有所关联？

　　凤凰山的地下基地抓捕了一条三百年修行的蟒蛇，并且取出蟒丹进行科学研究，研制出了强化药剂，还装备了一直三十人的特种部队，但是强化药剂很不稳定，最后高层下令销毁研究资料和试验样本，结果三十人的S1部队被消灭的只剩下三人，其中就有姜军。

　　一想到这件事情，我心里隐隐觉得不安，我担心这个五号基地也在进行人体试验，那个神秘的老者很可能是为了五号地基的研究资料或者研究样本而来。

　　就在此时，地面的中心试验室里传来了枪响。

　　砰砰砰！

　　我当时心就揪了，不会是女孩出事了吧？

　　韩信二话没说，拉着我手腕，一步踏出，我眼前一晃，就已经进入了地面的“八脚蜘蛛”实验室里，我施展火遁术，挟着韩信向枪响的方向遁去。

　　砰砰砰！

　　又是三声枪响，在同一个地方，我心念一动，便遁到了枪响的地方。

　　我四处打量了一下，我们在一个大厅里，天花板上闪烁着绿莹莹的应急灯，周围还是比较昏暗的。

　　“张笑，不用遁行了，咱们现身。”韩信突然道。

　　这里情况不明，若是贸然现身，会很危险的，不过韩信可是鬼仙，实力强悍，念及至此，我便在大厅里现身。

　　啪！

　　我脚刚落地，就踩到了黏糊的东西，就跟踩到稀泥里一样，感觉很不舒服，但是周围太昏暗了，也看不清脚下究竟是什么东西。

　　韩信似乎不受黑暗的影响，我见他朝我身后走去，走了大概几十步就停了下来，就听嗡的一声，大厅里登时亮起了白光，白光很强，一下子刺得我眼睛酸疼，直流眼泪。

　　好一会让，我才恢复了视力，我向身后看去，五十步开外的墙壁上挂着电力控制箱，韩信刚才应该是拉来了电闸。

　　我又低头看了看，地面上到处都是绿色的黏液，散发着刺鼻的药水气味。

　　“张笑，你来看这里。”韩信叫我。

　　大厅是个“T”字形空间，韩信站在隔墙另一边叫我。

　　我走过去，却看到了令人吃惊的一幕。

　　只见靠着墙壁的一边，并排摆着三个圆柱形溶液器，其中第一个和第二个溶液器表面的钢化玻璃已经破碎，里面绿色的黏液留得满地都是。

　　而第三个溶液器没有破损，里面充斥这绿色黏液，绿色黏液里面悬浮着一个赤身裸体的男人，男人古铜色肌肤，骨骼健壮，浑身肌肉贲起，看着充满了雄性力量。男人脸型刚毅，留着短发，带有中国军人独特的干练气质。

　　男人闭着眼睛，身上的重要穴位都贴着白色的感应线，感应线连接在溶液器底盘的电子设备上，发出滴滴滴滴的电子音。

　　前面两个溶液器里面的绿色黏液已经流尽了，我看到溶液器地盘上躺着三颗子弹头，我小心地钻进溶液器里，将子弹头拿在手里，仔细观察了一会儿，是小口径子弹，但是奇怪的是子弹头竟然没有一点损伤。

　　一般来说射出去的子弹头，射中目标后，以为巨大的动能，子弹头都不会被压缩成饼状，但是我手里的子弹头却一点损伤都没有。

　　看来这不是普通子弹头啊，应该硬度很高，而且能够击穿钢化玻璃，看来又是高科技。

　　我在两个破损的溶液器里一共找到了六颗子弹头，和我听到的六声枪响吻合。

　　我猜测会不会是老者将溶液器打破，然后将溶液器里面保存的尸体偷走了，但是他一个人怎么可能扛得动两具尸体呢？

　　疑云重重，我想的脑袋都快炸了，看来必须尽快找到那那女孩，老头手里有枪，对女孩来说十分危险。

　　就在此时，远处又想起了枪声。

　　我拉着韩信就火遁过去了。


第三百六十八章 神秘老者（中）

　　莲花峰山腹，意外发现天宫遗留下来的基地，竟然和凤凰山的地下基地有某种关系，初步判断，应该都在秘密进行人体试验。

　　更可怕的是，这些神秘基地当今朝廷也有参与，即是说天宫与朝廷很早以前就已经开始合作了。

　　凤凰山的二号基地是三十年前建造的。

　　莲花峰的五号基地是一百年前建造的。

　　一百年前，清朝走向末路，中华民国兴起，孙中山虽然委任临时大总统，但是手无兵权，最终还是被袁世凯鸠占鹊巢，袁世凯手里有北洋新军，袁世凯死后，北洋新军分裂，拉开了军阀混战时代。

　　那时候战火连天，天宫能在安徽黄山建造秘密基地，肯定和北洋军阀有所合作，而且最可能合作的一支军阀就是皖系军阀，因为皖系军阀当时占据了安徽一带。

　　这些都是我胡乱猜测的，究竟天宫有没有与北洋军阀合作我不清楚，但是我肯定天宫与当今朝廷有秘密合作，凤凰山的二号基地就是铁证！

　　此时，我和韩信站在五号基地的中心试验室里，我的面前是三个圆柱形的溶液器，其中一号、二号溶液器遭到破坏，里面的“试验体”不翼而飞，我在溶液器里找打了六颗特制子弹，我猜测应该是那个老者用特制的手枪击碎溶液器的钢化玻璃，然后偷走了那两具“试验体”。

　　三号溶液器完好无损，里面的“试验体”是一具男性尸体，按照五号基地的建成时间推论，这具男性尸体已经保存了一百年！不过令我惊奇的是尸体竟然没有任何腐烂迹象，应该和溶液器里的绿色黏液有关吧。

　　根据三号溶液器推断，被偷走的两具“试验体”也应该是尸体，至于性别就不清楚了。

　　就在我站在破碎的溶液器前，故作深沉的胡思乱想时，远处突然传来枪声，我挟着韩信火遁而去，第一时间赶到了现场。

　　枪响的地方是一个圆形大厅，大厅是钢筋混凝土结构，没有窗户，看着很坚固的样子。

　　大厅穹顶的照明设备已经严重损毁，只有几盏应急灯闪烁着绿光，将大厅左半边映照的一片惨绿，犹如鬼片现场，而另一边却陷入黑暗，就好像吞噬的黑洞。

　　总之，大厅气氛诡异，令人压抑。

　　我没有发现女孩，却发现了那个老者，老者曲卷在墙角，躲在金属仪器台后面，他浑身都是绿色黏液，双手瑟瑟发抖地举着手枪，手枪一看就知道是特制的，枪管很长，枪托也比普通手枪大，再加上特质的子弹，击穿钢化玻璃应该不难。

　　看来我的推断是正确的，老者击碎了溶液器的玻璃，偷走了里面的“试验体”。

　　我正在寻找那两具“试验体”的下落，韩信突然对我说，“溶液器里的尸体是活体。”

　　我听得一愣，忙问韩信是怎么知道的？

　　韩信道，“这个五号基地的确是一百年前建造的，但是后来又被改造过，一百年前的科技绝对没有这么发达，而且那时候也没有钢化玻璃。所以溶液器肯定是后来放进去的，说不定与凤凰山的基地是同时改造的。”

　　我脸上一烧，还讲究自己是学建筑出身的，竟然忘了钢化玻璃是80年代才发明出来的。

　　韩信被困鬼城两千多年，怎么对现代科学知识这么熟悉呢，这不科学啊。

　　韩信笑道，“我修炼成鬼仙之后，可以神游天地，只是真身无法从鬼城出来而已，最近二百年的事情我基本都知道一些。”

　　吓我一跳，我还以为韩信跟诸葛亮一样能掐会算呢。

　　韩信指了指那老者，对我道，“你看他浑身瑟瑟发抖，面目惊恐，而且枪口对着大厅另一边的黑暗，你能想到什么？”

　　我仔细想了想，突然瞪大眼睛，“你是说那两具‘试验体’就藏在黑暗里。”

　　我话音刚落，黑暗里突然窜出一道黑影，以迅捷无比的速度向老者扑去，老者吓得大叫，“别过来，别过来呀——”

　　砰砰砰！

　　惊恐之中，老者还不忘开枪射击，不过三枪只有一枪射中了那个黑影，就听噗的一声，黑影在地上打了一个趔趄，一头撞在金属仪器台上，发出碰的一声巨响。

　　“咱们现身！”韩信对我道。

　　我心念一动，便在大厅里现身，而此时那黑影又爬了起来，从地上高高跃起，向老者再次扑去，老者的手枪发出喀喀的声音，显然已经没有子弹了。

　　不过老者幸运的是，遇到了韩信，只见韩信一步踏出，手中银枪一松，就听噗嗤一声，银枪直接刺穿黑影的身体，韩信枪尖一挑，就将那黑影挑到地面上，然后左手一指，射出一道红光，将黑影钉在地上。

　　韩信将银枪一收，大袖一挥，大厅穹顶就燃烧起来，发出赤红的火焰，将大厅映照得犹如白昼。

　　这是，我才看清，被钉在地上的黑影是个赤身裸体的男人，那男人古铜色的皮肤在火光的映照下反射出金属的光泽，我心里咦了一声，便走过去用手指敲了敲男人的皮肤，竟然发出金属般的脆响声。

　　不会吧，这男人的肌肤竟然金属化了，这倒是和邦楚的石化皮肤有些相似了。

　　老者死里逃生，看到我们将“试验体”被制服，脸上似乎放松下来，不过他对我们并不信任，表现得很警惕，他迅速换了弹夹，然后握着手枪站了起来。

　　“你们是谁？怎么会来到这里，你们和那个女孩是一伙的吗？”老者虽然没用手枪指着我们的脑袋，但是看他警惕的样子，似乎随时都会朝我们射击。

　　我不知道该怎么回答，便看向韩信，韩信笑道，“我们当然和女孩不是一伙了。”

　　老者冷笑一声，道，“知道蚩尤人的只有咱们三家，你竟然不是基石公司派来的，那么肯定是通用公司派来的间谍吧。”

　　韩信道，“竟然你知道了，又何必多问。”

　　老者警惕地扫了我一眼，然后又疑惑地看着韩信，不明白韩信为何一身古装打扮，手里还握着一杆银枪。

　　老者试探道，“商业间谍里的高手，我基本都知道，你们二位倒是很眼生啊。”

　　我插嘴道，“我们是单干的，你当然不知道了。”

　　“原来是单干的高手，难怪这么眼生，你们来也是为了蚩尤人吧？”老者笑道，“这里一共有三具蚩尤人，咱们三家一人一份，谁也不难为谁可好。”

　　老者说着，便迅速从皮包里掏出一个针管，扎进了“试验体”的皮肤里，将里面红色的液体注射进“试验体”的身体里。

　　“试验体”开始还在地上挣扎，被注射了红色液体后，就不动弹了，目测应该是安定剂之类的药剂吧。

　　韩信却不理会那“试验体”，而是问老者，“你告诉我女孩的下落，我就不为难你。”

　　老者一愣，随即笑道，“你说的是韩青那个小丫头吗？你们的恩怨我也无需多问，我就告诉你吧，韩青跟踪着我来到基地，潜入了中心实验室，就在我取出蚩尤人的时候，袭击了我，从我手里夺走了一具蚩尤人，不过谁也没有想到蚩尤人生命力如此强悍，在溶液器里密封了三十年竟然还活着，我扛着此后有人刚走到这间大厅里，蚩尤人突然袭击了我，要不是你们及时出现，我估计就死在这里了。”

　　我脸色一变，忙道，“这么说那女孩也会遇到危险？”

　　老者耸了耸肩，道，“韩青手里有基地的图纸，如果我没猜错，她应该在排水管道里，排水管道通往山峰瀑布下面的深潭，曾经是基地的秘密出口之一。”

　　韩信眉头微皱，问老者，排水管道在哪里？

　　老者很乐意打发我们离开，便道，“坐四号轻轨车，轻轨车尽头就是排水管道入口，那么祝你们好运，咱们就此别过！”

　　老者将“试验体”扛在肩头，迅速离开了大厅，隐入黑暗之中。

　　我们迅速找打了四号轻轨隧道，但是轨道上没有轨道车，不过这不要紧，我挟着韩信，眨眼间就飞到了隧道尽头，老者没有骗我们，隧道尽头是一个巨大的黑洞，黑洞里面安装着绿色的应急灯，我向下望去深不见底，但是隐约能够听到轰鸣之声，那是水声，而且从黑洞里冲起来含有湿气的强风。

　　这深不见底的黑洞应该就是老者说的排水管道吧。

　　黑洞的岩壁上只有一条铁索直通而下，我皱了皱眉，对韩信道，“咱们不会被骗了吧，凭那女孩娇小的身躯，要从这里爬下去还要扛着一个比自己还重的‘试验体’，这怎么可能？”

　　韩信却道，“那老者不会骗我们，他怕咱们折回去报复他，我忘了告诉你，那女孩也是一位内家高手，其武力还在那个老者之上，能够徒手对付十多个大汉，咱们快点下去吧，我担心女孩遇到危险。”

　　我点了点头，二话不说，挟着韩信就遁了进去。


第三百六十九章 神秘老者（下）

　　深邃的排水管道，犹如蹲伏在黑暗中的野兽，它张大嘴巴，吞噬着一切闯入者。

　　排水管道直径有五十米，直通而下，不知道有多深，以我专业判断，天宫当年在山腹开凿基地的时候，基地被地下水淹没，所以开凿排水管道将地下水全部抽走，而且山腹里的碎石也能从排水管道运输出去，一举两得。

　　不过这排水管道虽然好用，但是开凿起来难度巨大，一百年前的工程技术根本不可能实现，天宫应该是用法术开凿的。

　　潜入排水管道唯一的方法就是顺着管道内壁上的铁梯往下攀爬，不过那铁梯锈迹斑斑，很多固定点已经耸动，有些铁条已经脱落，若是在上面爬行会十分危险。

　　那女孩背着“试验体”绝对不会走远，为了能够全方位搜索，我就像电视里演的杂技摩托一样，绕着排水管道内壁一拳一拳往下飞行。

　　而韩信大袖一挥，头顶轰的一声燃烧起一团火焰，看着就好像火烧云一样，就周围十丈内映照的亮如白昼，火遁飞行速度十分快捷，就算一圈一圈绕着飞，一分钟不到，我就下潜了百米深度。

　　突然，韩信让我停下来。

　　我问咋了？

　　韩信指了指我脚下，我低头一看，管道内壁上竟然有三个黑洞，成“品”字形排列。

　　“你是说女孩钻进黑洞里了？”我问。

　　韩信示意我过去，然后只给我看，我当时就瞪大了眼睛，借着头顶的火烧云，我看到“品”字上面的黑洞口沾着血迹，那血迹殷红的颜色，还没有凝固，应该是不久前留下来的。

　　不用想也知道，那女孩肯定被“试验体”袭击了。

　　我二话没说就飞了进去，黑洞直径一米，里面镶嵌着金属管道，韩信手指一弹，我身前就出现了一团火光，火光发出白光，将黑洞里面照的雪亮。

　　金属管道纵横交错，岔道很多，不过我们没有迷路，因为每过十多米，金属管道壁上就会出现血迹，我们追踪者血迹飞行了大概五分钟，前面突然没路了。

　　我仔细一看，前面出现了一道圆形的金属门，金属门半开着，门缝上有一摊血迹，我心里着急，怕女孩出事，直接穿门而过。

　　不得不说这金属门真他娘厚，竟然有五十公分，不会是用来防导弹的吧，就算是炸弹也炸不开啊，看来金属门里面肯定有重要设施。

　　金属门里是一个舱室，舱室里面闪烁着绿光的应急灯，舱室在中央是一个直径一米的金属球，金属球上插满了管道，管道有粗有细，接头都用钢环密封，看起来十分结实耐用，那些管道穿过舱室的金属墙壁，鬼知道通往什么地方。

　　我们继续往前飞，舱室的出口也是一个圆形的金属门，金属门半开着，门缝上依然沾着血迹。

　　我不禁有些疑惑，“试验体”我已经见识过了，金属皮肤，力大无穷，不仅破坏力巨大，而且极富攻击性，我们一路追过来，只看到血迹，没有看到打斗痕迹，也就是说“试验体”很可能并不在这条金属管道里。

　　飞出舱室之后，前面出现了一个圆形的大厅，大厅和舱室一样都是金属结构，大厅里面电力设备未遭损坏，我看到大厅墙壁上的气罩灯发出橘黄的光芒，将大厅里面照的很亮。

　　大厅里面堆积着厚厚的灰尘，不过看得出来曾经遭到过破坏，许多电子仪器台都被毁坏，不过让我惊喜的是，我竟然发现了那个女孩。

　　女孩还是穿着那身黑色的紧身衣，胸前两点突起十分明显，甚至圆润的胸型都清晰可见。

　　女孩左臂似乎受了伤，汩汩往外流血，不过她似乎顾不上止血，她右手握着一支手枪，那手枪也是经过改造的，所以看不出来什么型号，不过有点像沙漠之鹰。

　　女孩脸色苍白，甚至可以说毫无血色，她双眼惊恐地看着大厅的天花板，手里的枪也对着天花板，我顺着女孩的目光上看去，看到天花板上有一块方形的金属板被揭开，里面黑洞洞的，什么都看不见。

　　那金属板里面应该是通风管道吧，想到这里，我突然一惊，那“试验体”就藏在通风管道里。

　　我现在才明白，排水管道外面的三个黑洞是这个大厅的换气管道，也就是说三个黑洞都能通向大厅，“试验体”没有跟着女孩，应该是从另外一个通道里面进来的。

　　“韩信，‘试验体’在天花板上！”我提醒韩信。

　　我话音刚落，天花板轰隆一声，塌陷了下来，天花板是沉重的金属板，不过女孩附近有许多电子仪器台，将天花板挡住，所以女孩并没有受伤。

　　登时大厅里面烟尘弥漫，我们什么都看不见了，不过远处却传来了女孩的尖叫声。

　　“我们现身！”韩信对我喊。

　　我心念一动，和韩信便站在了天花板上，只见韩信大袖一挥，喝了声“开！”忽然从韩信衣袖里吹出来一股旋风，将大厅里的烟尘全部卷走，我的视线瞬间变得清晰，我看到“试验体”赤身裸体地站在女孩前面“耍流氓”，他双手握拳，狠狠地向女孩轰下。

　　砰砰砰！

　　女孩连开三枪，枪法很准，全部射在“试验体”的脑袋上，不过子弹都被弹飞了，特种子弹竟然穿不透“试验体”的脑袋，我突然想起来“试验体”是金属皮肤，根本就不怕子弹。

　　咔咔咔！

　　女孩手枪已经没有子弹了，我看到她美丽的眼睛留下了眼泪，他面如死灰，看来已经绝望了。

　　不过我一点都不担心，因为韩信已经出手。

　　韩信一枪刺出，枪如毒龙，直接戳穿了“试验体”的胸口，然后手腕一抖，枪尖便将“试验体”挑飞了。

　　韩信手指弹出一道红光，将“试验体”钉在地上，那“试验体”双拳捶打着地面，剧烈挣扎着，却无法挣脱红光的束缚。

　　女孩心理素质极高，她第一个动作就是换了弹夹，然后一个铁板桥，向后翻去，并顺势一滚，与韩信拉开距离，将手枪对准韩信，双眼警惕地盯着韩信和远处的我。

　　女孩这身手碉堡了有木有！一系列动作如行云流水一气呵成，眨眼间就变被动为主动，可是女孩脸上明明还挂着绝望的泪水啊。

　　看来老者和女孩都是商业间谍，经过特殊训练过，不然绝对不可能拥有如此迅捷的反应速度和超强的心理素质。

　　“你们是谁？”女孩质问道。

　　韩信道，“他叫张笑，我叫韩信，我们是来保护你的。”

　　我听了直摇头，韩信太不专业了，对方可是间谍啊，怎么能报真名的，应该报代号才对。

　　那女孩将枪口对着韩信，慢慢走到“试验体”面前，见“试验体”挣扎着，却无法起来，奇怪道，“你刚才对蚩尤人做了什么？”

　　韩信道，“没什么，和你们手段一样。”

　　女孩冷哼一声，“这个蚩尤人价值一百万美金，你可别弄坏了，不然这三年我都白干了。”

　　我听了不禁咋舌，这个“试验体”竟然价值一百万美金，还有他们为什么将“试验体”叫做蚩尤人呢？

　　女孩见韩信不说话，又问道，“看你们这身业余装备，不可能是和张贵一伙儿的，通用公司委托的是美国的查理小子，也不可能是你们。”

　　说到这里，女孩一怔，惊奇道，“难道你们是单干的？”

　　韩信笑道，“我们是来保护你的，这块玉佩你认识吗？”

　　韩信说着，从怀里掏出那块发出红光的龙纹佩。

　　“你，你们到底是谁？再不说实话，我就开枪了！”女孩似乎被吓倒了，她情绪竟然有些失控。

　　韩信却不理会女孩的恐吓，而是向女孩缓缓走去。

　　女孩尖叫起来，“你不要过来，不然我真的开枪啦。”

　　别说手枪，就是导弹也伤害不了韩信分毫。

　　终于女孩痛下杀手，扣下了扳机。

　　砰！

　　一声枪响，我脚下发出一声闷响，爆出一片火花，接着我左腿一抽抽，就跪倒在地上，我一摸大腿，满腿是血，大腿里面隐隐作痛，我瞬间就明白，我中弹了。

　　我当时就怒了，“你瞄准了在射好不，操，站这么远都能被误伤，真他妈背点。”

　　我忍着痛，盘膝而坐，用精气将子弹头逼出来，整个过程疼得我冷汗直流，然后心窍流出一道灵能，迅速踢我的伤口止血。

　　我试着活动了一下左腿，已经无大碍了，我呼出口浊气，真是好险，若是再偏一分，就射中我的小伙伴了。

　　砰砰砰！

　　女孩见韩信没有倒下，又射了三枪，这次我学乖了，我躲在了电子仪器台后面，这下应该射不到我了吧。

　　可是我感觉我胳膊怎么这么痛呢，我低头一看，胳膊汩汩地流着鲜血，很明显，我又中弹了。

　　这子弹跟我有仇啊，绝对有仇，不然怎么会拐着弯射我。

　　我哭着对韩信喊道，“韩哥，你赶紧将女娃手里的家伙缴了，不然我就要被爆头了。”

　　有些事情就是这么邪门，你不信不行，韩信听到了我的哭诉，手指一弹，女孩手里的枪就被一道红光弹飞了。

　　女孩见势不妙，想要逃走，却被韩信定住。

　　女孩无法动弹，只有眼珠子乱转，韩信走到女孩跟前，直接将手从女孩领子里伸了进去，我清楚地看见，韩信的手在人家女娃胸脯上乱摸。

　　韩哥，放开那个女孩，让我来！我不顾胳膊疼痛，向韩信跑了过去。


第三百七十章 蚩尤人迷（上）

　　等我跑过去的时候，韩信的手已经从女孩紧身衣里抽了出来，我仔细一看，韩信手里多了一块玉佩。

　　那玉佩是半块青玉，上面镂刻凤纹，因为受到感应，青玉上出现红色的光斑。

　　我恍然所悟，这是另外半凤纹佩，凤纹佩上系着红绳，挂在女孩巴西的脖颈上。

　　女孩身体被韩信用法术定住，身不能动，口不能言，被韩信袭胸之后，只有委屈的流下眼泪，经营的泪珠子，吧嗒吧嗒掉落下来，那楚楚可怜的摸样，真是我见犹怜啊。

　　我看到韩信将两块断玉合在一起，令我惊奇的是，断缝闪过一道红光，两块断玉竟然合二为一，断缝也消失不见了。

　　两块断玉就像一对恋人，经历了两千多年的分别，此刻终于又在一起了。

　　韩信用手指在龙凤玉佩上点了一下，然后将龙凤玉佩按在女孩额头上。

　　我问韩信这是干什么？

　　韩信道，“当年月娥自尽之时，将自己一缕魂魄留在了玉佩之中，我将月娥魂魄注入女孩体内，能够唤醒她身为韩氏遗脉的记忆。”

　　韩信说完，将玉佩从女孩额头取了下来，然后塞进了女孩的衣领里。

　　女孩痴呆的眼神慢慢恢复了神采，韩信用手指轻轻点了一下女孩额头。

　　女孩就好像溺水昏迷，突然被救活了一样，蹲在地上大口喘息着，过了好一会儿，她才缓缓站起来，女孩心理素质很高，虽然被注入了大量的记忆，但是却很快就理清了头绪，只听她喃喃道，“我的祖先是韩信和月娥，韩信被吕后害死，并下令诛三族，月娥自杀，留下血咒和青玉……”

　　呼——

　　女孩拍着胸脯，深深呼出口气，然后抬起头来，美丽的大眼睛已经恢复了清明，女孩看了看我，又看了看韩信，最终将视线停留在韩信的脸上。

　　“你是我的祖先，韩信？”女孩试探地问。

　　韩信点了点头。

　　女孩又指了指我，问我是谁？

　　韩信道，“他叫张笑，和你一样，都是现代人。”

　　那女孩撇了我一眼，不再理我，她表现得异常冷静，从地上捡起手枪，挂在后腰的锁扣上，又走过去检查了一下“试验体”。

　　“试验体”躺在地上，还在挣扎，女孩从紧身衣的暗兜里掏出一只金属注射器，给“试验体”注射了红色药剂，“试验体”瞬间就不动弹了。

　　女孩看着韩信，道，“这么说你已经修炼成仙了，然后掐指一算知道我今天有难，所以出现在我身边救我一命，是这样吗？”

　　韩信笑道，“我修炼的是鬼仙，你是我韩家后人，我当然呀保护你了。”

　　“哦，这太不可思议了，我接受过严格的心理训练，我的大脑就像瑞士银行的保险箱，就算是特级催眠大师也不可能侵入我的大脑，所以我脑海中那些记忆是自己生成的……”

　　女孩低着头，自言自语着，看着就好像精神病患者。

　　突然女孩抬起头，耸了耸肩，“好吧，现在开始咱们就是一伙的。”女孩指了指我，道，“你，扛着蚩尤人，咱们离开这里，查理小子还没有出现，别被他袭击了。”

　　我们跟着女孩原路返回，又回到了排水管道，我告诉女孩我是修士，通俗说就是道士，会遁法，眨眨眼就在三百里外了。

　　我问女孩去哪？

　　女孩说她在黄山市里住了大半年，市区里面租赁一套单元房，先回那里再说。

　　我将“试验体”交给韩信，牵着女孩的手，让女孩按闭上眼睛，我施展火遁术，心念一动就离开了黄山，飞行在黄山市上空，根据女孩的告诉我的地址，我很快就找到了那套单元房。

　　我在单元房客厅里现身，告诉女孩可以睁开眼睛了。

　　女孩震惊的表情就不用我描述了，就算女孩经过严格的心理训练，遇到这种无法理解的情况，还是会惊声尖叫的吧。

　　我又跑了两趟，见韩信和“试验体”接了过来。

　　我看了看表，已经半夜两点半了，折腾了一天，我滴水未进，粒米未粘，在基地里还不觉得什么，现在精神一松懈，我就感觉头昏眼花，肚子一个劲抗议。

　　不行，我得弄点吃的，单元房挺大，但是家具不多，我将抽屉翻了遍，一包零食都没有找到，呃，这个世界上竟然还有不吃零食的女孩！就算是小小的卧室都摆了一堆零食，虽然她不用吃，但是当做摆设也看着开心啊。

　　我一看没办法，就冲进了厨房，冰箱空空的，只有两个鸡蛋，不过在橱柜里让我发现了一包泡面，我喜出望外，赶紧架锅烧水，开始煮泡面，并将那两个鸡蛋都打进去了。

　　锅里飘出香喷喷的味道，刺激的我直流口水。

　　我煮泡面的时候，韩信坐在沙发里看着电视，女孩抱着内衣进了卫生间，里面传来哗哗的声音，看样子是在洗澡。

　　鸡蛋泡面出锅喽！

　　我将泡面盛在碗里，抽出双筷子，屁颠屁颠地做到韩信旁边，正准备一边看着电视一边大块朵颐，突然，卫生间的门砰地一声就摔开了，女孩裹着浴巾，浑身湿哒哒地跑了出来，一把夺过我的筷子，端过我的碗，哗哗地吃了起来。

　　我当时就惊呆了。

　　女孩一口气吃完了我的鸡蛋泡面，将空碗和筷子放在我面前，对着我露出灿烂的笑容，“真是饿坏了呢，不过你煮的泡面真的很好吃，谢谢你的泡面哦。”

　　女孩说完，又扭着屁股进了卫生间，卫生间里传来哗哗的水声，感情她刚才洗了一半跑出来的，就为了吃我的泡面！

　　哪有这样的啊，我对韩信叫道，“韩哥，你好好管教一下你韩家的后人行吗，如此明目张胆地抢夺我的泡面，这还有没有王法了？”

　　韩信不知从哪翻出一支烟，呼呼地吸着，满不在乎道，“她吃了你的泡面，你在去煮一碗就不行了，大呼小叫干什么，男人要有男人的胸襟。”

　　可问题是那是最后一袋泡面啊——

　　韩信递给我一支烟，笑道，“烟是精神粮食，抽一根压一压，这个点外面也没有吃的，扛到天亮再说。”

　　哎，谁让我是苦逼男呢，我接过烟，点着，狠狠地吸了两口，烟气冲入喉咙，然后从我的鼻腔喷出来，我突然咦了一声，这烟好香，而且是那种独特的香味，我将烟从嘴里取出来一看，双眼一亮，竟然是冬虫夏草。

　　我还记得上一次抽这烟是在四爷的别墅，当时跟雷雷金辉他们去卖阴沉木。

　　想到雷雷和金辉我不由叹息了一声，本来大家都好好的，都是因为我金辉被四爷害死了，而雷雷也跟着师父金秦岭深山里面修行去了，我学会火遁之后去秦岭里面找过几次雷雷，但都诶有找到。

　　我让诸葛亮帮我算算，雷雷在秦岭哪里，诸葛亮却说机缘到了，就能相见。诸葛亮肯定知道，只是他不告诉我而已。

　　韩信见我嘴里叼着烟，双眼直勾勾地盯着天花板，问我想什么呢？

　　想起金辉的死，我心里突然变得抑郁，便顺嘴问道，人死了之后是不是都会变成鬼？

　　韩信道，“人有三魂七魄，三魂掌命，七魄掌性。人死之后，七魄先灭，然后天魂归天，地魂归地，只留一缕命魂游荡在人间，每个人的命魂强弱不同，命魂强者能够在人间飘荡数年之久，命魂弱者只能在人间停留数天。”

　　我好奇道，“命魂就是平常人们说的鬼魂吗？”

　　韩信点了点头，“命魂在不受干扰的情况下，最终都会坠入轮回，而在受到干扰之后，就会变成各种鬼魂，比如受到怨念干扰，就会变成厉鬼，受到爱念干扰就会变成情鬼，还有一些邪魔修士专门炼鬼驱鬼。”

　　韩信说到这里，我突然想起来，小小死后，魂魄就被江南老鬼炼成了幽魂。

　　韩信继续道，“比如我当年被吕后害死，命魂被地宫收走，炼成了鬼帅，最后张天师将我囚禁在剑门鬼城之中，我日夜研读道德经，最终感悟大道，修炼成了鬼仙，重塑了肉身。”

　　很多人不明白鬼仙是什么，包括之前我也不明白，听韩信这么一说，我突然明白了，从鬼修炼到人的过程就叫鬼仙，从鬼修炼到人不仅要重塑肉身，还要凝聚三魂七魄，其难道可想而知，绝对是逆天行事。

　　不知道金辉的命魂还在不在人间，我问韩信有没有办法搜寻命魂？

　　韩信看了我一眼，道，“以他的遗物为媒介，施展招魂术，若他的命魂还在人间，那么就会感应得到。”

　　我记得雷雷临走的时候，在长安骊山墓园给阿辉买了一块公墓，公墓里面埋着阿辉的遗物，等这里事情处理完了，就请韩信施法，说不定还能召回阿辉的魂魄呢，若是阿辉也能修炼成鬼仙，那么就能死而复生，我们兄弟又能在一起了。

　　就在我胡思乱想的时候，女孩终于洗完澡了，她已经将身身上擦干净，换了一身黑色蕾丝睡衣。

　　我看到女孩就来气，用手枪射我不说，还抢我的泡面，我吐出一口烟气，冷冷地哼了一声。

　　女孩走到里面的卧室，见“试验体”还在，便笑嘻嘻地端了个小马扎坐在我们对面。

　　女孩一双光洁的美腿就那么肆无忌惮暴露在我眼前，而且那黑色的蕾丝内裤都隐约可见，我不仅滚动了一下喉咙，这算不算赤裸裸的诱惑呢。

　　不过我现在可顾不上什么诱惑，因为我心里是慢慢的疑惑。

　　这女孩属于什么组织？

　　“试验体”为什么叫做蚩尤人？

　　老者说“试验体”存放了三十年，那么当年是谁进行试验的？

　　听女孩说有三方势力要得到蚩尤人，他们的目的又是什么？

　　这一系列疑问我必须搞清楚，因为我现在已经不知不觉淌进这趟浑水了。


第三百七十一章 蚩尤人迷（中）

　　黄山市，某一处单元房。

　　我坐在客厅的沙发里，饿着肚子，抽着烟，假装看着电视。

　　之所以假装看着电视，是因为玻璃茶几对面坐着一个漂亮的女孩，女孩刚洗完澡，穿着黑色蕾丝睡裙，头发湿漉漉地搭在肩头，女孩身材很好，有傲人的胸脯，纤细的蛮腰和丰翘的屁股。

　　女孩的皮肤十分白净，如牛奶般润滑，散发出迷人的光泽，黑色睡裙的裙摆很短，根本遮不住女女孩丰润的大腿，更要命的是，女孩竟然坐在一个小马扎上，这样的话，坐在对面的我不仅能够看到她深邃的乳沟，甚至她大腿根部都若隐若现，呃，内裤是黑色的。

　　女孩却丝毫没有意识到自己露点了，我好想提醒她注意一下坐姿，但是又怕女孩发现我在偷窥她，于是我低着头，吸着烟，继续偷窥。

　　就在我看的直流口水的时候，女孩冷不丁来一句，“喎！你看够了没，还是道士呢，一点定力都没有。”

　　女孩说的我老脸一红，我一口烟卡在喉咙上，呛得我直咳嗽，感情这小丫头是故意在引诱我，果然漂亮的女孩都是妖精啊。

　　韩信正津津有味地看着电视，见女孩洗澡出来了，便啪的一声将电视关了，韩信点了颗烟，很随意道，“现在可以将整件事情全部告诉我们了吧。”

　　女孩对我的态度，就像在调戏屌丝，但是对韩信却充满了敬畏，这我能想通，中国人都有祭祖情节，对祖先那是无比尊敬的，突然看到两千年前的祖先坐在自己对面，还抽着烟和自己说话，女孩当然不敢造次了。

　　若是一般人遇到这种情况，估计早就疯了，不过韩信将月娥的魂魄打入女孩体内，唤醒了女孩身为韩氏后人的记忆，再加上女孩超强的心理素质，所以能在短时间内接受这一切。

　　女孩犹疑了一会，问道，“你们想知道什么？”

　　我插嘴道，“先做个自我介绍吧，姓名、年轻、身高、体重、三围统统报来。”

　　“你找死啊！”女孩瞪着我，一脸嗔怒，从裙子底下掏出手枪，拍在茶几上。

　　我吓了一跳，忙向韩信求救，“韩哥，你管教一下你韩家后人啊，一个漂亮的女孩子，不在家相夫教子，却在外面打打杀杀的，这成何体统啊？”

　　女孩气得不行，就要拿枪射我，却被韩信大袖一挥，缴了枪。

　　我见韩信帮我，我更肆无忌惮了，多在韩信后面，对女孩做着鬼脸，哼，谁让她抢我的泡面。

　　“你一个大男人欺负我一个弱女子有什么本事？”女孩见韩信护着我，委屈地坐在小马扎上，红着眼睛，嘟着小嘴，好像随时都能哭出来一样。

　　韩信给我说过，这女孩是内家高手，一个人单挑十个大汉都没问题，怎么可能是弱女子呢。

　　我反唇相讥道，“弱女子还懂得打手枪啊，你唬谁呢？别以为嘟着小嘴，眼中噙上几颗眼泪就是弱女子了。”

　　女孩被我识破，登时恼羞成怒，捏起粉拳向我打来。

　　韩信手指弹出一道红光，直接将女孩身体定住。

　　女孩此时一定很尴尬，因为她的姿势实在是太不雅观了，她左腿伸直，右腿抬起，双拳收腰间，是一个蹬步冲拳的起步动作，不过还没有做完就被韩信定住了。

　　女孩的黑色睡裙本来就短，堪堪遮住屁股，现在右腿一翘，睡裙变得更短了，翘翘的屁股和丰润的大腿完全暴露出来，黑色的蕾丝内裤看得我浑身燥热。

　　“呀，快放了我，你，你别看了，再看我把你眼珠子挖出来……”女孩身体动不了，见我一直盯着她下体看，满脸娇羞，娇羞中带着嗔怒。

　　我可不是正人君子，有便宜看白不看。

　　在我直勾勾的眼神攻击下，女孩终于受不了了，带着哭腔求饶，“呜呜……人家的身体都被这混蛋看光了，快放了我吧，我不打他了。”

　　见女孩服软，韩信手指一弹，解除了定身术。

　　女孩红着脸将睡裙拉下去，然后乖乖地坐在小马扎上，告诉了我们整件事情的来龙去脉，并且打开笔记本，给我们看相关研究资料。

　　事情有点惊世骇俗，为了方便大家阅读，我将所有资料整理之后，以我的口吻讲述。

　　先从女孩说起吧，女孩叫韩青，是个孤儿，从小父母双亡，在孤儿院长大，九岁的时候被一对四十多岁的夫妇收养，韩青的养父母表面上经营着一家小型拍卖公司，其真实身份是某全球五百强企业豢养的商业间谍。

　　养父母对韩青很好，但是也很严格，自从收养的那天开始，就给韩青制定了一套严格的培训计划，而且给韩青传授各种知识。

　　后来韩青才知道，养父母当时能在500个孤儿中选中自己，是因为自己高达141的智商。

　　根据美国权威研究结果，140以上的智商都可以成为天才。

　　正因为韩青天才般的智商，所以任何东西都能轻易学会，十五岁的时候韩青已经精通四门外语，包括英语，俄语、德语和日语。

　　精通计算机，是全国知名黑客组织的核心会员之一，曾参与了国战，成功侵入美国，韩国，日本等多个国家的核心服务器。

　　精通格斗术和用毒，韩青的养父是内家拳高手，养母是用毒世家。

　　精通枪械，精通各种驾驶工具，涉猎广泛，对各行各业的知识都有了解。

　　可以说韩青就是个天生的间谍，十五岁的时候韩青被养父母送到美国深造，二十三岁韩青毕业于麻省理工大学，在外国的八年时间，韩青将欧美主要国家和城市全部游历了一番。

　　二十四岁韩青的养父母被谋杀，韩青回国开始调查养父母死因，在秘密调查了半年之后，韩青逐渐将目标锁定了基石公司，也就是养父母的原公司，韩青猜测养父母的死和基石公司有关，便潜入基石公司开始调查，韩青以优异的表现成为了基石公司的商业间谍。

　　韩青发现基石公司和军方有合作，养父母的死和一个叫做“蚩尤人”的绝密项目有关，韩青费尽心机渗透进这个绝密项目之中，并却获得了第一手的资料。

　　韩青发现盯着这个项目的除了基石公司之外，还有两家实力强大的公司，德国的华龙公司和美国的通用公司，养父母的死和这三家公司都有关系。

　　为了查明养父母的死因，韩青接受了公司的委派，潜入黄山山腹的神秘基地盗取“蚩尤人”标本。

　　后面的事情大家都知道啦，就不再赘述。

　　下面开始解密“蚩尤人”项目，韩青手里只有二级资料，一级资料在三家公司的总部保险箱里。

　　毫无疑问，“蚩尤人”这个项目和天宫是有密切关系的，一百年前天宫在黄山山腹建造基地，可能因为战乱所以被废弃，三十年前，天宫代表军方与基石公司合作，重新改造了基地，并且展开了实质性的试验，这个试验是超级士兵的一部分，所以也得到了外国间谍的密切关注。

　　那么什么是“蚩尤人”项目呢？

　　根据韩青搜集的资料，“蚩尤人”和一种神奇的植物有关。

　　这种植物叫做祝余草，生长在西海招摇山。西海是一处秘境，凡人不可能知道。

　　韩青的资料都是来自天基石公司，那么基石公司是怎么知道西海秘境呢？答案只有一个，是天宫告诉基石公司的。

　　祝余草，在山海经里有记载，上面说，南山经之首鹊山。其首曰招摇之山，临于西海之上，多桂，多金玉。有草焉，其状如韭而青华，其名曰祝余，食之不饥。

　　资料上说，祝余草可以追溯到五千年前的洪荒时代，那时候还没有国家，神州大地上分布着上千个部落，每个部落都有首领和祭司。

　　首领统管部落事务，而祭司则研究巫术。

　　当时势力最大的部落是炎黄部落联盟，炎帝和黄帝掌握了当时最先进的技术，他们能够制造锋利的玉剑和强大的战车。

　　炎黄部落联盟所向披靡，从南方打到北方，被打败的部落全部归顺，炎黄部落联盟越来越强大，但是当他们打到蚩尤部落时，却遇到了前所未有的阻碍。

　　蚩尤部落虽然落后，不会制造玉剑和战车，却拥有当时最强大的祭司，施展巫术能够呼风唤雨，引导自然之力。

　　为了击败炎黄部落联盟，蚩尤部落的祭司进入西海招摇山，历经千难万险摘取了一株祝余草，在蚩尤部落的传说中，吃了祝余草就拥有强大的力量。

　　为了部落！蚩尤部落的首领义无返顾地服食了祝余草，结果当场猝死，四肢僵硬，没有呼吸，三日之后，又奇迹般的活了过来，不过首领的身体已经发生了变化，血肉之躯变成了铜皮铁骨，不仅刀枪不入，而且力大无穷。

　　复活后的蚩尤带着部落和炎黄部落联盟在逐鹿之原进行大战，此战之后，蚩尤成就战神之名。

　　传闻蚩尤在战场上变化无穷，有三头六臂化身，铜筋铁骨化身，还有牛头人怪化身总之勇猛无比，所向披靡，杀的炎黄部落联盟大败而逃。

　　这段神话的结局我们都知道，蚩尤兵败，被黄帝所杀，而且黄帝的做法很奇怪，将蚩尤分尸五块，然后分别压在五座大山下面，让身首永不相见。

　　蚩尤吃了祝余草变成了不死战神，应该是所向披靡才对，可是为什么最后会兵败呢？资料里面并没有显示，应该是资料权限不够。

　　我猜测这份蚩尤和祝余草的资料也是天宫提供给基石公司的。

　　看了这份资料之后，我才明白为何这个项目叫“蚩尤人”，原来他们是想要利用祝余草制造出像蚩尤一样厉害的超级战士！


第三百七十二章 蚩尤人迷（下）

　　“如此说来，这三个蚩尤人都是三十年前基石公司的试验标本？”我问韩青。

　　韩青一边吃着薯片一边点头。

　　我将资料放下，随手从茶几上抓起一包巧克力饼干往嘴里狂塞，我没有产生幻觉，我眼前的确摆满了各种零食，还有我最爱喝的啤酒。

　　事情是这样的，韩青吃了我煮的泡面后，揉了揉肚子，觉得没有吃饱，然后走进中间的卧室，将床垫揭开，从床里面取出来三大包零食。

　　幸福来得如此突然，我当时就哭了，我觉得韩青故意玩我。

　　有哪个女孩会把零食藏在床底下，这不是神经病嘛！

　　对此韩青的解释是，对女孩子来说，零食就是生命，当然要放在最安全的地方喽。

　　我发现跟韩青这种高智商女孩说话，不能动脑子，因为仔细一想她说的都对，再一想就会气到你吐血。

　　韩青把零食藏在安全的地方这没有问题，问题的关键是，韩青明知道我饿得都快翻白眼了，竟然不拿出来让我吃，这是我最郁闷的事情。

　　我吃了一包巧克力饼干，又喝了一瓶啤酒，打了个饱嗝，又问了韩青一个专业性的问题。

　　我问她，资料上说，蚩尤当年吃了祝余草昏迷了三天，为何基石公司要将试验标本存放三十年呢？

　　韩青道，“三十年前基石公司一共对三百名名士兵进行了试验，结果只有三名士兵存活了下来，其他二百九十七名士兵当场死亡，三秒钟身体腐烂，化为枯骨。”

　　我听了不禁咋舌，“看来祝余草也不是什么灵丹妙药啊。”

　　韩青道，“祝余草毒性猛烈，基石公司曾对祝余草做过LD50鉴定，试验对象是小白鼠，1毫克祝余草提炼的药液能够毒死一百万只小白鼠，其毒性之大令人膛目结舌，当年给那些士兵注射的计量是1微克，根据数据推演，这种程度的剂量不会毒死人，但结果却令人匪夷所思，存活率只有百分之一。”

　　我看了看韩信，韩信聚精会神地看着电视，似乎对我们的讨论的话题不感兴趣。

　　我点了颗烟，故作沉思，其实我脑袋一片空白，什么都没有想。

　　韩青继续道，“虽然存活率只有百分之一，但总算有三个士兵存活下来了，可是令人苦恼的是，基石公司试遍了方法都不能令那三名士兵苏醒，而且当时因为高层变动，项目被迫暂时关闭，高层下达指令，立即销毁所有试验标本，封锁试验档案。但是基石公司不想研究成果化为乌有，于是偷偷地将那三个士兵封进了溶液器里，藏在基地之中。”

　　“竟然当年的项目已经撤销了，三十年后基石公司为何又要派你过来取走蚩尤人？”我不解道。

　　韩青道，“三年前基石公司的中心电脑被黑，当时正在进行国战，全世界的顶级黑客联盟全部出动，基石公司的防御系统虽然固若金汤，但是遇到了美国的天才黑客联盟圣骑士团，还是被窃取了一些重要信息，其中就有蚩尤人项目的信息。”

　　“绝密资料都是用纸质保存在保险房内，这是常识，如此重要的项目资料，基石公司竟然会保存在电脑里，这怎么可能？”我问道。

　　韩青道，“是网路深渊区域的残留信息，那些信息无法删除，只能绞碎然后变成混沌信息，就好像幽魂一样游离在网路最深层，而圣骑士团的厉害之处就是将混沌信息天才般的还原了，虽然被还原的只是只言片语，但是对他们来说已经足够了。”

　　黑客领域我不懂，我拆开一包薯片，大块朵颐。

　　韩青继续道，“圣骑士团将蚩尤人项目的信息分别卖给了两个公司，一个是德国的华龙公司，一个是美国的通用公司，当时一共赚了一千万美金。这两家公司之前都有类似的人体研究项目，但都以失败告终，得到蚩尤人项目之后，他们就派遣了商业间谍，想要窃取试验标本。”

　　“这三具蚩尤人是基石公司的心血，为了不让外国人得到试验标本，所以派你过去取回试验体。”我道。

　　韩青摇了摇头，“基石公司不是让我取回蚩尤人，而是让我将蚩尤人销毁了，溶液器里面有定时自毁装置。”

　　“蚩尤人是基石公司的精血，他们为何要销毁呢？”我感到很疑惑。

　　韩青道，“蚩尤人项目的合作方背景太深，基石公司得罪不起，蚩尤人若是暴露了，将会对基石公司带来前所未有的危机，他们当然要销毁了。”

　　“可是你并没有按照基石公司的指示行动？”我道。

　　韩青笑道，“本来我打算销毁两具蚩尤人，留下一具用来交易，但是张贵那家伙却抢走了一具，所以我只销毁了第三具蚩尤人。”

　　我记着韩青所过这蚩尤人价值一百万美金，难道韩青要将蚩尤人卖给美国？

　　韩青似乎猜到我在想什么了，笑道，“我不会出卖祖国的，我找的下家是中国一家实力公司，也是世界五百强之一，他们出价一百万美金想要一具蚩尤人进行科学研究。”

　　“你就不怕基石公司找你麻烦？”我担忧道。

　　韩青冷哼一声，道，“我已经查清楚了，我养父母就是被基石公司抹杀了，我就是要惹怒他们，让他们派人来杀我，那样我就能找到杀害我养父母的真凶。”

　　“可是你这样会遇到危险的，你父母在天之灵绝对不希望看到你遇到危险！”韩青这样做实在太冒险了。

　　韩青无所谓地耸了耸肩，仿佛已经将生死置之度外了。

　　“那你现在打算怎么办？”我问。

　　韩青道，“先找到张贵，将他那具蚩尤人销毁，再将我这具蚩尤人交易出去，然后坐等基石公司派杀手来杀我。”

　　“你养父母那么厉害的人物都被抹杀了，凭你一个人怎么斗得过他们？”我摇了摇头，觉得这女孩做事情太不考虑后果了。

　　韩青却笑道，“在遇到你们之前，我并不是这样计划的，现在有你们保护我，我还怕什么呢？”

　　韩青见我不说话，怕我不帮她，又道，“我找的下家愿意出价一百万美金，如果你肯帮我，咱们五五分成如何？”

　　我心好笑，韩青果然还没有搞清状况，就算我不帮他，韩信又怎么可能让她遇到危险呢，不过有钱不赚白不赚，反正已经趟进浑水里了，我笑道，“谈钱多伤感情，我与韩信是朋友，你是韩家后人，自然也是我的朋友，朋友帮朋友天经地义的事。”

　　韩青见我同意了，便站起来，道，“趁还有些时间，睡一会儿吧，天一亮咱们就出发？”

　　“去哪儿？”我问。

　　韩青笑道，“当然是去找张贵啊。”

　　这单元房有两个主卧，两个副卧，蚩尤人被放在左边主卧的床上，韩青进了中间的副卧。

　　以我现在的修为，就算三天三夜不睡觉也没事，所以我窝在沙发里，和韩信抽烟聊天。

　　韩青在客厅的时候，韩信一句话都没说，我以为他在看电视，谁知道他假装在看电视，韩青刚走进卧室，韩信突然对我说了一句话。

　　他说韩青长得像月娥。

　　我问有多像？

　　韩信说，就好像一个模子里刻出来的，那一颦一笑，一举一动，无论外貌还是气质都一模一样，甚至很多小动作都和月娥一样。

　　“难道韩青是月娥转世？”我惊奇道。

　　韩信叹道，“看到韩青，就好像看到月娥一样，没想到两千年之后，我竟然还能遇到月娥？”

　　呃，韩信不会是喜欢上韩青了吧？

　　我试探地问韩信，“你不是说玉佩里面有月娥的一缕魂魄，你将月娥的魂魄注入韩青体内，难道不会对韩青造成影响吗？”

　　韩信摇了摇头，“那只是一缕残魂，就好像一股能量一样，激活了韩青血脉中的记忆后就消失了，韩青不会受到月娥魂魄的影响。”

　　我点了点头，如此说韩青十有八九就是月娥的转世了，有时间了找诸葛亮算算，他会奇门遁甲，应该能算出来。

　　不过我在思考一个问题，如果韩信喜欢韩青，这算不算乱伦呢？

　　好吧，我纠结了。


第三百七十三章 查理蜘蛛（上）

　　天快亮了。

　　我在沙发里窝了一宿，感觉浑身肌肉僵硬，骨头都快坐散架了，稍微一动，骨节就劈啪作响，而且吸了太多烟，身上都是焦油味，难闻死了。

　　趁现在还有点事情，我决定去洗个澡。

　　我一走，韩信直接躺在沙发上，翘着二郎腿，换了个更舒服的姿势看电视。

　　我很想不通，为什么所有的鬼物都喜欢看电视呢，小参如此，黑爷如此，韩信亦如此。

　　韩信晚上洗过澡，卫生间里还残留着沐浴露的香味，说不定这香味里面还混合着韩青的体香呢。说实话，韩青是个漂亮的女孩，身材也一级棒，可能因为在美国生活过的缘故吧，韩青身上多少多有美国女孩的特质，青春活泼，时尚靓丽，有自己独特的思想，也有点神经大条和搞恶精神。

　　我女人缘很差，这个大家都知道，第一次遇到小倩被骂吊样，第一次去见张琼芳闹得很僵，那时候我还是普通屌丝，被女神级别的美女讨厌也能理解，毕竟女神都是冷艳高贵型的。

　　而韩青给我的感觉就像邻家女孩一样，虽然一开始也不待见我，但是熟络之后，就变成好朋友了，说说笑笑，没有任何隔阂。

　　但我心里明白，和韩青交朋友是一件很危险的事情，因为韩青是一个商业间谍，她周旋在各大势力之间如履薄冰，稍有不慎，就会像她养父母那样被组织抹杀。

　　刚才韩信还给我说，等解决了蚩尤人的事情，就带着韩青去修行。

　　我很赞同韩信的想法，以韩青天才般的资质，不修行那真是浪费了，而且能够进入修真界，那可是天大的缘法。

　　诸葛亮说现在修真界已经僵化，都是些活了几百年的老不死的，急需要补充新鲜血液，一旦遇到有缘法的人，道宫修士都会争着抢着收了做徒弟，不过缘法也不是随便就能碰到的，神州大地万万之人，有缘法的也寥寥无几。

　　诸葛亮当时说这话的时候，我不太相信，因为我就是有缘法之人，但是也没见有道宫修士争着抢着收我做徒弟。

　　诸葛亮当时笑着说，你的贵人还没有出现谁敢来收你，就算让他们吃了九转金丹，也不敢得罪你的贵人啊。

　　现在我才明白，我的贵人原来是张紫阳啊，难道没有人敢得罪，龙虎山掌教师叔的名头可不是盖的。

　　我弯腰拣香皂的时候，看到卫生间角落里有个衣筐，衣筐上面挂着性感的胸罩和内裤，是粉红色的，而且是那种极度诱惑的半透明蕾丝花边型的。

　　身为宅男，我一眼就看出来那一套情趣内衣，因为那粉红色的内裤竟然是开档丁字裤！

　　我当初买充气娃娃的时候，店家给我送了几套情趣内衣，其中就有开档丁字裤，当时差点看得我喷血。

　　情趣内衣就是用来勾引男人的，想到这里，我不由面红心跳起来，看来韩青的夜生活很丰富啊，竟然还玩起内衣诱惑了。

　　本来洗个澡是为了清爽一下，谁知道竟然看到了这么香艳的东西，搞得我浑身燥热，小和尚高高翘起，我真想对着韩青的内裤撸一管。

　　但最终还是忍住了，若是被韩青发现，我对着她的内裤撸管，我还不被嘲笑死了。

　　在这个寂寞如烟的夜里，我站在花洒下冲着凉水澡，看着韩青的内裤，我满脑子都想着撸管。

　　我看着高高翘起的小和尚，快速将身体冲了一遍，然后裹着浴巾离开了浴室。

　　就在此时，我浑身寒毛突然炸立。

　　几乎是下意识，我左手抓住球形锁一转，在门打开的瞬间我扑了出去，然后在地上滚了两圈，直到背后的杀气消失，我才一骨碌从地上弹起来，向卫生间看去。

　　卫生间里没有人，只是地上有一滩绿水的粘液，绿色黏液的腐蚀性很强，瓷砖被腐蚀的面目全非，看着就好像一张恐怖的鬼脸。

　　以我现在的修为，已达到罡气外放的境界，能够感知周围的杀气，我刚才感到背后有杀气，迅速做出反应，这才躲过一劫。

　　被绿色黏液腐蚀的地方就是我刚才站立的地方，如果我反应稍微慢一点，被腐蚀的就不是瓷砖而是我了。

　　袭击我的家伙一击即遁，是人是鬼我也不知道，我心里隐隐感觉不妙，迅速向客厅跑去。

　　客厅里面电视开着，但是韩信却不见了，这下我真的急了，我担心韩青出事，向卧室跑去，卧室门是反锁的，我二话没说，一脚就将门踹开了！

　　如果给我重来一次的机会，我绝对不这么二了，真的。

　　不过世间没有后悔药，时间也不会倒流，我踹开门后，看到了让我毕生难忘的一幕。

　　套句最近流行的话，我和我的小伙伴都惊呆了！

　　我到底看到了什么，容我慢慢道来。

　　当时卧室很暗，因为没有开灯，但是客厅灯开着，我踹开门后，客厅的灯光正好打在卧室的床上。

　　所以我能清晰地看到床上有一对赤身裸体的男女在滚床单。

　　男的发出低沉的喘息，女的发出诱惑的娇吟。

　　当时的体位是观音坐莲，也就是俗称的女上男下，听说这个体位插入最深，会让女方十分愉悦。

　　女的是韩青，我看到她仰着脑袋，长发乱舞，胸前的大白兔上下跳动，晃得我眼花。

　　男的是韩信，他赤条条地躺在床上，双手拖着韩青的柳腰，一下下撞击着，那耸动的频率比我的心跳还剧烈。

　　这究竟是什么神展开啊！

　　我已经无力吐槽了。

　　我默默转身，并顺手将门带上。

　　真人秀太刺激了，刺激的我大脑一片空白，我就像行尸走肉一般在客厅里转着圈圈，最后一屁股坐在沙发里。

　　我嘴里叼着烟，陷入了发呆模式。

　　韩信是韩青的祖先。

　　韩信和韩青在做爱。

　　和祖先做爱啊！还有木有节操啊！

　　就在这时，我有炸毛了。

　　头顶有杀气！

　　袭击我的家伙又出现了，我顾不得抬头去看，一个鹞子翻身从沙发里跳起来，然后双脚在墙上一蹬，向电视那边掠去，我身在空中，吐掉嘴里的烟屁股，默念剑咒，祭出赤炼剑。

　　赤炼剑在手，我心里升起一股豪迈，大喝一声，转身朝天花板刺出一剑，就听嗖的一声，剑尖射出一道赤芒，向天花板射去。

　　我双脚甫一落地，迅速向天花板看去，却差点被吓哭。

　　天花板上竟然爬着一只蜘蛛侠。

　　我没有看茶，那红蓝蛛网紧身衣，胸前印着一只硕大的黑蜘蛛，还有头罩上那两块三角金属镜，活脱脱的蜘蛛侠啊。

　　蜘蛛侠速度很快，手腕上拉出一条蛛丝，身子一荡，就躲过了赤芒剑气，剑气凌厉无比，直接穿过天花板。

　　蜘蛛侠怕在墙壁上，伸出手臂，对着我摆了个“我爱你”的手势，然后手腕一震，就听嗖的一声，射出一道绿色黏液。

　　我不敢怠慢，双脚在电视柜上一蹬，躲过绿色黏液，举剑向蜘蛛侠刺去。

　　绿色黏液射在液晶电视上，瞬间将电视腐蚀的化成了黑水。

　　蜘蛛侠什么时候能射出毒液了？难道这是进化版的？

　　蜘蛛侠反应很快，手腕拉出一条蛛丝，身子一荡，就绕了到了我背后，对着我脊背狠狠踩了两脚，蜘蛛侠的力量很大，踩得我差点背过气去。

　　我身在空中，无处借力，身子就好像一颗炮弹，向地面砸去。

　　不过我已经不是菜鸟，关键时刻，我施展了火遁术，遁入虚无。

　　蜘蛛侠见我突然消失，似乎大吃一惊，嘴里还骂了句英文，蜘蛛侠应变神速，只见他手腕一震，射出一团蛛丝，蛛丝在空中炸开，形成了一张巨大的蛛网，蛛网瞬间覆盖了整个客厅，蜘蛛侠趴在蛛网中央，严阵以待。

　　我心里好笑，我现在是虚体状态，我轻易就能穿过蛛网。

　　可是我还是轻敌了，蜘蛛修不知道施了什么法，巨大的蜘蛛网突然变成了血红色，等我反应过来的时候已经迟了，蜘蛛网迅速向我罩来。

　　我瞬间就现形了，蛛网的韧性和粘性都很大，我越挣扎越紧，最后被死死地缠住，连手指头都动不了了。

　　蜘蛛侠手腕拉着蛛丝从天花板上荡了下来，踢了我两脚，嘴里叽里呱啦说了一通鸟语，突然从背后亮出一柄匕首，向我喉咙割来。

　　我操，这是什么版本的蜘蛛侠啊，竟然还用匕首！

　　我心里苦啊，我命在旦夕，那两个姓韩的却在卧室滚床单，我死不瞑目啊。

　　我将死之际，大喊一声，“做完了吗！”

　　我喊的视死如归，荡气回肠，让蜘蛛侠也不禁一愣。

　　就这一愣，救了我的命。

　　韩信凭空闪现，一枪惯胸，蜘蛛侠连谁杀他的都不知道，就挂了。

　　韩信抽出银枪，挑开血网，将我拖了出来。

　　韩青站在韩信后面，她穿着蕾丝黑裙，头发散乱，脸颊红扑扑的，看着不胜娇羞。

　　韩青看了眼蜘蛛侠，对我道，“这是美国查理的成员之一叫杰克蜘蛛。”

　　“他和蜘蛛侠是什么关系？”我好奇问。

　　韩青笑道，“你可以认为他是现实版的蜘蛛侠。”


第三百七十四章 查理蜘蛛（中）

　　最近几年，美国大片登陆中国大陆，其中引进最多的就是英雄系列，比如超人、绿巨人、蜘蛛侠、钢铁侠、蝙蝠侠等等一系列英雄电影。

　　这些为人熟知的英雄角色都来自连载漫画，即是说都是虚构的。

　　可是我刚才却明明遭到了蜘蛛侠的袭击，还险些丧命，这又是怎么回事呢？

　　韩青告诉我，二战期间美国就设立了SHB计划。SHB是super hero beborn的缩写，意思是超级英雄诞生计划。

　　SHB计划和著名的曼哈顿计划几乎是同时进行的，因为曼哈顿计划率先取得了成功，所以SHB计划就会国会搁置了。

　　但是二战结束在之后，SHB计划又秘密启动，美国每年的军费开支4600亿美元，其中有百分之十都用在SHB计划上。

　　SHB计划吸收了世界各个领域的顶尖人才，最近50年世界上九成以上的研究成果都是他们在SHB基地中研究出来的，其中包括生命科学和生物工程技术，材料科学和新材料技术，能源科学和新能源技术，微电子科学和电子信息技术等等各个尖端领域。

　　世界上著名的科学家，有九成以上都曾经是SHB计划成员。保守估计SHB的科研力量领先世界100年。

　　这些都是韩青告诉我的，韩青还告诉我SHB已经掌握了包括反重力系统、能量防护罩、可控核聚变等等科幻级别的科技。

　　我听得目瞪口呆，也不由感叹，身为普通人，一辈子都活在政府建造的壁垒之中，永远也不可能知道世界的真相。

　　如果有来世，我一定要当间谍，掌握全世界的真相！

　　韩青却摇了摇头，笑道，“知道的越多，死得越快，还是什么都不知道最好。”

　　我检查了一下蜘蛛侠的尸体，将他的面罩撕掉，里面是个普通的外国人，韩青说他能飞檐走壁，发射蛛丝和毒液，依靠的就是这套蜘蛛侠服。

　　我问韩青，这套蜘蛛侠服就是SHB的研究成果吗？

　　韩青点了点头，道，“美国通用公司和SHB有合作项目，这次窃取蚩尤人的计划SHB也有参与，不过超级英雄服有五个等级，以通用公司的权限只能获得五级等级。”

　　“一级等级最高吗？有多厉害？”我好奇问。

　　韩青道，“据闻一级英雄服有绿巨人服，其他的我就不清楚了。”

　　我听了乍了乍舌，绿巨人可是英雄漫画里最厉害的英雄之一了，愤怒起来几乎无敌。

　　看来美国已经拥有了强大的实力，说不定SHB已经组建了复仇者联盟，义勇军军团等等英雄联盟，若爆发第三次世界大战，美国直接出动超级英雄，其他国家必败无疑，除非神州的修真界出手，不然美国制霸地球的野望就要实现了。

　　我摇了摇头，不再乱想，问韩青怎么处理蜘蛛侠？

　　韩青道，“中国的国情你也知道，绝不能让人看到尸体。”

　　韩信笑道，“让我来处理吧，你们先回避一下。”

　　“为啥要回避啊？”我奇怪问。

　　韩青却没有说话，拉着我的手进了卧室，并将门关上，卧室里的床还乱糟糟的，我实在忍不住，便问韩青，“和祖先做爱是什么感觉？”

　　话一出口，我就后悔了，这话问的太直白了，搞不好会激怒韩青，我不由向后退了两步。

　　谁知道韩青并没有生气，反而一副娇羞摸样，对我道，“你是不是不能接受我们？”

　　这还用问嘛，这是乱伦啊！

　　韩青见我点了点头，只说了一句话，就让我陷入了沉思。她说，“我是韩青，我也是月娥，不知道我这么说你明白吗？”

　　其实我不太明白了，但是跟高智商女孩说话，就算不懂也要装懂，这样才布线的智商差距太大，于是我故作深沉的点了点头，道，“我明白了，祝你们幸福。”

　　韩青一听，脸颊上升起两团红晕，道了声谢谢。

　　五分钟后，韩信叫我们出来。

　　我出来后，惊奇地发现蜘蛛侠的尸体不见了，我问韩信是不是把尸体扔出去了。

　　韩信舔了舔嘴，笑道，“处理了就行，其他不要问了。”然后对韩青道，“天已经亮了，咱们去找张贵。”

　　韩青黛眉轻蹙，道，“这个地方已经被查理组织发现了，他们还会派人来的，蚩尤人放在这里不安全。”

　　韩信看了看我，道，“就让张笑扛着吧，他会火遁，不会被人发现的。”

　　操，我怎么就成了苦力了。

　　看在小小的份上，哥忍了，我二话没说，冲进卧室，将蚩尤人扛在肩上，问咱们去哪里。

　　韩青又给蚩尤人打了一针，保证他不会突然醒来，韩青道，“我已经查明德国华龙公司在东海沿岸停留着一艘游艇，张贵得到蚩尤人之后，肯定会想办法将蚩尤人送到那艘游艇上的，咱们只要在游艇上守株待兔即可。”

　　我一拍手，这个主意妙。

　　事不宜迟，我们迅速动身，我施展火遁，而韩信施展木遁，我们从黄山市出发向东海方向遁去。

　　韩青计划十分周密，早在三天前，她就在游艇的海岸租了一套观景房，中午时分，我们感到了这处房子，并在里面现身。

　　这套房子的位置很棒，在一处小山坡上，站在落地窗前能够清晰地看到一片蔚蓝的海域，在海域附近停泊着许多船只。

　　韩青给了我一张游艇的照片，让我用望远镜找，很快我就看到那艘白色的游艇，中国游艇并不发达，而国外多是私人游艇，而且各有特点，比如意大利的游艇最出名，设计体现浪漫风格，而且豪华典雅，代表着现代游艇的潮流。

　　美国游艇，注重个人品味，设计比较随性。

　　英国游艇具有浓郁的古典贵族气息。

　　而德国的游艇设计严谨，线条明朗，注重性能，外观看起来比较古板。

　　我看到的那艘游艇就是典型的德国式游艇，游艇表面喷涂着一行鸟语，韩青走过来说，那行鸟语是德语，翻译过来就是“力量来自欢乐”

　　我问这句话是啥意思？

　　韩青道，“力量来自欢乐”是一条船的名字，是德国纳粹建造的一艘旅游船。

　　我不由皱了皱眉，华龙公司和纳粹有关？

　　韩青点了点头，华龙公司的高层都是纳粹。

　　我大吃一惊，道，“纳粹不是在二战结束就消失了吗？”

　　韩青笑道，“你该不会真的相信教科书上那一套吧？德国战败之后，纳粹精英潜入地下，他们在地下建立了庞大的纳粹帝国，不过他们已经和美国政府达成了某种协议，绝不首先动用武力，发动战争。”

　　“美国为何不铲除了纳粹呢，还留他们在地下发展，不怕某一天杀回来吗？”我担忧道。

　　韩青道，“哪有那么容易，纳粹掌握着黑魔法，十分厉害，若是把他们逼急了，第三次世界大战就会提前到来。”

　　我道，“这有意思，德国的黑魔法，美国的超级英雄，再加上中国的修士，三足鼎立啊。”

　　我们在房子里待到晚上，游艇突然亮起了灯光，似乎准备出航了。

　　韩青道，“张贵带着持有人已经上传了，咱们过去吧。”

　　那游艇上有植物，所以韩信依然挟着韩青木遁，而我则扛着蚩尤人火遁。

　　五分钟后，我已经飞在了游艇上空，游艇分三层，顶层后面是一个小停机坪，上面停着一辆小型直升机，就是那种只能做两个人的那种。

　　顶层前部分是一块平地，上面竟然种着许多植物，韩信和韩青就在那植物中显身。

　　早听说游艇是奢侈品，里面吃的玩的什么都有，但我还是第一次看到在游艇上种植物的。

　　游艇上静悄悄的，甲板上看不到人，也听不见其他声音，韩信见我扛着蚩尤人实在不方便，大袖一卷就将蚩尤人藏进了袖子里。

　　我当时就目瞪口呆了，我道，“韩哥，你这不是玩我呢，你竟然会袖里乾坤，为何还让我抗啊？”

　　韩信笑道，“袖子里钻去个人，你以为不难受啊，这是迫不得已。”

　　韩信的话差点气得我吐血，有法术都懒得用，你也真够懒的。

　　我们顺着铁梯慢慢爬到甲板上，韩信让我火遁自保，他刚说完就不见人影了，应该是木遁了。

　　韩青来的时候就穿着黑色紧身衣，她从暗兜里掏出一个金属片，贴在甲板上，然后迅速将隐形耳机塞进耳朵里。

　　她闭着眼睛仔细听了一会儿，让我掩护她。

　　我点了点头，遁入虚无，手里拿着蜘蛛侠的那把匕首，跟在韩青身后。

　　韩青如一只黑猫，无声无息，身手敏捷爬下梯子，她走两步都会在铁壁上贴上金属片，然后仔细聆听一会儿，确定没有危险后，慢慢迂回到后甲板。

　　她在后甲板贴上金属片，又听了一会，然后站在右舷的一处地方，对着我摆了摆手，这是我们之前说好的暗号。

　　我现身，问咋了？

　　韩青道，“从这里潜下去，带着这只针管，如果看到蚩尤人，就销毁他。”

　　我点了点头，拿着针管，再次火遁，潜入了甲板下面。

　　甲板下面是休息间，我好像潜入了某一间卧室，里面亮着暗黄的灯，灯光打在墙上，赫然照亮了墙壁上的纳粹图案！

　　我不由紧张起来，向床上看去，床上躺着一个金发美女，美女四肢被绑在床上，她一丝不挂，白皙的皮肤和丰盈的身材展漏无疑。

　　她双眼惊恐地看着我，我是虚体状态，她看不到我，我顺着她的目光向后看去，黑暗中亮着一双绿油油的眼睛，我吓了一跳。

　　是一个男人，男人慢慢从黑暗中走出来，长得很神经质的一个男人，身材瘦俏，头发梳得一丝不苟，脸庞线条硬朗，如刀削斧劈，面无表情，双眼冷漠。

　　我看到他手里拿着一柄奇怪的匕首。

　　那匕首像一条扭曲的蛇，散发着阴邪的气息。

　　男的慢慢走到床前，站在美女两腿之间。

　　女的登时哭喊起来，说的是鸟语，我听不懂。

　　我看到那男的将匕首刺进了美女的下体，美女登时一声凄厉的尖叫，昏死过去。

　　我被吓出了一声冷汗，手里的针管差点差点掉到地上。

　　草，这也太恶毒了吧。

　　我左手紧紧攥着匕首，我真想突然现身，将那男的刺死，但是又怕节外生枝。

　　我强忍着怒火，慢慢向下潜。

　　就在我快要潜入下面一层的时候，我看到那女的浑身被黑气缠绕，男的跪在美女两腿之间，低声吟唱着什么，我心里一沉，这家伙该不会在施展黑魔法吧？

　　当务之急是解决蚩尤人，我继续下潜，是一个储物仓库，不过里面一点也不显得杂乱，所有的东西都摆放的井井有条，而且里面打扫的一尘不染，墙上亮着两站红色的应急灯，所以我能够看清储物仓库里面的东西。

　　仓库里面就像一个小型博物馆，里面有纳粹的服装、枪械和日常用品，还有一些破旧的古籍，最吸引人的是一些古旧的冷兵器，比如形状奇特的匕首，锋利的铁矛，月牙状的弯刀，金银杯，还有一些罗盘等等一些老古董的东西。

　　我没有发现蚩尤人，于是继续下潜。

　　穿过仓库的甲板，里面是个相对宽敞的空间，墙上闪烁着红色的应急灯，我赫然看到前面不远处有一个三阶圆台，圆台牙上雕刻着鹰图案，鹰图案下面还有两道闪电，我知道那不是闪电，是德国党卫军的标志。

　　蚩尤人赫然就躺在圆台上，不过我没有立即飞过去，我看到圆台周围插着一圈铁矛，那铁矛上散发出阴邪的气息，似乎有黑暗能量在波动。


第三百七十五章 查理蜘蛛（下）

　　事情越来越复杂了，美国的SHB组织牵扯进来了，德国的纳粹势力牵扯进来了。

　　一方是高科技，一方是黑魔法，他们都为蚩尤人而来。

　　韩青说她和张贵一人得到一具蚩尤人，而最后一具已经在基地销毁了。

　　正因为此，我们在黄山市的单元房里才会被蜘蛛侠袭击，他们肯定是冲着蚩尤人来的。

　　韩青的下家要求得到的蚩尤人是唯一的，即是说韩青必须销毁张贵那具蚩尤人，才能将自己手里的蚩尤人卖出去。

　　所以我们登上了德国纳粹的游艇。

　　我施展火遁，穿过甲板、休息室和仓库室，来到了一个封闭的空间，我想这里应该是游艇最下层，我脚下应该是引擎室了。

　　我在封闭的空间看到了蚩尤人，不过我没有立即过去，因为蚩尤人周围插着一圈铁矛，铁矛上刻着咒文，上面散发出阴邪的气息。

　　蚩尤人在一个三阶圆台上，圆台上分布着许多凹槽，看着就好像电路板纹，我越来越觉得这个三阶圆台像一个祭坛，不会是德国纳粹想用蚩尤人施展什么黑魔法吧？

　　曾听李剑说过，传说中的黑魔法能够从黑暗世界召唤出恐怖的生物，用有毁天灭地的力量。

　　纳粹和小虫国一样，虽然战败了，但是侵略世界的野心不死，谁知道纳粹会搞出什么幺蛾子，于情于理我都要将蚩尤人销毁。

　　我深吸口气，慢慢想圆台飞去，只要将针管插入蚩尤人的身体里，任务就算完了。

　　就在这时，圆台后面的墙壁突然向两边分开，从里面走出来两队纳粹士兵，他们全副武装，头上戴着防毒面具，披着深绿色军官服，里面套着防弹背心，手里拿着MP40冲锋枪。

　　他们动作迅捷地将祭坛包围起来，严阵以待，接着我听到一阵整齐的脚步声。

　　我看到有两个纳粹士兵扛着一副担架，担架里赫然躺着那个浑身赤裸的金发美女。

　　金发美女下体的那把蛇形匕首还没有拔出来，金发美女好像还没有死绝，发出微弱的呻吟声。

　　金发美女被抬上祭坛，她的双手和双脚被铁索锁住，铁索固定在祭坛周围的铁矛上，金发美女就被手脚大开的悬在祭坛上面。

　　“操，这帮家伙太残忍了，及果然这样虐待女人，完全没有人道可言。”我气的咬牙切齿，奈何对方人多势众，我还是先观察一会吧。

　　用匕首伤害金发美女的那个男人也出现了，他好像是个纳粹军官，他没有带防毒面罩，而是带了一顶军官帽，帽檐上别着德国纳粹的国徽——雄鹰反“卍”图案，在国徽下面别着一个骷髅军徽。

　　我心里一咯噔，这家伙竟然隶属唐党卫军骷髅装甲师，果然是纳粹精英。

　　纳粹军官情绪激昂地说了一阵德语，然后其中一个纳粹士兵就走上祭坛，将金发美女两腿之间的蛇形匕首拔了出来。

　　啊——

　　金发美女剧烈挣扎起来，痛苦的呻吟着。

　　两腿之间汩汩流下鲜血，那鲜血十分鲜红，却和周围的铁矛一样，散发着阴邪的气息。

　　鲜血洒在蚩尤人身上，顺着蚩尤人的身体流在祭坛上，并顺着祭坛上纵横交错的凹槽蔓延。

　　十分钟后，金发美女已经流不出血了，她丰满的胴体也变得干瘪，就好像化成了一具干尸。

　　而鲜血却将祭坛所有的凹槽全部填满，形成了一个巨大而繁杂的符咒。

　　那个纳粹军官从兜里掏出一本古拙的书籍，打开其中一页，开始激昂地吟诵起来。

　　某种黑暗能量被启动，我看到祭坛周围的铁矛嗡嗡作响，并且散发出更为浓烈的邪气，而祭坛受到黑暗能量的牵引缓缓转动起来。

　　突然，祭坛上冲起一股血腥气，我心里一惊，迅速向后掠开，要是被血腥气沾到，立时就要现身，若是被那些纳粹士兵发现了，还不得被打成马蜂窝啊。

　　纳粹军官念完咒文，将古籍合上，又塞回了衣兜里，然后他静静地注视着祭坛，似乎等待着什么事情的发生。

　　没有咒文的加持，祭坛也停止了转动，可是我却感觉祭坛周围的阴邪之气更浓烈了。

　　突然，周围的铁矛皆射出一道红光，红光在空中形成一个繁杂的五芒星阵符，阵符周围的空气受到黑暗能量的影响变得扭曲，阵符中似乎形成了一股巨大的吸力，我看到那具干尸眨眼间就被吸进了五芒星阵符里。

　　我心里十分惊骇，难道他们打开了秘境之门？

　　五芒星阵符里射出一道黑光，黑光直接打在蚩尤人的额头，蚩尤人就好像被电击中一样，浑身剧烈抖动起来。

　　就在这时，我头顶轰的一声，炸开一个大洞，就看到韩信提着银枪从洞里跳了下来。

　　纳粹军官露出惊愕的表情，估计他从来没有见过打扮这个古怪的人，不过纳粹军官虽惊不乱，他叫了一声，大手一挥，祭坛周围的纳粹士兵迅速将枪口对准了韩信。

　　纳粹军官见自己已经完全掌握了局势，便对着韩信叽里呱啦说了一通德语，我猜测是在问韩信是什么人。

　　韩信当然听不懂了，他只是掏出一支烟，然后点着，对着纳粹军官吹了一个烟圈。

　　纳粹军官怒不可遏，手一挥，似乎下了杀令，我听到周围传来“突突突突”的枪响。

　　不过也就响了那么几声，因为韩信突然就出手了，他动作快的肉眼难寻，刷的一声，就跟穿香肠一样，将祭坛周围的纳粹士兵全部爆掉了。

　　现在就剩下纳粹军官了，韩信拖着银枪，闲庭闲步般地向纳粹军官走去。

　　纳粹军官并没有被韩信超强的威力吓到，竟然发出嘿嘿的声音，他本来就长得神经质，这么一笑，就更像神经病了。

　　纳粹军官舔了舔舌头，然后将衣领的钮扣解开，并活动着脖颈和手脚，纳粹军官将军官帽摘下来放在地上，竟然毫不畏惧地向韩信走了过去。

　　我看到纳粹军官双目变得赤红，嘴里的牙齿也变得尖利，他的手背长出黑毛，指甲锋利的犹如匕首，本来我都准备现身了，但是看到这家伙突然变身，我还是等等再说吧。

　　嗷——

　　纳粹军官发出一声兽吼，没有任何犹豫，直接向韩信扑了上去。

　　韩信将嘴里的烟屁股吐掉，手腕一抖，银枪如灵蛇一般向纳粹军官的胸口刺去。

　　不过纳粹军官的速度快到不可思议，身形一闪就出现在韩信身后，韩信看也不看，手腕一转，来了一招回马枪，向纳粹军官挑去。

　　纳粹军官一爪子将银枪拍开，张口就向韩信脖子咬来。

　　就听蓬的一声，韩信身子一散，化作一团黑气，让纳粹军官扑了空，而韩信却神不知鬼不觉地出现在了纳粹军官身后，扑哧一声，银枪如一道银光直接贯穿了纳粹军官的胸口，将纳粹军官钉在地上。

　　纳粹军官被穿了胸，不过并没有死，还在地上挣扎着，韩信手指弹出一道红线，将纳粹军官束缚住，然后抽出银枪，瞥了我一眼，道，“你们都出来吧。”

　　话音刚落，一道黑色身影从我头顶的洞里跳了出来，是韩青，我也跟着现形。

　　“你俩刚才干什么去了？”我问。

　　韩青道，“这游艇上有两头完全体狼人，如果不解决了，这艘游艇都会被他们撕烂。”

　　“什么是完全体狼人？”我疑惑道。

　　韩青道，“就是能够完全变身的狼人，这个纳粹军官只是低等狼人，所以不能完全变身。”

　　狼人是欧洲传说中的妖怪，怎么会出现在现实中呢？我怎么感觉事情越来越胡扯了。

　　韩青道，“中国都能有修士，德国为什么不能有狼人呢，告诉你吧，东欧的吸血鬼也是真的。”

　　操！这个世界太疯狂了，果然是知道的越少越安全啊。我感觉到头皮一阵发麻。

　　祭坛的黑魔法还在继续，我问怎么才能阻止黑魔法？

　　韩青道，“黑魔法一旦开启，无法终止，不然会发生十分可怕的事情，比如二战期间德国纳粹建造地狱罗盘，想要诅咒英国，在施法当晚地狱罗盘被英国特勤小队炸毁，结果黑魔法失控，发生了剧烈的风暴，方圆一公里内所有的生物全部死亡，死状惨不忍睹。”

　　“这么难搞，那怎么办？若是让黑魔法完成了，那岂不是更危险？”我纠结了。

　　韩青道，“咱们现在在深海之中，若是黑魔法失控，游艇就会炸毁，到时候咱们都得死。”

　　我纳闷不已，游艇怎么会潜入海里。

　　韩青道，“这是变形游艇，不仅能变形成潜艇，还能变成飞机。”

　　我突然想起来，我会避水诀，就算在深海里也不会有事，可是已经来不及了，黑魔法似乎已经完成了。

　　躺在地上的纳粹军官已经恢复了原样，他对着我们一阵怪笑，说着一连串的德语。

　　韩青突然回了一句，走过去一脚将纳粹军官的鼻子踢断了。

　　我问他刚才说什么了。

　　韩青气氛道，“他说咱们三个长得像怪胎！”

　　操！这家伙真是狗嘴里吐不出象牙来，我走过去也狠狠地踹了他两脚。

　　就在这时，祭坛上传来怒吼，那五芒星阵符突然消失了。

　　蚩尤人就好像僵尸一样，直挺挺地弹起来，用血红的眼睛瞪视着我们。

　　我看到他古铜色的皮肤变得赤红，就好像烧红的铁块，他一丝不挂，身体魁梧，肌肉结实，身上冒着淡淡的黑烟。

　　我觉得他除了肤色变了，其他没有什么变化啊？

　　我正这么想着，蚩尤人突然仰首狂叫起来，令我惊奇的是事情发生了，他额头上“蓬”地燃烧起一团火焰，然后硬生生地从额头里长出两根弯弯翘起的角。

　　我记着蚩尤人的进化形态有一种是牛头人怪化身，难道这个蚩尤人吸收了黑暗能量之后，进化了！


第三百七十六章 巨大之岛（上）

　　中西方文化差异还是很大的。

　　同样一个月圆之夜，在中国代表着幸福美满。而在欧洲则代表着恐怖血腥。

　　“即使一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼！呜……”

　　Werewolf！

　　这就是欧洲的狼人传说。

　　但是谁也不会将纳粹与狼人联系在一起。

　　韩青告诉我，事实上希特勒在二战期间就已经组建了狼人部队，那些狼人平时带着防毒面具，穿着军装，手里端着MP40冲锋枪，看着和正常人一样，一旦月圆之夜就会变身为狼人，在暗夜里偷袭盟军据点，成为二战战场上最恐怖的传说。

　　我心里一动，突然问道，“那么希特勒也是狼人吗？”

　　韩青道，“狼人分为完全体和不完全体，完全体狼人拥有最纯净的血统，但是完全体的狼人十分罕见，包括希特勒也不是完全体狼人，所以二战期间，希特勒秘密启动了生命之源计划，甚至三次进藏就是为寻找净化血统的方法。”

　　“那么他们成功了吗？”我问。

　　韩青道，“自二战伊始，纳粹就致力于研究黑魔法，他们不仅拥有召唤黑暗生物的力量，甚至找到了净化血统的方法，二战时候整支狼人部队也不过五只完全体狼人，但是这艘小小的游艇上就发现了三只，看来他们已经补完了生命之源计划。”

　　韩青有补充道，“完全体狼人，十分厉害，就算是韩信也杀不死他们，只能用法术将他们禁锢起来。”

　　我指了指站在祭坛上的蚩尤人，问韩青，“这家伙又是怎么回事？额头长出长长的角，脑袋上还燃烧着火焰，看着跟抵御男爵似的。”

　　祭坛的黑魔法消失的瞬间，韩信就施展了定身术，将蚩尤人定在祭坛上，所以我和韩青才能悠闲地聊着天。

　　韩信对我们的谈话不感兴趣，摆了很酷的姿势，靠在墙壁上吸着烟，看起来一如既往的忧郁。

　　我晃了晃手上的针管，对韩青道，“管他是狼人还是吸血鬼，那都是他们外国的事情，待我销毁了蚩尤人，咱们就回去吧。”

　　谁知韩信突然道，“这针剂已经没用了？”

　　“你怎么知道？”我好奇问。

　　韩信耸了耸肩，那你去试试好了。

　　试就试！我走上祭坛，站在蚩尤人前面，草，这家伙也太魁梧了，我一米七一的身高，只顶到他胸口。

　　长得高大有屁用，老子一针下去，还不是要化成枯骨，反正你被人制造出来就是个悲剧，还不如让我结束了你。

　　我深吸口气，气贯右臂，狠狠朝蚩尤人胸口扎去，蚩尤人皮肉坚硬如铁，不过这针管是特制的，我还是很轻易就扎进去了。

　　我费力地将针剂推进蚩尤人的身体，就在这时，轰的一声，祭坛上竟然暴起烈焰，烈焰冲起三丈多高，我瞬间就被吞没了。

　　还好我反应神速，捻了一个避火诀，烈焰虽然可怕，也烧不到我分毫，可是那针管却被烈焰化成了铁水。

　　我脸色一变，迅速跳下祭坛，说也奇怪，我一离开祭坛，祭坛上面的烈焰就消失了，空气中烧灼的热浪也消失不见了。

　　我忙问韩信这是怎么回事？

　　韩信道，“你修为浅显，感应不到，他们注入蚩尤人身体的黑暗生物是炎魔，相当于中国的火龙，能够喷发炽热的火流。”

　　韩信见我不太懂，继续道，“纳粹的黑魔法和中国的通灵阵类似。不过黑魔法召唤的是黑暗生物，其实就是秘境生物。而咱们的通灵阵召唤的都是神圣巨魔。”

　　我问哪个厉害点？

　　韩信笑了，道，“黑魔法只是利用黑暗能量撕开秘境，用血祭的方式将黑暗生物引诱出来，当然以他们的力量无法控制黑暗生物，就需要一个十分强大容器，禁锢黑暗生物，这样就能供其驱使。”

　　“而咱们，道行深厚的修士能够轻易进入秘境，大能修士更是将秘境作为修炼之地，秘境生物多是他们的坐骑和护院，道宫的驭兽斋，鬼宫的鬼蜮兽场还有天宫昆仑墟中敕封的多是秘境生物。”

　　韩信这么一比较，我就明白了，这么说起来，还是咱们牛啊，外国科技发达，但是咱们的法术厉害。这样一想，一股优越感油然而生。

　　韩青恍然所悟，道，“我一直很困惑，纳粹为何要得到蚩尤人，原来是将蚩尤人当做黑暗生物的容器了。”

　　韩信点了点头，道，“没错，蚩尤人的身体比狼人、吸血鬼之流的要强悍很多，而且身体机能十分稳定，水火不侵，五毒不蚀，而且身体会自动吸食天地灵气，强化己身，的确是最佳的药壳儿。”

　　还有其他办法销毁蚩尤人吗？我问。

　　韩信耸了耸肩道，“蚩尤人是最强的药壳儿，用三昧真火可以炼化，除此之外也没有什么好办法了。”

　　韩信一说我就笑了，咱家猴哥天生玩火的，三昧真火更是看家本领。

　　我笑道，“这个就好办了，咱们扛着蚩尤人回我那里，我让小毛猴用三昧真火将他炼化了就是。”

　　韩青听了脸上一喜，“如果这样，那就太好了，只要能将这具蚩尤人销毁，我的蚩尤人就可以出手了。”

　　但是韩信却给我泼了一盆那凉冷水，韩信说，“想法很好，但是蚩尤人衣襟进化成了地狱炎魔，我的法术也只能困他一时，若他挣脱开来，到时候释放出地狱冥火，咱们想逃都不易。”

　　我一拍手，这好办，我火遁回去，将小毛猴接来，就在游艇里给他炼化了。

　　我话音刚落，突然一声巨响。

　　轰隆隆——

　　游艇剧烈震动起来，舱室左摇右晃，头顶的甲板突然撕裂，乱七八糟的东西哗啦啦砸进来，登时就将舱室淹没了。

　　幸亏我及时火遁，拉着韩青遁入了虚空，等一切平静之后，我在已成废墟的舱室中现身。我身前腾起一股黑烟，韩信也现身了。

　　韩青将耳朵里的隐形耳麦拔掉，揉着耳朵说，“游艇出事了，难道遇到了袭击？”

　　这艘游艇变形成为潜艇，在深海中潜行，它是全自动无人驾驶，行驶路线和目的地都是既定好的。

　　游艇里面是一支狼人小分队，小分队的队长是狼人祭司，队长有三个狼人护卫，其他的都是普通的纳粹士兵。

　　纳粹士兵都被韩青刺杀了，三个狼人护卫狼人祭司被韩信用法术禁锢了，刚才游艇遭到破坏，上面一层的甲板崩塌下来，将蚩尤人和狼人祭司全部压在下面，生死不明。

　　韩青微微一沉思，脸色微变道，“肯定是查理组织来捣乱了。”

　　韩青话音刚落，游艇又剧烈震动起来。

　　这个时候必须去外面侦察一下，不然敌暗我明，实在太危险了。

　　我让韩信守在游艇里，我拉着韩青的手，施展火遁术。

　　我心念一动，便穿出了游艇，周围漆黑一片，我看到有几只深海鱼穿过我的身体向远处游去，鱼游动的时候身上会发出淡淡的光，所以我能看得到。

　　鱼游走后，周围又陷入死寂一般的黑暗，我眯着眼睛，隐约能看到有庞然大物在黑暗的水域移动。

　　韩青捏了捏我的手，我不知道她要说啥，便道，“咱们都是虚体状态，你说话我能听到。”

　　韩青这才道，“咱们遁回潜艇，这艘潜艇的目的地是纳粹的深海古堡，查理组织的人已经改变了前进路线，即是说他们已经劫持了这艘潜艇。”

　　我皱了皱眉头，没有说话，心念一动，就遁回了潜艇。

　　我眼前一亮，就回到了潜艇舱室里，周围嗡嗡震响，不过声音不大，但是频率很高，刺的耳朵很疼。

　　韩青道，这里是潜艇尾部的推进装置室，不是泵喷射而是最先进的粒子喷射，会发出次声波，咱们快些离开这里，不然会损伤耳膜，甚至脑组织。

　　多说一句，虚体状态下可以穿过实物，但是无法回避声波。

　　我迅速穿过舱室，根据韩青的指示，一路向潜艇前端飞去。

　　潜艇中段有一个很小的球形舱室，韩青让我避过舱室，我问咋了，韩青说里面是可控核聚变炉，一旦进去就会遭到高强度辐射。

　　我不知道虚体状态下会不会被辐射，但是还是小心为妙，很快我们就来到了潜艇前端，在指挥台下面的指挥控制室，我终于发现了入侵者。

　　一共三个人，一个带着黑色目镜，手里拿着一把造型奇特的弓，背后有金属箭袋，里面插着大约二十多根铁翎弓箭，我皱了皱眉，半天没想起这个家伙是谁？

　　韩青悄悄在我耳边道，这个家伙是鹰眼侠，他的箭术出神入化。

　　我恍然大悟，感觉这家伙的造型和漫画上不一样啊，难怪没有认出来。

　　站在鹰眼侠旁边的是一个光头，这家伙穿着一身绿色水晶般的紧身衣，身上没有武器，韩青告诉我这个家伙是冰人。

　　还有一个家伙坐在总控制台的靠背皮椅上，他穿着衬衫和长裤，看着斯斯文文的，他将一个类似U盘的金属片插进总计算机上，双手在虚拟键盘上快速敲动着，我看到屏幕上有一条红线迅速改变了形状。

　　我问韩青，这家伙是哪个超级英雄，他身上的衬衫长裤难道也是超级英雄服？

　　韩青摇了摇头，她似乎也不清楚。

　　我问现在怎么办？

　　韩青说他们改变了既定路线，要将潜艇浮出水面了，那地图上显示的区域是太平洋。


第三百七十七章 巨大之岛（中）

　　游艇变潜艇。

　　潜艇被查理组织控制，当然他们不知道我们的存在。

　　查理组织一共来了三人，他们都在总指挥室里，看样子是准备等潜艇浮上水面以后再动手了。

　　我和韩青又遁了回去，韩信靠在枪杆上，正悠闲地吸着香烟。

　　见我们现身了，便问我什么情况？

　　我简单一说，韩信点了点头，笑道，“从剑门鬼城出来后，这是第一次出海呢，不知道潜艇会将咱们带到什么地方？”

　　“呃，不要表现的这么兴奋好吧，咱们现在正处在危险之中，那三个家伙一个比一个不好惹，那个鹰眼侠啊，箭术出神入化，基本上只要看到你，就能射到你，而且他的箭有各种特殊功能，不好惹的。”

　　韩信轻笑着摇了摇头，似乎很不屑一顾。

　　我又道，“还有那个穿着绿皮紧身衣的家伙，他是冰人，能够利用冰进行攻防，就像咱们的冰法一样，威力甚大。”

　　韩信给我扔了颗烟，道，“我对法术并不精通，但是我的银枪能破法术，这就够了。”

　　“还有一个家伙，让我隐隐觉得不安。”我蹲在地上，咂了一口烟。

　　“你说的是那个穿着衬衫长裤的家伙？”韩青问。

　　我点了点头。

　　韩青本来就穿着紧身衣，还摆了个双手环胸的姿势，将两颗肉球挤压的更加圆滚滚，看得我不禁口干舌燥。

　　我看得出来，韩青也隐隐有些担心。

　　而韩信却很自信道，“不用担心，我会带你们安全回家的。”

　　就在这时，舱室里又剧烈震动起来，我当时正在伸懒腰，结果身子一斜，脚下一绊，直直向前扑到，而韩青却双手扶着头顶的钢管，胸前大露，结果我的脸不偏不倚就埋进了韩青的胸器里。

　　呃，好爽，韩青的胸脯软绵绵，但是弹性十足，我一股气血从小腹窜起，直冲大脑，结果没冲上去，憋进了鼻腔，刷的一声，我两管鼻血就喷在了韩青的紧身衣上。

　　我知道我这次死定了。

　　韩青脸色发青，揪着我头发，将我从她胸口拉出来，看到紧身衣上沾染的鲜血，我从她眼神里看到了杀气。

　　我忙陪着笑脸道歉。

　　韩青冷哼一声，从废墟里找出纸巾，一边擦拭着衣服上的血迹，一边问我，“张笑，你是个处男吧？”

　　被美女问这种问题还是头一遭，我当时就愣了，不过我转念一下，我的确没有和女人上过床，只是被两只女鬼诱惑过。

　　和女鬼那啥算不算数，这个问题还真不好回答，我见韩信在旁边，便问韩信。

　　韩信笑道，“只有阴阳交融才算，女鬼三魂七魄不全，就算你和女鬼XXOO也只是阴抱阳，并不是阴阳交融，恭喜你，你还是个处男。”

　　韩青一听就笑了，用芊芊玉手拍着我的肩膀，“呵呵，我就说嘛，一个正常男人怎么会动不动流鼻血，原来你还是小弟弟呢，那我就原谅你好啦。”

　　靠，这是在嘲讽我吗？

　　就在我暗自神伤，蹲在地上画圈圈的时候，上层的甲板上传来脚步声和两个人的对话，说的是流利的鸟语。

　　事不宜迟，我们要先离开这里，不然等他们下来就要被发现了。

　　我拉着韩青正准备火遁，突然看到废墟里斜斜插着一柄十字架，十字架有些年代了，表面刷的银漆有些地方已经剥落，里面好像是木质的。

　　我突然灵机一动，有了，韩信不是会木遁嘛，让他遁入十字架，让韩青带着十字架，我就一可以一次性挟带他们两人火遁了。

　　我将这个主意告诉韩信，韩信若有所思地点了点头，化作一股黑气，飘进了十字架里。

　　韩青将十字架挂在脖子上，上面的脚步声越来越近，就在舱门打开的瞬间，我成功遁入了虚无。

　　我对潜艇的构造已经基本熟悉，我心念一动，就从潜艇前端遁了出去。

　　潜艇前端有两盏强光探照灯发出雪亮的黄光，光束很强，射程很远，我眯着眼四周看了看，如果我猜得不错，我们身在水下隧道。

　　周围是圆形的岩壁，岩壁顶端每个十来米有一盏闪烁着红光的应急灯，隧道下面有轨道，不过令我纳闷的是这隧道不是全封闭的，里面已经被还水淹没了，因为我看到有很多深海鱼在隧道里游动。

　　身后的潜艇突然轰隆震动起来，我回头看时，潜艇已经接上了轨道，沿着轨道慢慢前行，后来渐快，最后就刷的一声，向金枪鱼一样破开海水窜了出去，眨眼功夫就看不见了，只能看到隧道里被激荡出了大量水泡。

　　什么情况，潜艇怎么变成轨道弹道导弹了？

　　韩青告诉我，刚才那两个家伙说潜艇核动力出了问题，只能被迫登陆巨大之岛，不然就会想深海沉去。

　　我好奇问，什么叫巨大之岛？

　　韩青道，“巨大之岛是一座浮沉岛，是二战时候美军发现的，当时这个岛屿的战略地位一点也不亚于冲绳岛，不过巨大之岛有两个神奇的地方，一个是岛上的生物都奇大无比，有老鼠大的猫，野牛大的狼。还有一个奇怪的地方就是浮沉岛会不定时的沉入海里，然后在浮上来，完全没有规律。”

　　我听得一愣一愣的，这地方听起来像秘境啊，怎么会在现实中存在呢？

　　韩青继续道，“美军当时在巨大之岛上建潜艇基地和空军基地，结果建造到一半，巨大之岛突然沉入海里，让美军半年的心血付之东流，最后实在没办法，美军就将巨大之岛放弃了，并且将巨大之岛的所有消息全部封锁。”

　　“哦，我听明白了，这是个无人岛。”我道。

　　韩青道，“查理组织切断了潜艇和深水城堡的联系，本来想将潜艇开进西太平洋的美军基地寻求庇护，但是潜艇核动力受损，只能被迫隐藏在巨大之岛，我猜得没错，查理组织已经向最近的美军基地发出求救信号了。”

　　我有点不可思议，“这不是几个公司在争夺试验体吗？怎么还将美军牵扯进来了？”

　　韩青笑道，“美国的公司和军队有直接挂钩，这不就证明了这次查理组织的幕后大佬是美军嘛。”

　　“那咱们岂不是很危险？”我有些不安，和美军干上了这问题可大可小啊。

　　韩青道，“美军主要是威慑深水城堡的纳粹余党，不会直接干涉巨大之岛的，毕竟世界各国的间谍卫星都全天二十四小时监控着呢。”

　　五分钟后，我们就飞出了水下隧道。

　　外面是大白天，湛蓝天空，万里无云，日头正焦，阳光差点没把我眼睛刺瞎。

　　十多分钟后，我恢复了视力，看到下空是一片淡水湖，淡水湖左边是茂密的丛林，丛林里的树木都是上百米的参天大树，在淡水湖右边是阶梯型的山岩层，一直蔓延到海水里。

　　在淡水湖周围有许多已经成为废墟的建筑残余物，还有一些路面建设，甚至我还看到了一条笔直的跑道，韩青说的不错，很久以前这里真的有一座基地。

　　我心念一动，飞上了树林上空，我极目远眺，看到密林深处有一座平顶山，山顶滚滚冒着黑烟，在山顶上空形成了一片黑云。

　　这是活火山吗？

　　我正惊疑间，韩青胸前的十字架突然说话了，是韩信的声音，“如果用法术催动活火山内部的岩浆，就能产生一昧真火，虽然威力不大，但是借助火山之力，足够销毁蚩尤人了。”

　　韩青脸上一喜，道，“我就说有办法的啦。”

　　韩信道，“咱们先去活火山布置阵法，然后在回来捕捉持蚩尤人！”

　　我心念一动，便飞到活火山上空，我就算不施展火遁，随手捻一个避火诀，就算跌入火山岩浆里也浑然不怕。

　　就在这时，岛屿外围突然起雾，几乎瞬间，岛屿就被茫茫白雾笼罩起来，就好像在岛屿周围为了一层不透明的白纱，不过岛屿里面倒是不受白雾干扰。

　　空中突然传来嗡嗡的引擎声，我抬头看去，只见一架怪异的银色飞机从我头顶划过，向淡水湖方向飞去。

　　我不认识这是什么飞机，但是却认识机翼上面的反“卍”喷涂，很显然这是二战时期纳粹的战机。

　　“这是JU52型运输机，是二战时期德国纳粹最著名的运输机，纳粹用它运输物资和空降伞兵。”

　　韩青话音刚落，我就看到从运输机里跳下来二十多个伞兵，他们迅速打开伞包，趁着岛风向淡水湖飘去。

　　韩青道，“纳粹反应太快了，他们施展了黑魔法，引来大雾将巨大之隐藏了起来，并派遣运输机降落下一支空军联队。如果我猜得不错，他们应该是纳粹第一伞兵师的联队，外号‘绿魔’。”

　　“他们都是狼人？”我问。

　　韩青点了点头，“他们曾经是纳粹的王牌伞兵联队，执行的是艰巨的秘密任务，所有成员都是精挑细选，他们的狼人血统应该很纯。”

　　“这下好了，查理组织的超级英雄和纳粹狼人部队都到齐了，那么咱们就坐收渔翁之利吧。”


第三百七十八章 巨大之岛（下）

　　巨大之岛，活火山口。

　　韩信施展木遁隐身在十字架上，对韩青道，“将你的血涂在十字架上，然后将十字架扔出去！”

　　韩青不明白什么意思，我忙道，“韩信是要施法了，你照他说的做就行。”

　　韩青点了点头，正准备咬手指，我突然想起了什么，忙道，“火遁最怕血污，让我寻一处安全的地方。”

　　海上的风吹上岛屿，将火山口的黑烟吹得向西倾斜，我便在火山口东边一处巨岩上现身。

　　韩青轻轻咬破手指，将血滴在十字架上，十字架就好像海绵一样瞬间就将血液吸收了，韩青看了看我，我对她鼓励性地点了点头，韩青手臂一扬，就将十字架扔进了火山口。

　　我以为会发生奇妙的事情，比如十字架在火山口上空飞绕三匝，或者迸射出炫丽的气劲，但是都没有发生，十字架就好像一块石头急速坠落，很快淹没在黑烟之中。

　　呃，这是什么情况？

　　不过我没有担心太久，五分钟之后，十字架安然无恙地飞了回来，只听韩信道，“一昧真火大阵已经布置完成，咱们去淡水湖那边，竟然咱们三方都是为了蚩尤人，那么咱们就见机行事吧。”

　　我拉着韩青的手，施展火遁，心念一动，已经在淡水湖上空了。

　　为了避免被误伤，我和韩青躲在一株参天大树的树洞里，这里视野开阔，又隐蔽安全，绝对是潜伏的好地方。

　　淡水湖南边有一处建筑废墟，从轮廓看应该是维修车间，因为我在废墟中看到了龙门吊和轨道，其中有一条轨道直接延伸到淡水湖中。

　　那艘潜艇从水下隧道里冲上来，就停在废墟中的轨道上，此时潜艇内部传来“砰砰”的怪声，竟然在我眼皮子底下开始变形。

　　巨大的潜艇奇迹般的变成了一座坚固的三层碉堡。

　　我很早以前在网上看过一篇关于纳粹科技的文章，里面说德国战败之后，纳粹精英部队、九成以上的纳粹科学家、还有各种研究资料以及设备仪器全部搬运一空，藏在了非洲某地。

　　看来这事情应该不是空穴来风，至少这艘纳粹潜艇就令我叹为观止，不仅能够变成游艇，还能变成碉堡。

　　我看到碉堡顶层打开，从里面伸出一听重机关枪，枪口直指天空。

　　那二十多名纳粹伞兵已经迅速飘了过来，就在此时，机关枪喷出火蛇，“突突突突”开始射击，瞬间就有两个纳粹伞兵坠落下来，一个落在丛林里，一个掉在淡水湖里。

　　其他纳粹伞兵不慌不乱，他们动作娴熟地抽掉降落包，借助自身重量迅速下坠，一半伞兵落在树林里，另一半伞兵落在淡水湖里。

　　不愧是体能强悍的狼人啊，从一百米的高空抽掉伞包，普通伞兵这么做就是作死。

　　纳粹伞兵的作战素质很高，几乎无人指挥，他们便迅速分散开来，三人一组，以最快的方式在附近寻找掩体，并且不断向碉堡靠近。

　　空中已经没有了目标，碉堡顶层收回了重机枪，合上顶盖，而第二层却打开了一圈环形槽。

　　环形槽上伸出一圈枪管，那些枪管上面似乎有电子眼，能够自动追踪锁定目标。

　　我居高临下，远处的战斗尽收眼底，一个纳粹伞兵不小心露出了半个脑袋，结果被钱枪管锁定住，枪管喷出一道火蛇，就听砰的一声闷响，那个纳粹伞兵的脑袋就像西瓜一样爆掉了。

　　没有了脑袋，就算是狼人也要挂，那个纳粹伞兵一声都没吭，就瘫倒在地上。

　　“那圈枪管是AI式狙击步枪，拥有人工智能，其反应速度是人类狙击手的一百倍，命中率高达百分之九十九。”韩青道。

　　这个命中率把我吓尿了，百分之九十九的命中率代表着什么？相当于百发百中，就算是神级狙击手也无法做到。

　　这碉堡本来就是纳粹的科技，纳粹伞兵对其武器性能都了若指掌，当碉堡亮出AI狙击步枪的时候，所有的纳粹伞兵都藏在掩体后面，不敢轻举妄动。

　　他们也不还击，只是很期待地望着天空，我也看向天空，发现白雾已经快要将岛屿上空完全笼罩了。

　　“他们在等什么？”我隐隐觉得不安。

　　韩青小声道，“月圆之夜。”

　　我听了一愣，旋即想明白了，狼人只有在月圆之夜变身，才能发挥最大的力量。

　　“他们使用了黑魔法，让圆月在白雾中显身，然后变身为狼人。”韩青道。

　　白雾就好像两只大手，将岛屿上空笼罩起来，本来还是阳光明媚的小岛，现在顿成了地狱小岛，我看到地面上开始冒出一股股黑色的旋风，旋风十分强劲，绞杀的树木和岩石纷纷走飞。

　　树林中传来此起彼伏的兽吼，看到岛山的动物也感受到了威胁。

　　突然，一轮血红的圆月缓缓升起，悬在白雾之中，散发出诡异的光芒。

　　啊呜……

　　狼嚎声此起彼伏。

　　躲藏在掩体后面的纳粹伞兵纷纷引颈长啸。

　　纳粹第一伞兵师除了出色的野战能力外，其装备也不同寻常，常年一身绿色迷彩服，而且每个伞兵都蒙着面罩，面罩上印着黑白骷髅的图案，远处看去恐怖异常。

　　受到圆月的感应，纳粹伞兵纷纷变身，他们的绿色迷彩服瞬间被撑爆，露出狼人面目。

　　野狼般凶残的头颅，强壮如铁塔般的身体，浑身抖擞的黑毛，锋利如刀的爪子，狼人就是天生的战士。

　　狼人们并没有发动攻击，而是发出一声声长啸。

　　“这巨大之岛上生活最多的就是岩狼，体大如牛，凶残无比，狼人在召唤它们。”韩青道。

　　树林深处传来回应，接着一道道灰影从树林中蹿了出来，它们速度快如闪电，直接朝碉堡冲了过去。

　　而碉堡上的AI狙击步枪也开始了精确的射击。

　　砰砰砰砰———

　　枪管吞吐着火舌，发射出威力强劲的穿甲弹，一道道银影倒在血泊中，我这才看清，它们是一头头巨大如牛的野狼，它们体型比狼人还大，獠牙露在外面，锋利的爪子轻易就能割碎岩石，看起来也是十分凶残的生物。

　　不过在AI狙击步枪的精确打击下，岩狼还是一头接一头的被爆掉脑袋，倒在地上，很快碉堡周围就倒下一圈岩狼尸体。

　　岩狼受到狼人的召唤，完全不知道恐惧，数以百计的岩狼从树林里窜出，向火力强劲的碉堡扑去，两轮下来，碉堡外面堆叠了更多的尸体，与此同时，AI狙击步枪的攻击范围不断缩小。

　　趁此良机，纳粹狼人开始发动了攻击，如果说岩狼的速度可以用迅疾形容，那么狼人的速度就可以用恐怖来形容。

　　几乎是瞬间就掠到了碉堡里面，它们的力量大的出奇，一掌拍下去，AI狙击步枪的枪管就被拍弯，直接废掉了。

　　在狼人和岩狼的疯狂攻击下，碉堡坚硬的金属外壳被撕裂，碉堡已经失守，就听砰的一声，碉堡顶层弹出一个圆形金属仓，金属仓挂在了一株参天巨木上。

　　我看到金属仓里钻出来两个人，一个是冰人，一个是鹰眼侠，他们分别向淡水湖和树林里窜去。

　　我心里一动，对韩青道，“他们舍弃了碉堡，那么蚩尤人应该在金属球里，咱们过去夺球！”

　　“不可妄动，那个穿衬衫长裤的家伙还没有出现，金属球说不定是个陷阱。”韩青忙道。

　　我无所谓道，“咱们是虚体状态，就算是陷阱对咱们也无效吧。”

　　“不可大意，SHB组织在五十年前就开始研究中国修士的法术了，要不然你当时是如何被蜘蛛侠网住的。”韩青道。

　　呃，那是个意外好不，如果我当时手里有赤炼剑，来多少个蜘蛛侠我都不怕。

　　“对了，韩信，我问你一个问题，你是不是把蜘蛛侠吃了？”我突然想起此事来。

　　韩信笑道，“人肉很补，但是我不吃人，一是因为恶心，二是会被道宫列入黑名单，道宫会派修士满天下追杀我的。”

　　“那蜘蛛侠的尸体为何突然消失了？”我好奇问。

　　韩信道，“我将他塞进袖子里，扔海里去了。”

　　机智的韩信。

　　啊呜……

　　狼人长啸一声，岩狼向鹰眼侠追去，而狼人分成两队，一队向金属舱掠去，另外一队向冰人杀去。

　　鹰眼侠是天才射手，他隐身树林之中，出其不意的射出箭矢，给予岩狼致命一击，事实上他似乎只射出了两箭。

　　那箭矢在空中爆开化作坚韧的巨网，将岩狼全部困住，然后迂回到金属仓附近，开始暗杀狼人。

　　对付狼人，鹰眼侠下手狠辣，射出的是自爆箭矢，箭矢射中狼人，就会发生爆炸，被射中的狼人直接炸成肉渣，靠近的狼人也会被冲击波炸飞，威力甚大！

　　不过狼人的速度实在太快了，鹰眼侠只射出了一箭，就被三头狼人包围了。

　　狼人也不傻，当然知道，距离越近，弓箭越没用，所以它们直接就往鹰眼侠身上扑。

　　鹰眼侠靠的是超级英雄服，自身并没有异能，韩青说鹰眼侠是最低的等级，完全不是狼人的对手。

　　鹰眼侠打不过就跑，虽然他有各种功能的箭矢，能够帮他争取一些时间，但是在树林中和狼人比赛跑，下场只有一个，就是被狼人撕成肉片。

　　鹰眼侠昙花一现，瞬间就挂了！


第三百七十九章 潜入贵阳（上）

　　可能看过漫画的缘故，一直以为鹰眼侠很能打，谁知道竟然被狼人轻易撕了。

　　冰人很聪明，将战场从陆地转移到淡水湖上，大家都知道犬科动物很会游泳，狗会，狼会，狼人也会，但是狼人生性厌水，一般情况下是不会下水的。

　　狼人围在岸边，暴躁地在岸边来回走动，但是脚下一沾水，就缩了回来。

　　而冰人则立在淡水湖中央的浮冰上，双手吸起一团水，将水冻成冰锥射出去，冰锥威力巨大，有些狼人躲避不及就被冰锥贯穿了身体，但是只要狼人脑袋没爆，就算失去心脏也死不了。

　　我感觉这群狼人好傻，用MP40冲锋枪扫射冰人啊，现在冰人被困在淡水湖中，就是个活靶子。

　　韩青道，“纳粹士兵变成狼人之后，嗜杀成性，脑子里只想着两件事，杀人和吃人，他们根本就不会用枪，只靠自己强大的力量和锋利的爪子。”

　　有句话说得好，上帝给你关上一扇门就会给你打开一扇窗，狼人的肉体力量强大，但是人性被兽性取代，简单说就是智商变低了。

　　在鹰眼侠死后，战斗进入了对峙阶段，不过纳粹狼人明显拥有压倒性的力量，冰人的异能很弱，和小小一比简直弱爆了，他不会大型冰法，最厉害的就是冰锥之箭，但是面对狼人迅疾的速度，冰锥很难射中狼人。

　　不过我还是低估了狼人的智商，他们引颈长啸，将树林里的岩狼再次召唤出来，狼人纷纷骑在岩狼身上，向冰人游了过去。

　　这一下，冰人慌了，岩狼游泳的速度迅疾无比，就好像驱逐舰一样，从四面八方向冰人包围过来。

　　冰人在周围筑起了冰盾，将自己保护起来，希望能够撑住。

　　可是现实是残酷的，狼人一爪子就将冰盾拍碎，两三头狼人扑上去就把冰人肢解了。

　　我看得直摇头，就这点本事，还敢说自己是冰人，真是可笑。

　　韩青道，“他们穿的只是低级英雄服，如果是高级英雄服的话，觉不会这么轻易就挂掉。”

　　收拾了冰人，就剩下挂在树上的圆形金属舱。

　　狼人游泳不行，但是爬树相当厉害，如履平地。

　　巨大之岛的参天巨木就跟非洲的银杏桉树一样，三十多米粗，一百多米高，那金属舱就挂在五十多米高的树枝上。

　　其他狼人围在树下，三个狼人迅速爬上了树，将金属舱周围的树枝劈断，金属舱如一颗陨石，轰隆坠落在树下，砸出一个深坑。

　　金属舱受到震动，竟然裂开一道缝隙，狼人围了上去，将缝隙扒开，从里面抓出一个人来。

　　那个人穿着衬衫长裤，脑袋流着血，已经昏迷，这次劫持潜艇查理组织一共派了三人，鹰眼侠、冰人和这个不知身份的家伙。

　　狼人嗜杀成性，见人就咬，三五个狼人争抢上去，就朝那人身上咬去，就在我感叹超级英雄全军覆没的时候，那人突然清醒过来，他怒吼一声，浑身衣衫尽碎，身体剧膨胀，爆发出来的强大气劲将周围的狼人全部扫荡开来。

　　啊——

　　声如震雷，仿佛整座岛屿都被声音真的晃动起来。

　　令我震惊的是，那人竟然变成了绿巨人。

　　巨大的身体，墨绿的皮肤，如铁块般坚硬的肌肉，还有那愤怒的表情，我没有看错，他的确是绿巨人。

　　韩青也是大吃一惊，“我竟然没看出来，他的超级英雄服竟然隐藏衣服里面。”

　　韩信一直很安静的隐在十字架里，这时候突然道，“我能感觉到那个傻大个身体里蕴含着巨大的能量。”

　　韩青点了点头，道，“他身上的绿巨人服就是我说的一级英雄服，拥有绝对强大的实力。”

　　情况再次逆转！

　　绿巨人拥有超强的破坏力，而且身体防御很高，看来狼人遇到真正的对手了。

　　无论面对什么，狼人都不会退缩，狼人家绿巨人包围了起来，周围还有上百头岩狼。

　　啊呜——

　　狼人一声长啸，拉开战幕。

　　狼人一叫，岩狼也跟着狂吼，绿巨人最喜欢吼，顿时扯开嗓子和它们对吼。

　　我和韩青一头黑线，拜托，这是战斗啊，你们严肃点行不，狂吠个什么劲！

　　岩狼首先发动攻击，上百头岩狼从四面八方向绿巨人扑去，绿巨人站在原地，挥动粗壮的手臂，将扑过来的岩狼撞飞。

　　但是岩狼数量太多，一大群扑过来，力量还是很强的，直接将绿巨人扑到了，它们露出獠牙，趴在绿巨人身上疯狂撕咬。

　　不过这种程度的攻击对绿巨人造不成任何伤害，反而激起了绿巨人的怒气。

　　啊——

　　绿巨人一声怒吼，浑身青筋贲起，绿色的肌肉爆发出强大的力量，他双手拍地，猛地从地上爬起来，将身上的岩狼全部甩掉，奔跑过去将金属舱抱起来就像淡水湖那边跳去。

　　我心里一动，绿巨人是要逃跑吗？

　　狼人骑着岩狼如一股黑色旋风追在绿巨人身后。

　　我猜错了，绿巨人并没有逃跑，而是将金属舱扔进了淡水湖里，金属舱并没有沉入水中，而是漂浮在湖中央。

　　绿巨人知道狼人怕水，便将金属舱扔在水里，这样就能安心战斗了，看来蚩尤人肯定就在金属舱里。

　　绿巨人从废墟里面拔出两根铁管，对着冲过来的狼人怒吼一声，双腿一曲，砰地一声就跳进了岩狼群里。

　　绿巨人力大无穷，手里的铁管挥动起来，就好像死神的镰刀，岩狼再厉害也是血肉之躯，被铁管砸中直接爆裂，化成血肉模糊的碎肉淋漓而下。

　　场面血腥之极，岩狼前赴后继，根本不知道害怕为何物，十分钟不到，上百头岩狼全部被绿巨人用铁管砸死，而绿巨人却毫发无伤。

　　此时只剩下十多个狼人不近不远地包围着绿巨人。

　　看到这个绿巨人，我知道美国的SHB计划已经成功了，韩青告诉我美国的超级英雄一共有二百多位，囊括了各种奇特异能，SHB计划下一步是将这二百多位的超级英雄服全部研究出来。

　　美国没有历史，他们无法从历史中获得力量，所以他们将希望寄托在科技上，而事实上他们已经成功了，如果超级英雄服能够实现量产的话，美国制霸不是梦。

　　远处的怒吼打断了我的思绪，我抬头看去，狼人开始进攻了。

　　三五个狼人冲上去挑衅绿巨人，而其他的狼人迂回到绿巨人身后，伺机而动。

　　很显然狼人比岩狼厉害得多，无论是攻击力还是抗打击力。

　　绿巨人的铁管只能将狼人砸飞，却无法将狼人砸死，狼人则愈战愈勇，死死拖着绿巨人。

　　其他狼人则趁虚而入，从背后跳上绿巨人的肩头，攻击绿巨人的脑袋。

　　令我惊奇的是，狼人的獠牙竟然能咬穿绿巨人服，我看到绿巨人勃颈上、肩膀上都是鲜血淋漓的。

　　绿巨人吃痛，双手丢了铁管，向身上的狼人抓去，狼人动作敏捷，迅速掠走了，只有一个被绿巨人抓住。

　　绿巨人直接揪住狼人的脑袋，用力一拧一拉，刷的一下将狼人的脑袋拔了下来，狼人断颈处的血喷出老高。

　　绿巨人狠狠将狼人尸体掼在地上，怒吼一声，又向脚下一个狼人抓去。

　　凶残！

　　绿巨人和狼人的战斗太凶残了，完全就是野兽之间的厮杀。

　　“趁他们厮杀，咱们去偷蚩尤人吧，解决了蚩尤人咱们就能离开这里了。”我提议。

　　韩青点了点头，价格十字架挂在我脖子上，让我小心。

　　我放开韩青的手，韩青便在树洞里现形了，我让韩青藏好，等着我回来。

　　就在我准备向金属舱飞过去的时候，异变陡生！

　　金属舱突然爆裂了，形成了的冲击波在淡水湖上激起了三丈高的巨浪，哗啦啦，水浪向四面八方冲去，绿巨人和狼人瞬间被水浪淹没。

　　突如其来的爆炸让我一惊，淡水湖上传来阴邪的气息，我知道情况有变，便又悄悄潜回了树洞里。

　　我拉着韩青的手，让韩青遁入虚无，韩青脸色很不好看，对我道，“这下糟了，蚩尤人挣脱了禁锢。”

　　水浪落下去后，淡水湖恢复了平静，只是湖面上升起浓烈的黑烟，黑烟中隐约看到火光。

　　绿巨人和狼人也不打了，迅速向淡水湖围了过来。

　　海风吹来，黑烟消散，只见蚩尤人站在一块碎裂的金属片上，金属片悬浮在水面上。

　　蚩尤人赤身裸体，身材完美，肌肉如铁，他微微仰着头，额头上两只弯曲的角高高翘起，头顶燃烧着一团赤红火焰。

　　见有人靠近，蚩尤人低下头来，他双目如血，口含獠牙，鼻孔中徐徐喷出黑烟，就好像地狱里的恶魔。

　　蚩尤人伸出左手，戟指绿巨人，竟然用流利的中文喝道，“乱我中华，虽远必诛！你们这些妖魔鬼怪通通下地狱去吧！”


第三百八十章 潜入贵阳（中）

　　蚩尤人浑身散发着邪气，却说出铮铮之言，听得我不禁热血沸腾起来，原因无他，就因为“乱我中华，虽远必诛”这八个字。

　　不过我很快冷静下来，因为蚩尤人这一醒来，直接打乱了我们的计划，局势更加混乱，我们要怎么办？

　　韩信给出了答案，静观其变。

　　于是我们继续躲在树洞里，看着外面发生的一切。

　　淡水湖中散落着金属碎片，金属碎片是特殊材料所制，竟然能够漂浮在水面上，蚩尤人踩着金属碎片，如蜻蜓点水，迅速掠上岸来。

　　面对共同的敌人，绿巨人和狼人暂时停止了打斗，他们迅速向蚩尤人围了过去。

　　啊呜——

　　狼人一声长啸，就见三头狼人如一股黑风扑向了蚩尤人。

　　蚩尤人一手擎天，手掌中凝聚了一团幽绿火焰，向狼人投掷过去，轰的一声，火焰爆开，化作一张火网，将淬不及防的狼人罩住，狼人扑到在地，浑身燃烧着火焰，在凄厉的惨叫中化为了灰烬。

　　蚩尤人体内寄宿着黑暗生物炎魔，能够施展幽冥之火，韩信说能够对付幽冥之火的只有三昧真火，可见幽冥之火也是很厉害的。

　　剩下的五头狼人迂回到蚩尤人身后，同伴的死并没有令他们恐惧，反而激起了它们嗜杀的本性。

　　绿巨人从废墟里翻出一扇厚重的金属门，高高举起，怒吼着向蚩尤人砸了过去。

　　蚩尤人左手如刀，虚空一劈，迸射出一道幽绿火焰，火焰如刀，轰然撞在金属门上，将金属门炸成碎片。

　　趁此混乱，绿巨人屈膝一跳，向蚩尤人扑去。

　　绿巨人抡起拳头，以泰山压顶之势，向蚩尤人砸下。

　　令我惊奇的是，蚩尤人没有躲开，而是抬起双臂护在头顶，准备硬挡绿巨人的攻击。

　　绿巨人的力量十分恐怖，就听轰的一声，蚩尤人半个身子被砸进了地里，他虽然没有受伤，但是身体已无法动弹。

　　绿巨人没有停止攻击，而是举起拳头，就好像铁锤一样，对着蚩尤人发泄似的一通乱砸。

　　蚩尤人就好像一颗钉子，被钉入坚硬的地面。

　　啊呜——

　　瞅准时机的狼人争先恐后地向蚩尤人扑来，露出他们锋利的獠牙，向蚩尤人的脑袋咬下。

　　我心里郁闷不已，蚩尤人看着挺强，怎么被绿巨人揍得不敢还手？

　　韩信却道，“示敌以弱，就是为了知名的反扑！”

　　我听不太懂，继续观察着战局。

　　就在那五头狼人靠近蚩尤人的时候，蚩尤人突然狂叫起来。

　　啊——

　　声如炸雷，闻者色变。

　　突然，蚩尤人周围的地面出裂缝，裂缝的形状犹如蛛网，将狼人和绿巨人全部笼罩在内。

　　裂缝中冒出黑烟，如黑蛇在空中乱舞，狼人似乎嗅到了危险，竟然放弃了攻击蚩尤人，转身而逃。

　　但是为时已晚，地下深处传来轰隆隆的声音，就像是死神的鼾声，打扰了死神休眠，下场只有一个，那就是被烧死！

　　刷——

　　裂缝中突然冒出幽绿火焰，火焰冲天而起，如层层火墙将狼人和绿巨人包裹起来。

　　在凄厉的惨叫中，狼人全部被烧死，一个不留。

　　而绿巨人却凭借着强大的弹跳力，跳出了火焰陷阱，纵然如此，他身上也沾上了火焰，火焰如病毒，迅速蔓延，很快绿巨人就变成了绿火人。

　　绿巨人向淡水湖方向跑来，想要跳进水里灭火。

　　而韩信叹道，“幽冥之火只能用法术来灭，普通的水是灭不了的。”

　　果然如韩信所言，绿巨人跳进淡水湖里，无济于事，身上的火焰反而燃烧的更加猛烈了，最后绿巨人活生生被烧死，化成灰烬。

　　蚩尤人从幽冥绿火中走出来，犹如地狱之神，慢慢向树林方向走去。

　　眼看着蚩尤人走远了，我急了，问韩信现在怎么办？

　　韩信道，“祝余草是一种毒草，虽然能够强化身体，但是会损伤大脑，基本上蚩尤人就是杀戮的躯壳，而黑暗生物炎魔没有实体，是一团拥有意识的幽冥之火，两者结合，犹如珠联璧合，这就是纳粹当初的想法。”

　　我和韩青静静听着。

　　韩信继续道，“不过黑暗能量似乎修复了蚩尤人的大脑，令蚩尤人恢复了自身的记忆，即是说，蚩尤人身体里有两团意识，一团是蚩尤人自身的记忆，另一团是炎魔的记忆，两团意识互相吞噬，都想占据强大的身体。”

　　韩青点了点头，“蚩尤人只说过一句话，乱我中华，虽远必诛！你们这些妖魔鬼怪通通下地狱去吧！蚩尤人本身是个军人，前半句话应该是自身意识说的，而后半句明显与前半句不搭调，应该是炎魔的意识说的。”

　　韩青的养父是一位出色的间谍，而养母是一位出色的数据分析员，韩青完美的继承了养父养母的优点。我当时就感觉蚩尤人这句话说得不伦不类的，韩青这么一分析，我才明白，原来是两团意识说出来的。

　　韩青叹道，“如果蚩尤人的自我意识复苏，我们就不能销毁他了。”

　　我问为什么？

　　韩青看了我一眼，道，“没有意识的蚩尤人只是一具尸体而已，而拥有了意识的蚩尤人就是一名中国军人！咱们要是销毁了他，就是犯罪。”

　　我浑身一震，惊出了一身冷汗，我竟然没有想过这个问题。

　　韩青继续道，“查理组织和狼人部队全军覆没，但是岛屿的白雾未散，证明纳粹没有撤退的意思，蚩尤人他们势在必得。”

　　“你的决定是什么？”我问，我知道韩青已经有了决定。

　　韩青沉默了一会儿，道，“我要救蚩尤人。”

　　“为什么？”我问。

　　“因为他是一名中国军人！”韩青说的简短有力。

　　我热血沸腾。

　　其实一开始，我对韩青戒心很重，因为韩青是商业间谍。商业间谍和国家间谍不同，商业间谍就是为了钱，为了钱可以出卖一切，甚至国家，所以商业间谍是最没节操的。而且韩青的性开放让我受不了。

　　但是这一次，韩青让我刮目相看。

　　可是我随即想到韩青报仇的事情，便问她，如果不销毁蚩尤人，咱们的蚩尤人就无法卖给下家，你养父母的仇就报不了了，你不后悔吗？

　　韩青道，“这个我另有打算，咱们还是把眼前的事情解决了再说吧。”

　　就在这时，白雾中传来引擎的轰鸣声，一架纳粹运输飞机出现在岛屿上空，投放了两名伞兵，然后又隐进了白雾里。

　　那两名纳粹伞兵在空中抽掉伞包，如陨石一样急速坠落，不过在落地的瞬间，他们好像被无形的能量拖住，竟然轻巧的落在地上。

　　两名纳粹伞兵挡在蚩尤人前面。

　　我们藏身的树洞距离他们不远，所以我能听到他们的对话。

　　其中一个纳粹伞兵披着深绿色连帽军披风，看不清脸面，但是身材十分魁梧。

　　另外一个纳粹伞兵穿着军官服，手里把着黑色笔记本，看着像书记官。

　　韩青告诉我，罩着披风的家伙是纳粹党卫军的一个头目，从他的衣领上的军衔能够看出来。

　　那个头目叽里呱啦地对蚩尤人说了一段话，旁边的书记官竟然用流利的中文翻译道，“炎魔大人，欢迎你回来，重新回到这个崭新的世界，感觉还好吗，哦，对了，这具全新的身体大您可满意？”

　　“滚犊子的炎魔，老子是解放军第二野战军十六军特侦大队大队长卓天，操，没想到老子醒来第一眼看到的是你们这些纳粹。”蚩尤人操着浓重的陕北口音道。

　　我听得一愣，特侦大队就是军区的特种部队，那可是解放军里精锐，单兵作战十分厉害。

　　纳粹头目侧头看了看书记官，书记官脸色难看地将持有人的话翻译成德文。

　　纳粹头目听了以后，果然勃然大怒，叽里呱啦又说了一通。

　　书记官翻译道，“这具身体是炎魔大人的，我要永久的封印你！”

　　蚩尤人啐了一口，冷笑道，“就凭你俩这孬蛋，也想封印我，看我不烧死你。”

　　蚩尤人说完，双手凝聚出一团幽冥之火，便向纳粹头目扔去。

　　纳粹头目身形一闪，便不见了踪影，而那个书记官却被烧着，浑身是火在地上打滚惨叫，最后化为灰烬。

　　就在这时，蚩尤人头顶突然出现了一个五芒星阵符，阵符落下来一圈赤色光幕，将蚩尤人禁锢在阵符之中。

　　“操你大爷的，竟然想困住我！”蚩尤人爆了句粗口，捏起拳头向赤色光幕砸去，轰的一声，赤色光幕只是泛起了一层波澜，并没有消失。

　　纳粹头目突然在阵符外面出现，他从兜里掏出一本古籍，翻开其中一页，低声吟唱起来。

　　空中的五芒星阵符泛起一丝涟漪，阵符里面伸出一只手臂，手臂握着一根紫芒闪动的长鞭。

　　随着纳粹头目的吟唱越来越激昂，那手臂开始挥动电鞭，恨恨地抽在蚩尤人身上。

　　蚩尤人被阵符禁锢无法躲避，只能硬生生被打，鞭子抽在蚩尤人身上爆出耀眼的火花，一鞭子下去，蚩尤人的身上就出现一道血印。

　　蚩尤人铜皮铁骨，竟然承受不住鞭击！

　　“那个纳粹头目是个狼人祭司，而且阶级很高，他竟然能够召唤出地狱之鞭，要是这么抽打下去，蚩尤人就会魂飞魄散，炎魔就会占据这具身体。”韩青道。

　　韩信突然道，“他们这都是小儿科，你竟然决定救他，我便去救他，不过你可要想好了。”

　　“我想好了，我要救他！”韩青坚定地说。

　　韩青话音刚落，我胸前的十字架如一道银光激射而出，从背后刺入淬不及防的纳粹头目，然后爆裂！

　　纳粹头目还不知道怎么回事呢，就已经变成了一堆烂肉。

　　“你不说韩信杀不死狼人吗？怎么现在变得这么厉害？”我惊奇道。

　　韩青道，“你以为那是普通的十字架啊，那可是梵蒂冈的圣物，准们用来杀死邪恶圣物的，什么狼人，吸血鬼统统不在话下。”

　　纳粹头目一死，五芒星阵符瞬间消失，蚩尤人重获自由。

　　就在此时，岛屿突然轰隆震动起来，我极目远眺，远处的活火山开始冒出滚滚黑烟，喷出吞天的火焰，不会这个时候火山爆发吧？

　　火山即将爆发，蚩尤人却注视着手里的十字架发呆。

　　我心里急了，便要过去，却被韩青拉住，“岛屿上还有纳粹，你要是被他们发现，你会被全球追杀的，等韩信回来再说。”

　　就在这时，火山爆发了。

　　直冲云霄的火山灰，以火山口为圆心，迅速向四面八方蔓延，就好像黑色的浪潮翻滚着淹没天空。

　　奔腾而出的熔岩流，就好像怪物鲜红的舌头，将所有经过之物全部吞噬进肚子里面，参天大树一颗接一颗倒塌，树林里的动物疯狂地向淡水湖这边逃来。

　　岛屿晃动的更厉害了，就好像要沉没了似的。

　　良久，蚩尤人才抬起头，十字架嗖的一声从蚩尤人手里飞出，向我们所在的树洞射来。

　　我将十字架抓在手里，交给了韩青。

　　十字架里传来韩信的声音，“咱们离开这里吧。”

　　“蚩尤人呢？”韩青问。

　　韩信道，“蚩尤人已经决定留在巨大之岛了，这座岛屿马上就要沉没了，咱们快些离开吧。”

　　我问去哪？

　　韩青想了想，道，“去贵阳！”


第三百八十一章 潜入贵阳（下）

　　我真没想到，寻找韩信后人竟然会牵扯出这么乱七八糟的事情，搞得我晕晕乎乎的，不过总算告一段落了。

　　在火山喷发中，巨大之岛缓缓沉入海里。

　　韩信救了蚩尤人后，以神识与蚩尤人进行了深入交谈。

　　蚩尤人的真实身份是一名特种兵，叫卓天，祖籍陕北，参加越战的时候24岁，当时卓天所在的部队打到谅山时，部队损失过半，最后一次战斗中，卓天救了一名受伤的越战女兵，给其包扎伤口时，女兵将军刺扎进了卓天的大腿。

　　这一刀刺得极重，一直扎到刀柄，本来战友死伤惨重，卓天情绪就有点失控，在被这女兵一刺激，登时就暴走了，端起冲锋枪就往女兵身上打，一梭子三十发子弹全部扫完，女兵直接被打成了马蜂窝。

　　出院后卓天的战功被取消，背个记大过和党内查看，并免去干部身份。

　　对越自卫反击战中国军队纪律严明，像电影里副连长靳大来因砍一捆甘蔗给战友们解渴，牺牲后一等战功被取消的事太多了。

　　卓天是一名十分优秀的特种兵，但是因为违反“铁纪”而被处分，的确有些不值，心灰意冷之下，卓天要求复原，想回到家乡种地。

　　就是这时候，上层来了人，点明要留下卓天，并且将卓天的处分全部豁免，当时卓天被黑布蒙着头，坐了三天汽车，又坐了几个小时飞机，接着又坐了一天汽车，在坐几个小时直升机，最后才到了目的地。

　　这四天时间，卓天吃喝拉撒都是蒙着脑袋，根本不知道自己在哪里。

　　当他被揭开头罩的时候，发现自己在一个巨大的试验室里，这个试验室就是黄山山腹的天宫基地。

　　当时向天卓这样被秘密带到试验室的一共有三百名士兵，大多都是在越战中受过处分的。

　　三百人被随机分成三十组，一组十人，他们被关押在封闭的房间里，房间的角落里挂着一个扬声器。

　　每天早上八点，扬声器里就会传来低沉的男声，向他们讲解各方面的知识，包括中国神话，草药知识，人体知识，甚至一些他们从来没有接触过的知识。

　　再来的时候，有上层领导找过卓天谈话，告诉卓天国家正在进行一项秘密试验，需要卓天这样的精英士兵参与，一旦试验成功，国家不会亏待卓天的。

　　那个时候的军人，思想单纯，就是保家卫国，竟然国家用我，我就上！

　　卓天在封闭的房间待了十天，每天都会有一名士兵离开封闭的房间，但是他们一旦出去就再也不会回来。

　　直到房间里就剩下卓天一人，第十天扬声器里先播放了一段国歌，然后叫了卓天的名字，卓天整了整衣领，表情肃穆的离开了房间，他知道国家要用他了。

　　他被两名全副武装，身穿防化服的士兵带进了一个试验室里，实验室里有两个身穿白大褂的医生，一男一女。

　　女医生让卓天将衣服全部脱光，那个时代的人，思想很保守，当着女人的面脱光，卓天还有些不好意思。

　　在女人的严肃的呵斥声中，卓天还是利落地脱光了，他被带进了一个圆柱形的溶液器里。

　　溶液器里有一个氧气罩，卓天在女医生的提示下，将氧气罩戴上，然后溶液器里开始充斥绿色的黏液，这黏液是有机冷却剂。

　　然后男医生手里拿着一根长长的针管走了过来，他将针管透过溶液器上的一个小孔扎进了卓天的手臂里，然后将里面红色的液体注射进卓天的身体里。

　　那红色的液体就是从祝余草里提炼出来的强化药剂。

　　注射之后，卓天就感觉一股滚烫的液体冲进了自己的身体，然后蔓延至浑身百骸，卓天觉得自己快要燃烧起来了，但是皮肤却感到死死凉气，那是有机冷却剂开始发挥作用了。

　　那种快要爆炸的感觉，让卓天剧烈挣扎起来，直到最后他意识开始模糊，他最后一刻听的话是，成功了，成功了！

　　这一睡就是三十年，当时的试验并没有成功，三百多名士兵只有卓天在内的三人没有死，但是也在也没有醒来，当时上面下令，销毁所有试验体和研究资料。

　　后来的事情大家都知道了，历经磨难，最后被张贵偷走，纳粹将黑暗生物炎魔寄宿在卓天体内，卓天身体出现了变化，却意外地复苏了。

　　卓天睁开眼睛，就看到绿巨人和一群狼人，还以为是帝国主义又来侵略中国了，所以说出了那句铮铮之言。

　　当韩信将所有的事情都告诉了卓天后，卓天才知道自己能活下来是多么不容易。

　　卓天热爱中国，甚至不惜献出自己的生命，而国家却将卓天无情的抛弃，身为一名军人，服从是天职，卓天不后悔，就算再来一次，卓天依然会为国家献出生命，这就是我们可爱的军人。

　　卓天自认为已经不欠国家什么了，而且自己现在是个怪物，就算回到祖国，也不会被接纳，说不定还会被抓起来做试验，所以卓天决定留在巨大之岛。

　　这些事情是卓天告诉韩信，而韩信复述给我的。

　　还有一点我不明白，巨大之岛上有植物和动物，但是岛屿沉到海里面的话，那些植物和动物不久被淹死了吗？

　　这个问题韩青告诉了我答案。

　　原来巨大之岛是空心的，当岛屿沉入海下时，岛屿中间就会下沉，形成一个半封闭的球状岛，里面有空气，有淡水，虽然没有阳光，但是里面有一种太阳草，能够在黑暗中发出赤色的光芒。

　　当巨大之岛里面的空气快要耗竭时，巨大之岛就会再度浮出海面。

　　在中国向卓天这样的军人多不胜数，也正是这样的默默奉献，默默牺牲的军人铸就起了我们不到的长城。

　　我转过身，对着巨大之岛沉没的方向，标准的敬了一个军礼。

　　巨大之岛沉没之后，纳粹和美军也都撤离了，他们可是一无所获，而且损兵折将，不过好在没有发现我们的存在。

　　不过韩青提醒我，当巨大之岛再次浮出海面的时候，必然又要再起争端。

　　我问巨大之岛大概几年后会浮出来？

　　韩青摇了摇头，这个说不准，说不定一年后，或者五年后。

　　我笑道，等我变强大了，就把卓天接回国，我要带他进入修真界。

　　黄昏十分，我们潜入了贵阳。

　　虽然我们没有销毁卓天，但是他随巨大之岛沉入海底，也算“销毁”了。

　　所以我们决定按原计划执行任务，联系下家，将我们这“唯一”的蚩尤人卖给下家。

　　韩青说下家在贵阳，所以我们来到了贵阳。

　　贵阳在古代属于荆楚之地，大家都知道，荆楚之地多豪侠，我对贵阳有一种特殊的感觉，虽然没来过，但是总觉得有一天会来，没想到会在这种情况来。

　　韩青去公用电话亭打了一个电话，然后告诉我去贵阳花溪的天河潭，说下家的联络人在天河潭等着我们，联络人姓吴。

　　在去之前，我和韩青一直认为，要给韩信理个发，换身衣服，这长发长袍的，实在是太惹人侧目了。

　　我趁机给家里打了电话，告诉他们我没事，电话那边自然又被小倩数落了一顿。

　　反正贵阳又没人认识我们，我们仨直接在理发馆现身。

　　理发馆老板是个打扮时髦，娘娘腔的男人，他看到韩信长发长袍的打扮，一点都不惊讶，竟然十分感兴趣，不停地问韩信这身行头哪买的啊，看着好时尚啊。

　　我严重怀疑这个娘娘腔是个同性恋，因为他对韩青这个大美女表现得很冷淡，反而对我和韩信表现得格外热情，尤其是混合着成熟和忧郁气质的韩信。

　　不过这位娘娘腔的手艺的确不凡，在他的出神入化的剪刀下，韩信的头发慢慢的变短了。

　　短发的韩信面目清俊，下巴上生着细小的胡渣子，看着很有男人味，尤其是韩信的双眼深沉内敛，仿佛深潭一样，更加增添了一丝神秘气质。

　　韩信完美的外形和气质看的娘娘腔心花怒放，临走的时候，还不忘将记着自己电话的纸条塞进韩信的手里。

　　接下来我们又去商场给韩信买衣服，韩信的性格很随性，他自然不会穿西装革履，而是选了牛仔裤和夹克，果然人靠衣装，这么一穿，韩信完全脱离了古代气息。

　　还别说，韩信和韩青站在一起，无论身高还是气质都很般配，但让我耿耿于怀的是他们的亲密有点过头的关系，不过两千年前的祖先和两千年后的后代，到底算不算那啥，这其实属于哲学层面的东西了，现在是享乐时代，只要活得开心就好。

　　当天晚上，我们就去了天河潭。


第三百八十二章 杀手之殇（上）

　　天河潭在贵阳花溪区的石板镇，是一处巧夺天工的山水。

　　天河潭的开放时间上早上八点至下午五点。我们到达天河潭的时候是晚上九点，这个点除了工作人员，天河潭里是没有人的。

　　因为天河潭晚上不营业，所以里面灯光很暗，我听到前面传来哗哗的水声，声势浩大，幸亏月光很亮，我能看清前面是瀑布，不用说，那肯定就是著名的钙化滩瀑布。

　　此时正是丰水时节，瀑布如脱缰野马，轰鸣而下，势不可挡，在冲坑溶潭下溅起漫天水雾，晚上看不太真切，我在想白天的时候，一定相当壮观吧。

　　我拉着韩青的手，沿着瀑布往前飞，瀑布下游是一条宽敞的青河，这条河叫香耙沟，香耙沟里是星罗棋布，奇形怪状的石灰溶岩洞，瀑布飞泻而下，穿过这些熔岩洞，或迂回婉转，或奔腾跳跃，形成许多著名的溶洞水观。

　　我问韩青那吴先生在哪里与咱们交易？

　　韩青说在龙潭东的旱洞里。

　　天河潭的熔岩洞群，就是大白天没有专业导游引路，都会迷失方向，现在黑灯瞎火的，对我这么路盲来说，我早就找不着北了。

　　令我惊奇的是，韩青对天河潭的溶洞群十分熟悉。

　　我问她是不是来过这里？

　　韩青说十年前父母带她来这里游玩过。

　　我一听就不说话了，这丫头记忆力真变态。

　　在韩青的指点下，我们飞进了香耙沟的溶洞群里，在溶洞群里绕了半个多小时，我们才到龙潭洞。

　　龙潭洞分为水洞和旱洞，如果你来天河潭游玩，一般情况下导游会带你乘船先游览水洞，再游览旱洞。

　　水洞长约一千米，最宽的地方八十米，最窄的处二十米，洞内有石钟乳、石笋和石柱，白天来的话，洞内绚丽多彩，恍如仙境，但是现在大晚上的，洞里漆黑无光，什么都看不见。

　　在往前飞，就是旱洞了，旱洞长两千米，洞内犹如蛇腹，十分曲折，很快我就看到著名的“奈何桥”了，奈何桥是一座天然石桥，它连接在洞里两座悬崖之间，桥下是深不可测的阴潭，仿佛阴间的入口，所以石桥被成为奈何桥。

　　我心里纳闷不已，这姓吴的脑子是不是被门夹了，竟然会选择在这里交易。

　　飞过了奈何桥，我竟然看到了光亮，不是火光，是灯光，将洞内的钟乳石映照的一片惨绿，远处看去就好像张牙舞爪的怪物。

　　我看到洞内站着两人，前面一人穿这宽松的黑色劲装，看样子是个练家子，他剃着光头，蓄着胡须，长着一双虎目，呼吸十分沉稳，他只是很随意负手而立，却让人感到强大的压迫力，仿佛他不是人，而是一头随时都可能扑上来的猛虎。

　　光头男后面是一个西装革履的大汉，他右手提着一个银色的金属手提箱，左手提着一盏强光手电筒。

　　我问韩青，是不是这两个家伙？

　　韩青点了点头，让我将她放下来，她自己过去。

　　我心念一动，在石桥另一头现身，韩青脖子上挂着十字架，十字架上冒出一团黑烟，将蚩尤人抛了出来。

　　韩青扛着蚩尤人向石桥走去。

　　我施展火遁术，跟在韩青身后。

　　石桥上传来清脆的脚步声，引起了光头男的注意，光头男走出洞外，看到韩青扛着蚩尤人走了过来，不由笑道，“行里都传言，只要罗米迪亚出手，就算是卢浮宫的蒙娜丽莎真迹都能完美的偷出来，你果然没让我失望。”

　　罗米迪亚是韩青的代号。

　　“这可不是偷，是我冒着生命危险从虎口夺的。”韩青将蚩尤人扔在光头男面前，冷声道，“吴先生，货已经交给你了，钱在哪里？”

　　吴先生看了身后大汉一眼，大汉走过来，将银色的手提箱交给韩青。

　　韩青打开箱子的时候，我就站在她后面，果然是美钞，韩青拿出一沓验证了一下，都是真的，便将箱子合上，对着光头男嫣然一笑，“那咱们就再见了。”

　　韩青说着就要离开。

　　而这时候，光头男突然说了一句话，让轻松的气氛瞬间凝结。

　　光头男道，“你是不是再找杀你父母的凶手？”

　　韩青一听，停下脚步，她慢慢转身，面如寒霜，双目警惕地盯着光头男，冷冰冰道，“你都知道些什么？”

　　光头男嘿嘿笑了起来，“罗米迪亚，你不要紧张，我只是恰巧知道一些事情而已，而且这次你将蚩尤人卖给我，也是有自己的目的吧？”

　　“你都知道什么？”韩青问道，旋即又说，“当然，你想要从我身上得到什么好处？”

　　光头男笑道，“你这么美丽，有这么厉害，娶回家做老婆一定很带劲吧，嘿嘿。”

　　韩青寒着脸，微皱黛眉，“你在跟我开玩笑吧，说实话，这个玩笑不好笑。”

　　“果然很带劲，直接就拒绝我了，不过我的情报是免费的，你要不要听呢？”光头男道。

　　韩青不说话。

　　光头男耸了耸肩，继续道，“三十年前上层已经决定销毁蚩尤人了，但是基石公司却因为自身利益将蚩尤人保留了下来，结果引起了美德组织的注意，所以派你将蚩尤人销毁，但是你只销毁了两具，你将唯一的蚩尤人与我交易，就是想激怒基石公司，让他们派遣杀手杀你，当然以你SS级的能力，他们肯定会派出最强的杀手，这个杀手很可能就是两年前杀死你父母的凶手，你想要替你父母报仇，我说的没错吧？”

　　韩青也不否认，冷笑道，“你很聪明，不过这事情与你无关。”

　　“如果我说我知道杀害你父母的凶手，你相信吗？”光头男突然问道。

　　韩青脑筋转得极快，“看来你对蚩尤人没兴趣，你感兴趣的是我吧？”

　　光头男哈哈笑了起来，“还真不好意思呢，这都被你看穿了，基石公司都不敢要的东西，我怎么敢要呢，我再傻也不会跟国家作对。”

　　“你到底想从我身上得到什么？”韩青直截了当的问。

　　光头男道，“我会告诉你父母的死因，杀害你父母的凶手，以及基石公司负责此事的高层领导，不过在我告诉你之前，你要先替我找一样东西。”

　　“什么东西？”韩青问。

　　光头男道，“是一本武功秘籍。”

　　韩青道，“具体情报呢？”

　　“具体情报只要你最清楚。”光头男道。

　　韩青皱了皱眉，不知道对方什么意思。

　　光头男笑道，“你父母临死前，给你留下了一张闪存盘，闪存盘里储存着一窜密码，能够打开瑞士银行的一个高级保险柜，那本武功秘籍就在里面。”

　　韩青摇头道，“我从美国赶回来的时候，父母已经被杀害了，尸体早就被基石公司处理了，我根本就没有见过什么闪存盘，就算有也早被基石公司取走了。”

　　光头男道，“基石公司没有得到闪存盘，你父母生前是间谍，肯定藏在只有你知道的某地。”

　　韩青警惕道，“这些事情连我都不知道，你是怎么知道的？”

　　光头男笑道，“你不知道是因为你父母想保护你，我知道是因为我是你父母的朋友。”

　　光头男说完，从兜里掏出一直针管，扎在蚩尤人身上，五分钟之后，蚩尤人的身体就腐烂，化成了一滩血水。

　　光头男道，“最后一具蚩尤人也销毁了，这样基石公司就不会找你麻烦了，你将闪存盘给我，我就告诉你父母的死因。今晚的谈话很愉快，罗米迪亚小姐，我希望很快就能接到你的电话，那么再见了，哦，还有，你胸前的十字架很配你。”

　　光头男说完，便和身后的大汉离开了。

　　我跟踪着光头男离开，然后才挟着韩青离开了天河潭。

　　此时已经是深夜，我们在石板镇上的宾馆里就宿。

　　我们要了一件豪华套间，里面设施很齐全，我们三个洗了澡，换了睡衣，韩青买了一大堆零食，我们坐在沙发里，一边吃着零食，一边看着电视。

　　韩青问我和韩信，光头男的话有几分可信。

　　我说光头男人一般都不可信。

　　韩信道，“光头男是大师级的内家高手，十个韩青也打不过光头男，光头男将蚩尤人毁掉，断了你继续调查父母死因的线索，即是说，你想要继续调查父母死因，就必须找他，如此说来，他应该是知道内情的。”

　　我嘴里叼着烟，哼了一声，“知道内情的九成都是凶手，电影里面就是这么演的，知道的越多的家伙，就是最后的BOSS，当然在成为BOSS前，他也自称是你亲人生前好友。”

　　我只是随口说说，没想到韩青立即从沙发里跳起来，一边往卧室跑去，一边对我说，快换衣服，咱们会一趟首都。

　　首都？我愣了一下，回首都干嘛？

　　卧室里传来韩青的声音，“我父母的老宅就在首都，里面保存着我父母生前的一些东西，我记着里面有一本通讯录，说不定我们能查出来这个光头男究竟是谁？”


第三百八十三章 杀手之殇（中）

　　韩青养父母的老宅在首都房山区，房山区在首都西南，已经出了首都城了。

　　深夜时分，我们遁到了房山区，在韩青的指点下，很快就找打了那座老宅。

　　老宅很大，四四方方的，很有背景四合院的特色。

　　这个点，家家户户都熄灯睡觉了，我们悄悄地在老宅庭院里现身。

　　庭院也是方形的，地面用方砖铺了条十字甬道，在十字甬道路间的空地中载种着海棠和石榴，还有一些精致的盆栽。

　　多说一句，也算给大家长个知识。

　　庭院里面有许多树是不能载种的，风水上有句话叫，“桑枣杜梨槐，不入阴阳宅”，一个原因是这几种树聚阴气，二是因为它们预兆不好，正经四合院都种的是海棠和石榴，海棠象征兄弟和睦，四六象征多生贵子。

　　一般庭院，也不种柳树和桃树。柳树聚阴，桃树召鬼。

　　不过老北京人爱中的树多是枣树，但是枣树要配合石榴一起种，这样才兴宅。

　　树底下有石锁，石饼，石轱辘，练拳的木人桩，在角落里还有一片站桩木，不过因为搁置太久，风吹雨淋的，少有人打理，庭院里杂草丛生，看着一派落败景象。

　　韩青告诉我，小时候，她和养父母就住在老宅里，每天养父都要逼她走站桩木，然后打木人桩，还要搬那些石饼，想想那些年的确很苦，但是也很幸福，因为每当我大汗淋漓的时候，养母就会心疼的走过来，用手帕替我擦掉额头的汗水，并且不止一次和养父吵架，让养父不要逼着我练功。

　　韩青笑着说，“想想那时候，真的很幸福，养母做的饭菜特别好吃，有时候养父逼我练功，我如果受伤了，养母就会一星期不让养父吃饭，养父无奈之下，只能出去串门蹭饭。”

　　我听了呵呵傻笑，道，“你养父母肯定是一对郎才女貌，金童玉女吧，听你说，我就感觉很幸福。”

　　“不练功的时候的确很幸福，养父母会带我去很多好玩的地方，那几年养父母带着我几乎将太行山走了个遍。”韩青回忆着，脸上挂着淡淡的笑容，但是眼神却带着一丝神伤。

　　气氛有些低落，我点了颗烟，狠吸一口，吐出一口烟圈，对韩青道，“咱们快进屋找线索吧。”

　　韩青点了点头，我们便向北房走去。

　　闻到烟味，韩信那耐不住了，从十字架里现身，也点了颗烟，韩信剪了短发，穿着休闲的衫裤，看着与梁朝伟倒有几分相似，不过比梁朝伟身材修长，气质也更加纯粹。

　　因为是大半夜，我们也不开灯，就打着手电筒，屋内的布置我也看不清楚，空气里带着一股潮湿的尘土味，刺激的我鼻腔痒痒，忍不住就要打喷嚏了。

　　韩青带着我们来到正房左边的耳房，里面有一张花梨木柜子，韩青将柜子打开，手在里面摸索了一会，就听咔的一声，柜子里面的暗格打开了，韩青从暗格里掏出一个长方形的木匣子。

　　韩青道，“父母生前的东西都在木匣子里，咱们离开这里吧。”

　　韩信吸完了烟，又隐进了十字架里，我拉着韩青的手，心念一动，就遁回了天河潭石板镇的宾馆里。

　　此时天蒙蒙亮，我们洗漱了一番，便围在茶几上，木匣子上面有复杂的机关，韩青捣鼓了一会儿，才将木匣子打开，我看到木匣子里有照片，有信封，有笔记本，还有一些金银首饰等等事物。

　　韩青将里面的东西全部摆在茶几山，然后翻开笔记本，厚厚的笔记本里面几乎是空白的，只是在其中一页上潦草地记了七八个电话和人名。

　　韩青说，光头男很有可能易容了，但是她能够听出来，光头男没有用变声装置。即是说韩青已经记住了光头男的声音。

　　白天的时候，韩青买了三部手机，二十多张电话卡。这时候便用这些黑卡拨通了笔记本的电话，八个电话，七个都是“对不起，您所拨打的电话是空号。”

　　只有一个电话，一直在响，但是无人接听。

　　韩青从手机里掏出电话卡，掰断，扔进了垃圾筐，道，“父母因为职业关系，生前很少与别人来往，也从来不用手机，这笔记本的八个电话都是父母生前最重要的朋友的联系方式，看来父母死后，他们为了自保，也纷纷换了联系方式。”

　　韩青打电话的时候，我翻看着那些事物，突然看到一张很老的黑白照片，照片的背景是苍茫大山，在山顶上站着三个身穿练功袍的人，两个男人，一个女人，女的十分漂亮，手里捏着一柄长剑，看上去颇有几分英气，女的左边那男人身材修长，负手而立，面目俊朗，给人如沐春风的感觉。女的右边那男人，身材魁梧，须发皆张，看上去如一头猛虎，给人十分霸气的感觉。

　　我好奇问这张照片中的人都是谁？

　　韩青看了眼照片，道，“这是我养父母和他大师兄的合影。”

　　“你养父母师承何处？”

　　韩青道，“五十年前，崆峒派的三春真人下山，带回来三个孤儿，并收为关门弟子，大弟子叫做成霸，就是我养父母的大师兄，二弟子叫做郭明，是我养父，三弟子叫做柳玉，是我养母。”

　　我哦了一声，“原来你父母是崆峒派的弟子。”

　　韩信突然问，“你可见过这位师伯？”

　　韩青摇了摇头，“不曾见过，而且养父母从不在我面前说过他，只有有一天拿着这张照片问母亲，母亲才告诉我这些事情。”

　　“光头男说的武功秘籍是怎么回事？”我问。

　　韩青摇了摇头，道，“我并不知道什么武功秘籍，而且我父母也没有给我留下闪存盘。”

　　韩信道，“你仔细回忆一下，想想你父母在其他地方是不是还有隐蔽的居所，或者在你曾在你面前提到过某一处地方，说不定你父母给你留下的东西就在那里。”

　　韩青陷入了深思。

　　韩信则吸着烟，看着电视。

　　我喜欢一些古旧的东西，便蹲在茶几旁，翻着长木匣里的东西，照片和笔记本都已经看过了，我又掏出那封信，信封里面塞了一张宣纸，我打开信纸，上面用毛笔字画着一幅山水画，落款写着崆峒玄鹤洞。

　　我又仔细看了那幅山水画，在山水画的左下角，寥寥几笔勾勒出了一段城墙，城墙上写着“平凉”，在宣纸的右上角也是寥寥几笔勾勒出一面峭壁，峭壁中间有一个大洞，有两只玄鹤正从洞中飞出。

　　这幅画意境深远，笔法苍劲，而且留白甚多，不由引起人的遐思。

　　我将画放在茶几上，又在长木匣里翻看，除了这几样东西，里面就是些金银首饰，应该是韩青养母生前佩戴之物吧。

　　我从里面挑出一条项链，吊坠是一颗血红宝石，有小拇指头那么大，这宝石真的假的，好奇心驱动下，我伸出手指在宝石上捏了捏，结果我闯祸了，就听啪的一声，红宝石碎了。

　　靠，我发誓我只是轻轻捏了一下。

　　听到动静，韩信和韩青皆转过头来，看着我手里的宝石。

　　韩青惊奇地问我，怎么发现的？

　　我以为我会挨骂，弄坏了她养母的遗物，这可是大事啊，谁知道她竟然问了这么一句我听不懂的话。

　　韩青让我别动，然后近距离蹲在我跟前，我嗅到了她身上的香气，还从她低胸的衣襟里瞅见了那两颗饱满的玉球，看的我是血脉喷张啊。

　　韩青用塑料袋将断成两截的红宝石包起来，我这才看到，断成两半的红宝石，中间连着一根金属线。

　　韩青说这是储存器，里面肯定是父母给他留下的重要信息。

　　我问韩青怎么将储存器里的东西播放出来？

　　寒青说，她在上海的居所里专业设备。

　　事不宜迟，我们再次启程。

　　韩青在上海的居所是富人区的一栋别墅，我们在别墅里现身，别墅里面装修的特别豪华，我不仅乍了乍舌，这套房子价值不菲啊，看来间谍这个职业虽然高危，但的确能赚钱啊。

　　韩青道，这是她回国后，完成第一个任务的报酬。

　　不过韩青没说是什么任务，只说与IT有关。

　　在别墅的地下室，当然属于密室，一般人是找不到的，需要机关。

　　地下室里各种高科技仪器，甚至还有枪械，看得我大为震惊，这都是美国好莱坞电影里的场景啊，竟然出现在了现实，而且还是在中国体制下，韩青这丫头太牛了。

　　韩青带着超薄手套，换上紧身背心，胸前勾勒出饱满的曲线，她左眼带着放大镜，用镊子小心翼翼将宝石储存器取出来，然后放在一个类似显微镜的仪器下满。

　　仪器上面出现了一道细不可见的红色光束，将宝石储存器中间的金属丝扫描了一遍，扫描了很长时间，至少有半个钟头。

　　韩青熟练的敲击着键盘，大概十分钟左右，韩青让我们来看。

　　电脑屏幕里首先出现了韩青和养父母的合影，看到这张合影，韩青眼眶瞬间湿润了。

　　音响里传来韩青养父的声音，声音很有磁性，“青儿，当你看到这段录音的时候，我与你母亲已经不在这个世上了，本来我不打算告诉你这些事情的，但是你性格太执着了，你一定会替我们报仇的，我水哦的没错吧，竟然我们无法阻止你，那么我们就将真相告诉你，我们只想保护你，为了你母亲，你一定要活下去，知道吗，我们爱你，青儿。”

　　韩青一下就哭了，哭得很伤心，我轻轻点了一下空格间，让音频暂停一下。

　　韩青努力控制住自己的情绪，说自己没事，然后我们继续听。


第三百八十四章 杀手之殇（下）

　　韩青养父母将事情的真相隐藏在宝石吊坠之中，若不是我无意中将其捏碎，露出了里面的储存丝，只怕我们永远无法得知事情的真相，为了大家便于理解，我将储存丝里的内容整理之后，以的角度讲述。

　　五十年前，准确说就是1960年，“三年自然灾害”的第二年，也是最严重的一年。

　　那一年又是旱灾、虫灾又是洪灾，是建国以来最黑暗的一段时期。

　　一开始是席卷全国的旱灾，十二水库有九个是干涸的。

　　再是虫灾，漫山遍野都是寸把长的，不知名的大青虫，吃光了山上的绿色植物，从山上下来，吃地里的庄家。连庄家都吃光了，就成群成群的往城市挺进，弄得墙上、地上满都是肥油油的青虫，一脚下去就能踩死几个，这青虫还能过河，抱成团，一窝一窝的就飘过河。这些虫子几乎吃光了所有的庄家和蔬菜。

　　最后是几十年难遇的大水，几十天的暴雨，让大河、小河都暴涨，庄稼淹了，村子淹了。

　　就是在那种大背景下，郭明、柳玉和成霸三人流离失所，成为无家可归之人，家里亲人都死光了，最艰难的时候吃烂菜叶和杂草根。

　　那一年，成霸九岁，郭明和柳玉七岁，他们都是一个村的。

　　那一年他们失去了所有亲人，成为了相依为命的孤儿。

　　幸运的是，那一年他们遇到了改变他们命运的人，三春真人。

　　那时候爆发了瘟疫，三春真人下山传授治疗瘟疫的方子，回去的时候，遇到了三个小饥民，见他们可怜，就将他们带回了崆峒山。

　　当时三春真人已经是九十岁高龄了，但看起来鹤发童颜，只有六十多岁的样子，三春真人是崆峒派的长老，地位比崆峒派的掌教还要高，而那三个饥民拜入三春真人门下，可谓是幸运至极。

　　崆峒派分为外门和内门，外门是江湖门派，而内门就是道宫修士了。

　　郭明三人根骨不错，但是没有仙缘，无法修行，三春真人只是传授他们外门的知识。

　　崆峒派外门又细分为八门。

　　八门由简入繁，由易入难，资质不同，所能达到的高度也不同，资质奇崛之人能够修炼到第八门，而资质一般之人修炼到第三门就已经不错了，再网上修炼难如登天。

　　三春真人以年轻分兄长，成霸最大，是为大弟子，郭明而二弟子，柳玉为三弟子，三弟子一视同仁，三春真人从不偏袒谁，谁犯错就罚，谁修炼的好就奖，练功之余，三春真人还教他们经典，让他们懂得为人的道理。

　　十年寒暑，十年苦修，三人终于成材，而三春真人也在一百岁的时候羽化登仙。

　　三弟子学艺有成，遂下山走江湖。

　　三弟子中，大弟子成霸资质最高，第五年就修炼到第七门奇兵门，成为崆峒派年轻一辈最厉害的弟子，成霸向三春真人求第八门的修炼秘籍，但是三春真人却让成霸放下练功，多读经典，磨磨性子，说成霸太刚，若是继续炼下去，就要走火入魔了。

　　二弟子郭明资质差点，十年时间只修炼到第四门醉门，不过郭明为人忠厚，不痴迷练功，而痴迷经典，于是三春真人飞升之前，将第八门玄空门的修炼秘籍传给了郭明。

　　三弟子柳玉虽是一介女流，但是资质一点都不差，修炼到第六门花架门。

　　下山之后，三人因为身怀绝技，很快在上海立足，并且加入了青帮，再后来改革开放，中国飞速发展，青帮分裂为三股势力，一股势力彻底沦为混混，最后被社会清理，第二股势力去了国外发展，第三股势力被国家收编了。

　　当时郭明三人跟着第二股势力去了国外，成为海外青帮。

　　海外青帮凭着多年积累下来的财富和精英弟子的打拼，短短一年时间就在美国站稳脚跟，当然这其中的艰难不言而喻，尤其是跟美国本土帮派的较量更是血腥残忍之极。

　　作为海外青帮的中流砥柱，成霸很快就成了手握实权的大佬级人物，但是他并没有因地制宜，执行的还是老旧青帮的那一套。

　　而郭明看到了青帮潜在的隐患，再加上见多了血腥，心灰意冷，便想带着柳玉回国。

　　郭明和柳玉青梅竹马，当年在青帮的时候，就是人人羡慕的一对金童玉女，而成霸一直爱慕柳玉，他知道流域不喜欢她，所以将这份爱慕深藏心底，现在他成了手握实权的大佬，想要将柳玉抢回来，所以郭明提出要回国的时候，成霸不让郭明带走柳玉。

　　结果师兄弟大打出手，郭明和柳玉杀出重围回到了中国，而柳玉却被流弹击伤，虽然保住了性命，但是却无法再生育。

　　在国内朋友的介绍下，他们进入了基石公司，凭他们的能力，成为基石公司间谍部门的重要人员。

　　也就是那时候，他们收养了韩青，因为柳玉无法生育，便将所有的爱全部给了韩青，而韩青也懂事乖巧，十分讨人喜欢。

　　悲剧的开始是蚩尤人试验，当时高层下令要销毁蚩尤人，而基石公司出于自身利益想要保住蚩尤人，并将此事交给了郭明夫妇。

　　郭明夫妇不负所托，出色的完成了任务，而基石公司展开大清除，所有与蚩尤人有关的人物都被“意外”死亡。

　　郭明夫妇有先见之明，提前将韩青送出国，并且隐姓埋名，隐居在民间，以郭明夫妇的能力，精通武功和高科技，而且头脑聪明，基石公司根本那他们没办法，派了三波杀手都失败了，最后也就不了了之。

　　一直到五年前，成霸从美国回来了。

　　成霸在海外的青帮因为管理缺陷，被美国的黑白两道全部列入黑名单，在外国混不下去的成霸，卷了一笔钱，出卖了青帮，自己逃回过来。

　　成霸武功厉害，但是头脑差点，没有郭明夫妇辅佐他，他根本就寸步难行，他将他的失败全部归罪于郭明夫妇。

　　而且他意外得知当年三春真人将玄空门的修炼秘籍交给了郭明，这更令他愤恨难平，他开始到处寻找郭明夫妇的下落。

　　他凭借绝顶的武功，很快在国内杀手界扬名，成为国内顶级的杀手。

　　突然有一天，他接到了基石公司的猎杀任务，上面赫然写着郭明和柳玉的名字。

　　而且基石公司给成霸提供了很多资料，三人毕竟在一起生活了十年，彼此十分了解，所以成霸很快在太行山一带找到了隐居的郭明夫妇，不过第一次刺杀失败，郭明重伤逃逸。

　　就是那时候，郭明录制了这段音频。

　　郭明重伤不治，身死。

　　柳玉悲痛之余，决定反击，她将一千万美金的资产以及那本武功秘籍，全不存进了瑞士银行的保险柜。

　　将保险柜的密码存在一张闪存卡里，藏在崆峒山玄鹤洞里，并且见这段音频保存在宝石吊坠之中，处理外了一切后事之后，柳玉去找成霸了。

　　柳玉是否死了，还是未知数，因为音频到这里已经完了。

　　不过基石公司里传出来的信息是郭明夫妇双亡。

　　听完这段音频，我内心久久不能平静，因为竟然被我猜中了，成霸果然是凶手。

　　韩青已经哭成了泪人儿，她抹了眼泪，便开始整理装备，我看到她从柜子里取出一个黑皮箱，将各种枪械子弹王黑皮箱里塞。

　　韩信摇了摇头，道，“对付他，不好用这些玩意儿，一杆银枪足够了。”

　　韩青却道，“这一次我要亲手杀了他！”

　　现在可以确定的是，天河潭的那个光头男就是成霸。

　　因为只有成霸知道那本武功秘籍的事情。

　　韩青给成霸打了电话，告诉成霸瑞士银行保险柜的密码已经找到了，问成霸在什么地方见面？

　　成霸说，在太行山的紫团山之巅！


第三百八十五章 回归之路（上）

　　早上八点半，我们从韩青上海的别墅出发，五分钟之后，我们已经站在了紫团山之巅。

　　当然我还是虚体状态，只是让韩青在树林里现身。

　　紫团山之巅苍松翠柏，远处山峦起伏，十分雄伟，红日从远山间升起，给山间的云雾罩上了一层梦幻的色彩。

　　我悬在空中，能够看到山谷中飘出团团紫气，紫气飘出山谷就变成了云气，在山巅缭绕，无比神奇，看来紫团山这名字也不是乱起的。

　　韩青穿着一件黑色披风，我知道她披风里面挂满了武器，甚至还有两颗手雷。

　　我其实不赞成她带手雷的，一旦发生枪战，韩青忍不住扔出一颗手雷，若是将紫团山巅砸塌了，那问题可严重了，紫团山不仅是旅游胜地，还是道宫之山，修行重地，那团团紫气就是地灵之气。

　　不过韩青性子烈，我是说服不了她的，只是希望她不要乱来。

　　韩青走出树林，沿着山脊向前走着，一直走到悬崖边都没有发现那个死光头。

　　悬崖下面是一条深邃的山谷，山谷大概五十多米宽，对面也是一座山巅。

　　我看到韩青打了个电话，然后山巅对面便出现了两人。

　　我眼神不好，飞过山谷，才看清这两个家伙就是天河潭的光头男和西装男。

　　光头男正在和山谷另一边的韩青通话，我听见他说，“为了安全起见，我们还是遥遥相望吧，朦胧的感觉最让人陶醉，不是吗，罗米迪亚小姐。”

　　我心里骂道，陶醉你大爷的，要不是为了拆穿你的老底，哥哥我直接一闷棍结果了你。

　　“这个不用担心，我会用直升飞机将你想要的东西传送给你，当然你先要将密码闪存盘给我。”

　　西装男将金属手提箱打开，里面是一架玩具直升飞机，西装男用遥控操控着直升飞机飞过了山谷，悬在韩青身前。

　　韩青将假的闪存盘挂在直升飞机上，直升飞机又摇摇晃晃地飞了过去。

　　光头男从兜里掏出一个电子仪器，将闪存盘插了进去，我看到仪器屏幕上出现了长长的一排数字，光头男点了点头，将闪存盘拔下来，塞进了兜里。

　　“看来你没有骗我，那么我就将你父母临死前的录像传送给你吧。”

　　光头男说完将电话挂了，扭头对西装男道，“定时炸弹准备好了吗？”

　　西装男点了点头。

　　光头男冷哼一声，道，“那就让她去见上帝吧。”

　　我看到西装男将一个小铁盒挂在直升飞机上，直升飞机晃晃悠悠飞了过去。

　　操，这光头男真阴险，幸亏我发现了他的阴谋，不然韩青就中计了，说不得，我心念一动，遁回了山谷对面的树林，然后在树林现身，迅速向韩青跑去。

　　“韩青，快将直升飞机打落，那铁盒里面是定时炸弹！”我大喊。

　　韩青反应极快，我话音刚落，她就掏出了手枪。

　　砰！

　　一声枪响，飞在山谷上空的直升飞机轰然爆炸，火光冲天，黑烟滚滚，回音在山谷中飘荡，还好炸弹在空中爆炸，并没有造成什么破坏。

　　就在这时，对面也传来一声枪响，就听韩青闷哼一声，直接跌落山谷，我心里大喊，趁着滚滚黑烟直接火遁，从半空里将韩青接住，我刚想拉着韩琴遁入虚无，却发现韩青左腿血流不止。

　　糟了，火遁要失效了，我脸色一变，赶紧着落。

　　山谷深不见底，半空中，我和韩青从火遁中跳脱出来，向山谷跌落下去，这么高就算我摔不死，韩青也受不了啊。

　　危急关头，韩青胸口的十字架突然变大数倍，将我们拖住，我就想骑马马一样骑在十字架上，抱着韩青冲上了山谷，我们落在对面的山巅上，光头男和西装男已经跑去。

　　韩青从我怀里挣脱下来，她从兜里掏出一瓶蓝色的药剂倒在伤口上，然后撕下一块布条，紧紧缠在伤口上。

　　神奇的是，韩青的伤口竟然就止血了，并且活动自如。

　　“子弹射中你的伤口，你感觉不到疼吗？”我问。

　　韩青道，“那子弹将我的大腿肌肉射穿了，并没有留在我大腿里，强效药剂本身就带麻醉作用，已经没有大碍了。”

　　十字架变小，又挂在韩青的脖子上。

　　韩青又从兜里取出一瓶喷剂，在地上喷了一下，岩石地面上竟然出现一排脚印，我跟着脚印走下山巅，来到山巅的一个巨大的溶洞前。

　　韩青道，“成霸进了溶洞，看来这溶洞里暗藏玄机。”

　　韩青身上有血，我无法挟着她火遁，我便道，“你在后面跟着，我去前面探路。”

　　韩青从兜里掏出两幅薄薄的眼镜，递给我一副，她自己戴了一副。

　　我带上眼镜，周围昏暗的环境突然变得清晰起来，十分神奇。

　　我施展火遁术，在溶洞里飞行，溶洞里甬道只有一条，通往一个深潭，深潭旁有换下来的衣服，是那光头男和西装男留下来的，看来他们潜水逃了。

　　过了一会儿，韩青也来到水潭。

　　韩青脱下紧身衣，用水将伤口清洗干净，重新包扎了一下，再将紧身衣穿上，这个过程我发誓我绝对没有偷看。

　　不过话说回来，韩青的屁股真圆啊。

　　韩青身上已经没有血了，我便挟着韩青施展火遁术，潜入了寒潭之中。

　　寒潭不深，有一条水下甬道，大概五十米的样子，通往另外一处寒潭，我们从寒潭里飞出来，正好看到光头男和西装男在摘除身上的潜水装备。

　　仇人见面，分外眼红！

　　韩青直接挣脱我的手，从空中跳脱出来，一脚踢在西装男的后经要害处，韩青是内家高手，用的暗劲，而且还是出其不意的一击，就听咔嚓一声，那西装男脖子一歪，连叫都没叫，就一头栽倒在地上，我看了咋舌不已，这西装男不死也要残废啊。

　　光头男大惊失色，没想到韩青会突然出现，在韩青一连串打击下竟然毫无招架之力，连中三掌，哇地吐出一口血箭。

　　不过光头男毕竟是刀尖上走过来的，很快镇定下来，一个扫堂腿将旱情逼退。

　　两人相距五步，互相对峙，绕圈而走。

　　光头男就是成霸，崆峒派外八门，修炼到第七门奇兵门的绝顶高手。

　　韩青的武功是郭明教的，只修炼到第四门夺命门，只是内家高手，精通崆峒十八手脚的功夫。

　　“成霸，你心性歹毒，连同门师兄妹都不放过，今日我就要替我父母报仇。”韩青摆开架势，暗中运气，我看到她掌心通红，步态轻盈，看着十分厉害。

　　光头男哈哈一笑，“竟然你都知道了，我也没有什么隐瞒的。”光头男说着，伸出手指在耳根一搓，拉下一张面皮，露出了本来面目，断眉，三角眼，鹰钩鼻，薄唇，双颊凹陷，相由心生，一看就知道是奸诈之人。

　　成霸笑道，“你的武功是郭明教的，郭明是我的手下败将，你怎么可能打得过我？哈哈哈哈。”

　　韩青冷笑道，“不试试怎么知道。”

　　韩青在不废话，一步踏出，身子忽的低伏，左手抓地而起，一掌向成霸拍去。

　　“崆峒十八手脚的功夫招式灵活，但是威力不大，就让你见识一下，崆峒斩手的厉害。”

　　成霸不退反进，一步踏出，岩石地面竟然凹陷下去一块，不是开裂，是凹陷下去，这用的不是刚劲而是柔劲，我心中骇然，成霸的武功已经达到刚柔并济，柔能化刚的地步了。

　　我开始有些担心韩青来，但是看到韩青胸口的十字架，我又放下心来，有韩信护持着，应该出不了事。

　　如果小参在的话，肯定会从红肚兜里掏出薯片，咔嚓咔嚓一边吃一边看，突然想起小参，让我的情绪有些伤感，我呼出口气，这里事情处理完了，一定要将小参救活，没有小参在旁陪着我，总感觉生活空空当当的，提不起兴趣啊。

　　这差不多快一个礼拜没有回度假村了，不知道小倩她们是不是气疯了。

　　韩青招法灵活，腾挪跳动如羚羊，而成霸招式狠毒，如伏地猛虎，一着不慎就会被扑倒在地，咬破喉咙。

　　砰一声闷响，成霸找到破绽，一掌拍在韩青左肩，韩青身子拔地而起，向后倒飞而去，撞在一颗柏树上，才止住去势。

　　韩青颓然坐在地上，口鼻溢出血丝，满脸痛苦之色。

　　成霸步步逼近，哈哈笑道，“你的功夫不及你父亲的三分之一，崆峒十八手脚的功夫你只是学了个皮毛，也敢在我面前比划，你太弱了，弱的我都不想杀你。”

　　韩青咬着牙倔着骨，艰难地站了起来，韩青深吸口气，调整呼吸，我看到她脸上的痛苦之色突然消失。

　　她竟然闭上了眼睛。

　　我皱了皱眉，这丫头在搞什么名堂啊，成霸已经逼近了，她还闭目沉思。

　　成霸距离韩青五步外站定，怪笑道，“你想知道你父母是怎么死的吗？那么我就告诉你吧。”

　　“五年前我在紫团山找到你父母，我与你父亲大战一场，你父亲以崆峒八仙拳战我，结果被我打成重伤，在你母亲的帮助下才得以逃脱，不过你父亲心脉一毁，救不活的，果然半个月后就一命呜呼了。”

　　“令我惊喜的是，你母亲竟然来刺杀我，结果被我擒住，我一生最爱的女人就是你母亲，可是你母亲负我最深，你母亲死前的那几天当属我人生最快乐的时光……”

　　“别说了，我不要听！”韩青捂着耳朵，边后退便喊道。

　　成霸却步步逼近，淫笑道，“我用迷药将你母亲……”

　　我再也听不下去了，这家伙太无耻了，我从峭壁上扣下一块碎石，直接砸在成霸的脑门上。

　　俗话说功夫再高，也怕菜刀，我这一石头砸下去，直接让成霸脑门开花。

　　成霸鲜血披面，狰狞地仰起脑袋，怒喝道，“谁？谁打我，有种出来！”

　　傻X才出去，我又从峭壁上扣下一块碎石，躲在成霸背后，再次出手，不过这次成霸有了准备，我没有得手，被成霸一脚将碎石踢爆。

　　我的捣乱给韩青拖延了时间，韩青似乎已经从歇斯底里的状态恢复过来，她气息沉稳地摆开架势，我竟然有些看不透她了。

　　成霸擦掉脸上的血，惊异地看了韩青一眼，道，“你竟然也会花架门的功夫。”

　　韩青一脸平静，眼睛里也看不到仇恨了，反而变得清明，只听韩青道，“我就用花剑拳打败你这个禽兽！”

　　成霸哈哈笑起来，“花剑拳与我奇兵门的铁枪拳相比还是有些差距啊，这一次我就击杀了你，不信你的同伴不现身。”

　　成霸抢步而前，肩头一抖，双臂如两杆枪一样向韩青戳去。

　　韩青如轻轻点水一般，从寒潭掠过，成霸紧追在后。

　　韩青脚踩岩壁，一个仙女升天，直挺挺拔高三丈，然后一个翻身，头下脚上，以压顶之势向成霸攻去。

　　我看的惊奇不已，韩青功夫精进不少，这一系列动作使出来行云流水，如仙女纷飞，但是却暗藏杀机。

　　韩青娇叱一声，双手如剑向成霸刺下，成霸身在水潭中，无处着力，想要躲开也已经来不及了，只能硬接韩青的手剑。

　　韩青与成霸对了一掌，韩青借势高飞，而成霸半个身子都浸入水中。

　　韩青在空中翻了个身，以更快的身法向成霸再次攻去。

　　成霸身在水中，已经乱了章法，慌乱中露出破绽韩青一掌拍在脑门上，韩青这一掌用了十成的功力，就听咔嚓一声，成霸鲜血披面，直接沉入寒潭，在浮上来就已经成了一具尸体。

　　成霸就这样憋屈的挂了！

　　杀了成霸，韩青已经筋疲力尽，头一歪，姿态优美地倒地。


第三百八十六章 回归之路（中）

　　韩青受了内伤，韩信在紫团山山谷里采摘了一种无名草药，碾成粉末，和在水里喂韩青服下，半个时辰，韩青就醒来了。

　　成霸和西装男的尸体被韩信埋进了山谷深处，处理外这些事情，我们去了一趟崆峒山玄鹤洞，将藏在洞里的闪存盘取出来。

　　我见事情都处理完了，便要带着他们回度假村，韩青却要先回一趟上海的别墅，韩青换了身便装，提了个手提箱，我们才离开别墅。

　　回到度假村的时候，天已经黑了，正是度假村最热闹的时候。

　　我们在客厅现身，客厅里就黑爷在看电视，黑爷是僵尸，因为肌肉僵硬的缘故，他不会哭不会笑，他表达感情的方式就是转圈和呜呜叫。

　　黑爷突然看到我，呜呜叫着，朝我飞了过了，绕着我打转。

　　当黑爷看到韩青的时候，喉咙里发出低沉的咆哮，对韩青充满敌意。

　　我忙挡在黑爷身前，摸着黑爷的脑袋，笑道，“黑爷，她不是坏人，不要吓到人家了。”

　　韩青小心翼翼地靠了过来，惊奇地问我，“只是哪一只鬼物啊？”

　　“这是项羽，我们的都叫他黑爷。”我说。

　　再回来的路上，我将家里的鬼物都告诉了韩青，韩青好奇地打量着黑爷，评价道，“黑爷是真男人啊，除了有点黑之后，其他都很完美。”

　　黑爷虽然不会说话，但是能听懂我的话，他知道韩青不是坏人，便不再咆哮。

　　“我能摸摸黑爷的光头吗？”韩青突然问道。

　　我笑道，“要顺着后脖子摸，他才会感到舒服。”

　　我教韩青，韩青小心翼翼地伸出手，摸着黑爷的脑袋，开心地笑道，“好光啊。”

　　就在这时，卧室里传来弹奏吉他的声音。

　　韩青咦了一声，问我，“家里还有人吗，这声音是……”

　　“这是骷髅，很酷的家伙。”我说。

　　“就是那位剑法无敌的要离吗？”韩青问道。

　　我点了点头，带着韩青向左边第一个房间走去，门是虚掩的，我推开门，房间里面十分昏暗，只有墙角的几盏绿灯亮着，将房间里映照的绿惨惨的，给人很浓重的哥特风格。

　　骷髅坐在外形酷似骨架的靠背椅里，他怀里抱着吉他，正在娴熟的拨动琴弦，吉他发出悠扬的琴音，骷髅眼窝里绿火闪烁，嘴里叼着雪茄，烟气徐徐，他外面套着打着铁钉的皮衣，里面穿着黑色的印着骷髅图案的T恤，下身一件皮裤，脚上一双皮靴，看着极具视觉冲击力。

　　韩青都看得呆了，而骷髅并没有发现我们，继续陶醉在他的音乐世界里，他调试了一下电子音，用酷似张学友的声音唱了一首外文歌曲。

　　我和韩青站在门口聆听，韩青突然小声说了一句鸟语。

　　“Can't help falling in love with you！”

　　我问韩青说什么呢？

　　韩青笑道，“骷髅弹唱的这首歌曲是猫王的经典老歌，我情不自禁地爱上了你，骷髅将这首老牌情歌的基调把握得很准，那种蓝调风格听则真令人陶醉。”

　　韩青在美国生活过，这是欺负我不会英语啊，我对骷髅打了个响指，道，“换一首中文的听听，外文的又听不懂。”

　　骷髅听到我的声音，放下吉他，站了起来，嘎嘎笑道，“哈哈，你终于回来了，这位就是韩青小姐吧。”

　　韩青很礼貌地和骷髅打了招呼。

　　“我还没介绍呢，你怎么知道她是韩青？”我好奇道。

　　骷髅一边往出走，一边道，“当日在鳌山，你被吕后抓走，我们去了一趟隐仙山，丞相用奇门遁甲算了一下，说这是你命中注定的劫难，说不会有生命危险，几天之后就会安然归来，让我们回家静候即可，当时诸葛亮说，你会带着一个叫韩青的女子回家，所以我能知道她是韩青。”

　　诸葛亮能掐会算，我早就见怪不怪了，我问骷髅，“诸葛亮怎么还在隐仙山呢，张琼芳不是从道宫求得了引龙秘术吗？”

　　骷髅道，“血珠凶煞之气太盛，需要炼化一下，肯定要费些时日。”

　　我问小小呢？

　　骷髅递给我一根雪茄，道，“小小和小倩她们出去玩了。”

　　小倩她们？还有谁呢？我好奇问。

　　骷髅道，“还有赵圆圆。”

　　不会吧？我瞪大眼睛，当初大家可是商量好的，为了保护赵圆圆，不告诉她鬼物的存在，怎么突然又告诉她了？

　　骷髅道，“因为赵圆圆和邦楚十月一就要结婚了，邦楚觉得这事情时间长了根本隐瞒不了，还不如告诉赵圆圆呢，邦楚以为赵圆圆会知难而退，吓得不敢和他结婚，谁知道赵圆圆一点都不害怕，反而和鬼物们相处甚好。”

　　她们三个去哪玩了？我问。

　　骷髅道，“开车去长安逛商场去了。”

　　“我刚才回来的时候，看到李剑的POLO停在酒店门口，她们开的谁的车？”我问。

　　骷髅道，“酒楼买了公车，她们开着公车出去的。”骷髅说着将茶几上的宣传单递给我。

　　呃，竟然是大众Tiguan，进口的，三十多万，酒楼刚开张没多久，大家手里都没什么钱，哪买得起这么贵的汽车。

　　韩青笑道，“这宣传单的噱头是按揭付款，若是用酒楼抵押的话，就算买一百万的奔驰也买得起。”

　　我问猴子呢？

　　骷髅指了指二楼，我就明白了，猴子在二楼练功，我也就没去打扰它。

　　就在这时，客厅里突然传来嗵的一声闷响，韩青反应神速，一把抓着我后颈，就是一滚，将沙发扣在我身上，从枪袋里掏出手枪，警惕地观察着周围。

　　“没事没事，不要紧张，我忘了告诉你了，家里还有个小怪物。”我忙道。

　　韩青一听，忙将沙发推开，将我从地上拉起来，问我什么小怪物。

　　我问骷髅，小怪物还躲在房子里瞎捣鼓吗？

　　骷髅吐出口烟气，耸了耸肩，“你走后，她就没有出来过。”

　　我简单给韩青说了一下小怪物的情况，韩青沉吟片刻道，“我敢肯定她在制造特别的东西。”

　　我问什么东西？

　　韩青道，“具体我也猜不到，不过等她出来的时候，一定会让咱们大吃一惊的。”

　　我泡了一壶茶，从厨房取出来一些糕点和水果，我们坐在客厅的沙发里，闲聊着，一直到晚上八点半，他们才陆陆续续回来了。

　　先是李剑开着车，拉着邦楚和姜军回来了。

　　邦楚一见我身边坐了个大美女，一下子殷勤起来，只见他一屁股坐到韩青旁白，无耻的搭讪起来。

　　韩青喝了点茶，起身去了一趟卫生间，我便提醒邦楚，“韩青不是一般女孩，不要招惹她，不然会很危险。”

　　邦楚无所谓道，“玫瑰还带刺儿呢，危险才够味啊，我就问一句，你对她有没有意思？”

　　“我俩只是普通朋友。”韩青虽然漂亮，但却不是我喜欢的类型，因为太有个性了，而且我已经有了小小，其他女孩我是不会招惹的。

　　邦楚嘿嘿笑道，“这妞不错，你不上我可就上了，到时候别后悔啊。”

　　“人家有男朋友了。”邦楚这家伙太离谱了，见一个爱一个。

　　邦楚耸了耸肩，道，“有男朋友不要紧，只要没在身边就好说。”

　　我正要说人家男朋友就在胸前挂着呢，见韩青已经出来了，我就没说出口。

　　李剑喝着茶，对邦楚摇了摇头，道，“我发现邦楚自从被赵圆圆套住之后，就像变了个人似的，见了漂亮女孩就贴上去，就像狗皮膏药一样。”

　　姜军道，“邦楚的性格不适合结婚，看着症状，八成都是得了婚前恐惧症了。”

　　九点多的时候，院子里开进来一辆黑色的SUV，就看到小倩她们从车里下来。

　　小倩一下车就喊道，“客厅里的汉子们，快出来那东西啦。”

　　邦楚正和韩青说的欢实，听见小倩的声音，脸色瞬间就变了，他噌的站起来，拉起我和李剑就往出走。

　　邦楚扶着赵圆圆，很关心地问道，“老婆，有没有累着啊，我扶你进去啊。”

　　李剑和姜军已经习以为常，而我却惊呆了，这家伙见了赵圆圆就跟老鼠见了猫一样，那温顺的令人发指啊，这还是那个风流倜傥的邦楚吗？果然被姜军说中了，这家伙得了婚前恐惧症。

　　赵圆圆已经怀孕一个多月了，肚子还看不出来，但是整个人已经变了很多，身体变的丰腴成熟了，再不是之前那个青涩的女孩了。

　　我和赵圆圆有段时间没见了，赵圆圆见了我很开心，笑着说我瘦了，我心里嘀咕道，我这段时间几乎都在冒险，天天经历生死考验，没有疯都算好了。

　　我们一人手里拿着七八个包装袋进了客厅。

　　小倩看起来还是那么冷艳，而小小还是那么令我怦然心动。

　　都说三个女人一台戏，这四个女人凑在一起，那更是了不得，我们这些男同志完全没有插嘴的地方。

　　李剑和姜军开着车去夜市上买了凉菜和肉串，还有啤酒，我走后，大家都在忙，好久都没有欢聚一堂，举杯痛饮了。

　　这一夜，不醉不休！

　　当然，在喝酒之前，我将韩信介绍给了大家，韩信从十字架里出来的时候，着实引起了不小的震动。

　　韩信帅朗的外表还有历史赋予他神话般的传奇，都令他成为当天晚上最惹人瞩目的焦点。


第三百八十七章 回归之路（下）

　　垓下之战，是项羽和韩信唯一一次正面交锋。

　　战斗过程极其惨烈。

　　结果楚军覆没，项羽自刎。

　　项羽现在虽然变成了僵尸，但是保留了生前的记忆，对韩信肯定是恨之入骨，若是让他俩见了面，还不拼个你死我活。

　　可是转念一想，这已经是几千年后了，项羽已经不是原来的项羽，韩信也已经不是原来的韩信。

　　那时候生在乱世，是身不由己，而现在他们已经重获自由身，为何不能化解仇恨呢？

　　我觉得我应该做点什么。

　　中国人嘛，朋友之间有了矛盾，在一起喝个酒，敞开了就没事了，于是我让李剑和姜军去买了酒菜。

　　在喝酒之前，我将韩信介绍给了大家，韩信出来的时候，我是提心吊胆的，生怕黑爷突然暴走，为此我让猴子和骷髅坐在黑爷两边，这样就算黑爷暴走，也能及时制止。

　　但是黑爷的表现让我很意外，黑爷只是冷冷地看了韩信一眼，继续喝他的酒。

　　难道是我想多了，黑爷已经忘了仇恨？可是我总感觉韩信出现之后，喝酒的气氛有些不对。

　　酒喝到一半，黑爷突然对骷髅呜呜叫了两声，小参不在，骷髅只能充当翻译了，只听骷髅道，“黑爷说酒不够喝，再去买，还有不要用玻璃杯喝了，用盆喝！”

　　我和姜军面面相觑，黑爷今天表现得异常亢奋啊，黑爷酒量大谁都知道，这要是敞开喝，谁能陪住得住啊。

　　李剑和邦楚是人来疯，一喝酒更疯，骷髅这么一说，他们勾肩搭背就出去了，拦都拦不住。

　　过了十多分钟，他们开着车又回来了，从车上抱下来十多箱酒，红的、啤的、白的种类齐全，邦楚还给王伟打电话，让王伟带几箱洋酒过来。

　　王伟不知道发生啥事了，和邦楚又说不清，又给我打电话，听我一说韩信来了，兴奋得不行，说从小就喜欢韩信，这次要见活的了，让我们等着他，他马上就来。

　　十五分钟过后，门口传来刺耳的刹车声，这货是把车开得有多快啊，王伟一下就喊，让出来取酒。

　　我和姜军将车门打开一看，傻眼了，车厢里竟然装了整整五箱XO！

　　我们将酒搬到客厅里，王伟将车停好，进了客厅，先走到猴子面前，恭恭敬敬叫了声师父。

　　猴子正在啃鸡腿，对王伟摆了摆手，算是免礼了。

　　王伟和邦楚挺像，都是自来熟，一屁股坐在韩信旁边，又是握手，又是发烟，两人洽谈甚欢。

　　韩青见王伟留着大背头，穿着花花衬衫，便问我这二百五是谁？

　　我还没说话，只听李剑道，“他是个人妖。”

　　王伟听见了，骂道，“草，你才是人妖呢，我是虎妖。”

　　王伟的话逗得大家哈哈大笑。

　　赵圆圆怀孕了，这地方乌烟瘴气的，所以我们喝酒之前，就被邦楚送回家了。

　　邦楚从厨房拿来一个大盆，将各种酒水掺着倒了满满一盆，一脸坏笑道，“咱们玩摇皇上吧，人多了好玩，但是不能用法术影响骰子，不然罚酒一盆。”

　　大家都是年轻人，难得这么热闹，都同意。

　　“摇皇上”大家都应该知道吧，就是在玻璃杯里放两颗骰子，轮着摇，摇到对子后退，摇到九加酒，摇到七喝酒，摇到双一就是皇上，让谁喝谁就必须喝。

　　第一盆酒，小倩摇到了七，小倩酒量我知道，这一盆酒喝下去，还不喝晕了，就在小倩危难之际，李剑挺身而出，二话没说，端起铁盆，一口气将就喝完了，然后对大家一摆手，你们继续玩，我出去透透风，说着就摇摇晃晃去院子了。

　　小倩让大家继续玩，她去照顾李剑。

　　邦楚还在一旁咋呼，这太刺激了，一盆就干倒一个。他又将各种酒倒了一盆，开始第二轮。

　　第二盆酒，猴子摇到了七，猴子酒量不行，但是爱喝，端起铁盆就干了，结果挺着大肚子，倒在地上呼呼睡去。

　　接下来姜军、王伟、李剑和韩青相继倒下。

　　为了公平起见，骷髅没有参与，他身上到处都是窟窿，一盆酒喝进去，全部从肋骨间露了出来，怎么喝都不醉，还有个什么意思，而且骷髅比较文雅，喜欢和诸葛亮，斟一杯薄酒，打着酒令慢慢品尝。

　　向我们这种玩命的喝法，实在有点太二了，我们都是有修为的人，这么喝会醉，但是不会酒精中毒。大家可千万不要模仿，会死人的。

　　韩青和小小聊得很开心，见我们太吵了，便拉着韩青上楼说话去了。

　　现在就剩下黑爷，韩信，邦楚和我了，骷髅在旁边打酱油，他嘴里叼着雪茄，怀里抱着吉他，在我们旁边助兴。

　　并且让我们随意点歌，最近流行的曲子，他基本都会谈。

　　酒正酣，但是气氛突然就变了，因为黑爷点了一首十面埋伏！

　　谁都知道，十面埋伏指的是垓下之围。

　　黑爷直接将玻璃杯捏破，对邦楚呜呜叫了两声。

　　骷髅道，“黑爷说要和韩信斗酒，让你再那一个铁盆来。”

　　邦楚见有好戏看，一骨碌站起来，又从厨房拿来了一个铁盆。

　　我负责给韩信倒酒，邦楚负责给黑爷倒酒。

　　韩信抓起一把花生米，在空中一撒，花生米在悬浮在空中，就好像一群士兵一样，布置出俨然的阵型。

　　黑爷拾起一根筷子，也掷在空中，筷子悬在空中，与花生米对阵。

　　这是兵法演练！我见韩信和张良用棋子玩过。

　　黑爷和韩信抓起铁盆，碰了一下，两人一饮而尽，我和邦楚赶紧给满上。

　　突然黑爷手指一动，筷子便长驱直入，向花生米阵杀了过去。

　　花生米阵丝毫不惧，向筷子掩杀过去。

　　渐渐地我看明白了，花生米就是当年的三十万汉联军，而筷子就是楚军，搭眼一看就知道孰强孰弱了。

　　但是就听啪的一声，筷子竟然断了，被花生米撞断了！

　　黑爷虽然输了，但是双眼却焕发出神采，他又喝了一盆酒，心满意足的飘上了天花板，闭上眼睛，竟然睡着了。

　　我和邦楚面面向觎，不知道刚才到底怎么回事，便问韩信？

　　韩信道，“当年我率领三十万汉联军，所谓联军都是新兵杂兵，就像这花生米不堪一击，而当时的楚军却都是精锐中的精锐，就想这根筷子一样，横冲直撞，所向披靡。”

　　“任谁也知道，花生米打不过筷子的，但是项羽的十万精锐却败给了我的三十万杂牌军，而且是全军覆没，项羽一直没有想明白这个问题，他不明白为何会败？为了解开项羽几千年来的疑惑，我俩刚才用花生米和筷子，又演算了一次垓下之围。”

　　邦楚道，“筷子断了，是不是代表项羽败了？”

　　韩信道，“项羽以为我是侥幸赢了他，我让他明白垓下之围不是侥幸，再强大的武力也赢不了精妙的阵法，这就是上善若水的道理。”

　　我似乎有些明白了，看着黑爷揭开了心结，我打心眼里高兴，说真的，我从来么有见过黑爷睡觉，这是第一次，看到黑爷闭着眼睛，一脸平静地睡着了。

　　天已经很晚了，我们就这样东倒西歪的睡着了。

　　次日早上，我睁开了惺忪的睡眼，客厅一片狼藉。

　　邦楚枕在我大腿上，猴子睡在沙发上，姜军靠在墙上，王伟枕在姜军腿上，呃，这都是什么姿势啊。

　　黑爷已经醒来了，再看电视。我将腿从邦楚脑袋下面抽出来，摇摇晃晃站了起来。黑爷见我醒来了，对着我呜呜叫了两声。

　　这时候，二楼传来脚步声，小小下了楼，手里拿着一封信。

　　小小将信递给我，说韩信和韩青已经走了。

　　我将信纸打开，上面写道：张笑，当您看到这封信的时候，我们已经不在中国了。

　　韩青报了仇，心里了无牵挂，她决定漫游世界，而我也想走出国门，去外面看看，所以我们走了，我们第一站回去瑞士，先将韩信父母的遗物取出来，如果不出意外，三年之后，我们就会回来，到时候咱们再聚。

　　哦，对了，那一百万美金韩青留给你了，韩青让我告诉你，小小是个好女孩，绝对不要辜负她，不然会回来找你算账的。

　　我已经将鬼仙修炼之法编纂成册，送给了小小，以小小的资质，只需要三年时间就能小有所成，其实鬼仙已经不算鬼了，因为已经修炼出了肉身，而且三魂七魄俱全，不过我还是要提醒你，鬼仙是没有生育能力的，所以小小无法给你生孩子，不过我觉得这倒不是问题，因为你可以去孤儿院领养一个，就像韩青一样。

　　还有，魔门已经开始蠢蠢欲动了，你要抓紧时间提升自己，神州大地将再再揭起腥风血雨，到时候整个修真界都会被波及，不过不要害怕，你是劫子，总有人会保护你的，如果情况到了存亡之际，我们也会回来助你一臂之力。

　　好了，其他就不多说了，总之，认识你这个朋友很不错。

　　你的朋友韩信。

　　看完了信，我浑身发抖，是兴奋的，韩青竟然给我留了一百万美金。

　　靠，这是个什么概念，七百万人民币啊，我一下子就成了高富帅了！


第三百八十八章 生活目标（上）

　　韩信和韩青走了，给我留了一百万美金。

　　对于韩青来说，这一百万美金只是九牛一毛而已，他养父母在瑞士银行给她存了一千万美金，还不算她自己这些年赚的钱。

　　但是这一百万美金对我来说可是个天文数字。

　　前段时间，我在网上看到一则新闻，英国一个乞丐用乞讨来的钱买了一张彩票，结果中了五百万英镑。

　　穷乞丐瞬间成了有钱人了，有木有！乞丐开始尽情挥霍，买豪宅、买游艇、买名车，泡美女等等一切能享受的生活乞丐都享受了一遍，可是一年之后，乞丐自杀了，因为他没有了生活目标。

　　这是一个典型的案例，说明钱并不万能呢，天降横财并非好事。

　　所以，我决定晚上，大家聚一块儿商量一下，该怎么用这笔钱。

　　客厅一片狼藉，我和小小收拾干净，已经是早上八点半了。

　　我看他们还横七竖八的躺在地上呼呼大睡，便让黑爷将电视声音开到最大，将他们都吵起来。

　　小小已经煮好了醒酒汤，他们一边喝着汤，一边揉着脑袋，只听邦楚道，“昨晚上喝了多少啊，我脑袋被撬开了似的，疼死我了。”

　　王伟昨晚睡得早，看起来精神不错，他叼着烟，四处瞅了瞅，突然咦了一声，问李剑和小倩人呢？

　　王伟这一问，大家才想起来，李剑昨晚喝多了，要出去转转，小倩便陪着李剑出去了，结果他俩昨晚就没回来。

　　邦楚眼珠子一转，噌的就站起来了，他一脸奸笑道，“他俩不会开房去了吧？”

　　我知道李剑一直在追求小倩，尤其是从西海回来之后，李剑已经全方位展开攻势了，不过小倩一直没同意，两人也没有正式来往，这突然两人就去开放了，还真有点意外啊。

　　邦楚道，“是不是开放了，我一问便知。”

　　邦楚掏出手机给李剑打电话，邦楚打开扬声器，这样我们都能听到李剑说话。

　　“喂，你在哪呢？”邦楚问。

　　“在酒楼啊，我和小倩都到了。”李剑道。

　　“我问你昨晚在哪呢？”邦楚问。

　　“……”李剑不说话了。

　　“你俩昨晚是不是开房去了？”邦楚直截了当问。

　　“喂，喂，怎么听见了，破手机又没信号了。”李剑一边说着一边将电话掐了。

　　邦楚将手机塞进兜里，得意地点了颗烟，“看我猜的没错吧，这小子装疯卖傻，肯定有鬼，下一次我一定要捉奸在床。”

　　我们都鄙视地看着邦楚，只听王伟道，“你心理变态啊，人家开房你兴奋个什么劲啊。”

　　邦楚摇了摇头道，“生活的乐趣在于发现，你们境界太差，跟你们没有共同语言。”

　　酒楼生意不错，药膳的噱头成功地吸引了上流社会的群体前来消费，不过我们走的并不是高端路线，而是大众路线，所以前来消费的普通百姓也占了很大的比例。

　　大家都知道，中国的食物现在已经亮起了红灯，所以我们的饭菜全部是真材实料，小倩和李剑这些天一直在跑市场，对进货源头进行控制，只要原材料好，我们才能做出美味的饭菜。

　　我们的酒楼这才开张没有一个月，就将药膳炒热了，许多酒店老板见我们生意好，纷纷打出药膳的招牌，和我们竞争，和我们打价格战，资源战。

　　商场如战场，其实挺刺激的，面对激烈的竞争，小倩稳打稳扎，见招拆招，将酒楼生意经营的越来越好。

　　鬼画门鬼母的身份被揭穿之后，吕后就放弃了鬼画门，鬼画门其实没什么人，吕后一走，就剩下游云惊龙两大护法，我当时被吕后抓走，邦楚他们就把游云和惊龙打跑了，解救了那些被抓来当阴药的弟子。

　　邦楚更是一把火将鬼画门烧了。

　　没有鬼画门的威胁，岳老二重新组建了苍龙帮，改邪归正，在陈仓开始做正当生意。

　　正好借这个机会，王伟和岳老二合作，或者说王伟将岳老二收编了，在陈仓建立了黑虎分集团，让岳老二去经营。

　　因为当地政府玩了个心眼，导致投资商纷纷撤资，度假村被开发了一半就搁置了。

　　王伟上次和意大利公司做生意赚了一笔钱，成立了黑虎地产置业有限公司，打通了关系，想要进驻度假村分一杯羹。

　　度假村已经成为黄金地段，甚至比市中心的商业价值还好，度假村环山傍水，环境好，位置好，开发起来，绝对是一块宝地。

　　当初撤资的那一批老板都后悔死了，度假村的项目很多，比如度假村另一半的规划，度假村后面的山，前面的水，甚至周围的环境，都是开发项目。

　　王伟因为资金问题，开发的是后面的山。

　　另一半度假村被划给了天启公司，天启公司是地产开发的老头，是上司公司，资金雄厚，这种公司都是民营的。

　　酒楼开张之后，我都在忙别的事，几乎没去过，所以今天早上，我就跟着邦楚他们去了酒楼。

　　现在并不是饭店，人不是很多，酒楼二层后面有我们的办公室，我们几个就在里面聊天。

　　王伟开着车回黑虎集团了，这家伙神龙见首不见尾的，一到晚都是忙的，自他醒来，电话就没断过。

　　可能是心理作用吧，我总觉得李剑和小倩今天怪怪的，似乎昨天晚上他俩真的发生了点什么。

　　其实我是真心祝福他俩，我知道小倩心里有我，但是我给不了她幸福，如果他俩能成，对我们都是一种解脱。

　　邦楚很贱，他一个劲道，“李剑，要不咱们都放到十月一结婚吧，咱兄弟俩一起结婚，绝对热闹啊。”

　　这话说的没头没尾的，李剑听不明白，笑道，“你和赵圆圆结婚，我和谁结婚啊？”

　　“你小子给我装是吧？那我问你，你昨晚上在哪过夜呢？”邦楚问。

　　李剑心虚道，“我喝醉了，在马路边睡了一宿。”

　　“操，你骗三岁小孩呢？”邦楚一脸不信，其实我也不相信。

　　其实我挺奇怪的，我、邦楚和李剑是从小玩到大的哥们，心有灵犀，无话不说，如果李剑真的和小倩开房了，他老老实实承认不就完了，为何要遮遮掩掩，好像多见不得人似的饿，这太奇怪了。

　　李剑今天有点怪，尤其是看我的眼神，说不上什么感觉，反正就是不对味。

　　邦楚爱说，围着李剑一个劲问，结果李剑一拍桌子，直接怒了，“你烦不烦啊，操。”说着李剑摔门出去了。

　　在我印象中，李剑从来没有发过脾气，就算再生气，李剑也只是一个人闷着，绝不会爆发出来，可是今天李剑竟然怒了。

　　邦楚凑到我跟前，对我笑道，“太反常了，这小子娘了二十多年，今天终于男人一会了，这就是爱情的力量吗？”

　　中午我们在酒楼里吃的饭，不过发生了点事情，李剑直接暴走了。

　　事情经过是这样的，中午饭点的时候，门口停了一辆宾利，下来一位西装革履的老板，老板三十多岁的样子，剃着圆寸，长得也挺帅，一身行头都是国际名牌，他身后跟了两个壮汉，或者成为保镖。

　　这位老板在一楼A区找了个地方坐下，身后两名壮汉站在身后。

　　老板点了菜，并让服务员将小倩叫过来。

　　我们当时就坐在附近一桌，我们都很疑惑，这老板怎么会认识小倩呢。

　　我们不认识这老板，但是我们旁边一桌的几个男的却认识，听他们说了一会，我大概了解了，这老板就天启公司的老总，叫风景权，天启公司在度假村有项目，老总过来视察工作的。

　　小倩过来之后，风景权站起来，拉开椅子，示意小倩就座，并笑道，“我今天来，没有别的意思，就是想和小倩姑娘吃一顿饭。”

　　小倩很礼貌的拒绝了，并转身离开，却被风景权背后的两个大汉拉住。

　　邦楚见事情有些不对劲，就要过去，却被将军拦住，看看情况再说。

　　“光天化日之下，你拦着我想干什么？”小倩冷冷道。

　　风景权笑道，“只是想跟小倩姑娘吃顿饭而已，不用这么紧张。”

　　小倩却不废话，冷声道，“要吃饭，找别人，让你的狗让开！”

　　小倩说话声音不小，周围的食客都看了过来，并议论纷纷。

　　风景权当时脸色有些不好，他额头冒着青筋，似乎很生气，但是出于绅士风度，硬是强忍了下来。

　　风景权笑道，“小倩姑娘可能还不清楚我是谁吧，天启公司是大型综合性质的公司，地产开发只是微不足道的一块，天启公司投资了一百多个领域，和政府、军队，甚至外国公司都是合作关系，我虽然只是开发板块的一个总经理，但是我的话，当地政府也会考虑考虑的……”

　　风景权说了这么多，就是说自己后台硬，让小倩识相点。

　　可是小倩并不是普通女孩，小倩直接打断风景权的话，冷若冰霜道，“你是谁，与我无关，请你的狗让开，我还有工作要做。”

　　小倩性格即使如此，看不上人的人，那是一点面子都不给。

　　风景权脸上没挂住，恼羞成怒，抓起桌上的一杯冰水就泼到了小倩脸上，并骂道，“你个臭婊子，少给脸不要脸了，我一句话，立马就能让你酒楼关业大吉！我风景权二十岁出道，行走江湖十多年还没有女人敢拒绝我。”


第三百八十九章 生活目标（中）

　　风景权一杯水泼到小倩脸上。

　　吵闹的大厅顿时安静下来。

　　事情发生的太突然，我们几个都傻眼了。

　　就在这时，酒店大门砰地一声被撞开，李剑黑着脸走了进来，李剑吃了秦始皇的洗髓大丹，已经是修士了，随便提一口气，都能爆发出常人难以企及的力量。

　　李剑如一道清风从那两个大汉中间走了过去，也不见李剑动手，那两个大汉捂着肚子，就跪在地上，杀猪一般的惨叫起来。

　　李剑将小倩拉开，站在风景权面前，二话没说，一巴掌就抽了上去。

　　啪！

　　一声脆响，整个大厅都会飘荡着回音。

　　李剑下手很重，风景权脸颊上登时就出现了五个血印，风景权被打懵了，他眼角抽搐了一下，突然怒道，“你敢打我，你知道我是……”

　　小倩是李剑的逆鳞，触之必怒！

　　李剑性格温和，很少发怒，但是这种人发起怒来，往往最可怕。

　　风景权话未说完，李剑就一拳打在风景权嘴上，风景权惨叫一声，捂着嘴蹲在地上。

　　风景权朝地上吐出一口血水，血水里面竟然有七八颗牙齿。

　　风景权上面一排牙齿几乎都被打掉了，他的嘴瞬间就干瘪了下去，英俊的脸庞直接就毁了。

　　李剑还不解气，一脚将风景权踹倒，抡起板凳，就砸了下去，啪的一声闷响，板凳四分五裂，风景权倒在地上直接不动了。

　　我心里一惊，急忙掠了过去，而小倩也及时将李剑拦下来。

　　我将手指放在风景权的鼻子下，还好有气，我抹了把头上冷汗，吓死我了，要是把这家伙打死了，李剑可就要坐牢了。

　　邦楚将那两个大汉拎过来，让大汉将风景权抬走了。

　　大厅里流了一地血，其他客人纷纷买单，逃也似的离开了酒楼。

　　邦楚看了我一眼，皱了皱眉，也没说啥。

　　李剑结果服务员递过来的毛巾，替小倩将脸上的水渍擦掉，然后默默向酒酒楼外面走去。

　　“李剑！”小倩叫了一声。

　　李剑充耳不闻，离开了酒楼。

　　小倩顾不得换衣服，直接追了出去。

　　服务员开始收拾大厅的血迹，我们几个坐在一个空桌上，抽着闷烟。

　　我问邦楚，那个风景权是怎么回事？

　　邦楚道，“两三天前吧，风景权在咱们酒楼吃过一次饭，当时也没见他有什么反常举动，怎么这次莫名其妙就招惹小倩呢？”

　　姜军道，“当时赵圆圆来了，你就和赵圆圆出去了，后面的事你不知道，风景权当时喝醉了，出来上厕所的时候，看到小倩站在楼梯口，就走过去搭讪，我见这家伙缠着小倩，就走过去将他拎到了包间，风景权走的时候，还对小倩说过几天再来找你之类的话，当时谁也没在意，没想到这家伙今天就出现了。”

　　“原来还有这一出啊，看来这家伙是个情场老手，不过碰到小倩，也该他栽跟头。”邦楚笑道。

　　我有些担心，道，“风景权有权有势，咱们得罪了他，他肯定会报复咱们的。”

　　邦楚冷笑道，“怕个鸟，妖魔鬼怪咱们都能摆平，还摆平不了他。”

　　我们在酒楼坐了一下午，怕风景权闹事，不过还好，直到晚上关门，都是风平浪静的。

　　酒楼晚上十点半停止营业，十一点的时候，酒楼里已经没有客人了。

　　服务员们都换了衣服，陆陆续续离开了酒楼，他他们都是本地人，我们在度假村租了一间独院，专门给他们当宿舍。

　　我们关了灯，锁了门，便向家里走去。

　　路上邦楚给李剑打了个电话，电话关机，邦楚骂道，“草，搞什么名堂，都关了一天机了。”

　　姜军道，“给小倩打电话，他俩应该在一起。”

　　邦楚点了颗烟，郁闷道，“早打了，没人接。”

　　“他俩不会出事了吧？”我皱着眉头，总感觉又不好的事情发生。

　　邦楚拍拍我肩膀，道，“他俩能出啥事啊，李剑现在是修士，寻常二三十个大汉根本不放眼里去。”

　　我叹了口气道，“李剑昨晚上出去之后就感觉怪怪的，他肯定有什么事情瞒着咱们。”

　　我们说着说着就到家了，院子里听了两辆车，一辆polo，一辆大众Tiguan。

　　今中午李剑开着polo出去的，小倩开着大众Tiguan去追他。

　　现在两辆车都停在院子里，难道他们已经回家了。

　　我们进了客厅。

　　看到黑爷在看电视，骷髅在房间里弹吉他。旁边卧室还不是传来一声震响。

　　我们上了二楼，小小卧室门虚掩着，我推开门，看到小小和小倩坐在床上聊天，她俩只穿着吊带和内裤，如此香艳的一幕，吓得我一哆嗦，我赶紧将门阖上。

　　邦楚还在后面嚷嚷，“我啥都没看到你就把门关了。”

　　“小倩和小小在里面聊天呢，有啥好看的。”

　　这几天我不在，我的卧室成了邦楚和李剑的狗窝了。

　　邦楚推开门，李剑果然坐在房间里打坐，邦楚对我道，“你们先下去，我和李剑单独谈谈。”

　　我点了点头，准备和姜军下楼，突然听到小小叫我，姜军笑道，“你们聊吧，我去和黑爷看僵尸片去了。”

　　我进去的时候，小小和小倩已经穿好衣服了。

　　我问召唤我什么事情？

　　小倩道，“这次李剑打了风景权，风景权肯定会报复咱们的，所以这几天，你们几个晚上轮流睡在酒楼里。”

　　我点了点头。

　　小倩继续说，“我今下午打听了一下，风景权住在市第一医院，上面一排牙被打掉了，伤了神经，脸上肌肉有点走样，还有后背挨了一板凳，断了两根肋骨，风景权已经清醒了，不过这次受伤颇重，凭风景权的手段，若是打起官司，只怕李剑要担刑事责任。”

　　我皱了皱眉，问道，“有多严重？”

　　小倩道，“可能会判刑。定性为故意伤人罪，三年十年都可能。”

　　小小却道，“风景权是权势通天的人物，他肯定不会通过法律手段解决此事，因为像他这类人早已经凌驾于法律之上了。”

　　小小说的没错，这正是我担心的，不管如何，咱们都要警惕起来。

　　离开了小小卧室，我和姜军今晚上睡酒楼，临走的时候，我又给骷髅交代了一番，这才出了门。

　　走在街上，路过超市的时候，姜军突然问我会下象棋吗？

　　我略懂。

　　姜军就去超市买了一副象棋。

　　到了酒楼，姜军撸起袖子，抄了三叠下酒菜，开了几瓶啤酒，我们一边喝着酒，一边下着棋。

　　姜军棋艺不错，我们互有胜负。

　　我们都不是普通人，也不觉得困，就这么到了深夜三点的时候，酒楼外面出现了动静。

　　我心里一跳，还真被小倩说中了，他们这就来捣乱了。

　　我拉着姜军，施展火遁术，飞到酒楼外面，这个点度假村已经没有人了，除了夜店和便利超市还亮着灯，其他店铺都关门了。

　　我看到酒楼外门停着一辆奔驰面包车，车灯亮着。

　　喀拉一声，车门滑开，我看到七八个壮汉跳了下来，他们手里拿着撬棍，还有几个拿着燃烧瓶。

　　我正要动手，姜军对我摇了摇头，说外面有摄像头，被拍到了不好，等他们进去了在收拾。

　　其中一个家伙很娴熟的用撬棍卷闸门撬开，卷闸门里面的玻璃门也上着锁子，他们没有打开锁子，用玻璃刀将玻璃门划开了个洞，七个人钻了进去。

　　我听到他们笑道，“这酒店老板的胆子太大了，竟然敢打风总，这不是找死吗？”

　　“是啊，先烧了他们的酒楼，在将他们一个个收拾了。”

　　“对了，还有那个妞，风总交代了，不能动那个妞。”

　　“行了行了，你们别墨迹了，赶紧点火。”

　　我当然不能让他们点火了，我和姜军在黑暗中现身，先将那三个拿燃烧瓶的家伙制服了，我和姜军没有下重手，就是将他们击晕了。

　　其他五个人吓了一跳，但是也没有慌，将我们围了起来，就听一个人道，“你们是守店的吧，你知道我们是谁吗？”

　　我笑道，“你们是一群杂碎。”

　　那人不怒反笑，道，“哈哈，兄弟，你摊上大事了，给我打。”

　　这五个家伙身手不错，一看就是里练家子，不过在姜军面前都是渣渣。

　　姜军是特种兵出身的超级士兵，干脆利落的招式，瞬间就将他们全部击晕。

　　我不辞辛苦，将他们一个一个全部扔在了一千公里外的荒山野岭里，而且把他们的衣服都扒光了。

　　想想，七个大男人，赤身裸体的在荒山里，太刺激了。

　　那辆面包车也在三十里外的荒地里撞毁了。

　　处理完他们的事情，已经黎明了。

　　我和姜军回到家里，小倩已经起来了。

　　我将昨晚上的事情告诉了小倩，小倩哈哈大笑起来，说我野外求生这一招太狠了。

　　我们吃早饭的时候，客厅里突然冒出一股绿火，骷髅现身了，我昨晚上让骷髅去风景权的病房守着，看这家伙有什么阴谋诡计。

　　骷髅从兜里掏出一个录音笔，让我们听里面的内容。

　　听完录音后，我激动地双手发抖起来，小参有救了！


第三百九十章 生活目标（下）

　　录音的内容比较杂乱，开始几个小时都是电波干扰声，骷髅一直在快进，突然电波干扰声消失了，里面传来一男一女的对话。

　　骷髅说风景权住在市第一医院的特级护理病房，他土遁过去的时候，病房前门站着两个保镖，病房里面站着四个保镖，还有一个年轻漂亮的美女护士。

　　美女护士做完例行检查就离开了。

　　风景权脸上缠着纱布，直挺挺地躺在病床上睡觉。

　　半夜三点半的时候，病房门突然打开，走进来一个妖艳的女人，之所以说她妖艳，是因为她的穿着十分暴露，低胸吊胆，超短裙，长腿丝袜，恨天高，而且浓妆艳抹，染着红发。

　　听骷髅的描述，我还以为是妓女呢。

　　但是骷髅说，那妖艳女身材极好，长得也极漂亮，就好像从漫画里走出来的美女一样。

　　“特级护理病房的病人非富即贵，医院方面监护很严，大半夜的，那女的怎么进来的？”邦楚将剥好的鸡蛋，塞进嘴里，含混不清道。

　　“妖艳女不是普通人，听我继续说。”骷髅吐出一股烟气，弹了弹烟灰，继续说，“妖艳女进来之后，病房里的四个保镖就出去了，妖艳女走到病床前，干了一件让我匪夷所思的事情。”

　　“怎么了？”姜军问。

　　骷髅道，“妖艳女将吊带背心拉下来，将里面的抹胸揭开，露出自己的奶子塞进了风景权的嘴里，风景权下意识的咂住奶头，开始吸允起来。”

　　骷髅说的事情太猎奇了，我们都放下了手中的筷子，听他继续说。

　　“风景权吸了一会儿，妖艳女就拔出奶头，将奶子塞进了吊带里，然后站在床边，静静地看着风景权。一个时辰后，风景权突然坐起身来，他跳下病床，光着脚站在地板上。”

　　“妖艳女将他身上的绷带拆开，令我惊奇的是，风景权扭曲的面部肌肉已经恢复正常了，嘴里的牙齿重新长了出来，身上的挫伤也消失了。”骷髅道。

　　邦楚吐槽道，“这女人的奶水堪比小参的叶子啊。”

　　骷髅继续道，“妖艳女从衣柜里取出一套崭新的衬衫西装，风景权穿上衣服后，坐在沙发里和妖艳女交谈了一会儿。”

　　谈话的内容，就是录音笔的内容：

　　风景权：肉灵芝生长状况如何？

　　妖艳女：不是很好。

　　风景权：怎么回事？

　　妖艳女：肉灵芝的五色土壳被破坏了，肉灵芝已经萎缩干瘪。

　　风景权：你们找到解决办法了吗？

　　妖艳女：只有一个办法，就是去楚王山取来五色土。

　　风景权：那你们还犹豫什么？

　　妖艳女：咱们没有进入楚王山的权限。

　　风景权：上面知道这事情吗？

　　妖艳女：上面已经和相关部门在协调。

　　风景权：无论如何，都要保住肉灵芝，不然咱们的项目就完了。

　　谈话到此为止，录音笔里又传来刺刺的电波干扰声。

　　骷髅将录音笔关掉，道，“他们说完之后，直接离开了病房，我跟踪他们回到中心花园别墅小区，他们的别墅设有禁制，我就回来了。”

　　事情的经过就是这样。

　　他们究竟有什么阴谋我不清楚，但是我听到了“五色土”。

　　小参是草木精灵，因灵能耗竭而身体干枯，诸葛亮说，只有楚王山上的五色土能够救小参。

　　不过楚王山的五色土是天宫的势力范围，以我们现在的实力无法进入，诸葛亮让我先参加道宫考核，成为道宫修士之后再想办法。

　　而风景权目前也迫切需要五色土，而且他们似乎有办法弄到，如果我们将他们的五色土偷出来，就能救活小参。

　　“风景权和妖艳女的谈话里提到‘肉灵芝’，话说前几天度假村里就有人发现了‘肉灵芝’！”邦楚突然道。

　　“还有这事？我怎么不知道？”我问。

　　“你被吕后抓走了，当然不知道了。”邦楚吸了口烟，道，“说起来，这事情很邪门，半个月前下了一场罕见的大白雨，这事情你知道吧？”

　　我点了点头。

　　邦楚继续道，“度假村有个王老汉，当时下大白雨的时候，他就站在房檐下看雨，突然院子里的水井喷出三丈高的血水，从血水中滚出来个黑乎乎的东西，然后雨停了，血水也不冒了，王老汉吓了个半死，他将自己正在睡觉的儿子叫起来，当时天很暗，父子俩穿着雨鞋，打着手电，将那黑乎乎的东西装进麻袋里。”

　　度假村只开发了一半，另一半还是农村，王老汉就是其中一户人家。

　　邦楚说的惊奇，不过大家都吃着早点，没人注意听，可能他们都知道此事吧。

　　“王老汉估摸不准这黑乎乎的东西是啥玩意儿，就将村里的玄爷请了过来，玄爷还没进门，就捏着鼻说宅子里有鬼东西了，满屋子血腥气。”

　　“王老汉将水井喷血水的事情告诉了玄爷，玄爷打着手电看了看水井，说鬼东西跑出来了。王老汉听了一哆嗦，赶紧让儿子将麻袋拎了出来，玄爷打开麻袋一看，脸就变了，说这是太岁啊，要用水供着，不敢装在麻袋里，不然一村子都不得安宁。”

　　“玄爷在村子里很有威望，基本说的都没错，王老汉从厨房里取来大水盆，在盆里放满井水，将太岁放了进去，太岁之所以看着黑乎乎的，是因为表面裹着一层硬壳，硬壳遇到水就化成淤泥，露出里面的肉球。”

　　“玄爷让王老汉不要声张，说将太岁供养在水里，七天之内，太岁就自己走了，太岁一走就没事了。玄爷走后，王老汉和儿子将大水盆搬到了屋子里，过了三天安然无事，第四天的时候却出事了，王老汉有事去了一趟城里，让儿子在家里守着太岁，结果儿子犯困睡着了，村里的野狗溜进了屋子，将太岁吃了一大半。”

　　“儿子醒来之后，看到太岁血肉模糊，脸色刷的就变了，他知道是被野狗吃了，他怕王老汉回来骂他，就将太岁装在麻袋里扔进了后山里，王老汉回来的时候，没看到太岁，儿子编谎说太岁自己走了。”

　　“王老汉很高兴，终于将太岁请走了，晚上和儿子还弄了几个小菜喝了个小酒，可是第二天他们醒来之后，却发现太岁又回到了水盆里，而且完好无损，这可把王老汉父子吓了个半死。”

　　“儿子不敢隐瞒，将昨天的事情告诉了王老汉，王老汉听了之后，觉得事情很蹊跷，赶紧去找玄爷，却看到玄爷门口围着村民，细问之下，得知昨天玄爷家里闯进来一条野狗，将玄爷咬死了，玄爷的尸体惨不忍睹，浑身上下没有一处好肉。”

　　“村里的二蛋昨晚上经过玄爷家门口的时候，看到从玄爷家窜出来一条满嘴是血的大狗，有牛犊子那么大，当时把二蛋都吓傻了。玄爷当天就埋了，可是当天晚上有死人了，二蛋被大狗咬死了，村里人害怕了，组织起来，去后山找那条大狗。”

　　“王老汉知道那大狗和太岁有关，但是他不敢告诉村民，村民们拿着家伙进了后山，终于找到了那条大狗，大狗伤了三四个人，最后还是被村民打死了，村民将大狗抬回村里，这事情一下子就传开了，因为谁也没见过这么大的狗。”

　　“最后有关部门还来了，将大狗收走了，说是要研究，王老汉的儿子建议将太岁交给有关部门，王老汉怕太岁报复，没同意，结果王老汉的儿子偷偷告诉了有关部门太岁的事情，说野狗吃了太岁，变成了咬人的大狗。”

　　“这事情当时闹得沸沸扬扬，电视台、报纸的记者都来了，将王老汉家里有太岁的事情曝光了，我们当时还去王老汉家里看太岁了，就是个黄色的肉球，看着十分怪异。”

　　“不过两天后，有关太岁的所有新闻都不再报道，仿佛从来没有发生这件事情一样，据说有关部门给了王老汉一笔钱，将太岁收走了。”

　　太岁就是肉灵芝，小小说，肉灵芝是一种看起来很像肉的植物，是天地灵气孕育而生的，肉灵芝种类很多，每一种的功效都不同。

　　“我觉得就是风景权买走了王老汉的肉灵芝，首先，度假村发现肉灵芝的事情一曝光，风景权就来渭南了，其次，王老汉的肉灵芝裹着土壳，遇到水化成了淤泥，而妖艳女说肉灵芝的五色土壳被破坏了，说明原来也有一层土壳。”我分析道。

　　小倩点了点头，道，“还可以继续推断，风景权来度假村开发项目其实就是一个幌子，他们肯定另有目的。”

　　“什么目的？”我问。

　　小倩道，“度假村发现了肉灵芝，而且是从水井里喷出来的，所以这地下肯定有不同寻常之处，风景权打着开发项目的名头，就可以光明正大进行勘测了。”

　　小倩分析的很有道理，姜军也道，“我也推断一下，野狗吃了王老汉的肉灵芝，身体发生了异变，野狗先杀了玄爷，又杀了二蛋，玄爷知道肉灵芝的事情，二蛋看到了野狗杀人，被野狗灭口，说明野狗是有目的性的杀人，即是说有人指使，如果不是当天被村民打死，只怕王老汉父子也难逃厄运。”

　　“你是说野狗吃了肉灵芝，受到肉灵芝的指使，肉灵芝难道有意识？”我觉得这有点太不可思议了。


第三百九十一章 桃花女郎（上）

　　肉灵芝就是太岁，在中国很多古籍上都有记载。

　　《山海经》中说太岁“奇在不尽，食人薄味。”意思是说太岁具有自生自长的特点，吃一片就能生一片，食之不尽。

　　《本草纲目》中说太岁“食之令人轻身，长生不老。”这描述的简直就是仙药。

　　当年秦始皇焚书坑儒，将百家的典籍全部销毁了，唯独留下了《山海经》，原因很简单，就是因为《山海经》中记载着太岁。

　　秦始皇认为太岁就是长生不老药，最后还派遣徐福去寻找，不过徐福找到的是仙草而非太岁。

　　李时珍是一位作风严谨的神医，他花费四十年完成医学巨著《本草纲目》，里面记载的内容不可能有假，但是李时珍在注解太岁的时候，却用了“长生不老”这么不严谨的词语，难道太岁吃了真的能够长生不老吗？

　　对于这个问题，小小给了我比较明确的回答。

　　小小说，几乎每本古籍中都有关于太岁的记载，有些是明确记载，有些则比较隐晦，而且古籍中描述的太岁形状，颜色，功效各有不同，初一看以为是说不同的东西，仔细一对比其实都是太岁。

　　《酉阳杂组》中记载着一则老翁与道士的故事，老翁好道，热情款待道士，道士有一天也邀请老翁去他的居所做客，吃饭的时候端上来一个大盘，里面盛着一个白皙的婴儿。

　　道士请老翁吃，老翁不敢吃，结果道士自己吃了。事后道士告诉老翁，这个不是婴儿，是太岁，吃了能够增加五十年寿元。老翁听后追悔莫及。

　　《太平广记》里面也记载有关太岁的事情，不过里面描述的太岁是玉女，吃了能够飞天。

　　小小还说，太岁生长在地下，深浅不一，无迹可寻，就算道行高深的修士也找不到。一般情况下都是因缘而得，或者无意中挖出，无意中捡到，无意中被水冲出。

　　真没看出来，小小对太岁还挺有研究。

　　小小最后说，王老汉的太岁有两种异能，一种是强化异能，那野狗就是例子。另一种就是再生异能，当时野狗将太岁咬得稀烂，王老汉的儿子将太岁扔了，但是水盆里肯定会有太岁的残留物，一夜时间，残留物就生长成新的太岁，这也就解释了为什么太岁会失而复得。

　　小小虽然不像诸葛亮能掐会算，但是她智商高，分析的很有道理。

　　想到风景权的项目，再结合太岁的异能，我脑海中突然浮现出凤凰山和黄山的秘密基地。

　　蟒丹，祝余草，现在有是太岁，如果我猜得不错，风景权的项目肯定在进行人体试验，他们想从太岁中提炼出强化药剂。

　　“如果咱们真的决定从风景区手里偷五色土，我觉得咱们有必要将太岁的事情搞清楚。”李剑道。

　　小小点了点头，道，“那么咱们就兵分三路，骷髅继续监视风景权，姜军去王老汉家里，看能不能挖掘出有关太岁的事情，小倩、邦楚和李剑守在酒楼。”

　　“小小啊，你是不是把我忘了，要不我和姜军去王老汉家里吧。”我自告奋勇。

　　小小看了我一眼，道，“你去银行将一百万美金存了。”

　　“这么大一笔现金，如是没有人担保，我就这么去存，人家还以为我是洗钱的呢，不讲我抓了才怪。”我道。

　　李剑道，“这个不难，我认识商业银行的主任，我给他打个招呼，让他将这笔钱转到酒楼名下，这样你就有实业了。”

　　“竟然这样，那么我去存钱好了。”我道。

　　吃完了早饭，大家就各忙各的了，李剑将银行主任的电话给我，将polo留给了我，他们开着大众Tiguan去酒楼了。

　　我将装着一百万美元的手提箱放进车里，开着车去了市区。

　　对于我这种没有商业头脑的人来说，这一百万美元我还真不知道该干啥，如果将这笔钱给小倩的话，我保守估计，三年能翻一番。

　　所以我决定将这笔钱的使用权交给小倩，只要咱不缺钱花就行。

　　我提着手提箱进了商业银行的大厅，我给那个主任打了电话，很快从二楼下来一位西装革履的中年人，秃顶，小眼睛，一脸献媚样。

　　李剑提前打过招呼了，我也没多说什么，直接将手提箱给了他，他将我领到二楼贵宾会客厅，这个主任很热情，我复印了身份证，填了一大堆表格，剩下的主任就自己去办理了。

　　一个多小时后，主任递给我一张贵宾银行卡，说要请我和李剑吃饭，我委婉的谢绝了，我心里清楚，我这笔单子是大单子，经过他的手，肯定有好处。

　　我从银行出来的时候，天空阴沉沉的，淋淋漓漓下起了雨，我从街对面的商店买了包芙蓉王，便钻进了车里，我将车窗打开，点了颗烟，轻轻缀了一口，就在这时，我看到街对面走过去一名美女。

　　那美女穿着十分暴露，低胸吊带，超短裙，长腿丝袜，恨天高，浓妆艳抹，火红的长发，美女身材极好，长得也极漂亮。

　　等等，这美女怎么这么熟悉呢？

　　我猛地一拍脑门，这美女的衣装打扮和骷髅描述的那个妖艳女几乎一样啊，为了确认一下，我迅速从兜里掏出手机，给美女照了张相，然后给骷髅发送了图片。

　　我拨通了骷髅的手机。

　　我：你在哪呢？

　　骷髅：在开发区的天照酒楼，风景权约人在这里吃饭。

　　我：看到我发的美女照片了没？

　　骷髅：那美女就是妖艳女，你在哪里拍的？

　　我：在大街上。

　　骷髅：妖艳女不是普通人，你不要轻举妄动。

　　我：知道啦，你忙你的，晚上回来说。

　　我将电话掐了，迅速将车掉头，悄悄跟踪妖艳女，这女的是“太岁项目”的成员之一，跟着她说不定能发现一些线索。

　　妖艳女在前面的路口左拐，我看到她打了一个电话，然后从横街上开过来一辆黄色的学弗兰。

　　妖艳女上了车，车掉了个头，向开发区方向开去。

　　我开着车不紧不慢地跟在后面。

　　学弗兰停在明日宾馆的停车场里，我将车停在对面，然后施展火遁术，悄悄地跟着他俩。

　　学弗兰车主是个年轻帅气的小伙，看起来和我年龄相仿，穿的一身名牌，看着应该是个有钱的公子哥。

　　公子哥揽着妖艳女的细腰，另一只手不规矩地在妖艳女的手臂上婆娑着，他俩在前台开了房，然后带着房卡上了三楼，305号豪华套房。

　　套房里面宽敞明亮，装修奢华，所有设施，一应俱全。

　　两人进了房子，直接开火了。

　　我心里一喜，没想到还能欣赏一场活春宫，值了。

　　两人可以说是天雷勾动地火，一发不可收拾。

　　两人先来了个长达五分钟的窒息深吻，公子哥的双手将妖艳女的肩带扯掉，露出妖艳女大半截光滑的身子。

　　公子哥双手一扯，就将妖艳女薄薄吊带背心撕扯了，露出里面黑色的抹胸。

　　饱满的曲线，深深的沟壑，无不刺激着公子哥的神经，公子哥一把将抹胸抓掉，妖艳女那两只大白兔就跳了出来。

　　公子哥握一个，含一个，开始挑逗妖艳女。

　　妖艳女似乎被勾起了情欲，直接将公子哥推倒在床上，并将落地窗帘拉了起来，公子哥将墙上的台灯打开，台灯射出粉红的光芒，将卧房里映照的淫靡之极。

　　接下来也没什么好说的，两人脱光了开始滚床单。

　　公子哥一看就是情场老手，懂得很多房事技巧，两人摆了很多高难度的姿势。

　　就在最激烈的时候，突然发生了异变！

　　妖艳女突然伸出长长的红舌头，伸出了公子哥的嘴里，公子哥突然挣扎了起来，当时的体位是观音坐莲，所以公子哥被妖艳女压制的死死地，挣扎只是徒劳而已。

　　妖艳女似乎在吸收公子哥的精气，公子哥浑身皮肤变黑，变皱，最后整个身体都变得干瘪，就好像一具干尸。

　　不过事情还没结束，妖艳女将红舌头缩回嘴里后，她双手突然变成了树根，将公子哥缠住，很快公子哥就化成了灰粉，被树根吸收了。

　　这妖艳女的作案手法很奇特啊，打一炮，吸干精气，然后毁尸灭迹，完全不留痕迹。

　　妖艳女穿上衣服，便离开了房间。

　　妖艳女在宾馆门前坐着一辆出租车，我开着polo跟着，她在中心花园下车，进了其中一座别墅，骷髅说那别墅有禁制，我就开着车离开了。

　　我一看表，都下午五点半了，该回去了。

　　雨越下越大，路上行人稀少，车辆拥挤，视线不好，我开的比较慢，就在这时，手机响了，是小小打来的，说姜军那边有情况，让我赶紧回去。

　　我一听精神振奋起来，一路飙回了度假村。

　　我将车停在院子，进了客厅，黑爷，猴子和小小在。

　　我问小小什么情况？

　　小小道，“来不及说了，咱们去度假村的后山。”

　　我没多问，拉着小小的手，施展火遁术，向度假村后山飞去。


第三百九十二章 桃花女郎（中）

　　度假村后山和凤凰山都是一脉的，都属于秦岭南麓。

　　我们到后山的时候，是黄昏时分，雨越下越大，淅淅沥沥的，漫山遍野都是水雾，雨水将树叶洗的翠绿翠绿的，远处看去一幅山中雨景，令人赏心悦目。

　　我挟着小小在山中火遁而行。

　　路上小小告诉我，姜军给她打电话，说在山里发现重要的东西了。

　　我问是啥东西？

　　小小说，姜军手机信号突然中断了，我再打过去，说不在服务区，可能是信号不好。

　　度假村后山并不大，很快我就看到姜军了，姜军站在一个山腰的一个洞口避雨。

　　我飞过去，在姜军身边现身，姜军挽着裤腿，鞋上，腿上都是烂泥，身上的衣服也湿透了。

　　“姜军，你来这里干啥？”我问。

　　姜军道，“富贵说他将野狗咬烂的太岁就扔在这个山洞里，我就上山来看看，谁知道却看到牛犊子那么大的野狼钻进了洞里，我知道这山洞里肯定有情况，就给小小打了电话，山里信号不好，我话还没说完，信号就断了，我正说先进去看看呢，你们就来了。”

　　富贵就是王老汉的儿子，姜军今中午去王老汉家，王老汉不在，富贵在，姜军就问富贵太岁的事情，谁知道富贵缄口不言，姜军就给富贵塞了一千块钱，富贵就什么都说了。

　　“我打电话是让你们将我的军用背包带来，这山洞里黑幽幽的，没有手电进去不方便。”姜军道。

　　我笑道，“不碍事，看我祭出赤炼剑，催出三丈赤芒，将黑洞照成红洞。”

　　我正要默念剑咒，突然天空传来哗哗的声音，我抬头看去，一头比老鹰还大的蝙蝠刷地就从我们头顶掠过飞进了洞里。

　　我吓了一跳，怎么会有这么大的蝙蝠？在我印象中世界上最大的蝙蝠是东南亚的马来大狐蝠，翼展将近两米。

　　不过马来大狐蝠是频临灭绝的稀珍物种，不可能出现在渭南。

　　牛犊子大的野狼，老鹰大的蝙蝠，在大雨磅礴的天气里，先后进入了这个山洞，看来又是太岁在作祟。

　　说不得，我默念剑咒，祭出赤炼剑，赤炼剑悬在我头顶，迸射出三丈赤芒，将周围映照的十分明亮。

　　度假村后山有名字，叫玄山，这名字听着玄乎，其实就是很普通的山，我们小时候经常来玩，不过这山洞却是第一次进。

　　进去之后，才发现洞里另有乾坤，洞口看起来也不大，可是里面却大的出奇，赤炼剑的赤芒竟然照不到岩壁。

　　姜军是特种兵出身，根据回声判断，这洞里面的空间比足球场还大。

　　“富贵将太岁扔在哪里？”我问。

　　姜军道，“这洞里这么深邃，富贵怎么赶紧来，他站在洞口，将装着太岁的麻袋扔了进去，至于什么地方，肯定就在洞口不远。”

　　可是我们在洞口附近找了一遍，根本就没有什么麻袋。

　　小小道，“太岁肯定不在洞口，它应该被动物叼进了山洞深处，咱们继续往前走，找到那些变异的动物，应该就能找到太岁了。”

　　于是我们继续往前走，走了大概半个小时，我有些不敢走了，玄山只是一座小山，这山洞怎么如此深邃呢？

　　“怎么再往下走，估计已经走出玄山了。”姜军说。

　　不知道为什么，我突然想到凤凰山的秘密基地，我有些犹疑起来，这万一在碰到个什么基地可就麻烦了，这次就我们仨，黑爷他们都不在。

　　就在这时，黑暗中传来潮湿的凉风，吹得我打了个哆嗦。

　　姜军用鼻子嗅了嗅，道，“前面有个水潭，那些动物也在水潭那。”

　　“你怎么知道？”我好奇问。

　　姜军笑道，“灵敏的嗅觉是特种兵的基本技能。”

　　“这技能太厉害了，有时间可要教教我。”我啧啧称奇。

　　姜军道，“最厉害的是特种侦察兵，他们的鼻子才厉害呢，能够从风中了解到百分之八十的情报。”

　　我们走在曲折的洞穴里，突然前面传来淡淡的白光，为了看清前面是什么东西，我将赤炼剑的赤芒收了。

　　前面是出口，白光是外面传来的，我们走出山洞，外面是一个小山谷，山谷里面果然有个小水潭，小水潭旁边长着一株枫树，树冠上长着茂盛的绿叶。

　　我们站在山谷口没有动，因为在枫树上盘着一条花斑蟒蛇，蟒蛇水桶般粗，二三十米长，对我们吐着蛇信子，看着十分吓人。

　　在水潭旁卧着一头牛犊子大的野狼，野狼一经发现了我们，对我们目露凶光，呲着獠牙，好像随时都会扑过来。

　　枫树后面是一株粗壮的槐树，树冠里倒挂着一头巨大的蝙蝠，蝙蝠也是警惕地盯着我们。

　　“那花斑蟒蛇有毒，大家小心。”姜军对我们说。

　　“蟒蛇怎么会有毒？”我奇怪道，蟒蛇无毒这是常识。

　　“这是变异的毒蛇。”小小道。

　　小小这么一说，我才反应过来。

　　“太岁在水潭里，你们仔细看，水潭中央漂浮着那团黄色的肉球。”姜军用手只给我看。

　　我近视眼，看不太清楚。

　　就在这时，那头野狼对我们发出低声的咆哮，慢慢向我们逼近，花斑毒蛇也从树上爬下来，向我们游来，只有那头蝙蝠没动，我觉得它是想偷袭我们。

　　“张笑，咱们一人对付一个，让你先选。”姜军道。

　　我怕蛇这玩意儿，我说，我要对付那头野狼。

　　姜军现在已经能够完全控制自己的力量了，他可以在需要的时候狂暴，化身蛇人。

　　我感觉到姜军气息变得狂暴起来，他的眼睛变成了冰冷的竖瞳，脸上、脖子上都长出黑色的鳞片，他低喝一声，就向花瓣毒蛇掠了过去。

　　我贴身穿着紫金衣，手里握着赤炼剑，区区变异野狼而已，怎么会是我的对手，两三个回合下来，我一剑斩了狼头。

　　姜军比我生猛，用双手硬生生地花斑毒蛇撕成了四截。

　　而那头变异蝙蝠还没有从树上飞出来，就被小小冻成了冰雕。

　　解决了变异动物，我们走到水潭边，我看到水潭中央果然悬浮着一颗黄色的肉球。

　　那肉球在水中慢慢旋转着，而且散发出一股异香，我用鼻子嗅了嗅，沁人心扉，令人心旷神怡。

　　“水潭中的太岁应该就是富贵扔进山洞的太岁。”小小道。

　　如果我猜得不错，事情应该是这样的，富贵将被野狗咬烂的太岁用麻袋装着扔进了山洞里。

　　太岁散发出的异香吸引了一条花瓣毒蛇，一头野狼和一只蝙蝠，这三个家伙吃了太岁，发生异变，并且被太岁控制。

　　它们将太岁从山洞里转移到小山谷的水潭里，它们三个成了太岁的守护兽。

　　小小太岁在水中，能够自生自长，小小说的没错，太岁肯定是在水潭里恢复了原样。

　　为了验证我们的猜测，姜军拔下一颗狼牙，将太岁割下一片“肉”，过了一个小时，太岁受损的部位就长出来了，恢复了原样。

　　姜军将割下来的“肉”扔进了水潭里，那片“肉”以肉眼可见的速度，迅速生长起来，一个小时后，就长成了和原来一样的太岁，我们正看得惊奇，却发现这个太岁慢慢开始萎缩干瘪。

　　这下我终于明白了，风景权从王老汉手里买的并不是真正的太岁，而是太岁的替身，所以才会萎缩干瘪。

　　“一定不能让风景权知道太岁的真相，不然他肯定会来夺真正的太岁，而不会去楚王山去五色土了。”姜军道。

　　姜军说的正是我担心的，我将外套脱下来，将太岁裹住，我们便准备离开小山谷。

　　就在这时，小山谷里突然传来一声低喝，“留下太岁，不然就留下性命！”

　　我心里一惊，怕什么来什么，竟然还有黄雀跟在我们后面。

　　小水潭对面炸起一股黑烟，现出三人。

　　这三人看着很奇怪的样子，中间的人瘦瘦高高，穿着破旧的皮夹克，光头，蓄着胡须，看着一脸奸相，不过他双眼精光内敛，气息绵长，一看就是修士。

　　左边是个矮胖子，穿着肥胖的蓝色短袖，他露出的胳膊上面纹着奇怪的纹身。

　　右边是个女的，这个女的我还认识，就是今中午我跟踪过的妖艳女。

　　看来他们应该是风景权的人了。

　　那妖艳女对我妩媚一笑，道，“人家的身子都被你看光了，你可真坏，偷偷的看人家做爱。”

　　今中午的事情，我还没来及告诉小小，小小闻言瞪了我一眼，对我道，“你竟然去偷看别的女人，回去再收拾你。”

　　我冤枉啊，可是这女的一个劲添油加醋，我有口难辩啊，我怒目相向，骂道，“你个臭不要脸的，少不害臊了，你杀了那个男的我可都看到了，要是我告诉道宫，你就会被道宫通缉，到时候有你好受的。”

　　妖艳女一听，脸色微变，她面露狰狞道，“哼，死人能说话吗！”

　　妖艳女说完，就变身了。

　　她衣服直接爆裂，那妙曼的裸体看的我真想喷血，不过小小在旁边，我没敢使劲看。

　　其实我知道，妖艳女不是人，是妖，和四爷一样，她应该是树妖，美女只是一副皮囊而已。

　　她身体里窜出来许多藤状树枝，双脚变成了树根，深深扎进地里，身体变成了树身，双手变成了树冠，只有那颗脑袋被保护在树中。


第三百九十三章 桃花女郎（下）

　　妖艳女变成了一株鬼树！

　　小小说那是桃树。

　　我恍然，原来妖艳女是桃树精啊，因为四爷的关系，我对树妖十分痛恨，四爷是槐树精，当时害死了我最好的兄弟金辉。

　　小小见我捏紧拳头，知道我想起了以前的事情，对我道，“妖艳女道行不深，你如果想宣泄一下心中的愤恨，可以去挑战她。”

　　我早就看妖艳女不爽了，小小这么一说，我也有了底气，我挑衅道，“喂，你个臭三八，死不要脸的桃树精，有本事咱俩单挑！”

　　桃树精怪笑道，“你个臭屌丝，姐姐就算吃人也不找你，不过你竟然要送死，那么我就成全你。”

　　TMD，树眼看人低，我七百万的身价，竟然说我是屌丝，看我用剑削掉你的树枝。

　　我双脚一点地，提着赤炼剑就掠了过去。

　　“找死！”

　　桃树精见我掠过来，刷的射出两根树枝，两根树枝一快一慢，快的如一杆铁枪，慢的如一条灵蛇。

　　雕虫小技！

　　我冷笑一声，默念剑咒，手腕一抖，赤炼剑划过一道弧光，迸射出一道赤色剑气，剑气如弯月，直接轰在那两根树枝上，管它快的慢的，全部断成了数截，掉落在地上。

　　可我还是轻敌了。

　　我脚下突然窜出三根树枝，将我死死缠住，我连手腕都无法动弹。

　　“哈哈哈哈，你根本就不够看，臭屌丝，连吃掉你我都觉得恶心。”桃树精得意地笑着，还不忘侮辱我。

　　地上有伸出两根树枝，一根对着我的嘴巴，另一根在我身后看不到，只听桃树精戏谑道，“臭屌丝，你猜我是先爆你嘴呢，还是先爆你的菊花呢，我已经决定不吃你了，我要爆死你，哈哈哈哈。”

　　我承认我女人缘差，可是你一个桃树精有什么嚣张的！

　　我直接施展火遁术，挣脱禁锢，提着剑向桃树精斩去。

　　“就算你遁行了，也逃不出我的手掌心！”桃树精道。

　　我心里一惊，桃树精竟然能看到我，我看到藏在桃树中的鬼脸张开嘴，噗地一声朝我射出一道血箭，我淬不及防，被射中胸口，直接从火遁中跳脱出来。

　　桃树精怪笑一声，朝我射来七八根树枝，看那势头，似乎要将我击穿。

　　情急之下，由不得我多想，我脚踏虚空，口中低喝，“斩妖降魔剑，一剑化千剑，剑剑破魔心！急急如律令，敕启！”

　　赤炼剑受到感应，剑身嗡嗡震响，刷的一声从我手中飞出，剑身绽放出三丈赤芒，变化成成百上千到剑光向桃树精射去。

　　就听桃树精发出凄厉惨叫，等我落下地来，桃树精已经被剑光刺得千疮百孔，张牙舞爪的树枝全部被斩断，就剩下光秃秃的一截树身，还有树身上的鬼脸。

　　我手指一勾，召回赤炼剑，看到桃树精又慢慢长出树枝，我迅速掠了过去，一剑将藏在树身的鬼脸斩落。

　　鬼脸甫一掉到地上，就被我一脚踩爆，溅出一地血水。

　　没有了鬼脸，树身也慢慢干枯，最后化成粉末，散落而去。

　　小小说的果然没错，桃树精道行不深，连我这个半吊子修士都打不过。

　　我和桃树精战斗的时候，另一边姜军也和那个矮胖子打起来了，矮胖子似乎是玩飞刀的，他手腕一动，就刷的射出一柄飞刀，飞刀快如闪电，向姜军刺去。

　　姜军已经狂化，浑身布满黑鳞，他也不躲开，伸手一抓，就将飞刀捏碎，那矮胖子脸色微变，他如临大敌，竟然扎开马步，似乎在运功。

　　姜军浑身散发出狂暴之气，向矮胖子扑了过去。

　　矮胖子双眼爆射出两道精光，他低喝一声，双脚一点，迅速后掠，动作灵敏之极，我看的惊奇不已，这矮胖子差不多二百多斤吧，竟然动作如此轻灵，这就是传说的轻功吗？

　　矮胖子后掠的同时，甩出双臂，手腕抖动间，不断有银光飞出，我知道那是飞刀，不过我根本看不清。

　　姜军双手飞快格挡，就听乒乒乓乓一通乱响，地上掉落了一大堆飞刀碎片。

　　矮胖子飞刀很厉害，但是碰到姜军，也该他倒霉，姜军狂化之后，身体体能大幅度提高，敏捷，速度，力量，肉身强度都是正常人类的好几倍，简单说及时飞刀对姜军没用。

　　飞刀再多，也有扔完的时候，而这个时候就是他的死期，姜军以闪电般的速度掠到矮胖子身前，一击黑虎掏心，捣碎了黑胖子的心脏。

　　黑胖子如一滩烂肉，软软地倒在地上。

　　而远处，小小和那个穿皮夹克的瘦子对峙着。

　　那个瘦子手里摇着帝钟，嘴里念念有词，突然地面传来砰砰的声音，我和姜军快速掠到小小身边。

　　小小告诉我，这个瘦子是个赶尸匠，他能够操纵死尸战斗，还说这小山谷下埋葬着数千死尸。

　　“起灵起灵！死尸为灵，为灵召魂，尊我灵主，急急如律令，开！”

　　赶尸匠阴阳怪气地念着密咒，只见他一跺脚，地面陡然裂开一米宽的裂缝，就看到有许多腐骨烂尸从裂缝里源源不断爬出来，向我们蹒跚走来。

　　我很想知道，这个小山谷下面为何有这么多尸体呢？

　　“这小山谷并非寻常之地，而是一处养尸地，这些尸体肯定是养尸人遗留下来的。”小小道。

　　养尸地我知道，黑爷和骷髅都是在养尸地炼化出来的，在我印象中，养尸地应该是鬼气森森的地方才对，没想到这里却如世外桃源一般，倒是让我有些意外。

　　从地缝里爬出来的尸体，浑身乌紫，他们动作僵硬，行动缓慢，但是却拥有尖利的獠牙和锋利的指甲，如果我猜得不错，它们应该是最低等级的紫僵尸。

　　紫僵力气很大，浑身肌肉紧缩，防御力很高，他们最喜欢吸食人的精血。

　　我和姜军摩拳擦掌，正准备大开杀戒，小小突然问我们，想不想玩植物大战僵尸？

　　我好奇道，“怎么玩？”

　　小小道，“太岁辟邪，割下太岁一片肉，注入灵能丢进僵尸堆里，就能向樱桃炸弹一样爆炸。”

　　“真的假的，这里厉害？”我将信将疑。

　　植物大战僵尸是最近几年很火爆的塔防类小游戏，小小也爱玩，不过今天我们却可以玩真人版的，这可不是一般人能玩得起的。

　　小小将太岁给姜军，姜军从兜里掏出狼牙，割下一片肉递给我，我试着给肉片注入一丝灵能，却感到肉片发热发胀。

　　“快扔出去，要爆炸啦。”小小提醒我。

　　我慌不迭地将肉片丢进了僵尸堆里。

　　Bomb！

　　爆炸威力很强，方圆五米内的僵尸全部被炸成碎肉，地面都轰出一个大坑。

　　太岁肉片的爆炸是冷爆炸，没有火光冲天，也没有烟尘弥漫，就是一声巨响，僵尸就被炸死了。

　　靠，这太刺激了。

　　我让姜军多割两片，我给肉片注入灵能，将肉片递给小小和姜军，笑道，“你们也玩玩，可刺激了。”

　　就听轰轰两声，地面又炸出两个大坑。

　　僵尸实在太多了，小小便祭出冰墙，把僵尸困在一起，这次姜军给我割下一大片肉，我注入了灵能，黄色的肉片直接变成赤红色，烧的烫手，我赶紧投掷出去。

　　就听一声巨响，方圆十米内的僵尸全部被还炸成肉末了。

　　我们玩得正嗨，突然发现，没有僵尸了。

　　那个赶尸匠将帝钟往地上一扔，哇的喷出一口鲜血，气的跺脚大骂，“你们赖皮，哪有这样玩的，老子不陪你们玩了。”

　　赶尸匠说完，手里洒出一把黄烟，就不见人了。

　　小小说赶尸匠遁走了。

　　我将太岁放在水潭里，让太岁将割掉的肉长出来，然后将我身上的血污清洗干净，便分别挟着小小和姜军回到了度假村的家里。

　　我从厨房端来一个大水盘，将太岁养在里面，风景权已经知道真假太岁的事情了，以防他们来偷，我将太岁放在客厅，客厅人多。

　　我们到家的时候，天已经黑了，外面还在下雨，其他人还没有回来。

　　我发现鬼物对太岁十分敏感，黑爷连最爱来的僵尸片都不看了，蹲在大水盆旁，对着太岁呜呜叫着。

　　最近闭关的猴子也吱吱叫着从卧室里跑出来了，它也蹲在大水盆旁，不适用手指戳戳太岁。

　　我生怕他俩把太岁吃了，便在旁边盯着。

　　过了一会儿，院子里传来汽车引擎的声音，邦楚他们回来了。

　　一进门，就听邦楚叫道，“为了对付我们，风景权真是煞费苦心啊，竟然请来了五个内家高手来酒楼捣乱。”

　　“然后呢？”我问。

　　邦楚点了颗烟，得意道，“还是李剑脑袋瓜聪明，李剑打电话叫来了戏台子，在酒楼门口摆了个擂台，并对那五个内家高手说，要打就上擂台打，光明真大。”

　　“他们当然同意了，于是我就上台了，我问他们文斗还是武斗，他们问有个什么比较？我就说文斗呢，就是你打我一拳，我打你一拳，看谁先趴下。我刚说完，对面就走出来家伙，要跟我文斗。”

　　“他练得是外功，抗击打能力强，我问谁先打，他做了个请的手势，那我就不客气了，一拳打在他肚子上，他直接口吐鲜血，倒地不起了。”

　　“然后又上来一个要跟我文斗，这次要先打我，我就站着让他打，就听咔嚓一声，自己的手臂直接骨折了。”

　　“后面三个要跟我武斗，最后都跪在地上给我发誓，以后再也不出来丢人现眼了，哈哈哈哈，今天真痛快啊。”

　　邦楚说的兴高采烈的，可惜没有观众，他说完之后，见人都围着一个大水盆，便挤了过去，惊呼起来，“草，怎么把这邪门玩意儿搞回家了？”


第三百九十四章 重聚龙门（上）

　　晚上，外面还在下雨。

　　我们坐在客厅里，开始讨论接下来该怎么办？

　　邦楚道，“风景权是个阴险小人，他派街头混混，江湖中人来酒楼闹事，虽然被我们摆平了，但是他还会继续派人来闹事，总不能一直这么被动挨打吧？”

　　姜军也到，“是啊，风景权有权有势，手下奇人异士不少，他现在知道太岁在咱们手里，肯定会派人来抢夺。”

　　我点了点头，道，“现在敌暗我明，咱们的确很被动。”

　　小小道，“风景权本来准备与天宫交涉，从楚王山取来五色土，将替身太岁救活，可是现在知道真身太岁在咱们手里，只怕他将精力全部放在咱们身上了。”

　　小倩道，“这真是我最担心的，咱们的目的就是得到五色土，而风景权现在集中精力对付咱们，咱们不仅得不到五色土，反而惹祸上身了。”

　　听了小倩的话，众人陷入了沉思，考验智商的时候到了，看能不能想到好的办法，能改变目前被动的局面。

　　这个时候要是诸葛亮在就好了，诸葛亮那么聪明，肯定能想出两全其美的办法。

　　我灵机一动，不行我去一趟隐仙山，找诸葛亮去！

　　就在这时，骷髅突然发话了，他只说了两个字，“谈判。”

　　我们都抬起头，疑惑地看着他。

　　骷髅翘着二郎腿，坐在靠背椅里，呼出一口烟气，慢悠悠道，“这个问题很好解决，咱们先给风景权施压，让他知道咱们不好惹，太岁在咱们手里，咱们可以和他谈判，让他用五色土来换太岁。”

　　骷髅此话一出，众人都拍案而起，妙，妙计！

　　骷髅的急智赢得了大家的赞赏。

　　竟然有了计划，接下来就好办了，风景权不是在中心花园别墅里住着嘛，咱们今晚就去大闹别墅，让他知道咱们的厉害，到时候谈判的事情不就水到渠成了。

　　我的提议大家都觉得不错，我们便准备等到深夜十二点在出发。

　　就在这时，门铃响了，我皱了皱眉，见墙上的传音器打开。

　　“请问是张笑先生吗？”传音器里发出低沉的男声。

　　我对邦楚使了个眼色，邦楚撩开窗帘，向外面看去，然后对大家小声说，大门外面是警察。

　　我们面面相觑，这么晚了，外面又下着大雨，警察来找我干啥啊？我突然心里一动，难道是因为太岁？

　　还是李剑反应快，对我们小声道。“二子，你和邦楚出去应付警察，鬼物们全部藏起来，还有，别忘了太岁。”

　　鬼物们全部上了二楼，骷髅从卫生间拿来一条浴巾将太岁裹住就土遁了。

　　姜军和小倩坐在客厅里看着电视，我和邦楚打开防盗门，撑着雨伞出去了。

　　雨哗哗的下，只有路灯打出黄色光晕，我依稀看到铁栅栏门口站着三个警察，他们穿着深绿色的雨衣，带着兜帽，雨衣里面穿着警服。

　　站在中间的警察，看起来四十多岁的样子，一看就是老刑警了，他嘴里叼着香烟，下巴长着胡子茬，用冷漠的眼神扫了我和邦楚一眼，然后盯着我，问道，“你就是张笑？”

　　我点了点头。

　　他将衣襟解开，露出里面的警官证，对我道，“我叫李铁木，是金凤派出所的刑警，这两位是我的同事，我们这次来是有事情问你。”

　　邦楚用脚踢了踢我的脚，我向街道上看去，看到不远处停着一辆黑色的依维柯，看来他们是有备而来啊。

　　我问有什么事情？

　　李铁木笑了两声，却没有回答我，而是道，“这大雨一下，夜里还真球冷啊，要是能喝上一杯热茶，那就舒服了。”

　　我还没说话，邦楚道，“大晚上的，谁知道你们是真警察还是假警察啊，有啥话就在这说吧。”

　　“你小子，怎么和警察说话呢，什么叫假警察？”站在李铁木左边的一人，指着邦楚道。

　　邦楚冷笑道，“我们不做亏心事，不怕鬼敲门，大白天你们不来，偏偏这个时间来，谁知道你们想干啥啊？”

　　李铁木看了邦楚一眼，从衣襟里摸出一张邹巴巴的纸卷，用手电照亮，道，“也不跟你们废话了，这是搜查令，我们要这栋房子看看。”

　　其实李铁木这个人我认识，李剑他爸原来和李铁木在一个所呆过，这个家伙是个老油条，混了这么多年，虽然没有升上去，但是捞的油水不少，听说在市里都买了三套房子了，去年还给老婆买了一辆十几万的车。

　　李铁木可能认识李剑，但是不认识我和邦楚，我来的任务就是尽量拖延他们。

　　但是对方拿出搜查令了，我们在不配合就犯法了，没办法，我们就将铁栅栏打开了，领着他们进了客厅。

　　姜军，小倩和李剑三个人在客厅里看电视，鬼物都躲在二楼。

　　李铁木一进来，李剑便站了起来，叫了声，“李叔。”

　　李铁木将雨衣脱下来，挂在门外面的扶手上，看到李剑也是一愣，李铁木走到李剑跟前，笑道，“你小子怎么在这里住？”

　　李剑笑道，“我们几个合伙开了个酒楼，所以就住在一起了。”

　　李铁木和李剑坐在一起闲聊起来，而另外两个警察却挨个房间进去搜查去了。

　　我忍不住了，便问李铁木，你们进来一句话都不说，就开始搜查，我们到底是犯什么法了？

　　李铁木将茶杯放下，看了我一眼，道，“刚才有人报案，说你们偷了他们的东西，刚报案没几分钟，市长就打电话说让立即行动，调查此案，所以我们就来了，目前还没有立案，所以如果你们主动交出来，或者坦白了，我将东西还给人家，或许人家就不追究了。”

　　李铁木真是个老油条，这话里可是给我们下套呢，搜查令都开了，竟然还说没立案，而且市长都知道此时，怎么可能不追究呢。

　　“李叔，有啥事你就直说，我们不是坏人，说不定是对方搞错了，或者是故意污蔑我们。”李剑道。

　　李铁木道，“前几天度假村王老汉家有个太岁，这事情你们都知道吧？”

　　我和李剑点了点头。

　　李铁木继续道，“太岁被一个叫做风景权的商人买走了，就是钱几天上新闻，说要开发度假村的那个风总，太岁被他收藏在中心花园的一栋别墅里，他说太岁今下午被偷走了，还指名道姓说盗贼住在度假村里，叫张笑。”

　　李剑道，“他有什么证据证明是张笑偷了他的太岁？”

　　李铁木笑道，“他没有证据，但是他有权势，有时候啊，警察就是有钱人的走狗，市里面催局里，局里面所里，我们就连夜行动了。”

　　风景权真阴险，玩得一手好阴谋，他知道我们都是高人，派奇人异士肯定打不过我们，就报假案，让警察来搜查我们，若是警察查出太岁，假案就摆弄成了真案，他不费吹灰之力就拿到了真身太岁，而我们也会受到法律的惩罚。

　　一石二鸟之计，果然厉害。

　　李剑看了我一眼，我知道他也想明白了。

　　我对李铁木道，“风景权之前在酒楼调戏小倩，结果被李剑打了一顿，他怀恨在心，当然会伺机报复我们，李叔，你是老刑警了，你肯定知道我们是被冤枉了。”

　　李铁木吸了口烟，将烟屁股狠狠在烟灰缸里摁灭，忽然站起来，拍了拍李剑的肩膀，笑道，“要不是局长点名让我处理此案，我才懒得管呢，李剑啊，以后不要那么鲁莽，现在官二代，富二代都牛上天了，更何况你打的还是个权贵，这事情叔心里有数。”

　　李铁木又看了看我，笑道，“外面那辆依维柯你刚也看到了，有时候我们也要装装样子啊。”

　　李铁木说完，站起来，有点了颗烟，对那两名正要上二楼的警察说了句，“收队。”

　　那两名警察向二楼看了看，就跟着李铁木离开了，我和李剑赶忙将李铁木送出了大门，目送着他们上了依维柯，看着依维柯消失在雨夜之中。

　　我们回到客厅，就听到邦楚在骂，“这个王八蛋，竟然敢阴我们，要不是这次派来的是李铁木，只怕鬼物们就要暴露了。”

　　李剑也骂道，“他是权贵了不起啊，老子还就打他了，今晚上还要再打他一顿。”

　　我让骷髅先去别墅蹲点，我们在客厅讨论这次行动人员。

　　最后决定是，我、邦楚、李剑和小小去。

　　而黑爷、猴子、小倩和姜军留下来保护太岁。

　　快十二点的时候，骷髅给我打来了电话，说风景权开着车进了别墅，跟着进去的还有三男一女。

　　我们开着大众Tiguan就出发了，二十分钟后，我们将车停在花园别墅后面的街道，雨越下越大，夜越来越沉。

　　我们都穿着黑色的雨衣，带着兜帽，我施展火遁将众人送到了风景权别墅后面的花园里。

　　骷髅看到了我们，在花园里现身。

　　风景权的别墅是二层复式小楼，骷髅说别墅被高人设下禁制，咱们进不去，如果硬闯，就会被他们发现。

　　这事情让李剑一听就笑了，李剑的神竹宝幡专门克制禁制，连骊山和西海的强大禁制都能轻而易举穿过去，他们别墅的禁制就是个菜。


第三百九十五章 重聚龙门（中）

　　深夜十二点，我们要给风景权一个惊喜。

　　天下着大雨，我们躲在别墅后面的花园里，李剑平时将神竹宝幡隐藏在身体里，用的时候，李剑心念一动，头顶就冒出八道青气，青气化作八面靠旗插在李剑身后。

　　李剑脖子一缩，八面靠旗相继飞出，插在花园的泥地里，李剑以心念控制，八面靠旗受到感应，移形换位，布设阵法，此阵谓之纵横阵，专门用来破解禁制，是诸葛亮教给李剑的。

　　阵法已成，我拉着小小的手，施展火遁术，跳进了神竹宝幡里，一晃眼，我们就进了别墅里。

　　我们在一楼客厅，客厅里面四个保镖，他们穿着西装革履，耳朵上塞着耳麦，他们步伐稳健，气势俨然，一看就是专业保镖。

　　别墅里面装修奢华，陈设典雅，不过品味有点让人搞不懂，墙上挂着中国的字画，又挂着西方的油画，地上摆着中国的盆景，又摆着西方的雕塑，完全的混搭风格。

　　在一楼客厅的真皮沙发里，坐着一个短发美女，美女穿着黑色吊带和蓝色热裤，热裤的裤腿很短，堪堪遮住大腿根，露出两条雪白修长的美腿，美女双腿交缠着搭在茶几上，脚上穿着一双水晶高跟鞋，脚趾头个个晶莹剔透。

　　美女留着齐耳短发，雪白的脖颈上套着一条黑丝带，看着极为性感，她的黑色吊带十分窄小，被饱满的胸脯撑得紧绷绷得，露出一截深深的乳沟和平坦的小腹。

　　美女双手枕在脑后，正在闭目养神，引起我注意的是，美女旁边还靠着一把宝剑，宝剑没有剑鞘，而是用黑布缠着，看不见剑身，只能看到剑柄，剑柄通体乌黑，造型古拙，一看就知道不是凡品。

　　就在这时，二楼走下来三人，赶尸匠也在其中，他还是穿着那身皱皱巴巴的皮夹克，在他左边是一个大汉，大汉身材魁梧，肌肉虬结，他呼吸深沉，步态沉重，双目精芒闪烁，一看就是外家高手，外家高手修炼的是体魄，一般藏不住气息。

　　而赶尸匠右边那人却恰恰相反，他是个矮瘦的老头，留着雪白的胡须，看着慈眉善目的，双目精光内敛，呼吸绵长，步态轻盈，走起路来就好像在飘，我这么一描述，估计大家也猜到了，这老头是个内家高手。

　　我总是说内家高手，可能有些人不明白，简单说，内家高手就是武林高手，相比普通人而言，他们的确很厉害，几乎代表着人类体能的极限。

　　什么飞檐走壁。一苇渡江，隔山打牛，剑气伤人这些看似虚妄，只存在于小说，电影中的神奇功夫，其实都是真实存在的，因为某些原因，平常大家看不到而已。

　　在古代这些武林高手多为朝廷所用，现在也一样，不说别的地方，就说中南海里面，那真是高手如云，这些事情都是韩青告诉我的。

　　内家高手虽然厉害，但是遇到我们这些修士，那也只有跪的份。

　　他们三人下了楼，坐在美女对面，也不说话，气氛很怪异。

　　就在这时，风景权从客厅后面的隔断里走了出来，他穿着浴衣，一边用毛巾擦着头发，一边走到客厅。

　　风景权坐在沙发里，将茶几上的一个木匣子打开，取出一根古巴雪茄，用雪茄刀减掉烟头，风景权叼着雪茄，用专用火柴点着，轻啜了一口，吐出一口烟气，这才道，“警察没有找到太岁，看来他们已经有所防范，你们可有把握将太岁偷出来？”

　　老者皱了皱白眉，不满道，“我们都是有身份的人，如果去偷，成何体统？不如约个时间，大家在一起切磋一下，他们怕了，自然就会原物奉还。”

　　赶尸匠摇了摇头，道，“老真人，他们可不是寻常的武者，飞刀客和桃花女都死在他们的手上，我因为会土遁，所以侥幸逃脱。”

　　老者瞥了一眼赶尸匠，冷笑道，“你打不过，那是你没本事，并不能说明他们有多厉害。”

　　赶尸匠似乎十分忌惮老者，被老者数落了一顿，也不反驳，只是低头不语。

　　坐在边上的大汉，瓮声道，“我觉得老真人说对的，咱们都是江湖前辈，若是对付几个后生，若是用偷鸡摸狗的方式，还不被江湖中人耻笑。”

　　风景权似乎很头疼，他揉着太阳穴，对闭目养神的美女道，“苏仙子，你的想法呢？”

　　美女抬起眼帘瞥了眼风景权，冷声道，“由你们决定，我只是来杀人的。”

　　风景权对这些江湖中人似乎有些忌惮，只听他对老者道，“那么一切就听老真人的吧，明天我差人去酒楼，给他们下战书。”

　　老真人听了，抚须点头，笑道，“如此甚好。”

　　谈话到这里就结束了，风景权邀请众人上了二楼，那个美女也跟着去了，现在客厅就剩下那四个保镖。

　　这可是个好机会，我对小小道，“将那四个家伙冻成冰雕，咱们在客厅现身。”

　　小小点了点头，正准备施展幽冥寒冰术，只见客厅里闪现一团绿火，骷髅挟着邦楚陡然现身，而那四个保镖却软软地倒在地上，连一声都没发出。

　　客厅已经安全，我和小小现了身，骷髅给李剑打了个电话，就看到客厅中白光一闪，李剑背着八面靠旗，无比拉风的现身了。

　　“咱们是直接冲上去呢，还是直接冲上了？”邦楚舔着舌头，捏着拳头，看着很兴奋的样子，这货每次打架前都很兴奋。

　　李剑很冷静，道，“不要打草惊蛇，如果能各个击破最好不过了。”

　　骷髅走到茶几前，从木匣子取出一根雪茄，嘎嘎笑道，“这是进口的雪茄，市面上没有卖的。”说着他就将雪茄塞进嘴里，点着，呼呼地吸了起来，然后满足地吐出一口烟气，道，“香气醇厚丰满，果然是极品，可不能浪费了。”

　　骷髅嗜烟如命，他迅捷将木匣子塞进了皮衣里。

　　小小道，“那三个男人没有什么厉害之处，倒是那个女的颇为棘手。”

　　骷髅点了点，道，“那个女的是剑仙门的剑仙，剑仙门分为嫡门，内门，外门，俗门。其中嫡门和内门的弟子称为剑仙，他们已经算是修士了，而外门和俗门的弟子称为剑客，他们剑术精湛，不过只是寻常武者，那个女子是嫡门弟子，因为她手中的那柄宝剑就是湛卢。”

　　我脸色一变，湛卢是古之十大神兵之一，没想到竟然在那女子之手。

　　邦楚皱眉道，“她的湛卢是真品还是赝品？”

　　骷髅道，“是真品，我能够感受到湛蓝散发出来的古拙之气。”

　　“风景权的背景深不可测，竟然连剑仙门的剑仙都请得动。”李剑忧虑道。

　　就在这时，二楼突然传来怪笑声，我抬头看去，只见风景权站在楼梯口，四大高手护持在风景权身前。

　　“没想到渭南这小地方，也卧虎藏龙，有你们这些奇人异士，我平生最爱结交你们这些人，所以只要你们交出太岁，咱们还是可以成为朋友的，有什么条件你们都可以提出来。”风景权道。

　　邦楚笑道，“你就是个奸诈小人，还装什么江湖大侠，只怕我们将太岁已给你，你就会毫不犹豫除掉我们吧？”

　　风景权脸色变了变，没有说话，倒是那个老者发话了，“在下昆仑派玉真子，不知各位师承何处啊？”

　　这老头说话文绉绉的，邦楚可不管这些，嘿嘿笑道，“玉真子啊，还真没听过，不过我的师承你绝对听过。”邦楚清了清嗓子，道，“我就是张道陵祖师爷的关门弟子，邦楚是也。”

　　邦楚说的也不假，他是吃了石丹，才成为修士的，而石丹就是当年张道陵炼制龙虎大丹的炉渣，所以也算是张道陵的弟子了。

　　老头一听，嘴角有些踌躇，他心里肯定在想，尼玛，欺负我没文化是吧，张道陵都死了好几千年了，怎么可能收你当徒弟。

　　老头觉得脸上没挂住，心里怒火中烧，冷哼一声，对邦楚喝道，“你这个后生，好生狂妄，你师承竟然如此厉害，可敢接我三掌？”

　　今中午邦楚才和几个武林高手打完擂，已经有了经验，便笑道。“这样玩没意思，不如你打我一掌，我还你一拳，这样礼尚往来才有意思。”

　　老头怒极反笑，双脚一点，如一道清风掠到客厅里。

　　邦楚对老头招招手，笑道，“我准备好了，你动手吧。”

　　老托也不说话，只见他摆了一个奇怪的造型，一手擎天，一手驻地，左脚后曲，前脚屈膝，看着不伦不类，完全没有套路可循。

　　小小告诉我，老头在凝气，并让我仔细观察老头的左手，片刻之后，老头的左手变的通红，就好像烧红的火铲。

　　老头气息一敛，猛然一步踏出，口中暴喝一声，声如震雷，炸的我耳膜生疼。

　　砰——

　　一声闷响，老头左手举重若轻地拍在邦楚胸口，并爆发出一团红光，邦楚腾腾腾连退三步，才稳住身形，而地板已经被踩碎了一片。

　　老头收回左手，满目骇然，他似乎没想到邦楚硬受了他一掌，还能站着。

　　小小告诉我，这老头使的是昆仑烈火掌，掌风十分刚烈，老头心性狠毒，他刚才全力出手，想要击杀邦楚。


第三百九十六章 重聚龙门（下）

　　深夜，别墅。

　　邦楚与昆仑派的玉真子文斗。

　　玉真子的绝招是昆仑烈火掌，他一掌拍在邦楚胸口上，将邦楚打的倒退三步。

　　邦楚胸前冒着青烟，衣服也被击穿了一个掌印，我看到他裸露的胸膛是琉璃色，我知道邦楚刚才祭出了琉璃之体。

　　邦楚现在石化有两种状态，琉璃之体是初级石化，只是皮肤石化，黑铁之体算是中级石化，皮肉皆石化，防御力更强。

　　不过黑铁之体是噬血之法，对身体损害很大，一把情况下邦楚是不会使用的。

　　“嘿嘿，你打我一掌，那么也该受我一拳了。”邦楚捏着拳头，向玉真子走去。

　　我看到玉真子脸色有些难看，小小说玉真子刚才那一掌能够击穿钢板，而邦楚硬受他一拳，竟然一点事都没有，玉真子似乎有些不敢置信。

　　“老夫就站在这里，受你一拳！”玉真子负手而立，双目微闭，白须飘然。

　　小小让我看他下盘，我凝目看去，却看到玉真子踮着脚，就好像芭蕾舞运动员一样，只用脚尖站着。

　　而且他身体似乎在微微摆动，摆动幅度极小，平常人可能看不到，但是我眼睛已经练得狠毒了，能够看到细微之变化，虽然我是近视，但我说我能看清苍蝇扇动翅膀的节奏，你们信吗？

　　我问小小，玉真子这是在搞什么？

　　小小说，玉真子虽然不是修士，但是内家大成高手，他体内能够凝聚精气。他现在施展的是昆仑护罡法，你看他衣袍微微鼓荡，脚跟不落地，那是因为他精气外放，周身有一层护体罡气。

　　小小说内视体外就能看到那层罡气。

　　我默念内视诀，进入内视状态，然后内视体外，果然看到玉真子周身有一层若有若无的白色气劲，不过看起来很淡。

　　“小小啊，笑死我了，那也叫护体罡气啊，薄的跟处女膜一样，轻轻一捅就破了吧。”我跳出内视状态，取笑道。

　　“你这是什么比喻啊，竟然在我面前说如此粗鄙之语，该打。”小小说着给了我一记爆栗。

　　邦楚嘴里叼着烟，他走到玉真子面前，挥了挥自己的右拳，笑道，“如果疼的话，就说出来，我会温柔的。”

　　我看到邦楚的拳头变成了琉璃色，邦楚说完，一步踏出，地板炸裂。

　　喝！

　　一声低喝，邦楚右拳狠狠地砸在玉真子肚子上。

　　我想象到玉真子那层薄薄的膜被邦楚一拳击穿，然后余威不减的打在其身上。

　　玉真子红润的脸色登时变得煞白，这老头极好面子，他咬着牙，挺着身，愣是没有痛叫一声。不过细心的我还是看到玉真子额头沁出细密的冷汗，他双股似乎也在微微发抖。

　　邦楚见玉真子竟然能坚挺住，先是一愣，旋即笑道，“接下来轮你打我了。”

　　邦楚说完，双手叉腰，端端地站着，让玉真子打。

　　而玉真子脸色已经又惨白变成了酱紫，看来他已经忍受到了极致。

　　我心里都在他难受，想哭就哭吧，这么憋着对身体实在不好啊，这么大年龄了，万一憋出个三长两短来，昆仑派还不得找我们拼命。

　　玉真子其实已经输了，因为他知道他的昆仑烈火掌对邦楚无效，但是瑞就这么认输，面子上实在挂不住，玉真子强撑着身体，又在邦楚胸口打出了一掌。

　　这次邦楚只倒退了一步，看来玉真子这一掌威力减弱了很多。

　　而邦楚却不客气，又是一记右勾拳砸在玉真子肚子上。

　　玉真子再也撑不住了，他仰头喷出一股血箭，血箭射在华丽的吊灯上，晕染开一片猩红。

　　玉真子更是捂着肚子，跟蜗牛一样，曲卷成团，躺在地上呻吟起来。

　　邦楚打完收工，挑衅地给风景权比划了一个中指。

　　风景权气的直跺脚，对那个大汉道，“甄师父，麻烦你玉真子抬上去吧。”

　　大汉下了二楼，扶着玉真子上了二楼。

　　邦楚道，“时间不早了，竟然是打擂，你们倒是下来人啊，不然我们可就杀上去了。”

　　邦楚很聪明，环境所限，不能弄太大动静，若是被摄像头拍上了，就糟糕了。

　　对方似乎也考虑到这点，并没有轻举妄动。

　　大汉从二楼下来了，正好听到邦楚的挑衅，便走了下来，要和邦楚打。

　　邦楚却一摆手，咱们一人打一局，这次我不打了，其他人你挑一个吧。

　　大汉目光扫过我们，小小穿着雨衣，带着兜帽，所以也没人发现她是娃娃身体。

　　而骷髅这次来也带上了他的黑色全包头盔，他手上带着黑皮手套，浑身上下没有露出一点骨头，所以也没人知道他是骷髅。

　　大汉的目光最后停留在李剑身上，他似乎觉得李剑最弱。

　　李剑耸了耸肩，直接走到客厅中间。

　　那大汉一抱拳，对李剑道，“在下武真门的周通，敢问阁下师承何处？”

　　“师承啊，这个我还真没有，我叫李剑，咱们是文斗呢还是武斗？”李剑道。

　　李剑的神竹宝幡原本是彭紫气从茅山上清箓偷出来，彭紫气就是黑胡子他哥。

　　李剑能够成为修士，是因为吃了秦始皇赐予的洗髓大丹，而洗髓大丹的渊源李剑也无从得知，所以李剑是野生修士。

　　周通瓮声道，“上一局文斗，咱们就武斗吧。”

　　“ok，那么开始吧。”李剑说完，直挺挺地站着，等着周通来打他。

　　小小告诉我，真武门虽然没有昆仑派有名气，但是传承也很早，真武门专修炼金钟罩，这个周通外功很厉害，只怕已经将金钟罩修炼到炉火纯青的地步了。

　　金钟罩？流传很广的神功啊，竟然还真有人修炼，是不是真的刀枪不入啊？我很好奇。

　　小小说，普通人身上多是罩门，所以容易受伤，而金钟罩就是将人身上的罩门全部变成硬门，让敌人无从下手。

　　金钟罩共分十二层，修炼到第十二层，浑身上下无罩门，成就金刚不坏之身，已经算是修士了。

　　我问这个周通修炼到第几层了？

　　小小道，我估计他最多修炼到第八层，皮肉不受利器所伤，浑身上下只剩三寸罩门，遭到攻击后，身体会自动反震，威力强劲。

　　周通身材魁梧，势大力沉，只见他一步踏出，仿佛别墅都晃动了一下。

　　喝！

　　周通暴喝一声，声如炸雷，双拳又两侧向李剑脑袋轰来。

　　李剑脖子一缩，就听搜搜两声，背后射出两面靠旗，靠旗挡在李剑脑袋两侧，就听砰地一声，周通的拳头砸在靠旗上，而李剑则从容后退一步。

　　周通双拳便爪，一步斜开，双爪向靠旗抓去。

　　李剑心念一动，两面靠旗便飞上天花板，以居高临下之势，向周通脑袋劈下。

　　咣的一声脆响，两面靠旗竟然被反震开。

　　李剑双目一沉，两面靠旗速度更是比原来快了一倍不止，就听乒乒乓乓一通乱响，两面靠旗几乎将周通浑身上下全部敲打了一遍，但是周通一点事情都没有。

　　我对李剑喊道，“李剑，这家伙修炼的是金钟罩，已经修炼到第八层了，浑身上下只有三寸罩门，你要打他罩门，不然没用啊。”

　　每个修炼金钟罩的人，罩门都不相同，有的在腋下，有的在肚脐，有的在尾闾，我刚才看到李剑将这些地方都重点照顾了，但是周通还是一点事都没有。

　　也是李剑修为浅，力量不足，要是我啊，一剑就将周通刺倒了。

　　李剑似乎有些急了，只见他脖子一缩，八面靠靠旗全出，竟然布置成阵法，将周通围困起来。

　　李剑可以说修炼的比较专一，他只修炼神竹宝幡，其他一概不感兴趣，而且他结合古书上的阵法，再加上他自己的理解，竟然自创了许多阵法。

　　比如现在困住周通的这个阵法，叫做困兽阵。

　　八面靠旗随着周通的身法移形换位，无论周通如何攻击，如何移动，八面靠旗都紧紧将他困住。

　　神竹宝幡是茅山上清箓的宝贝，周通只不过是普通武者而已，绝对不是对手，李剑借助神兵之利，在周通露出一个破绽后，八面靠旗全力出击，将周通手脚擒住，压在地上，无论周通如何挣扎都无用。

　　李剑走到周通面前，蹲下来，抬起手指头，在周通脑壳上敲了一下，发出砰的脆响，感觉就跟敲铁锅一样。

　　李剑绕着周通走了一圈，他似乎在沉思，突然他的目光落在了周通的脚底板上，李剑嘿嘿一笑，便捏起拳头，向周通的脚底板砸去，砸到第三下的时候，周通已经浑身酸软无力，开口求饶了，让李剑不要再打了，如果破了罩门，他这身功夫可就算废了。

　　李剑是慈悲性子，得饶人处且饶人，对方认输了，也就放开他。

　　周通对李剑抱拳一拜，然后耷拉着脑袋上了二楼。

　　风景权这下有些慌了手脚，己方两大高手相继败北，他看向左右，只剩下赶尸匠和美女剑仙了。

　　赶尸匠对风景权抱了抱拳，直接土遁离开了，显然不愿意再趟这浑水了。

　　风景权气得大骂，骂赶尸匠是个忘恩负义的小人。

　　风景权用求救的眼神，看着美女剑仙。

　　美女剑仙也不说话，抱着湛卢下了二楼，站在客厅，她美目一扫，最后落在骷髅身上，冷傲道，“我能感觉到你身上有剑，可敢与我一战？”

　　我叹了口气，这美女剑仙也真会挑，竟然挑到了剑祖，我看到邦楚和李剑也都一脸遗憾地看着美女剑仙，似乎已经预料到她的惨败了。

　　骷髅笑道，“这里施展不开手脚，咱们去外面吧。”

　　骷髅说完化作一团绿火，土遁出去了，而美女剑仙也捏了个剑诀，娇叱一声，疾！

　　整个人化作一道流光消失在客厅。

　　嘿嘿，我们不怀好意地看着风景权，现在可就剩下他一个了，风景权似乎知道跑不掉，便故作镇静地坐在客厅。

　　邦楚点着烟，上了二楼，说去盯着玉真子和周通。

　　风景权面色铁青地看着我，问我想干什么？

　　我笑道，“你是不是想要太岁真身？”

　　风景权没有说话。

　　我点了颗烟，道，“你的事情我不想知道，但是太岁真身是我们先找到的，那就是我们的，你三番两次派人来抢，似乎做的有点过分了吧？”

　　风景权冷笑道，“国家对奇人异士管控的很严，你们真想跟我斗，绝对没有好果子吃。”

　　“哼，奇人异士，你刚才也看到了，你口中的奇人异士和我们完全不在一个层次上，所以国家还管不上我们，哦，多说一句，你求爷爷告奶奶请来的美女剑仙可能已经被打败了。”

　　风景权脸色一变，突然发狠道，“你们再厉害，在现实社会也有亲人，有朋友，如果你不希望你的亲人或者朋友发生意外的话，最好不要和我作对！”

　　威胁我吗，我最讨厌人威胁我了，我默念剑咒，祭出赤炼剑，一剑刺进了风景权的左肩，风景权杀猪一样惨叫起来。

　　“我只给你说一遍，只要你敢动我的亲人，朋友，我让你后悔来到这个世上，我要杀你，没有人保的了你，就算是你背后的国家也不行。”

　　我将赤炼剑抽出来，风景权左肩噗的冒出一股鲜血，小小怕风景权流血过多，便施展寒冰术，将他的伤口冰封。

　　风景权脸色苍白，他额头沁满冷汗，双目惊恐地看着我，似乎明白了我不是在开玩笑。


第三百九十七章 真人赐书（上）

　　我一剑就让风景权老实了。

　　风景权白着脸，问我究竟想怎么样？

　　我将赤炼剑收了，道，“你真的想要太岁？”

　　“这个太岁对我很重要，你们可以开个价，只要在我的权限内，我都可以考虑的。”风景权道。

　　李剑好奇道，“你的权限有多高？”

　　风景权道，“五百万。”

　　我一听就笑了，还没我身价高呢，可是风景权接下来的话，却让我大吃一惊。

　　“我说的是五百万美金！”

　　此话一出，我和李剑面面相觑，五百万美金可不是个小数目啊，折合人民举三千多万呢，我不由暗思，这个风景权究竟是啥呢么身份，竟然可以轻易调用五百万美金？

　　风景权见我们不说话，以为我们动心了，便道，“两位大侠，你们苦练一身惊人本事为的是什么？不就是为了扬名立万，荣华富贵吗，说实话，这些东西，我都能给你们。”

　　可是风景权还是太小看我们了，我和李剑相视一笑，只听李剑道，“你可能搞错了，我们不是大侠，我们只是普通人，只想过普通生活，别说五百万，就是五千万我们也不会动心的。”

　　“竟然你们不为名利和金钱，那你们想要什么？”风景权疑惑道。

　　我这人性子直，不喜欢拐弯抹角，我直截了当道，“你可以用一样东西来换太岁。”

　　“什么东西？”风景权问道。

　　“你可以用五色土来换太岁。”我道。

　　风景权扫了我们一眼，警惕道，“你们要五色土干什么？”

　　我没有说话。

　　风景权又道，“我的权限无法得到五色土，可能要让你们失望了。”

　　我耸了耸肩，道，“竟然如此，那么就告辞了，我保证你会后悔的。”

　　说完，我们就站了起来。

　　风景权见我们真的要走，忙道，“其实我们已经提交了关于五色土的申请，最迟一个月后就会有结果，这段时间希望你们好好保护太岁。”

　　风景权的妥协，让我心中狂喜，只要得到五色土，小参就有救了。

　　这时候，邦楚叼着烟从二楼下来了。

　　我们光明正大的离开了别墅。

　　雨已经停了，露出一天星星。

　　我们开着很快就回到了度假村。

　　进了客厅，我惊奇地发现，骷髅已经回来了。

　　骷髅告诉我，那个美女剑仙叫苏茹，她和小倩情况一样，都是神兵认主，学的是道剑，骷髅说苏茹资质不错，已经达到催动剑灵的境界。

　　道家一途，催动剑灵只是初级境界而已，后面还有人剑合一，剑合天道，等等高深境界。

　　关于道剑和法剑，我之前说过，道剑是天生拥有剑灵的宝剑，而法剑虽然也是神兵利器，但是没有剑灵，比如我的赤炼剑就是法剑。

　　苏茹遇到剑祖，相当于木匠遇到鲁班，那就是班门弄斧，惨败是肯定的，苏茹含恨而走。

　　一进客厅，邦楚就从裤兜里掏出一个U盘，对我们兴奋道，“我这个U盘里储存的信息价值上千万，你们信不？”

　　“什么玩意儿？”我问。

　　邦楚笑道，“U盘里面是风景权那个神秘项目的资料。”

　　我瞪大眼睛，惊讶道，“你从那搞到的？”

　　邦楚道，“你们和风景权谈判的时候，我上了二楼，我看到玉真子和周通在卧房里疗伤，我就随便走走，看到书房里有一台配置高端的电脑，电脑本来就开着机，我看到的界面是一个文件夹，里面有一个叫做091S项目三号基地的文件夹，文件夹有密码打不开，我便用U盘将文件夹复制了。”

　　邦楚的话，让我大为震惊，风景权研究的竟然是091S项目！

　　黑爷房间里就有电脑，邦楚将U盘插上，用鼠标点了点那个文件夹，弹出一个输入密码的提示框，是十八位数的密码。

　　不得不承认，科技的玩意儿，有时候用法术还真是解决不了。

　　李剑道，“要想揭开这个密码，只有找黑客帮忙了。”

　　邦楚道，“你认识黑客吗？”

　　“我只知道中国有个黑客联盟，里面都是世界级的高手，他们肯定有办法解开这个密码。”李剑道。

　　邦楚眼珠子一转，突然对我道，“韩青不是商业间谍吗？她有没有黑客朋友？”

　　“韩青精通计算机，是全国知名黑客组织的核心会员之一，曾参与了国战，成功侵入美国，韩国，日本等多个国家的核心服务器，她自己就是超级黑客。”我道。

　　邦楚一拍大腿，道，“这就好办了，你想办法联系一下韩青，她应该有办法破解这个密码。”

　　“韩青和韩信漫游世界去了，要联系上他们很难啊，要不这样，等诸葛亮回来了，让他用奇门遁甲算算韩青现在在哪。”我道。

　　邦楚将U盘给我，道，“那么这事情就交给你了。”

　　太岁放在家里很不安全，不怕贼偷就怕贼惦记着，风景权是个奸诈小人，我肯定信不过他，所以我决定将太岁藏在一个安全的地方。

　　思来想去之后，也只有一个地方是安全的，那就是隐仙山。

　　次日一早，我挟着小小火遁至隐仙山。

　　隐仙山设有禁制，火遁无法上山，我们便在山脚下现身，我们沿着青石台阶而上，来到山腰的瀑布草庐。

　　草庐建在悬崖上，有一座石桥横跨悬崖，通向草庐后面的深幽之地，于是我们就走过石桥，穿过花圃，向深幽之地行去。

　　周围林木很茂盛，遮天蔽日，前路只有两人宽的小径，我们行了小半个时辰，林木消失，眼前豁然开朗。

　　前面是一块小空地，小空地后面是一座峭壁，峭壁下面有一处山洞，洞口铁画银钩着三个大字：炼丹洞。

　　洞口上空笼罩着一片紫霞，从洞里飘出一股异香，我深深吸了口气，沁人心扉。

　　骷髅说诸葛亮和张琼芳在隐仙山炼化血珠，难道就在这里面吗？

　　我要进去，小小却拉着我，不让我乱闯。

　　我们就在洞口等着，过了一个多时辰，我实在不耐烦的时候，就看到诸葛亮和张琼芳从洞里出来了。

　　以前吧，张琼芳很不待见我，但是在西海一役后，张琼芳对我有很大改观，她性子冷傲，这次竟然主动和我打了招呼。

　　张琼芳对小小却很好，拉着小小的手，向草庐走去。

　　我问诸葛亮，“血珠炼化的如何了？”

　　诸葛亮捻须笑道，“不出意外，三天后就出炉了。”

　　我脸上一喜，道，“那是不是说三天以后就可以去救李道长了？”

　　诸葛亮点了点头。

　　难怪张琼芳心情大好，原来是血珠快炼成了。

　　我们来到草庐，张琼芳给我们泡了隐仙山特产的琼枝茶。

　　我对琼枝茶印象很深，这茶本身骚臭难闻，要配合红珠食用，则香气清高，滋味甘醇。

　　我将太岁的事情告诉了诸葛亮。

　　张琼芳道，“将太岁藏进我隐仙山派的宝库之中，绝对安全。”

　　我见张琼芳同意，便将太岁交给张琼芳，张琼芳拿着太岁离开了草庐。

　　“丞相，风景权的秘密项目是091S三号基地，我怀疑他在进行人体试验。”我道。

　　诸葛亮道，“091S项目是天宫和政府合作的项目，天宫和几代政府都有合作，到了当朝政府，091S项目的许多基地都被废弃，或者说天宫方面放弃了，而政府不甘心，便独自开始研究。”

　　我有些听懂了，凤凰山的二号基地，黄山的三号基地都是废弃基地，应该是天宫方面放弃了，然后要求政府销毁，而政府却不甘心，所以才派遣秘密部队取凤凰山夺取蟒丹，当日在凤凰山出现的天宫修士，应高是去销毁蟒丹的吧，结果遇到了骷髅他们，展开了一场大战。

　　而黄山的蚩尤人当年也是下令销毁的，是基石公司隐瞒过去的。

　　而这个三号基地应该也是废弃基地吧，现在被政府全面接手，而风景权就是其中的重要人物。

　　想通了此节，我也就明白了，为何风景权说自己没有权限去楚王山取五色土，因为天宫已经放弃了091S项目，当然不会再给政府提供帮助。

　　诸葛亮就是聪明啊，简单两句话，就让我醍醐灌顶。

　　“丞相，我们弄到了三号基地的资料，不过资料上面有密码，我们需要韩青的帮助，你能不能算算韩青现在在哪？”

　　诸葛亮摇摇头道，“韩信在韩青身上结了鬼煞，我用奇门遁甲算不出来，这事情先不着急，风景权没有太岁，他们的项目也无法进行，等咱们救了老道回来在解决此事。”

　　也只好如此了，离开了隐仙山，我们又回到了度假村，此时已经是中午。

　　三天之后，我们就要去救老道了，救老道回来，差不多也该进行道宫考核了，希望一切顺利吧。

　　我和小小刚在客厅现身大众Tiguan就开进了院子，邦楚他们回来了。

　　我好奇道。“你们大中午的回来干嘛？难道不用去看着酒楼，万一风景权再派人来捣乱怎么办？”

　　邦楚叼着烟，笑道。“风景权的后台是政府，虽然政府养了不少奇人异士，但是和咱们这些修真界的修士比起来，那真是小巫见大巫了，风景权是聪明人，他肯定不敢再招惹咱们了。而且王伟方面也给风景权施压，风景权今天已经离开了渭南了，从咸阳坐飞机，回北京了。”

　　俗话说，强龙难压地头蛇，王伟的势力在秦省那也是数一数二的。

　　其实我还是很担心，如果风景权动用政府的力量，咱们还真的很难办，可以想象这个场景，政府突然拍来一支特种部队，将我们的二层小楼团团围住，我们是杀呢还是不杀呢？

　　李剑道，“二啊，你多虑了，政府凌驾于咱们之上，但是修真界也凌驾于政府之上，政府动动手指头就能灭掉咱们，而修真界动动手指头也能让政府完蛋，政府是不敢动咱们的，只要咱们不触及政府的根本利益，他们也就睁一只眼闭一只眼。”

　　李剑的话颇有道理，至少让我取消了疑虑。

　　我们正在客厅喝茶闲聊的时候，门外却来了一位不速之客！


第三百九十八章 真人赐书（中）

　　叮咚！

　　门铃响了。

　　我打开防盗门，向院子里看去，看到铁栅门外面站着一位美女。

　　怎么会是她？我皱了皱眉。

　　眼前的美女身材高挑修长，她头上戴着白色的大檐帽，帽子下面露出棕色的长发，鼻梁上架着红框太阳镜，皮肤很白皙。

　　她身上穿着一件波西米亚长裙，裙子上面有漂亮的刺绣和蕾丝花纹，裙子颜色十分艳丽，她上身穿着一件白色的短纱衣，脚下穿着一双粉色的坡跟凉鞋，给炎炎夏日带来一丝清凉。

　　就算她戴着太阳镜，还是被我轻易认出来了，她就是昨晚上在风景权别墅里遇到的那个美女剑仙，苏茹。

　　“你有什么事吗？”我问。

　　苏茹将太阳镜摘下来，看了我一眼，道，“我来找他。”

　　“他是谁啊？”我有些糊涂了。

　　苏茹冷哼一声，道，“你少给我装糊涂，我说的是昨天穿着皮衣，带着头盔的人。”

　　这么一说，我就明白了，苏茹说的人是骷髅。

　　“你找他什么事啊？”我警惕地道。

　　苏茹不耐烦道，“这个用不着告诉你，快点开门！”

　　骷髅是鬼物，这个苏茹是剑仙门的人，她来找骷髅谁知道有什么企图，我想了想，道，“要不这样吧，我拨通他的电话，你有什么事情电话里给他说。”

　　我掏出手机，拨通骷髅的电话，然后将手机递给苏茹。

　　只听苏茹道，“我是苏茹，你能不能出来一下，那我进去，哼，不见到你我是不会走的。”

　　苏茹生气地挂了电话，直接将我的手机摔在了地上，啪的一声，粉身碎骨。

　　我当时就怒了，“我手机得罪你了吗，你把它摔得四分五裂的，你这个人有毛病吗？”

　　“闭嘴，再多说一句，割了你舌头。”苏茹摔了我手机，比我还生气，她左手捏了一个剑诀，娇叱一声，疾！

　　我心知不妙，一个鹞子翻身，就向后跳开，就听叮的一声，一柄缠着黑布的长剑插在我刚才站立的地方。

　　我操，幸亏我躲得快，不然直接就被贯顶了。

　　而且这光天化日之下，苏茹就敢施展神通，不怕被平民百姓看到吗，这疯女人。

　　俗话说，好男不跟女斗，我摇了摇头，转身就要离开。

　　“站住！”

　　苏茹一声断喝，湛卢嗖的一声飞了过来，挡在我身前。

　　“哎，你到底要干嘛啊？”我不耐烦道。

　　苏茹道，“他不出来，我就杀了你。”

　　我冷哼道，“你得有本事杀我才行。”

　　我懒得和这个疯女人理论了，直接施展火遁术。

　　我在客厅现身，还能听到苏茹在大门口叫嚷着，二层小楼被诸葛亮设了禁制，其他修士无法入内。

　　只要我不开门，她是无法进来的。

　　邦楚笑道，“骷髅啊，以我多年的经验，我看苏茹是爱上你了。”

　　骷髅歪着头，嘎嘎笑道，“爱是何物？”

　　骷髅问的高深，我们几个一时竟然回答不上来。

　　只听小小道，“爱是世界最奇妙的东西，它是锋利的剑，可以刺穿任何人的心，也可以是盾，纵万人所指，都能坚守自己的心。爱总是不经意间流露，总是后知后觉，或许你当你明白爱的时候，就是你最痛不欲生的时候。”

　　小小说的很文艺，却听得我们唏嘘不已，至少在我看来，小小说的太对了，在我摇摆不定的时候，因为小小突然的离去，让我明白了真爱。

　　骷髅耸了耸肩，笑道，“我为剑而生，生前无爱，死后亦无爱，爱对我而言就是追求无上剑道！”

　　骷髅的境界似乎比我们高，但是如果没有爱过，人生怎么会完整？

　　小小道，“苏茹因你而来，你总该去见见她的。”

　　骷髅点了点头，便叼着雪茄，大摇大摆向门外走去，我一把将骷髅拉住，道，“光天化日之下，你这样子出去，还不将人吓死了，将你的全包头盔戴上。”

　　骷髅戴上头盔便出去了。

　　我们躲在窗户后面偷看。

　　苏茹见骷髅出来了，脸上顿时一喜，道，“你，你终于肯出来见我了。”

　　骷髅手指间还夹着雪茄，他习惯性的往嘴里塞，却碰到了头盔上，只见邦楚摇了摇头，将雪茄掐灭，塞进了兜里。

　　“你找我干嘛？”骷髅不耐烦道。

　　苏茹道，“你的剑法比剑仙门的掌教都要高深，昨日比剑，我输得心服口服，昨晚更是彻夜难眠，脑海中总是闪现你那难以琢磨的剑式……”

　　苏茹话还没说话，就被骷髅打断了，只听骷髅道，“长话短说。”

　　不知道为什么，在苏茹面前，骷髅很不耐烦。

　　我以为苏茹会生气，但是我错了，苏茹脸颊浮现两团红晕，用贝齿咬着红唇，似乎有些害羞。

　　苏茹怕骷髅不耐烦，便小声道，“其实，我今日来，嗯，我今日来就是想请你吃顿饭，顺便聊聊剑道的事情。”

　　呃，不会吧，苏茹主动邀请骷髅吃饭。

　　我很期待骷髅的回答，但是骷髅的回答却听得我们吐血。

　　“哦，对不起，我没有时间，你请回吧。”

　　骷髅碉堡了有木有，直接回绝了有木有，苏茹也算是女神级别的美女，就算一起拍拖，也绝对是一件很有面子的事情。

　　就听邦楚嘀咕道，“操，这不暴殄天物？早知道让我穿上骷髅那身行头，去冒充一下也好啊。”

　　邦楚话一出，我们都很鄙视地看着他。

　　邦楚嘿嘿一笑，“我就是着急，乱说的，你们可别在圆圆面前乱说啊。”

　　苏茹还在做最后努力，只听她道，“嗯，明天是星期六，明天你有时间吗？”

　　骷髅不耐烦道，“没有。”

　　苏茹深吸一口气，我能看出来她在极力压制心中的怒火，若是其他人，只怕早就一剑劈了，可是面对骷髅，她却只是叹了口气，然后默默转身离开，她走了两步，忽又回头，对骷髅道，“我明天还来找你。”

　　骷髅回到客厅，跟个没事人一样，坐在沙发里，抽着雪茄，而邦楚则痛心疾首地在一旁聒噪。

　　对于这件事情，小小和小倩做了很冷静的分析。

　　小小道，苏茹的眼神是崇拜，她败给了骷髅，或者说被骷髅的剑法深深震撼，从而对骷髅产生了崇拜之情。

　　小倩也道，苏茹并非纯情女子，她是剑仙门的嫡门弟子，在剑仙门里地位应该不低，她如此刻意地接近骷髅，说不定只是为了得到骷髅的剑法。

　　我觉得小倩说的很有道理，这世上那有什么一见钟情，而且苏茹连骷髅长什么样子都不知道，若是就因为败在骷髅剑下，就爱上了骷髅，这也太离谱了。

　　苏茹的事情也就是个插曲，大家谈笑过后，也就了事。

　　三天后就要去龙门了，诸葛亮让我们好好准备一下，其实也没什么准备的，大家每天都在刻苦修炼。

　　我和邦楚是“炼气化液”巅峰期的修为，突破在即。

　　李剑比我们修炼晚，只是“炼精化气”巅峰期的修为，话属于初级境界。

　　小倩修炼的是道剑，她并没有修为，但是因为莫邪认她为主，也算修士。

　　王伟半人半妖，修炼的是妖术，他修为与我差不多吧。

　　姜军注射了蟒丹强化剂，改变了体质，他不是修士，但是他狂暴之后，和邦楚实力不相上下。

　　至于鬼物们，除了猴子每天刻苦修炼“天地劫”外，其他鬼物几乎不修炼，他们的修为其实已经很强了，只是被天师印所封，无法施展而已，它们现在更多时候在冥想，也就是感悟天地之道，这个境界层次很高。

　　哦，对了，小小最近也开始修炼了，韩信将鬼仙修炼之法传给了小小，希望小小能够早日重塑肉身，修炼成鬼仙。

　　最令人琢磨不透的就是小怪物，这家伙将自己关在房间里已经快一个月了，自从小参出事之后，她就没出来过。

　　小小每天会定时定点给她送饭，不过小小也只是将饭菜放在门前，过一忽儿，饭菜就消失了，没有人看到小怪物出来过。

　　我以为这三天会过得很惬意，我们几个甚至商量了一下去野炊，可是当天晚上就来事了。

　　晚上子时，我正在卧房里打坐修炼，张紫阳悄无声息的就出现了。

　　要知道二层小楼被诸葛亮设了禁制，但是张紫阳却如入无人之境。

　　我从内视状态跳脱出来，忙从床上跳下来，抱拳一拜，喊了声师父。

　　然后将卧室的灯打开，又给张紫阳倒了杯水，请张紫阳坐下。

　　张紫阳笑呵呵地坐在靠背椅里，手里捧着水杯，喝了口水，道，“你真是的胆大啊，蚩尤人的事情你都敢插手，要不是道宫在后面周旋，只怕你性命不保啊，不过好在蚩尤人都销毁了，这件事情他们也就不追究了。”

　　呃，三具蚩尤人被销毁了两具，还有一具随巨大之岛一起沉没了，当然这事情我是不会告诉任何人的，就算是张紫阳也不能说。

　　“师父，这么晚有啥事差遣？”我道。

　　张紫阳将水杯放在桌子上，笑道，“你怎么知道我有事情差遣你，拿着。”张紫阳说着从怀里掏出一本书，扔给我。

　　这是？我看书皮上什么都没写，正要打开看看里面的内容。

　　“等我走了，你再看吧，这卷书是二十二卷道书中的一卷，叫做《幽天煞书》，你要是想变得厉害，就潜心钻研，我会不定期来考验你的。”张紫阳道。


第三百九十九章 真人赐书（下）

　　一开始诸葛亮教给我钧天筑基篇，就是钧天灵书的残卷。

　　我在小参的玄天方鼎里得到了玄天遁书，学会了火遁和人遁。

　　在摄魂碑中，叶法善赐给我苍天水书，让我学会诸般水书和诸般水怪降服术，比如伏波术，分水术，履水术，海雾术，召唤魔鱼，水怪勘破术，水怪化火术等等一些精妙的水系法术。

　　没想到张紫阳现在又赐给我一卷幽天煞书，我实在有点欣喜若狂。

　　“我有一件事情要你去办。”张紫阳道。

　　我心里高兴，别说一件，就是十件百件也没问题啊。

　　“你明日深夜，前往安徽灵璧县垓下村，拿着这块奇石，届时便会进入垓下秘境，在淮河畔的山坡上，有一座古墓，你将古墓中的幽魂收进奇石，然后回度假村等我。”张紫阳说着地给我一块石头。

　　这块石头，扁平如圆盘，通体碧绿，背面有黑色纹理，正面有一团乌青，摸在手里温润如玉，一看就不是凡品。

　　张紫阳又教了我四句口诀，让我将奇石贴身收好。

　　垓下是楚汉古战场，这个大家都知道，当年项羽被刘邦围困在垓下，项羽突破重围，渡过淮河，在乌江边自刎。

　　我很好奇那个幽魂的身份。不过张紫阳却不告诉我，只是说去了就知道了。

　　张紫阳走后，我也不想那个幽魂了，我坐在床上，开始仔细翻阅幽天煞书。

　　我翻开第一页，第一页是总纲，上面写道：昔魏伯阳金丹证道之时留下一册《周易参同契》，张道陵据此自造道书二十二，分为九野篇，九州篇，四海篇。

　　九野者天数也，中央曰钧天，东方曰苍天，东北曰变天，北方曰玄天，西北曰幽天，西方曰颢天，西南曰朱天，南方曰炎天，东南曰阳天。

　　此卷为第五卷幽天煞书也，幽天煞书分为上下两篇，上篇为结煞术，下篇为画符术。

　　画符结煞！我眼前一亮，心里那个激动啊。

　　如果道士不会画符结煞，就不能称为道士，这就好比不会开车的司机，不能称为司机一样。

　　画符结煞就是符箓术，是最基本，也是最高深的道术，我一直觉得，只有学会了画符结煞，才算一个真正的修士。

　　现在我终于如愿以偿了。

　　这本幽天煞书和我之前得到的金页天书不同，这本应该是摘录本，可以所以翻阅，也不用担心书页会消失。

　　我翻开下一页，是结煞总要，上面写道：何为煞？有灵即有煞，灵气自然之气，天地正气也，煞气亦自然之气，天地邪气也。凝灵能够升仙，结煞堕为煞魔。

　　固修炼结煞之术，务必修炼镇煞咒，镇煞咒为内罡，口诀有四十九，其咒可化四十九为镇煞神将，守护体内奇经八脉，神灵二府，令肉身固若金刚，不被煞气所侵。

　　煞气虽阴邪，但与灵气同源，亦是大道，分为七十二地煞，三十二天煞，五行八卦煞，阴阳对冲煞，端的精妙无双，若是修得真法，亦可证道，大能煞者，天地万物皆可结煞，是为天人也。

　　此书乃幽天煞书残卷，仅收录五行符箓煞。

　　我一开始还担心此书内容庞杂，难以理解，看到这里，我放下心来，这本书只收录了一种结煞术。

　　我继续往下看。

　　人有五德，金木水火土，符有五色，金青黑红黄。

　　黄符五德皆可修炼。金青黑红四符，只有金木水火四德可以修炼。

　　看到这里，我才明白，为何别人用的是黄符，而大方士卢生用的是黑符，原来他是水德之体。

　　我是火德之体，即是说可以修炼红符。

　　不过书上写的很清楚，修炼符箓必须先修炼黄符，黄符性温和，易控制，若是直接休息其他符箓，只怕会走火入魔。

　　书中还讲了结煞之法，首先要修炼煞气引导术，然后在修炼结煞术。

　　我如饥似渴，忘乎所以地翻阅着天书，不知不觉天已经亮了，而我已经将幽天煞书看完了。

　　下篇画符术，里面林林总总介绍了一百零八种符箓的画法，我仔细看了后，觉得以后要抽出时间，每天坚持练毛笔字了，因为画符用的是毛笔，书上说，符箓是天篆神符，画符之时一定要心存敬畏，不可出错，一旦画错，后果可轻可重，轻者符毁，重者人亡。

　　看来画符是一项技术活，搞不好还要出人命。

　　早上吃了早饭，我去了一趟隐仙派，向张琼芳讨要了一套画符的工具，里面有一贯狼毫毛笔，有朱砂盒，还有一叠黄符，装在一个青色的褡裢里。

　　回到度假村，我哪都没去，开始模仿书上的符箓画了十多张，然后开始修炼煞气引导术和结煞术。

　　一直到晚上，我才回过神来，想起张紫阳交代我的事情，我急忙将褡裢收拾了，挎在肩上，便准备火遁去垓下秘境。

　　但是转念一想，垓下秘境是楚汉古战场，里面尽是亡魂，若是遇到危险，我可应付不来。

　　所以我决定带上鬼物一起去。

　　我下了二楼，看到黑爷一个在客厅看电视。

　　而茶几上压着一张便条，上面写道：二子，王伟邀请我们去新开的KTV唱歌，大家都在，家里就剩黑爷，猴子你们三个，嘿嘿，唱完歌，还有一条龙服务，你要来给我打电话啊。

　　我今晚有任务，是没时间去了。

　　黑爷呜呜叫着，在我头顶打着旋，我突然想到黑爷是项羽啊，垓下秘境他最熟悉，不如带上黑爷去吧。

　　张紫阳知道我的能耐，不会给我布置多么困难的任务，所以这次救人应该不会有什么危险。

　　我给猴子交代了一下，让它守着家，然后我挟着黑爷就火遁而去了。

　　凌晨十二点，我们已经进入安徽境内了，灵璧县在安徽东北部，很快我们就到达目的地了。

　　垓下村在灵璧县东南沱河北岸的韦集镇。

　　我从裤兜里掏出奇石，口中默念道，“灵聚盘石，纹如八卦，乌如鬼官，定幽魂之命，引之！”

　　我将灵能注入奇石，奇石背面显出黑色纹理，看着像八卦图，奇石正面显出一块青乌，青乌如鬼脸，形状可怖。

　　我手一松，奇石便向东南方向激射而去。

　　我挟着黑爷紧随其后，奇石悬在一处山巅，它背面的闪烁着青芒，就好像全息投影一样，奇石背面的八卦图映在夜空，缓慢旋转起来。

　　我知道这里就是垓下秘境的入口，便挟着黑爷飞了进去。

　　张紫阳告诉我，垓下秘境里面的时空是静止的，每当有人闯入，时空就会倒流，回到垓下之围最初的时候，然后战争就会重新推演。

　　穿过了漆黑的隧道，晃眼间，我们就进入了硝烟弥漫的战场，奇石凭空而显，落在我手心。

　　我记得我们进来之前，已经是凌晨了，但是垓下秘境的时间竟然是黄昏，天色渐晚，晚霞如血，大地也铺上了血色，还没有开战，就已经蒙上了一层悲戚。

　　远处的高地上有一座城池，城池很大，不是石头城，是土城。土城做北边有一条大河，河水湍急，势如奔雷。城池其他三面也都开撅有宽敞的护城河。

　　土城地势高，四面环水，典型的易守难攻，难道这座城池就是传说中的霸王城？

　　传说当年项羽被困垓下，十万楚军就驻守在霸王城中，其实十万楚军只是个虚数，可能只有三万近卫骑兵吧。

　　当时刘邦、韩信、彭越和英布合兵四十万众将霸王城包围，楚军已经陷入死地，在粮草紧缺的情况下，又闻四面楚歌，再加上虞姬献死，对项羽打击极大。

　　这些事情都是历史上记载的，而我今天即将看到真实的历史。

　　我携着黑爷向霸王城飞去，刚飞到霸王城上空，城外突然冒起浓郁的黑烟，黑烟中传来齐声高唱：

　　九月深秋兮四野飞霜，天高水涸兮寒雁悲伤。

　　最苦戍边兮日夜彷徨，披甲持戟兮孤立沙岗。

　　离家十年兮父母生别，妻子何堪兮独宿空床？

　　白发倚门兮望穿秋水，稚子忆念兮泪断肝肠。

　　……

　　歌声悲戚，如哭如诉，催人断肠。

　　我心中惊骇，四处望去，却见赤烟中隐藏着数以万计的赤甲军，他们四面合围，将霸王城死死困住。

　　就在这时，黑爷一声怒吼，挣脱我的手，向霸王城里坠落下去，我心里一惊，赶忙追去。

　　霸王城空空荡荡，而黑爷刚落在城楼上，城中顿时腾起大片黑烟，黑烟中传来悲戚之声，黑烟散尽，我看到城中整齐地站着数千骑兵。

　　骑兵身穿黑甲，骑着黑马，他们应该是项羽的近卫骑兵，都是江东子弟，听闻城外楚歌，不禁抹泪伤怀。


第四百章 再演垓下（上）

　　垓下之战，项羽十万楚军被刘邦四十万汉联军分割包围，在粮草紧缺的情况下，项羽从荥阳、固陵一路退到垓下霸王城。

　　黄昏，霸王城。

　　城中只有三千近卫骑兵。

　　城外四面楚歌，刘邦，韩信，彭越和英布四路汉军合并二十万将霸王城团团围困。

　　人生从来就不是完美的，正因为不完美，所以真实，所以虞姬死了，项羽败了。

　　悲情英雄总能感动我们，我们为项羽遗憾，而项羽也为自己遗憾。

　　我们高呼，如果历史可以重演，虞姬不能死，项羽也不能败！

　　历史能重演吗？显然不能。

　　可是进入垓下秘境后，我突然热血沸腾起来，或许我们能够弥补憾事。

　　城外楚歌，勾起了黑爷的回忆，黑爷挣脱我手，在城楼现身。

　　夕阳照在黑爷身上，散发出耀眼的金光，当城中三千近卫骑兵出现时，我知道黑爷已经不是黑爷，他变成了项羽！

　　项羽走下城楼，骑兵开道，在道路尽头，是霸王府。

　　牌楼前是两尊高大的石虎，牌楼后面是小校场，两侧是高耸的灯台，此时灯台里燃烧着松油和木柴，烈火熊熊，将霸王府的门庭映照的亮如白昼。

　　红铜铁门大开，里面的院子里有一尊巨大的青铜鼎，青铜鼎里燃烧着篝火，将整个庭院照亮。

　　庭院后面是大堂，大堂后面是二进院，院子里营造着园林，穿过幽径，是后堂。

　　后堂是休息之所。

　　项羽站在门前石阶上，并没有推门而入，因为此时门内传来悠悠琴声，琴声之中传来女子轻唱，仔细听来正是：

　　家有余田兮谁与之守，邻家酒熟兮孰与之尝。

　　父母倚门兮望穿秋水，稚子忆念兮泪断肝肠。

　　胡马嘶风兮尚知恋土，人生客久兮宁忘故乡。

　　一旦交兵兮倒刃而死，骨肉为泥兮衰草濠梁。

　　……

　　此时在屋中轻唱的女子难道是虞姬？

　　我正惊疑的时候，屋内传来嘣的一声，琴音戛然而止，是琴弦断了。

　　接着屋内传来女子悲戚之声：

　　汉兵已略地，四面楚歌声。君王意气尽，贱妾和聊生？

　　女子说完，屋内突然传来叮当一声脆响，我心里忽的一沉，虞姬该不会……

　　项羽一直沉浸在歌声之中，突然一声脆响，将项羽拉回了现实，他浑身一震，这才反应过来，急忙推门而入，却已经晚了。

　　地上横躺着一把青铜剑，剑刃带血，后面的案几上放着古琴，琴弦尽断，古琴上伏着一名女子，女子穿着极其华丽，头饰也极美，长发遮着她的脸颊，我看不清她的容貌，但她一定是风华绝代，倾国倾城的女子。

　　殷红的血从的雪白的脖颈上流出，落在古琴上，落在案几上，流在地上，汇成血泊。

　　项羽没有怒吼，没有癫狂，只是一步一步朝虞姬走去。

　　可是我看得出来项羽双拳紧握，指甲深深地刺进了手掌的肉里，双手鲜血淋漓。

　　他双脚如灌铅，每向前走一步都艰难无比，仿佛浑身力气都被抽光一样。

　　终于他走到了案几前，他抱起了虞姬，可就在这时，虞姬化作一团荧光消散了，星星点点，仿佛千万只萤火虫飞绕在屋子里。

　　哭了。

　　我看到项羽无声地哭了。

　　任凭他盖世武功，却抓不住虞姬的幽魂。

　　幽魂？

　　我突然想到了什么，忙从怀里掏出奇石，那团荧光从我身边飞走的时候，我看到奇石正面青乌的鬼脸发出红光，似乎受到了感应。

　　垓下秘境亡魂成千上万，而奇石独独感应到了虞姬的幽魂，我后知后觉，张紫阳让我来收虞姬的幽魂。

　　张紫阳告诉我虞姬的幽魂在淮河畔，山坡墓中。

　　要去淮河，必须突破汉军的包围，汉军阵营血雾弥漫，估计我是无法火遁过去了。

　　就在这时，门外突然传来急促的脚步声，和甲胄摩擦的声音。

　　我向门外看去，只见一位身穿玄甲，满身血污的虬髯大汉单膝跪地，他左手扶着宝剑，右手抱着头盔，瓮声道，“大王，英布率领五万人马叛逃，我率本部人马追击，在葫芦谷血战，全歼英布军队，眼看我就要抓住英布了，韩信出奇兵截杀我，我本部人马全部战死，英布也被韩信救走，龙且有负王命，恳请大王责罚！”

　　龙且？我眼前一亮，仔细看去，此人眉目硬朗，虬髯遮脸，身材魁梧，膀大腰粗，双手布满老茧，浑身散发腾腾杀气。

　　龙且是项羽麾下第一猛将，龙且自幼与项羽长大，情若兄弟，随项羽叔父项梁起义，每战皆亲身奋战杀敌，深得项羽信任，项羽是不会责罚他的。

　　果然看到项羽摆了摆手，示意他下去。

　　龙且似乎知道发生了什么，他叹息一声，起身，转身，默默离开了。

　　就在此时，城外又向起楚歌。

　　又有一将进了霸王府，跪在台阶前，拱手道，“大王，城内粮草将尽，将士们这几天都没有吃饱过，又闻城外楚歌，已经有士兵开始叛逃了。”

　　项羽不耐烦地摆了摆手，他似乎已经厌烦战争了，不想听到有关战争的一切事情。

　　那将军并没有离开，而是小声问道，“阿妹，阿妹她是不是已经……”

　　阿妹？

　　我脑袋飞转，能叫虞姬阿妹的人只有一位，那就是虞子期，虞子期是虞姬的哥哥，但并非因为虞姬的裙带关系才当上大将军的，虞子期本是江湖豪侠，武功高强，尤其是枪法出众，楚汉之争，每每身先士卒，立下赫赫战功，也项羽麾下猛将之一。

　　虞子期似乎已经知道发生了什么，他默默地退了下去。

　　我看到龙且等在府门前，见虞子期出来了，便问大王怎么说。

　　虞子期咬咬牙道，叛逃者，杀无赦！

　　虞姬之死，让项羽意志消沉，楚歌唤醒了项羽的深埋的记忆，但是也让他沉溺在悲痛之中。

　　如果这样下去，项羽永远也无法解脱。

　　我知道，当楚歌一停，汉军就会发动总攻，楚军士气消沉，只怕瞬间就会城破人亡。

　　我心念急转，我要说服项羽，要让他振作起来。

　　虞姬，项羽……

　　我不断念着这两个名字，突然脑海中灵光一闪，我有注意了！

　　我在客厅现身，项羽看了我一眼，并没有理会我，我自顾坐在项羽对面，道，“项羽，我能救虞姬。”

　　项羽摇了摇头，仿佛在说，人都死了，还怎么救。

　　我从怀里掏出奇石，道，“这块奇石是我师父给我的，专门用来收虞姬的幽魂，到时候让小小教虞姬修炼鬼仙，那么虞姬就不会死啦。”

　　项羽浑身一震，猛然抬起头，双目炙热地看着我。

　　“虞姬是你千年的痛，两千年前虞姬的死，你封闭了自己的内心，宁愿当个简简单单，傻傻呼呼的黑爷，两千年后，还要逃避吗？”我质问项羽。

　　项羽不语。

　　我站起来，拍了拍项羽的肩膀，道，“不管你是黑爷还是项羽，都是我的好兄弟，我愿为我的好兄弟出生入死，我希望你振作起来，咱们一起杀出去，杀到淮河畔，那里有座山坡墓，虞姬的幽魂就在里面。”

　　我不知道，我的话起不起作用，但我真的想解开项羽的心结，让他真正变得快乐。

　　突然我脑袋嗡的一声，脑海中突然浮现出金戈铁马的战场，凄美的芦苇乌江边，霸王怀抱自刎的虞姬。

　　我拍了拍脑袋，脑海中闪现的画面，是我进入时空隧道，有关黑爷的未来。

　　小怪物和小参已经的未来已经实现了，难道现在又该黑爷了？

　　叮当——

　　突然耳旁传来脆响，将我拉回了现实。我凝目看去，只见项羽正在偏房里穿戴盔甲。

　　他身穿乌金宝甲，头戴青龙盔，身披虎皮红战袍，双手持戟，如天神下凡一般，浑身散发出无敌之气。

　　项羽走到我面前，拍了拍我肩膀，双眼流露出感激之情，然后他神色一敛，大步朝外走去，我跟在项羽身后。

　　项羽站在霸王府的小校场前，小校场外面是三千近卫骑兵。

　　项羽沉声喝道，“龙且何在？”

　　这一声，就将我震惊了，项羽竟然开口说话了，他竟然说话了！

　　“属下在此！”

　　一声马嘶，骑兵队中冲出一骑，那是个虬髯大汉，手握两柄重锤，正是项羽麾下第一猛将龙且。

　　“虞子期何在？”项羽又喝道。

　　“属下在此！”虞子期拍马而来，手中擎着一杆大铁枪。

　　“季布何在？”

　　“属下在此！”季布是项羽麾下一位悍将，和樊哙有的一拼，上了战场不怕死，而且他使的也是两柄板斧。

　　“钟离昧何在？”

　　“属下在此！”钟离昧是项羽亲信，也是一位智勇双全的上将，曾经多次与刘邦正面对峙时，给予其沉重打击。

　　项羽麾下五虎将，今日只剩下四人，而最厉害的英布却叛变了。

　　我见校场旁边的马厩里有一匹黄鬃马，马鞍齐备，我便祭出赤炼剑，骑上黄鬃马，喊道，“再加上我张笑如何？”

　　我拍马而来，与四位猛将站在一起，四位猛将目不斜视，项羽目露惊讶，道，“张笑，城外有二十万汉军，你怎么能随我犯险？”

　　项羽口中的二十万汉军，指的是二十万亡魂。

　　我拍了拍背后的褡裢，笑道，“我这次是有备而来，再多的亡魂也不怕。”

　　项羽没再多说，他吹了声口哨，突然从霸王府中冲出一匹黑马，那马通体乌黑，只有双眉有一条白线和四蹄雪白，正是“乌云踏雪”乌骓马！

　　项羽翻身上马，对我道，“待会冲阵，你紧随我后，我会护你周全。”

　　我点了点头。


第四百零一章 再演垓下（中）

　　深夜，楚歌阵阵。

　　深夜，霸王城开。

　　城内，三千近卫骑兵视死如归，五大猛将杀气腾腾，项羽一骑当先，双戟寒光闪闪。

　　城外，血雾弥漫，血雾中潜伏着二十万鬼兵，火炬如龙，漫山遍野都是赤甲连营。

　　霸王城北门吊桥缓缓落下。

　　城外汉军向北门围堵过来，远处看去，只见北门外护城河前火光映天，人头攒动，竟是数以万计的赤甲骑兵。

　　砰！

　　吊桥落在护城河对岸。

　　杀——

　　赤甲骑兵争先恐后地掠过吊桥，向城门冲来。

　　而我们就站在城门里。

　　一开始我还奇怪，汉军竟然没有大将指挥，转念一想，我就明白过来，刘邦和八大鬼帅并不在垓下秘境，即是说垓下秘境中只有二十万汉军亡魂，它们心中秉承着一个目标，就是杀光楚军。

　　汉军亡魂虽然没有人指挥，但是目标明确，数量众多，想要突围出去也不是易事。

　　沉重而巨大的城门缓缓开启。

　　我已经能够看到对面冲杀过来的赤甲骑兵了，它们都是恶鬼形象，双目血红，嘴角裂至耳根，满嘴利齿，它们穿着厚重的赤甲，手中皆拿着大戈，看着颇为强悍。

　　我握剑的手心微微出汗，不是因为害怕，而是身临战场，既兴奋又紧张。

　　“拿我霸王弓来！”项羽横马立在城门前，双戟插在背后，伸出左臂。

　　龙且将背在身后的大铁弓取下来，恭敬地送到项羽手上。

　　项羽从挂在马鞍上的箭袋里取出三支铁箭。搭在弦上，然后低喝一声，拉开大铁弓。

　　我心中一惊，这张大铁弓硬度堪比弓弩，普通人用双腿都不一定能拉得开，而项羽轻易就将大铁弓拉满。

　　城门已经打开，而赤甲骑兵已经冲过吊桥向城门洞里冲来。

　　“看，那就是项羽，得到他的项上人头，赏千金，封万户侯！大家冲啊，杀了他！”

　　看到项羽，赤甲骑兵沸腾了，他们疯狂催马，如一股赤潮冲了过来。

　　嘣！

　　项羽松开弓弦。

　　嗖嗖嗖！

　　三支铁箭连珠而出。

　　第一支铁箭化作一道流光，将冲在最前面的赤甲骑兵当胸穿透，并去势不减地连贯二十余人，才断成数截落入护城河里。

　　冲进城门洞里的赤甲骑兵全部被射翻马下。

　　第二支铁箭化作一道火光，钉在吊桥上，轰然张开一团烈焰，烈焰将吊桥上的赤甲骑兵全部引燃，就听他们惨叫着，互相践踏着，坠落护城河中。

　　第三支铁箭化作一道黄光，掠过护城河，直接射进百丈外的赤营之中，就听一声震响，地面开裂，树木崩塌，赤营中人仰马翻，一片惨然。

　　我凝目看去，刚才那一箭竟然造成了方圆十丈的深坑，而深坑周围是犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　我心中惊骇不已，这就是项羽的实力！看来黑爷变身项羽之后连实力都大增了。

　　“江东子弟，随我冲出去！”

　　项羽将霸王弓扔给龙且，低喝一声，从背后抽出双手戟，跃马而起。

　　乌骓马十分神骏，奔跑如飞，仿佛踏雪而行。

　　霸王开路，我们五大将护持在周围，我身后是三千近卫骑兵，布置成铁锥阵，他们犹如黑夜了的刺刀，在关键时刻，撕开敌人的重围。

　　汉军亡魂虽然无人指挥，但是阵法俨然，进退有度，正面佯攻，两侧包抄，盾牌手在前，长枪手中在后，骑兵在两翼，弓箭手在正面，而且层层叠叠，有二十万之众，固若金汤！

　　乌骓马速度很快，敌方只射了一波箭，乌骓马就冲到了近前。

　　三千近卫骑兵身穿重甲，左臂绑着盾牌，几乎没有收到任何损伤。

　　敌方反应神速，盾牌手里外三层，想要挡住我们。

　　项羽将两柄短戟对接在一起，组成一杆丈二的铁戟，项羽拖戟而行，行到盾牌手前，猛地提住缰绳，乌骓马嘶鸣一声，人立而起，借助一顿之力，项羽右臂一挥，手中铁戟挟着风雷之势劈在盾牌上。

　　轰——

　　一声雷鸣，雷光四射，四五十个盾牌手直接被戟尖迸射出来的雷光炸飞。

　　乌骓马前蹄落地，继续向前狂奔。

　　项羽手腕一转，铁戟横扫而出，迸射出一道凌厉的雷光，雷光劈开盾牌，腰斩盾牌手，连着后面的长枪手都不能幸免。

　　这一戟横扫，直接攻破了盾牌手的防御。

　　敌方中军有些混乱，迅速后撤。

　　项羽如入无人之境，继续冲杀。

　　而我心里却隐隐有些不安，中军佯装不敌，迅速后撤，诱敌深入，然后两翼包抄，截断项羽的骑兵，项羽攻势一颓，中军再全力扑上……

　　我心中越想越惊，这些都是韩信告诉我的，而且中军并非不堪一击，弩兵后面隐藏着重骑兵！

　　“项羽，不可深入，这是韩信的诱敌之计！”

　　我话音刚落，耳边突然炸起喊杀之声，两翼突然冲出四支赤甲骑兵，如四柄利剑，将三千近卫骑兵拦腰截断，分割包围，各个击破。

　　来不及了，该发生的，还是发生了。

　　龙且、虞子期、季布和钟离昧四位猛将纷纷离开项羽身边，去救三千近卫骑兵。

　　项羽身边只剩下我。

　　就在此时，前方突然喊杀声大震，迎面冲来一支赤甲骑兵，这是重骑兵，连人带马全穿着铠甲，以碾压的姿态向我们杀来。

　　“跟紧我，咱们冲出去！”项羽回头对我说道。

　　我点了点头，握紧了手中的赤炼剑。

　　项羽横马而立，一手扯着马缰，一手斜擎铁戟。

　　重骑兵轰然而至。

　　喝！

　　项羽暴喝一声，手中催劲，铁戟紫电萦绕，戟尖迸射出雷光，仿佛蕴含着无穷能量。

　　面对重骑兵，项羽直接将铁戟掷了出去，铁戟插在地面上，迸射出万千道雷光，重骑兵深陷雷阵，登时惨叫震天，人仰马翻。

　　趁此时机，项羽拍马而行，乌骓马如一道黑光，穿过重骑兵，项羽伸臂一捞，将铁戟握在手里，用力一拔，地面突然炸开。

　　等我和项羽虫过重骑兵阵时，重骑兵阵已经全军覆没了，全部在被雷阵炸死。

　　中军危机，两翼迅速回防，只见两侧不断冲出骑兵向项羽截杀过来，都轻易被项羽击杀。

　　在项羽身边，我几乎不用动手，因为项羽戟法极其霸道，一戟劈出，风雷变色，方圆十丈内人仰马翻，无人能够近身。

　　不过两翼的纠缠还是让项羽慢了下来，后面的兵力补充进来，中军又杀了上来。

　　就在此时，四位猛将率领着三千近卫骑兵从后面冲了上来。

　　四位猛将浑身浴血，虞子期和钟离昧受伤颇重，而是三千近卫骑兵只剩下一半。

　　真实的历史，最后一次突围中四位猛将全部战死，三千近卫骑兵几乎全灭，当项羽渡过淮水，来到乌江边的时候，身边只剩下十八骑。

　　竟然重演垓下，我就要改变这一切！是时候该我出手了。

　　我从褡裢里摸出一张黄符，我将灵能注入黄符，低喝道，“天兵开路，疾！”

　　言毕，我手指一弹，黄符化作一道黄光射入敌方中军。

　　黄符在敌方中军中炸开，化作漫天金光，金光中传来喊杀之声，突然一支金甲兵将从天而降，将中军杀的人仰马翻。

　　项羽铁戟一挥，趁乱带领江东子弟冲杀上去。

　　天兵开路符，是杀鬼符的一种，准备用来对付亡魂。这是我第一次自己画符，自己结煞，威力虽然不大，但是效果不错。

　　二十万鬼兵，我一张杀鬼符肯定搞不定，所以我又从褡裢里摸出一张黄符。

　　“万鬼伏藏，疾！”

　　我打出黄符，黄符化作一个巨大无比的“咒”字，轰然砸在敌方中军中，这一击威力甚大，直接让中军人仰马翻，短时间内失去了战斗能力。

　　项羽铁戟在前，戟点时而银光点点，时而银光乍现，当在项羽身前的鬼兵，全部被斩杀或者被挑飞。

　　突然，我听到前面传来湍湍水声，我心中一喜，前面就是淮河！

　　就在此时，空中突然传来狂笑之声。

　　“哈哈哈哈，张笑，没想到在这里也能碰到你，嘿嘿，给我去死！”

　　笑声戛然而止，空中突然幽光一闪，一只巨大无比的鬼手向我们拍来，我完全没有反应过来，只见项羽暗叫一声不好，一戟将我挑上乌骓马，然后催马狂奔。

　　就听身后轰隆一声巨响，我回头看时，不由惊骇，四大猛将连同一千近卫骑兵全部被鬼手拍死。

　　没想到最后突出重围的只有我们二人，项羽催马向淮河边驰去。

　　刚才那笑声是谁，为何会认识我？我双眉紧锁，竟然想不起此人是谁？

　　“那人是虫道士，刚才的是鬼手，是用召鬼令牌施展的法术。”项羽道。

　　项羽一提醒我，我猛然想起虫道士是谁了。

　　还记得小参从龙门带回来一块阴沉木，而我将阴沉木卖给了长安四爷，就是个那槐树精，虫道士就是四爷的手下，当时在闹鬼工厂大战，四爷虽然被灭了，但是虫道士带着阴沉木跑了。

　　当时小参说虫道士肯定会将阴沉木炼成召鬼令牌，没想到他竟然会出现在垓下秘境之中。

　　“召鬼令牌，能够号令亡魂，他来这里自然是考召亡魂来了。”项羽道。


第四百零二章 再演垓下（下）

　　天地一片萧杀。

　　河水湍急，白雾弥漫。

　　我和项羽冲出重围的时候，天已经快要亮了，身后喊杀声大作，我知道汉军亡魂就快要追上来了，还有隐藏在暗处的虫道士。

　　“张笑，坐稳，咱们要过河了。”

　　项羽提着马缰，乌骓马不进反退，一直退了百步远，才停下来了。

　　我心里一惊，难道乌骓马要跃过河面？

　　淮河两岸最窄的地方也有十余丈宽，就算是宝马神驹也不可能一跃而过，而且乌骓马山还驮着我们两人。

　　就在我惊疑之际，项羽双腿一夹马肚，乌骓马嘶叫一声，开始冲刺，晃眼间乌骓马已经冲到了岸边，项羽猛地一提缰绳，身体一松，乌骓马一跃而起，如流星挂月，向对岸跳去。

　　可是距离实在太远了，眼看着乌骓马要坠入河里，项羽拖着铁戟，猛地一扫水面，迸射出一片雷光，类光炸开，激起三丈高的水浪，乌骓马踏浪而行，终于有惊无险地落在了对岸。

　　就在此时，空中传来一阵尖啸声，项羽拨转马头，我看到无数只箭矢，如飞蝗一般向我们射来，不过全部坠入河里。

　　杀杀杀——

　　昏暗中杀声四起，无数汉军亡魂冲至岸边，却被淮水所阻，我听曾小小说过，因为鬼比人重，而且不会游泳，所以特别怕水，汉军亡魂果然不敢渡河，只是站在岸边向我射击，不过箭矢多数落进了河里。

　　就在这时，空中幽光一闪，从黑云中射下三道黑光，黑光铺在河面上，竟然变成了三座浮桥。

　　汉军亡魂争先恐后地冲上浮桥，口里高喊道，“得到项羽人头，赏千金，封万户侯！”

　　我眉头一皱，心知是虫道士搞鬼，不过想要冲过来，也不是那么容易，我从褡裢里摸出一道黄符，低喝一声，“水淹三军，疾！”

　　我将灵能注入黄符，手指一弹，黄符嗖的一声射入淮河，就听轰的一声巨响，淮河炸起六丈高的巨浪，将三座浮桥冲垮，桥上的汉军亡魂全部坠落河里，而巨浪翻卷上岸，将靠近岸边的赤甲军尽数淹没，登时天地间鬼哭狼嚎，一片惨叫。

　　一张符只能阻挡一时，不过对我们来说已经够了。

　　我观察了一下地形，看到东南方向有一片树林，树林后面是个山丘，我心中一喜，那里就是山坡墓了。

　　项羽拍马而行，我们穿过树林，掠上山坡，山坡上面有个小亭，亭子后面是一片柳林，柳林中有一块空地，里面有个土包，土包前立了一块碑，上面赫然刻印着“西楚霸王虞姬之墓”的残字。

　　项羽在小亭前下马，我们想虞姬墓走去，项羽半跪在地上，轻轻摩挲着墓碑上的灰尘。

　　我从怀里掏出奇石，看到奇石正面的青乌鬼脸红光隐现，我知道虞姬就在墓中，远处传来喊杀之声，看来汉军亡魂已经渡过淮河了。

　　事不宜迟，我心中默念师父教我的四句口诀，然后将灵能注入奇石，忽然手中一烫，奇石脱手而出，悬在虞姬墓上空，奇石上打下一道红光，红光直接没入坟墓。

　　就在这时，山坡下面喊杀声四起，我心中一沉，没想到他们这么快就冲过来了。

　　“你继续施法，我护持你周全。”项羽吹了声口哨，乌骓马如一道黑风奔驰过来，项羽翻身上马，横戟护在我身后。

　　山坡上已经围满了汉军亡魂，他们举着火把，将昏暗的天，映照的红彤彤一片。

　　长枪手在前，弓箭手在后，最后面是铁骑。

　　嘣——

　　劲弩发生的声音，无数铁矢如飞蝗一般，从四面八方向我们攒射而来。

　　“雷云八方！”

　　项羽悍然不惧，暴喝一声，双手擎戟，接连劈出八道紫雷，紫雷凝而不发，护持在虞姬墓周围，就好像八位紫雷神将。

　　箭矢攒射过来的瞬间，八道紫雷迸射出万千雷光，雷管互相缠绕，形成巨大雷阵，将虞姬墓笼罩起来，铁箭如蝗，乒乒乓乓攒射过来，竟然无法击破雷阵，纷纷掉落在地上。

　　片刻之间，地上竟然堆积了厚厚一层箭矢。

　　眼看弓箭手已经不起作用，长枪手喊杀着冲了过来，而此时，雷阵已经消弱，被长枪手轻易冲破。

　　长枪手在古代属于精英兵种，只要他们将阵法排练娴熟，上了战场，几乎战无不胜，就算是重骑兵也要被克制。

　　我一直觉得，项羽是连上苍都眷顾的男人，因为上苍将雷法赐给了项羽，雷法号称万法总枢，可摄万法，可破万邪！

　　长枪手数以万计，而项羽只是一人，这是一场悬殊的战斗，不过我一点都不担心，因为站在我背后的是项羽。

　　项羽的戟法，没有任何华丽的招法，几乎到了返璞归真之境，随手一刺，一扫，都是举重若轻，势如万钧，每一招都是那么从容不迫，却又威猛霸道，敌人虽然前赴后继，却无一人能够近项羽十丈之身。

　　长枪手十人一组，如车轮一样转动不休，几乎每一次攻击，项羽都要应对数百杆枪。

　　项羽每一戟扫出，戟尖都会迸射出一道雷光，雷光凌厉无匹，连人带枪一并斩断，瞬间上百人就扑倒在地。

　　二十万汉军亡魂也不是闹着玩的，他们争前恐后地冲杀上来，填补同泽的空缺。

　　就算是盖世英雄，也架不住这种潮水一般的攻击吧，项羽气息有些沉重，动作也有些凝滞，稍有不慎，就被一枪刺中了左肩，血瞬间染红了衣衫和战甲。

　　可是项羽半步也没有退却，如一尊黑神守在我身后，奇石悬在虞姬墓前，那道红光从坟墓中吸出丝丝黑气，我知道那些黑气就是虞姬的幽魂，这可是关键时刻，绝不能被打断，不然虞姬就会魂飞魄散。

　　项羽身上已经中了十多枪，血染满身，却没有丝毫动摇，可是我知道，项羽已经到极限了，这一战他杀了至少上万鬼兵，但是鬼兵多如牛毛，是杀不完的。

　　就在这危急时刻，突然从山坡后面是杀出四骑。

　　我凝目看去，竟然是龙且、虞子期、季布和钟离昧四位猛将，他们不是被鬼手拍死了吗，怎么还活着？

　　“大王，诸将前来护驾！”四人齐声大喝，跃马而来，冲锋陷阵，如切瓜砍草一般，将周围的长枪手杀退，然后护持在项羽身边。

　　这四位猛将，以一敌百，十分骁勇，有他们在旁护持，项羽压力骤减，他终于可以缓口气了。

　　长枪手死了上万人都没能拿下项羽，他们迅速退下，而隐藏在山坡下的骑兵此时冲杀了上来。

　　就在此时，奇石红光一收，落入我手中，我心中一喜，忙对项羽喊道，“虞姬幽魂已经吸进了奇石，咱们快些突围出去吧。”

　　我轻身一跃，跳上乌骓马，项羽对身边诸将道，“突围出去，去乌江边。”

　　项羽告诉我，离开垓下秘境唯一的出口就是乘船渡过乌江。

　　当年虞姬死，项羽不愿独活，所以自刎乌江。

　　而现在为了虞姬，项羽拼死突围，却要渡过乌江。

　　渡或者不渡，皆系于一个情字。

　　项羽用情之深，令我佩服。

　　我从褡裢里摸出三张神兵开路符，一并打出，撕开一道缺口，我随手将一名赤甲骑兵斩落马下，然后跳上了对方的赤甲马，我扯动缰绳，催动马肚，随项羽向前突围。

　　我们虽然只有六人，但却无人可挡，一直拼杀到东方鱼肚白，我们才冲下山坡，向十五里外的乌江驰去。

　　清晨的风凉飕飕的，半个时辰后，我看到前面出现了一大片芦苇荡，并且听到了哗啦啦的水声。

　　很快我们就赶到了乌江小亭，小亭后面是一条羊肠小道，穿过小道就到了乌江岸边，那里有个船坞，里面听着几艘破败的小船，足以渡我们过河。

　　可是我们却在小亭前勒住了马缰。

　　因为小亭中坐着一个道士。

　　这个道士佝偻着脊背，披散着头发，脸色苍白如纸，他不断地干咳着，仿佛得了痨病一样。

　　这个道士就是虫道士，我还记得当时天上下着雨，虎哥带着一帮喽喽将我和黑爷堵在马路边的坟地里，虫道士也在场。

　　虫道士养三尸虫，会不停的干咳，然后从嘴里咳出很多黑色的小虫，能够将活人炼成活僵，当时黑爷就是那么被他控制的。

　　以我现在的实力并不怕他，只是他将阴沉木炼成了召鬼令牌，而我们又在亡魂之地，只怕很难对付他。

　　虫道士发出一声怪笑，就好像车胎漏气一样，“嘿嘿，咱们又见面了，你成长的速度真是惊人呢，已经能够独当一面了。”

　　我很讨厌这个阴阳怪气的家伙，便没好气道，“同身在秘境，咱们各有所需，所以你最好让开路。”

　　“你说的不错，只要你们将虞姬的幽魂交出来，我就放你们过去。”虫道士一边干咳着，一边道。

　　我冷笑一声，“这么说来，只有一战了。”

　　虫道士站了起来，他从袖子掏出一块玄木令牌，令牌正面刻印着“考召”二字，背面刻着范查的符咒。

　　只听他口中默念了几句，令牌蓦地一闪，我请知不妙，提剑便向虫道士冲去。

　　可为时已晚，四位猛将已经被令牌摄住了。


第四百零三章 英雄美人（上）

　　虫道士此人十分阴毒，他修炼的是阴毒的蛊虫，能够将人玩弄于股掌之间，现在有了召鬼令牌，又开始玩弄亡魂了。

　　项羽麾下四大猛将，被召鬼令牌摄住，纷纷倒戈，将项羽围困起来。

　　以一敌四，项羽丝毫不落下风，只是念及同泽之情，项羽不忍痛下杀手，一旦项羽祭出紫雷，四大猛将可要魂飞魄散了，永世不得超生了。

　　我也不能逼项羽出手，毕竟都是跟了项羽十多年的老将，彼此之间情谊很深。

　　试想，如果我被雷雷、金辉、邦楚和李剑围困，我是否会痛下杀手呢，我宁愿被杀，也不想伤害他们。

　　正因为此，我最痛恨虫道士，当时虫道士用蛊虫控制了黑爷，现在他又用召鬼令牌控制了黑爷的老部将。

　　项羽不忍心杀四大猛将，可是四大猛将却招招致命，恨不能将项羽碎尸万段，项羽总是防守也不是办法，就听噗地一声，虞子期的铁枪趁虚而入，枪尖刺中了项羽的膝盖，扑通一声，项羽单膝跪在地上。

　　龙且欺身上前，抡起斧子就向项羽后脖子砍下，项羽将大戟拆分成双手戟，手腕一转，双戟挡在身后，就听叮的一声，板斧看在铁戟上，冒出一团火花。

　　项羽手腕一转，将板斧挑开，猛地站起，一脚将龙且踢开，就在此时，季布和钟离昧从两侧包抄过来。

　　季布用的是屠刀，钟离昧用的是长剑，季布攻项羽上盘，向项羽脖子砍去，而钟离昧攻项羽下盘，向项羽大腿刺去。

　　项羽用双手戟格挡，运起霸王之力将两人撞飞，而此时枪法高超的虞子期将铁枪抖落开来，向项羽后背戳来。

　　项羽已经来不及回防了，硬生生被刺穿了左臂，项羽运起右手戟将虞子期劈退，一个回合下来，项羽已经受了几处重伤，而四位猛将卷土重来，将项羽又团团围住。

　　项羽重情重义，若是还手下留情，一定会被这四个家伙杀掉的。

　　可恶，虫道士这一招太毒了。

　　我想要帮助项羽，但是项羽却不让我靠近，怕我被四大猛将所伤。

　　我心一急，提着剑向小亭冲去。

　　虫道士见我过来，怪笑道，“嘿嘿，果然可以独当一面了，竟然敢来挑战我。”

　　我二话没说，就劈出一道剑气，剑气如虹，直接将小亭劈成两半，而虫道士却早一步掠出亭子，向后面的羊肠小道跑去。

　　“嘿嘿，若你杀了我，项羽的老部将就能恢复神智。”虫道士身法极快，如鬼魅一样消失在羊肠小道的尽头，只有他的声音幽幽飘了过来。

　　我一咬牙，追！

　　我想要施展火遁，却发现身上满是血污，是突围的时候穿过血雾沾染的，不能火遁，就跑吧，反正我现在身轻如燕，双脚一点，就能掠出三丈远。

　　羊肠小道的尽头是乌江河畔，这里芦苇生长的很茂密，有一人多高，我怕虫道士躲在里面偷袭我，我默念剑咒，赤炼剑受到感应，剑身嗡嗡震响，就听嗖的一声，脱手而出，绕着我飞了三匝，然后悬在我脚下，我轻身一跃，踩在赤炼剑上，赤炼剑迸射出一道剑气，刷的就飞上了天空。

　　虫道士会虫遁，敌暗我明，我知道他肯定能看到我，我御剑而行，盘旋在芦苇荡上空。

　　虫遁怕火，哼，看我将你烧出来！

　　我从褡裢里摸出一张烈火滔天符，注入灵能后，用手指弹出，黄符化作一道赤光，射进芦苇荡中，轰隆一声巨响，黄符化作烈焰将芦苇点燃，此时正是能东南晨风，疾风吹过，火势更猛，芦苇荡迅速延烧起来，片刻时间，火光冲天，入眼内一片火海。

　　就在这时，火海中传来怒骂之声，“啊呀呀，你竟然放火烧我，真是岂有此理，看我幽冥鬼爪！”

　　“烧死你个王八蛋。”我又从褡裢里摸出一张烈火滔天符，射向发出声音的方向。

　　轰隆——

　　火势更盛，咒骂声戛然而止。

　　哼，让你躲，烧死你个王八蛋，让你也尝尝一下烈火地狱的滋味。

　　难怪说不会符箓术的道士不是好道士，学会符箓术太爽了，近可守，远可攻，可主攻，也可以辅助攻击。

　　而虫道士修炼的是邪术，他不会符箓术，上次闹鬼工厂一役，他就没有用符箓。

　　可我还是低估虫道士的实力了，就在我得意忘形的时候，天空突然幽光一闪，一只巨大的鬼手向我拍来。

　　我想要避开，已来不及，情急之下，我只能抬起双臂护住脑袋，而此时，鬼手已经拍了下来，砰地一声，我双臂欲裂，疼得我浑身冒出冷汗，瞬间就麻木了，而我就感觉被火车头撞了一样，连人带剑朝火海坠落下去。

　　完了完了，没想到自己给自己挖了个坑，我又不能火遁，还不得烧死啊。

　　炙热的气流就好像野兽的舌头，舔舐着我的身体，下一秒，我就要被吞噬了。

　　就在这时，远处一声马嘶，我猛然一惊，看到项羽骑着乌骓飞迸在火海之中。

　　项羽大戟一挥，迸射出一道雷光，将火海扫开，冲到近前，乌骓一跃而起，项羽大戟一挑，我便落在了马背上。

　　项羽大戟一扫，挡开火焰，提缰勒马，立在火海之中。

　　而这时，空中传来虫道士的怪笑声，“嘿嘿，你还是太嫩了，想要杀我，再练二十年吧。”

　　我抬头看去，巨大的鬼手悬在空中，而虫道士却立在鬼手上，我仔细看去，不由惊骇，原来那鬼手是由无数飞虫凝聚而成的。

　　项羽能来救我，难道他将四大猛将杀了吗？我心里暗道。

　　“垓下秘境中的亡魂，仿佛身在地狱之中，永远都在战斗，我最后想通了，与其让他们在这里受苦，还不如帮他们解脱了。”项羽道。

　　“他们魂飞魄散了吗？”我问道。

　　项羽道，“我用紫雷将他们收进大戟之中，他们已经成为戟魂了。”

　　我心里一松，四大猛将忠心耿耿，若是魂飞魄散了，实在令人惋惜，能够成为戟魂，也许是他们最好的归宿，这样他们就不用魂飞魄散，而且永远能够护持在项羽身边。

　　“哈哈哈哈，这块奇石倒是个宝贝，若是能顾炼化成食鬼石，那就厉害了。”虫道士突然从袖子里摸出一块翠绿的石头，怪笑起来。

　　我心里一惊，忙在怀里一摸，却没有摸到石头，我额头噌的就冒出冷汗来，我仔细一回忆，难道是刚才被鬼手袭击的时候，奇石被飞虫偷走了？

　　“如果我猜得不错，虞姬幽魂就在这块奇石之中吧，你若乖乖将这块奇石给我，我或许会放过你，可是你却放火烧我，所以我决定杀掉你，嘿嘿。”虫道士阴笑道。

　　奇石在虫道士手里，我们不敢妄动，若是虞姬幽魂有个三长两短，我估计项羽会发疯的。

　　“这样吧，项羽，如果你杀掉张笑，我就将奇石还给你如何？”虫道士笑道。

　　我眉头一皱，心里暗道，虫道士真阴险啊，竟然用虞姬要挟项羽，而且他说的是将奇石还给项羽，而不是虞姬幽魂。

　　“你若敢伤害虞姬一丝一毫，我将你碎尸万段！”项羽双手紧紧捏着铁戟，我看到铁戟上有四团幽火缠绕，那应该是四位猛将之魂吧。

　　虫道士冷笑道，“看来你是不见棺材不落泪啊，那么就让你听听虞姬的惨叫。”

　　虫道士将奇石捧在手掌，手掌蓬的冒出一团幽火，仿佛在炼化奇石，突然从奇石中传来一阵女子痛苦的呻吟声。

　　我脸色一变，这虫道士真狠毒啊，竟然当着项羽的面折磨虞姬。

　　项羽怒发冲冠，他将我推下马背，猛一拽缰绳，乌骓嘶叫一声，四蹄迸射出雷光，竟然踏空而行，向虫道士冲去。

　　“项羽！”我大叫，可是乌骓快若闪电，晃眼间已经冲到了鬼手中。

　　就听蓬一声巨响，鬼手中迸射出万千雷光，将数以万计的飞虫全部化为灰烬。

　　雷光中，我听到啪的一声脆响，仿佛是玻璃破碎的声音，我心里隐隐感到不敢。

　　雷光散尽，天地一片宁静。

　　天空繁星点点，一轮明月挂在江边，我脸色骤变，刚才还是清晨，此时怎么变成了夜晚？而且周围被焚烧殆尽的芦苇有长了出来。

　　诡异，我额头流下一滴冷汗，垓下秘境的时空似乎开始紊乱了。

　　江水粼粼，静逸的夜，我看到项羽在江边下马，乌骓摇晃了一下，跪卧在地上，马身上染着血，似乎受了重伤。

　　项羽突然跪在地上，等等，他怀里抱着的是……

　　项羽怀中抱着一位倾国倾城的美人儿，不过美人儿闭着眼睛，眼角挂着泪水，而冰清玉洁的脖颈上却有一抹殷红。

　　那是虞姬，没想到虞姬生得如此美，那静逸的气质，仿佛挂在天边的月，不，连月亮都隐进了云层里。

　　虞姬，这是虞姬幽魂，难道奇石破碎了？

　　“哈哈，虞姬的一魂二魄都被我收进了召鬼令牌之中，你怀中的不过是一片残魄而已，你怀中的虞姬是死的，而我令牌中的虞姬却是活的，哈哈哈哈，你怎么跟我斗，我只要动动手指头，虞姬就会被令牌炼化，不过，如果你杀了张笑的话，我倒是可以考虑将虞姬还给你。”虫道士怪笑道。

　　人有三魂七魄，而鬼魂魄不全，幽魂一般只有一魂三魄，若是魂魄受伤，就永远从这个世界消失了。

　　我知道项羽不会为了虞姬杀我，但是我实在不想看到项羽如此煎熬，我心里依然有了计策，我从褡裢里摸出一张黄符，悄悄地贴在我背上，然后我提着赤炼剑向虫道士走去。

　　相距五步，我停了下来，道，“是不是我死了，你就将虞姬还给项羽？”

　　“嘿嘿，我最喜欢看相爱相杀的游戏，你已经有所觉悟了吗？”虫道士道。

　　“希望你信守承诺。”我说完，倒提着宝剑就抹了脖子。

　　血从我的脖颈喷薄而出，我面带笑容缓缓倒地，朦胧中，我依稀听到项羽的怒吼。

　　我闭眼的瞬间，看到项羽仰天怒啸，光圆的头顶瞬间生出白发来，白发迎风而长，竟然如腰齐。

　　然后黑爷缓缓站起来，将插在地上的月牙短戟握在手里，双眼迸射出炽烈的杀意……


第四百零四章 英雄美人（中）

　　再演垓下。

　　没想到乌江自刎的不是项羽而是我！

　　我的“死”让项羽彻底爆发了，项羽生出齐腰白发，浑身缠绕着紫雷，犹如鬼神。

　　项羽是惊雷命格，天生能够凝聚惊雷。

　　破开第一道天师印后，项羽能够祭出紫雷战袍。

　　破开第二道天师印后，项羽直接化神！

　　我还记得当时龙门一役，我用隐仙派的凝神决，激发项羽潜能，令其化神，一举挫败僵尸吕布，解除了龙门危机。

　　而这一次，项羽竟然自行冲破第二道天师印，祭出化神之体，我躺在地上，直接惊呆了。

　　大家肯定很好奇，我不是都自刎了吗，怎么还能惊呆？

　　我这么聪明，怎么会轻易自杀呢，大家还记得我自刎前在后背上贴了张黄符，那是障眼符，自杀是假的，不过短时间内他们是看不出破绽的。

　　虫道士没料到我自杀的如此干脆利索，就好像已经练习了上百次一样（呃，这个比喻要吐槽一下，谁闲的没事干会练习自杀啊）。

　　当时项羽还无法祭出惊雷，所以才会被虫道士控制，而现在项羽紫雷护体，虫道士无法伤害项羽丝毫。

　　面对势力大增的项羽，虫道士似乎明白自己的处境，他想要逃走！

　　要离开垓下秘境，必须渡过乌江，而项羽守在乌江岸边，一夫当关，虫道士是过不去的。

　　惊慌之中，虫道士只有后退，他想要躲进芦苇荡里。

　　俗话说明枪易躲暗箭难防，我就是那支要他命的暗箭！

　　就在虫道士经过我身边的时，我一跃而起，一剑斩下，就听虫道士一声惨叫，化作一群飞虫远遁。

　　我低头看着地上的血泊，血泊有一只断手。

　　我刚才一剑将虫道士左手斩断了。

　　“张笑，你无恙否？”项羽两三步掠到我身前，关心地问道。

　　我将脖子上的血迹抹掉，笑道，“刚才只是个障眼法，我没事。”

　　我话音刚落，四周突然传来擂鼓之声，声势震天。

　　骤然，芦苇荡里火光大盛，喊杀声大作，二十万汉军亡魂突然出现，将我们团团围困。

　　“我有二十万亡魂，我要让你们死无葬身之地！”空中幽光一闪，显出幽冥鬼手，虫道士立在鬼手上，他左袖空空，右手高举召鬼令牌，号令二十万鬼众，向我们发起进攻。

　　项羽骑上乌骓，让我守着虞姬残魂，将铁戟插在我身前，道，“四大猛将会守护你，我去击杀了虫道士，将召鬼令牌夺回来。”

　　项羽说完，跃马而行，乌骓如一股黑旋风向二十万鬼众冲去。

　　“放箭！”

　　虫道士一声令下，中军，两侧翼军中的弓弩手，纷纷射出火箭。

　　万箭齐发。

　　遮天蔽日。

　　如无数流星划过夜空，美丽中却隐藏着致命的危险。

　　我打出一张黄符，收了虞姬残魂，并将黄符贴身藏好，而这时，火箭已经攒射过来，就好像飞蝗一样，想要将我吞噬。

　　我左手紧握赤炼剑，右手夹着黄符，正准备出手，却看到铁戟上冒出四股黑气，黑气如护体罡气，将我保护起来。

　　就听乒乒乓乓一阵乱响，火箭撞上黑气，尽数被弹开，坠落在地上，一波接一波的火箭雨攒射过来，却无法冲破黑气，片刻之间，我已经被散乱堆积的箭矢吞没，身处一片火海之中。

　　我打出一道黄符，黄符化作一股狂风，将周围的箭矢全部卷走，视野顿时开阔，我凝目远眺，看到天空落下一道紫雷，紫雷接天连地，凝而不散。

　　而项羽以天人之姿，双手抓住紫雷，当空一旋，刹那，紫雷绽放出耀眼的紫芒，迸射出万千雷光，将攒射而来的火箭全部击得粉碎。

　　我惊骇不已，项羽化神之后，惊雷的威力更强大了。

　　雷法破万法，无论是人是鬼，都害怕雷法。

　　项羽手握惊雷，将中军劈开一道缺口，催马冲了进去。

　　这是一个人对抗二十万亡魂的故事。

　　想想都让人热血沸腾。

　　项羽如入无人之境，惊雷一扫，就轰杀一片。

　　无人能近其身。

　　战到最后，汉军亡魂竟然不敢接近项羽。

　　“杀，杀了项羽！”虫道士高举召鬼令牌，怒喝。

　　亡魂犹豫不决。

　　“杀了项羽，赏千金，封万户侯！”虫道士大喊。

　　亡魂畏缩不前。

　　“哼，竟然如此，那么就将你们全部炼化！”虫道士咬破手指，将血涂在召鬼令牌上，只听其低喝道，“鬼蜮无边，玄咒如天，九幽为炉，冥鬼执火，收万鬼入藏，万鬼藏而黑魔王出，急急如律令，敕！”

　　言毕，召鬼令牌上射出一道红光，二十万鬼众瞬间被红光所摄，一时之间，四周响彻鬼哭狼嚎之声。

　　二十万亡魂全部化作黑气，被收入召鬼令牌之中。

　　空气突然变得极为凝重，四周鬼风呼啸，似乎有什么可怕的东西即将出世。

　　“哈哈，看我祭出黑魔王，将你们全部杀光！”虫道士叫嚣着。

　　我心里一沉，黑魔王是个什么东西？

　　就在此时，地面突然震动起来，而远处更是山崩地裂。

　　轰——

　　一声巨响，远处的山丘竟然崩裂开来，形成一个倒三角的裂口，裂口中冒出诡异的红光，我凝目看去，一只鬼手突然从裂口里伸出，鬼手巨大无比，缠绕着黑气，散发出阴邪的气息。

　　这一幕倒是让我想起了九华一役，遇到的人屠使者，那家伙也是巨大无比，实力超强，黑魔王是二十万亡魂所化，实力绝不比人屠使者差，若是让它全部爬出来，垓下秘境只怕都要被其摧毁。

　　诸葛亮曾说，本源世界与秘境存在某种平衡，若是秘境崩坏，能量失控，肯定会对本源世界造成影响的。

　　就在我胡思乱想之时，轰然一声巨响，那鬼手一掌拍在地面上，地面立时四分五裂，裂缝从山丘一直蔓延到我脚下。

　　低头看着冒着黑烟的裂缝，我禁不住爆了句粗口，这力量也太他娘的强大了。

　　此时项羽已经出手。

　　我看到乌骓四蹄迸射出雷光，它纵身一跃，踏空而行，如一股黑旋风向虫道士冲去。

　　虫道士不是项羽的对手，他化作一群飞虫，向山丘飞去。

　　此时山丘就像裂开的葫芦，裂缝里红光照天，红光中已经伸出了两条巨大的手臂。

　　眼看着虫道士就要飞进裂口，项羽勒住马缰，乌骓踏着雷光，悬在空中，而项羽却做了个奇怪的动作。

　　他左手竖握着惊雷，右手做拉弓射箭的动作，就听嘣的一声，惊雷中迸射出一道雷光，雷光速度实在太快，在空中拉出一道流光，刷的就射中了那群飞虫。

　　飞虫最怕雷火，此时飞虫被雷光摄住，只怕是插翅难逃吧。

　　啊——

　　就听一声惨叫，飞虫凝聚成虫道士，而虫道士胸口被鲜血染红，刚才那道雷光直接贯穿了他的身体，他的身体如断线的风筝，向裂口坠落下去。

　　“嘿嘿，就算我死，也要让虞姬陪葬，黑魔王已经炼化完成了，这垓下秘境之中，已经没有人能救得了你们！”虫道士在消失的瞬间，还发出恶毒的诅咒。

　　糟了，召鬼令牌还在虫道士手里，这裂口已经变成鬼蜮，若是召鬼令牌跌进去，只怕会陷入万劫不复之地，那么虞姬……

　　我不敢再往下想。

　　就在此时，天空骤然划过一道紫光，直坠入裂口之中。

　　我心里一惊，我看得很清楚，那是项羽，项羽为了救虞姬，竟然以身犯险，坠入鬼蜮！

　　一声马嘶，我抬头看去，乌骓孤零零地悬在空中。

　　我打了个呼哨，乌骓便向我奔来，我拔出铁戟，翻身上马，向山丘裂口狂奔而去。

　　无论如何，都不能让项羽一人去冒险。

　　可是乌骓跑了两步，突然人立而起，停了下来，任我如何催它，它就是不前。

　　我心里疑惑，便抬头向山丘看去，突然看到山丘上空凝聚着一团黑云，黑云中电蛇穿引，似乎蕴藏着强大的能量。

　　这是雷劫！

　　垓下秘境是鬼蜮，不可能生出雷劫，因为雷劫克制鬼蜮，难道是项羽？

　　黑魔王感受到了危机，两只鬼手结了个鬼印，就听嗡的一声，山丘上空笼罩了一层红色光幕。

　　就在此时，黑云中落下一道紫雷。

　　紫雷轰在红色光幕上，迸射出万千雷光。

　　红色光幕晃了晃，竟然抵挡住了紫雷。

　　不过紧接着，黑云里落下第二道紫雷。

　　红色光幕已经四分五裂，到了崩溃的边缘。

　　第三道紫雷。

　　红色光幕直接化为乌有，而紫雷余威不减，直接劈进了裂口。

　　轰——

　　大地晃动，山丘崩塌。

　　土归土，尘归尘，一切化为乌有。

　　漫天烟尘，我仿佛身在迷雾之中。

　　我望向远天，一轮红日从江面缓缓升起，天亮了。

　　项羽，项羽一定没事吧，我骑着乌骓，静静地站在乌江岸边，等待着。

　　叮当，叮当——

　　迷雾中传来了金属碰撞声，我不敢确定。

　　而乌骓却兴奋地打着响鼻，用前蹄不断地蹭着泥土。

　　我的心突然加速跳动。

　　因为我依稀看到迷雾中有人走过来。

　　哦，我这才恍然，那叮当叮当的脆响原来是甲胄摩擦的声音。


第四百零五章 英雄美人（下）

　　项羽抱着虞姬走出了迷雾。

　　项羽告诉我，黑魔王被紫雷消灭了，虫道士死了，召鬼令牌也爆了，不过虞姬没有伤到丝毫。

　　项羽说得轻描淡写，但是我知道刚才的情况有多危险，稍有差池，别说虞姬，就是项羽都不一定能活下来。

　　我从怀里掏出黄符，将虞姬残魂收了进去，这一下虞姬幽魂就完整了。

　　“项羽，不用担心，虞姬一定会回到你身边的，咱们离开这里吧。”我道。

　　项羽点了点头，然后一头栽倒在地上。

　　我吓了一跳，忙扶着项羽坐起来，却看到项羽齐腰白发随风散落，又变成了黑亮的光头。

　　项羽突然抬起头，对着我呜呜叫着，我这才明白，项羽又变成回了黑爷。

　　项羽和黑爷就好像双重人格一样，可以说他们完全是两个人，但是又存在着某种联系。

　　项羽是盖世英雄，而黑爷就是黑爷，说起来我更喜欢黑爷，因为黑爷活的更真实。

　　我将身上的血污擦拭干净，骑着黑爷便准备飞过乌江，离开垓下秘境。

　　就在此时，乌骓突然化作一道黑光，没入了黑爷的身体，还有大铁戟、霸王弓、黑爷身上的青龙盔，乌金甲和虎皮红袍皆化作黑气没入黑爷的身体。

　　项羽生前的坐骑、武器和铠甲已经变成鬼灵，它们已经认黑爷为主。

　　乌江的尽头已是个光洞，我施展火遁术，挟着黑爷飞了进去，晃眼间，我们又出现在了垓下村上空，此时天色已亮，我们迅速回到了度假村。

　　我和黑爷在客厅现身，只有骷髅坐在客厅里弹吉他。

　　骷髅看到我俩，嘎嘎笑着和我们打招呼。

　　“其他人呢？”我问骷髅。

　　骷髅指了指挂在墙上的钟表，道，“已经九点半了，他们当然去酒楼了。”

　　黑爷慢悠悠地飞到茶几上，拿起遥控板，打开电视，开始搜索僵尸片。

　　我问家里还有谁？

　　骷髅指了指楼上，道，“小小和猴子都在呀，哦，对了，还有闭关未出的小怪物。”

　　我上了二楼，瞧了瞧小小的房门。

　　门自动开了，我看到小小曲着腿，坐在电脑椅了打字，小小看打我，脸上一喜，从椅子上跳下来，将我拉进了卧室。

　　小小上身穿着蕾丝吊带，下身穿着一件牛仔短裤，虽然她是娃娃身体，但是看起来与真人无异。

　　小小在我面前转着圈，让我看看她有没有什么变化？

　　我仔细看了看，似乎皮肤越来越晶莹透泽了，头发也越来越有质感了，甚至五官都充满了真实感。

　　就算是在精致的仿真娃娃也不可能看起来这么真吧？

　　而且小小的屁股越来越翘了，还有胸部也变大了不少，难道是因为开始修炼鬼仙之法的缘故吗？

　　小小点了点头，笑道，“韩信的鬼仙之法十分精妙，我才修炼了这几天就已经有显著的变化了，假以时日，我肯定就能重塑肉身。”

　　小小好久都没有这么开心的笑了，看到她的笑容，我心里是慢慢的欢喜。

　　“小小，你资质这么好，肯定用不了多久就能重塑肉身，到那时候咱们就可以永远在一起了。”我笑道。

　　我和小小坐在床上，我将垓下秘境的事情告诉了小小。

　　“这么说虫道士死了，还有召鬼令牌也毁掉了？”小小问我。

　　我点了点头，“我亲眼看到项羽祭出小臂粗的紫雷，一道接一道地劈下来，将山丘都炸平了。”

　　“哦，对了，我将虞姬幽魂收进了这张黄符里，这要怎么办才好？”我从怀里摸出黄符，递给小小。

　　小小道，“虞姬幽魂没有经过炼化，不能在本源世界出现，只要一见太阳就会魂飞魄散。”

　　小小的魂魄是经过江南老鬼炼化之后，才变成九幽之魂，不惧怕日光的。

　　可是江南老鬼是邪魔修士，炼化鬼魂也是邪术，我们身边好像没有人懂得炼鬼术。

　　就在我苦恼的时候，小小突然道，“这次去垓下秘境救虞姬幽魂，是张紫阳交代你的事情，或许他有办法炼化虞姬。”

　　小小倒是提醒我了，我记着张紫阳说过，我救了虞姬幽魂，他就回来度假村找我，等他来了再说吧。

　　我发现小小自从修炼了鬼仙之法后，不仅开心了很多，而且也不再躲避我，就像今天这样，我们坐在床上轻松的聊天。

　　小小告诉我，她的小说简体已经出版了，三个月后就会上市，届时出版方会举行新闻发布会，还有七个城市的签售会，而且他们要求我出席活动，因为读者看了小说，呼声很高，都想见识一下作者。

　　这是个好事情啊，小小是个才女，这点殊荣对她来说没有什么。

　　我问小小现在写了多少字了？

　　小小打开小说网站让我自己看。

　　《苏小小的前世今生》目前字数140万。点击5000万，推荐1000万，读者评论1000万条。

　　我看了看小说的排名，稳稳地第一，而且是各榜第一。

　　我问小小，现在有多少人订阅。

　　小小道，“平均有七八万人订阅吧。”

　　我听了一哆嗦，又问一月稿费有多少？

　　小小道，“目前一共发了两个月的，一共加起来有七八十万了。”

　　网络小说这么赚钱，这比酒楼赚的都多啊！

　　果然有才的人，在那个时代都玩得转啊。

　　我告诉小小，电子订阅只是小块，等你的小说已出版，全国发售，再加上出版方适当的营销手段，若是能够成为畅销书，或者引领一时风潮，那样的话接踵而来的就是影视版权，这才是大块啊。

　　我口若悬河地给小小规划着未来的蓝图，而小小只是用手掌拖着下巴，眨着清澈的大眼睛，趴在床上听着我说。

　　我说完了，小小才笑道，“可是，我要的生活并不是那样，我只想和心爱的人平凡的生活，不想得到太多人的关注，这本书写完之后，我就会封笔的。”

　　听到“心爱的人”，我心跳蓦地开始加速，我抬起头，看到小小正在看我，我突然变得紧张无比，手心都出汗了。

　　李剑说，如果女孩子主动凝视你的话，那么她肯定希望你绅士地吻她。

　　关于爱情，李剑说的都没错。

　　这一刻，我突然做了一个大胆的决定，我要和小小接吻！

　　李剑说，只有牵过手，接过吻，才算是恋爱。

　　我和小小的关系一直不明朗，总是有这样或者那样的事情阻碍着我们。

　　这一次，我要趁热打铁，确定我们的恋爱关系。

　　死就死吧，男人就要用生命去谈恋爱啊！

　　我在心里喊出这具无比热血的口号后，直接将小小扑倒，压在她身上，然后以迅雷不及掩耳之势吻了上去。

　　咔嚓！

　　还差零点零一毫米我们的唇就要贴在一起，可是悲剧发生了，我被冰冻了！

　　小小将我推开，呜呜哭着跑了出去。

　　我大脑一片空白，不是说深深一吻就能确定恋爱关系吗？为何我搞砸了。

　　我被冰冻了整整一下午，吃晚饭的时候，我才被解冻。

　　吃完晚饭，我们几个聊天的时候，我问我哪里出错了？

　　李剑道，我当时告诉你的是绅士的吻，而不是你那种类似强暴式的吻。

　　有区别吗？我问。

　　李剑道，“前者叫浪漫，后者叫侵犯，你自己慢慢悟吧。”

　　我想了想，道，“不对吧，当时你住院的时候，邦楚就当场强暴式地吻了赵圆圆，现在把婚都订了。”

　　邦楚在一旁捂着肚子狂笑，“哈哈，二子啊，我那是无心插柳柳成荫，至于订婚，那是阴沟里翻了船。”

　　我瞪了邦楚一眼，“去去去，少得瑟，我是因为紧张，情绪失控了，我现在都快烦死了。”

　　邦楚叼着烟，笑道，“其实吧，这事情看怎么说呢，我倒觉得这是好事，至少你主动出击了，二啊，搞砸了不要紧，去道个歉，好好说说，就没事了。”

　　不过晚上我并没有去道歉，因为张紫阳来了，张紫阳在我卧房里现身，我将改下秘境发生的事情告诉了他。

　　张紫阳点了点头，笑道。“虫道士进入垓下秘境我知道，他想用召鬼令牌炼化黑魔王，并将虞姬炼成鬼母，若是让他炼化成功，将会成为极大的祸患，所以我派你去垓下秘境化解危机。”

　　原来是这么回事啊，我终于明白前因后果了。

　　张紫阳笑道，“这次你表现的很出色，道宫考核的时候会有加分哦。”

　　我知道张紫阳在帮我，我赶忙拜谢。

　　我将封印着虞姬幽魂的黄符交给张紫阳。

　　张紫阳道，“虞姬人命虽尽，但是鬼命尤长，她是玄风命格，我将她炼化成风魅之后，就会还给项羽，若虞姬和小小一起修炼鬼仙之法，修成正果之时，道宫自然会班次她们度牒。”

　　张紫阳说完就飘然消失了。

　　张紫阳的话让我兴奋不已，我跑到客厅，将这个好消息告诉了黑爷，黑爷看起来虽然傻乎乎的，但是他却记得虞姬，当我说虞姬很快就会回到他身边，然后永远和他在一起时，我明显看到黑爷露出了笑容。

　　黑爷是僵尸，肌肉僵硬，表情僵硬，我从来没有见他笑过，但是此时，他却笑了，笑的就像一个孩子。


第四百零六章 龙门点将（上）

　　两天之后，就要去龙门救李道长了，这两天时间里，大家也都开始准备了。

　　我和邦楚是“炼气化液”巅峰期的修为，突破在即。

　　李剑是“炼精化气”巅峰期的修为，也突破在即。

　　于是我们决定去隐仙山闭关两天，希望能够在出发前突破修为。

　　酒楼的事情就只能交给小倩和姜军了。

　　鬼物们都留在家里。

　　一大早，我们就来到了隐仙山。

　　血珠的炼化已经到了关键时刻，诸葛亮守在炼丹洞里，半步都不敢大意，若是出了一丁点差错，隐仙山就会变成鬼蜮。

　　张琼芳将我们安排在练功洞，练功洞是峭壁上开凿的壁洞，上不着天，下不着地，绝对的清幽之地。

　　练功洞里有三间密室，正好我们一人一间，闭关之前，张琼芳还给了我们一人一个瓷瓶，里面装着丹药，可以激发潜能，凝聚灵气，对提升修为有很大的帮助。

　　隐仙山仙宝丹药甚多，张琼芳出手也很阔卓，我们都很感激。

　　事不宜迟，我们三个各自进入一间密室，开始修炼。

　　密室很简单，四四方方，方丈之地，中间一座石台，两侧石壁上开凿着壁龛，里面放着烛台和香炉之类的器物。

　　石台正北面的石壁上开凿着小洞，三光可以投射进来。三光指的是白天的日光，夜晚的月光和星光。

　　闭关之前，叶荣已经换了一身薄衣，类似古代的长袍，但是材质十分柔软轻盈。

　　我轻身一跃，跳上石台，盘膝坐地，然后从怀里摸出瓷瓶，倒出一粒黝黑的丹药，塞进了嘴里，丹药入口即化，化作一股清凉之气，顺着喉咙流进了体内，然后再全身百骸蔓延开来。

　　玄门正宗的修炼法门讲究性命兼修，性修即身修，只在子寅二时，命修即心修，在观想感悟。

　　现在是大白天，适合命修，我便开始冥想，一开始心有杂念，根本无法静下心来，脑袋里浑浑噩噩，什么乱七八糟的事情都会闪现。

　　就算我默念静心咒，也无法剔除杂念，正心烦意乱间，我突然想起张紫阳给我说过一句话，他说玄门正法重修行而非修炼，修行如水，顺水而行，直入沧海。修炼如山，登山而行，终有所限。

　　我当时并不理解这句话，但是现在却有些感悟了，我感觉我有些太着急，总是想着尽快突破，尽快提升修为，便落入了修炼的桎梏，逼着自己登上无路山。

　　我深深呼出一口浊气，不在逼迫自己，将自己的灵识化作一叶小舟，在脑海中慢慢漂流，哪怕心里杂念丛生，我也尽量保持平常心，用心去感悟。

　　渐渐地，我忘了身在何处，忘了自己，仿佛自己真变成了一叶小舟，在茫茫大海里漂流，我不知道会飘向哪里，会遇到什么，但是我的心却是平静的，没有半点杂念。

　　杂念消失了？

　　我心念一动，便从观想状态跳脱出来，而这时天已经黑了，外面的月光透过小洞，撒在我身上，如一层银纱。

　　呃，我记得我打坐的时候还是早上，怎么一睁眼就变成晚上了。

　　我看了看时间，凌晨十二点了，已经进入子时了，我调息凝神，内视丹田，开始修炼。

　　我记着刚开始修炼的时候，丹田凝聚精气，变成气海，后来随着修为精进，精气化液，变成了液海。

　　我吐纳之间，液海也转动起来，形成了漩涡，随着越转越急，漩涡形成了一个液球，液球沉浮在丹田之中，迅速旋转起来，仿佛我浑身百骸的精气全部被吸入液球，液球也越来越小，从乒乓球大变成了花生米大，而且越来越密实。

　　我心里一喜，难道这是要化液凝丹的节奏吗？

　　就在这时，液球突然崩开，化作强大的能量冲击着我的身体，我五脏六腑被压迫的十分难受，忍不住喉头一甜，哇地吐出一口黑血，从石台上跌落下去，一头磕在坚硬的地面上，竟然昏死过去。

　　等我醒来，天已经亮了。

　　我擦，这太坑爹了，一天时间就这么白白浪费了。

　　我从地上爬起来，脑袋昏昏沉沉的，昨晚上怎么回事，眼看着就要突破了，突然液球崩开，身体遭受猛烈反噬。

　　我又跳上石台，开始观想，我心窍打开，缓缓释放出灵能，修复我损伤的身体。

　　我思索着昨晚失败的原因，我觉得液球突然崩开，是因为我体内精气无力为继造成的，实在不行，今晚上打开心窍，释放出灵能试试。

　　到了晚上十二点，我内视丹田，又开始修炼了。

　　和昨晚上一样，一开始很顺利，液海变成了液球，液球慢慢在凝丹，我感觉到液球微微震颤，似乎有崩溃的迹象，便迅速打开心窍，心窍中登时冲出一股灵能，直接注入丹田，将液球包裹起来，液球吸收了灵能，果然稳定下来。

　　我心中一喜，集中精神，继续修炼。

　　也不知过了多久，我感觉到体内金光灿灿，凝目内视，不由惊骇，差点乱了心神只见丹田中沉浮着一颗金丹，金丹只有米粒大小，发出金光，十分奇异。

　　我知道这颗金丹就是液球凝炼而成的。

　　我感觉有什么东西簌簌掉落，然后浑身百骸充斥着污浊之气，我猛吸口气，将体内的污浊之气化成一团黑气，然后从口中喷出，登时小小的密室中乌烟瘴气，恶臭难闻。

　　我急忙屏住气息，才不至于被这股恶臭熏晕，我从内视状态中跳脱出来，然后跳下石台，我看到石台上掉落着许多头发，我心中惊疑，伸出手摸了摸自己脑袋，脑袋并非光秃秃的，这是怎么回事呢？

　　不过恶臭当前，我也不及细想，先出去再说吧。

　　我打开密室的石门，两三步就到了洞口。

　　东方鱼肚白，天已经亮了。

　　我提起一口气息，双脚一点，便从洞口跃出，洞口开在峭壁上，下面是万丈深渊，而我身体轻盈若风，轻飘飘掠过了二十多丈的深渊，站在了峭壁对面的悬崖上。

　　果然，我身体比原来更加轻盈，提口气，踮着脚，轻易就能掠出二十多丈，看来我已经突破了第三重境界“炼液凝丹”。

　　即是说我已经是凝丹修士了，可以修习高深道法，能够变得和李道长一样厉害。

　　我掠下悬崖，来到半山腰的草庐瀑布，诸葛亮和张琼芳坐在院子前的石桌上喝茶。

　　诸葛亮看到我，眼前一亮，笑道，“哈哈，你精气神精纯不少，举手投足间多了一份飘逸，看来你已经有所突破。”

　　张琼芳也对我露出了微笑。

　　我口干舌燥，坐在石桌前，连喝了三杯茶水，这才问道，“丞相啊，我突破之后，口吐恶臭，还掉头发，不知道是怎么回事？”

　　诸葛亮道，“成为凝丹修士，身体会经历一次洗髓伐毛。洗髓就是将你体内的杂质全部化成浊气排出体外，这样你体质更加纯粹，身体更加轻盈。伐毛就是你浑身毛发全部掉落，重新生长出来，不光是你的头发，你的眉毛，胡须，体毛都会重新生长。每一次洗髓伐毛可以增加十年寿元，只要你去勤加修炼，每隔十年应该就能经历一次洗髓伐毛。”

　　难怪修炼可以长寿，原来还有这个说法。

　　我问诸葛亮血珠炼化好了吗？

　　诸葛亮点了点头，道，“万事俱备，只等邦楚和李剑出关，咱们就去龙门救李道长。”

　　我们从清晨一直等到黄昏，邦楚和李剑才喜笑颜开的从悬崖上下来。

　　邦楚见我坐在石桌前前，笑道，“没想到你小子比我们出关还早。”

　　我耸耸肩，道，“这就是实力。”

　　“你丹田的金丹有多大？”邦楚问我。

　　“米粒大。”我道。

　　邦楚狞笑道，“我丹田的金丹有花生米大，嘿嘿，吓一跳吧？”

　　我问诸葛亮，金丹大小有什么区别吗？

　　诸葛亮道，“金丹的大小代表着修为的深浅，邦楚吃了石丹，体质比你纯粹，比你修为高些也属正常。”

　　“……”我直接不说话了，这就是富二代和穷屌丝的区别啊。

　　李剑也不错，突破化液境，说起来李剑吃的洗髓大丹也是灵丹妙药，只是因为比我们修行晚了很多，不然绝不比我们差的。

　　天黑之前，我们回到了度假村。

　　大家都在，王伟知道我们要去救人，也开着车过来了。

　　王伟说最近同官和咸阳的黑暗势力有所异动。

　　陕西五虎堂，长安，渭南，陈仓的堂口已经被我们先后捣毁，而王伟的势力也迅速扩张。

　　不过同官和咸阳的堂口还隐藏在暗处，王伟几个月前就安插了眼线，密切关注那边黑暗势力的动作。

　　同官是师婆的势力，咸阳是方志兴的势力。

　　师婆是大巫门邪魔修士，擅长炼制僵尸，她的师弟就是炼制无相尸王的竹季贞，不过竹季贞很早就被无相尸王杀死了。

　　方志兴是神打门的掌门，我们没有见过其人，但是我们杀了他儿子方霸，他虽然没有报仇，但肯定嫉恨着我们。

　　看来我们这次去龙门救人，将会遇到很大的阻力。

　　通过之前所了解到的，师婆和李道长之间的恩怨很深，师婆肯定会组织我们去救人，方志兴也会逮住这个机会对付我们。

　　诸葛亮道，“你还忘了一个人。”

　　我说谁？

　　诸葛亮道，“彭东来。”

　　彭东来就是黑胡子，他擅长炼制土僵，上次关于神竹宝幡的事情，他陷害了我们，然后逃之夭夭，彭东来与师婆关系密切，上次龙门一役他就在龙门外阻截我们，难道这次他也会来吗？


第四百零七章 龙门点将（中）

　　救人在即，事不宜迟。

　　诸葛亮开始点将。

　　黑爷和骷髅是这次救援行动的两大主力。

　　经过垓下秘境的试炼，黑爷冲开第二道天师印，能祭出化神之体，其实力大家有目共睹。

　　经过秦皇陵墓的试炼，骷髅得到残剑泰阿，又悟出自由剑道，其实力更上一层楼。骷髅只冲开了第一道天师印，能够施展地剑第八式“极天罔地”，除了凤凰山的天宫修士，还没有人能够逼骷髅使出这一招。

　　邦楚和小小为护盾。其中邦楚冲锋在前，小小护持在后，这样就算遇到突发危机，也不会乱了阵脚。

　　凝丹之后，邦楚实力大增，能够祭出金铁之体，可以将皮肉、筋骨和内脏全部石化，防御极强，而且不会反噬己身。

　　经过摄魂碑的试炼，小小得到叶法善的指点，冲开第一道天师印，能够祭出五行冰盾，防御极强，而且配合风雨祝，能够施展冰雹术。

　　我和张琼芳为掠阵。掠阵就是扰敌。

　　说起来，我学的道法挺庞杂的，遁术，水术，符箓术，凝丹之后，我实力大增，能够修炼更加高深的道法，现在也可以独挡一面。

　　张琼芳修炼的是隐仙派的道法，其实力还在我之上。

　　最后就是诸葛亮。

　　经过九华鬼蜮的试炼，诸葛亮突破第一道天师印，能够祭出四灵八阵图，其威力强大，但更重要的是诸葛亮的才智，总能带领我们化解危机。

　　小倩和姜军留下，酒楼需要他们照看。

　　李剑和猴子留下，守在家里，不要被人趁虚而入，捣毁了总部。

　　王伟也留下，他有重要的事情要做，就是趁着同官和咸阳黑暗势力空虚，一举将他们拿下。

　　凌晨十二点，我们出发。

　　我和骷髅成了搬运工，施展遁法，连跑了两趟，才将所有人从度假村送到了龙门石窟。

　　龙门石窟是著名的旅游景点，上次师婆将卢舍那佛头盗走，在国内外都掀起了轩然大波，国家很是重视，专门成立了特别行动组，立案调查，根据最高指示，必须在七天内破案。

　　师婆可不是普通罪犯，而是邪魔修士，背后是诡秘的魔门，诸葛亮说卢舍那佛头藏在魔门隐秘之地，就算是道宫修士也不敢轻易闯入，特别行动组肯定是无功而返。

　　听诸葛亮说，魔门出事后，道宫派人去了一趟中南海，意思是让国家不要再浪费时间了，因为卢舍那佛头已经被销毁了。

　　无奈之下，国家便在断佛脖颈支上钢模，然后用钢筋混凝土浇灌，重新打磨出一尊卢舍那佛头，并且从考古研究院请来了专家，进行细化和复古处理，力求和原来的佛头完全一致。

　　然后在对外宣称佛头已经找到，罪犯已经绳之于法，当然这事情也就骗骗广大群众。

　　因为卢舍那佛头被盗事件，旅游局已经调派人手，加强龙门石窟的防范，原来十点以后，龙门石窟就清场了，除了两岸寺庙和房舍亮着灯光，其他地方一片漆黑。

　　而现在龙门石窟八点半就清场了，而且龙门各处要道，各处景点都安装了无线摄像头，也连接了照明网络系统，两侧山崖，还有伊水岸边都安装了射灯，一到深夜，射灯便打出强光，开始巡视。

　　龙门石窟专门设立了警察室，里面有常驻警察，三班一倒，带领保安在龙门石窟巡逻，他们装备着手铐，电警棍，还有无线报警器，一旦发现情况，只要将无线报警器打开，洛阳的警察系统就能在五分钟内得到消息。

　　除此之外，道宫修士在奉先寺加持了禁制，若是用法术闯入，就会被道宫发现。

　　奉先寺就是龙门石窟的主窟，前临伊水，背靠西山，奉先寺有十一尊雕像，正面五座，两旁各三座，其中卢舍那大佛就是主佛。

　　我们这次来救李道长，道宫也知道，因为天宫的关系，他们不会出面，但是也会给我们行方便之门，将禁制的破解之法告诉了张琼芳。

　　此时，我们藏在西山山巅，并没有轻举妄动，因为奉先寺周围灯火通明，里面有很多无线摄像头，我们若是被摄像头拍到，只怕就没办法在中国待下去了。

　　肯定有人好奇，为何国家对龙门石窟如此重视？其实国家也有智囊团，智囊团里也有奇人异士，肯定知道龙门石窟压着龙脉，龙脉镇着百万水鬼，龙门若是出事，国家必然动荡。

　　“师婆他们今晚会来吗？”我小声道。

　　“他们躲在暗处，咱们一现身，他们就会跟着现身。”诸葛亮道。

　　“这也太夸张了吧，到处都是无线摄像头，完全没有死角啊，而且每隔半小时，保安就会过来巡逻，他们身上有无线报警器，一旦发现异状，只要按下报警器，今晚的行动就只能取消了。”邦楚有些烦躁。

　　诸葛亮笑道，“我可是有备而来，奉先寺内共有四十四个无线摄像头，其中与十个是隐蔽摄像头。”

　　诸葛亮说着从袖子里取出一卷图纸，图纸是奉先寺的结构图，上面用红点将无线摄像头的位置全部标示出来。

　　我心里一喜，不明白诸葛亮从哪里搞来的图纸？

　　诸葛亮道，“这半个月，我几乎天天神游龙门石窟，对这里的情况了如指掌，摄像头的监控屏幕在东山香山寺的警察室，里面有三个警察，这个时间，应该有一个在睡觉，一个坐在监控屏幕前，另外一个正带队巡逻。”

　　邦楚比我反应快，他道，“丞相的意思是，将昨天的监控录像调出来，以假乱真！”

　　诸葛亮笑道，“对，就是这个意思。”

　　我担忧道，“这个，这个不会有问题吧，昨天的监控录像日期有差异，若是被发现了，咱们可就完了。”

　　张琼芳道吗“我这有一炷香，无色无味，但是能够麻痹人的大脑，在浑浑噩噩的状态下，他们是不会发现的。”

　　“这事情就交给我吧。”我从张琼芳手里接过香，火遁而行，飞到对面的香山寺，很快找到了警察室。

　　我趁着警察出去上厕所的空挡，迅速将香点着，塞进了床下面，然后将昨天的录像调出来，我看了看表，十二点三十五，我将录像的时间也设置到十二点三十五。

　　我听到门外传来脚步声，我立时火遁。

　　那警察坐在座位上，扫了一眼屏幕，然后打了个哈欠，趴在桌子上玩起了手机。

　　我呼出口气，然后回到西山之巅。

　　接下来就看骷髅的了，他拿着图纸，便土遁而去，一刻钟后，他嘎嘎笑着回来了，说摄像头全部干掉，不留活口。

　　“接下来，咱们要在奉先寺布置结界，这样外界的人就无法看到和听到风奉先寺的情况，方便咱们救人。”

　　我问什么结界？

　　诸葛亮道，“四灵八阵结界。”

　　月上中天，时间已经不早了，诸葛亮从我额头点出一滴精血，涂在自己额头，冲开第一道天师印，祭出四灵八阵图。

　　诸葛亮引我精血化四灵，四灵分伏四方，就见奉先寺上空红光一闪，显出八阵图来，并从乾坤离坎四卦中落下四道光幕，将奉先寺封禁起来，八阵图浮空旋转，结界即成。

　　当然结界只有我们能看到，普通人是看不到的。

　　诸葛亮指着八阵图，告诉我们进入结界，必须从坤卦进入，不然就会被阻挡在外。

　　诸葛亮说完双手结印，将八阵图定住，我们趁机从西山之巅跳了下去，进入结界之中。

　　我们落在奉先寺的广场上，我头顶是微微旋转的八阵图，四周是忽隐忽现的红光结界。

　　“呼，终于进来了，大家放松一下先。”邦楚憋坏了，从兜里掏出香烟，扔给我一根，他自己点了一根。

　　骷髅也老实不客气地从兜里掏出吸了半截的雪茄。

　　诸葛亮道，“引龙秘术需要你们六人合力施法，先布置引龙阵，然后金龙衔珠，最后斗转星移，将李道长救出来。”

　　“布置引龙阵需要媒介，为此张琼芳特意去了一趟上清箓，用三件仙宝换了六道引龙符。”诸葛亮说着从袖子里掏出六张白符，我很奇怪地看着手中的白符，上面用金线描勒出一个龙头，而其他人手里的白符也勾画着龙的其他部位。

　　幽天煞书中说符箓分为五色，对应五行，其中白符就是金符。

　　诸葛亮继续道，“引龙符蕴含着强大的灵气，你们只需要将精血涂在上面，然后默念引龙诀，就能够激活白符，一旦引出灵龙，其他事情就好办了。”

　　诸葛亮将引龙诀教给我们，我们正准备开始施法，突然广场下面传来女子笑声。

　　我凝目看去，只见石阶上慢慢走上来一位神秘女子，她身穿黑衣，头罩黑纱，看不清容貌，但是身材婀娜多姿，走起路来，柔软无骨，仿佛在跳舞一般。

　　看到这女子，我不由皱起了眉头，因为她就是师婆！

　　在师婆身后还有两人，左面站着一个魁梧大汉，大汉肩膀上扛着金丝大环刀，他穿着背心，浑身肌肉虬结，左肩纹关公，右肩纹大圣，虽然我看不到他胸口，但必然纹着龙王吧。

　　这人我第一次见，但是我却一下就猜出了他的身份，神打门掌门方志兴，方霸的父亲，他果然趁这次机会来找我们寻仇了。

　　师婆右边站着一个矮矮胖胖，四肢短小的黑胡子，他左袖空空，面慈悲，但是眼神恶毒。此人就是土僵门的彭东来，他的左臂就是被骷髅斩断的。


第四百零八章 龙门点将（下）

　　诸葛亮在奉先寺设下四灵八卦结界，就是为了将邪魔修士阻挡在外，可是我们刚进入奉先寺，师婆他们就出现了，这究竟是怎么回事？

　　“你看他们衣服沾湿，脚上有泥，应该走过一段泥泞之路，最近三天龙门并没有下雨，而且龙门不是水泥路面就是石板路面，根本不会有泥路，如果我猜得不错，他们应该是从地下密道进来的，而且地下密道的入口在伊水之中。”诸葛亮道。

　　诸葛亮这一番推推断颇有些福尔摩斯的风范。说到地下密道，彭东来炼制的土僵可是打地洞的高手。

　　面对师婆，我还是有些紧张，毕竟师婆召唤出来的水鬼水尸给我幼小的心灵留下了很大的阴影。

　　而邦楚却不管那么多，他叼着烟，竟然唱了起来，“喂，老巫婆，掀起你的盖头来，让我看你的容颜，你的容颜老又丑呀，好像那粗糙的老树皮……”

　　邦楚太损了，虽然师婆是个七十多岁的老妖婆，可是这么直白的诋毁她，可是要承担很大的风险的。

　　若是师婆发起火来，跳上一段师婆之舞，将伊水了的水鬼水尸全部召唤出来，这次救援行动可就难上加难了。

　　面对邦楚赤裸裸的挑衅，师婆并没有说话，她只是左脚轻轻跺了一下地面。便是这个细微的动作，让我心里一惊，我预感到危险逼近，想要提醒邦楚，却已经来不及了。

　　就听砰地一声炸响，邦楚身前的地面突然炸开，爆发出一股强大的气劲，直接将邦楚冲倒。

　　一道银光刷的就向邦楚劈来，而骷髅及时出手，用泰阿将银光格挡开来，那道银光一击未得手，刷的就向后掠去，护持在师婆身前。

　　我凝目看去，不由眉头一沉，那道银光竟然是僵尸吕布！

　　上次龙门一役，僵尸吕布西装革履的，只是拿着方天画戟。

　　而这一次僵尸吕布竟然是全副武装，你且看他：身穿龙鳞白银铠，头顶束发金冠簪雉尾，双肩佩狻猊银肩甲，腰缠狮蛮银护带，双脚龙鳞宝靴，身披百花战袍，手执方天画戟。

　　绝对的完美战神模板！

　　僵尸吕布是紫毛僵尸，他皮肤青黑，双目赤红，口含獠牙，虽然没有生前英俊，但依然威风凛凛，战意浓浓。

　　诸葛亮说僵尸吕布是追风命格，他擅长快速攻击，而且僵尸吕布在养尸地休养了这几个月，实力大增。

　　邦楚从地上爬起来，直接祭出金铁之体，他拍着胸脯，道，“娘的，吓死了，差点被僵尸吕布秒了，骷髅啊，刚才多谢你了。”

　　骷髅道。“对付邪魔修士千万不能掉以轻心，他们最擅长的就是阴谋诡计，暗中偷袭。”

　　这时候，师婆突然开口了，只听她道，“如果你们现在离开，我不会为难你们。”

　　师婆的声音很媚，但是听着很舒服，和吕后的声音颇为相似，有种魅惑众生的韵味。

　　我突然一惊，师婆不会是吕后吧？

　　诸葛亮道，“师婆不是吕后，但是与吕后有很深的渊源？”

　　“此话怎讲？”我好奇道。

　　诸葛亮道，“吕后在三国时期化身貂蝉，跟在吕布身边，不过貂蝉的身份也是宠姬，其实吕布有正妻严氏，并且生下一女，叫吕翠瑶，吕布死后，貂蝉便遁入长陵墓穴继续修炼去了。”

　　“吕翠瑶以加入大巫门为条件，让大巫门主将吕布肉身封存起来。吕翠瑶遂加入大巫门，开始修炼炼制僵尸的法门，吕翠瑶天资聪颖，只用了五年时间，就已经学有所成。”

　　“然后用毕生时间将自己的父亲炼制成紫毛僵尸，可以说僵尸吕布是除了黑爷之外，最厉害的将僵尸了。吕翠瑶还学会了大巫门秘术借尸还魂，于是她便从三国时代一直活了下来。”

　　叶荣恍然所悟，历史记载吕布有正妻严氏，生有一女吕氏，但是仅此而已，关于吕翠瑶的详细记载几乎没有，看来这和她加入大巫门有很大的关系，大巫门是魔门，是被正道所不齿的。

　　我突然感觉所谓的历史，关系好复杂，僵尸吕布竟然是师婆的父亲。

　　双方对峙的时候，黑爷突然迎了上去。

　　骷髅对我道，“黑爷这次还要战吕布。”

　　我耸了耸肩，以黑爷现在的实力，我一点都不担心了。

　　邦楚捧着拳头道，“那么我对付那个老巫婆，我倒要看看她长什么样子。”

　　邦楚跟着黑夜走了出去。

　　“我去对付彭东来吧。”张琼芳祭出青竹剑，向彭东来走去。

　　“那个方志兴就交给我啦。”骷髅嘎嘎笑着，向方志兴走去。

　　剩下我们三个充当观众。

　　师婆咬破指尖，在僵尸吕布额头一点，僵尸吕布额头突然冒出一团金光，他对着黑爷吼了一声，刷刷刷地掠上了旁边的文殊菩萨石像，僵尸吕布站在石像头顶，对着黑爷吼。

　　黑爷悍然不惧，搜的就飞了上去，两人在石像头顶对峙，看来免不了一场大战。

　　可是我已经没有心思看他们大战了，因为广场下面的石阶突然传来噪杂的脚步声，哗哗哗窜上来五六十人，他们全副武装，穿着迷彩服，戴着防弹背心和钢盔，腰间挂着炸弹，手中拿着微冲。

　　他们兵分两路，将我们包围了起来。

　　“这是师婆炼制的僵尸部队。”诸葛亮道。

　　我已经看到了，这些全副武装的家伙并不是人，而是僵尸，级别是毛僵，毛僵在紫僵之下，毛僵不会施展法术，但是铜皮铁骨，寻常兵器很难伤害。

　　面对五十多头全副武装的毛僵，小小第一时间祭出五行冰盾，将我们保护起来。

　　就在这时，毛僵扣动了扳机。

　　砰砰砰砰……

　　微冲吐着火舌，向我们狂扫，从战术的角度来讲，这叫做金属风暴。

　　小小的五行冰盾防御极强，可是在金属风暴的攻击下，却出现了裂纹。

　　“他们射出的不是寻常子弹，而是加持了鬼气的子弹，专门克制法术防御。”诸葛亮道。

　　我让诸葛亮隐进我眼睛，然后挟着小小火遁，诸葛亮又道，“此法也行不通，你仔细看，他们射出的子弹除了穿透力极强的鬼气弹，还有爆开一团血雾的血爆弹，你无法火遁。”

　　我心里一沉，看来师婆是有备而来啊。

　　“你们撑住啊，看我将这些小毛僵干掉”邦楚对我们喊道。

　　邦楚原本是准备对付师婆的，见我们受困，便弃了师婆，向左侧的毛僵冲去。

　　毛僵们调转枪头，向邦楚射击。

　　砰砰砰砰……

　　冲锋枪嘶吼着，子弹如暴雨向邦楚倾泻而来，邦楚浑身冒着火花，身体不断抖动着，一道道黑气射在邦楚身上，一团团血雾在邦楚身上爆开。

　　一梭子子弹发射完，邦楚的衣服已经被子弹撕成碎片，幸亏邦楚双手护着裆部，才保住了内裤，不然邦楚就要露点了。他浑身浴血，身上冒着青烟，看着极为惨烈。

　　毛僵们发射的可不是普通子弹，我见邦楚直挺挺地站着，一动不动，心里不由紧张起来，这家伙不会被挂了吧。

　　诸葛亮笑道，“邦楚的金铁之体不是法术防御，而是肉身防御，鬼气弹和血爆弹对他无用。”

　　诸葛亮话音一落，邦楚突然扭了扭脖子，咳了两声，吐出一股青烟，骂咧咧道，“他娘的，只是什么子弹啊，打出来不是黑气就是血雾，弄得我身上一股腥臭，我要发火啦。”

　　邦楚说完，他暴喝一声，精黑的身体闪过一层金光，他变身之后，身体本就沉重，而此时他双脚更是深深陷进了石板地面。

　　毛僵们见冲锋枪对邦楚无效，纷纷从弹药袋里掏出手雷，拉开引线，向邦楚投掷过去。

　　“我操，有没有搞错，竟然还有雷子。”邦楚咒骂了一声，迈开双腿就向毛僵冲去，他跑动起来，轰隆震响，地面出现了两排深陷的脚印。

　　邦楚身体沉重无比，跑动起来竟然也不慢，手雷一颗接一颗在邦楚身边爆炸，这些手雷也不是普通手雷，爆炸以后会形成黑色旋风。

　　诸葛亮说这黑色旋风威力巨大，锋利如刀，就是钢板也要被绞杀成碎渣。

　　手雷爆炸以后，形成三十多道黑色旋风，将邦楚的进退之路全部封死，黑色旋风绞割着邦楚的身体，发出吱吱吱吱的金属摩擦声，声音尖锐刺耳，而邦楚浑身冒着火花，夏然承受着极大的痛苦。

　　那些毛僵歪着头，对着邦楚呜呜呜呜地笑着，仿佛在嘲笑邦楚自不量力。

　　可是我知道，邦楚迟迟不出手，实在凝气蓄力，我看到他浑身金光大盛，便知道这小子要出手了。

　　只听邦楚大喝一声，双拳轰在地面上，浑身金光通过双拳注入地面，以邦楚为圆心，方圆十丈内的地面全部碎裂，并且荡开一圈金光，将黑色旋风全部摧毁。

　　邦楚趁乱冲过去，就好像打保龄球一样，一拳一个将毛僵的脑袋全部轰碎，顿时红白之物流了一地，场面惨不忍睹。

　　片刻功夫，左侧的毛僵全部被清理了。

　　毛僵号称铜皮铁骨，但是硬碰硬，还是邦楚胜出一筹啊。


第四百零九章 龙门血战（上）

　　邦楚干掉了左边的毛僵，骷髅也干掉了右边的毛僵，登时替我们解了围。

　　我看到小小明显松了口气，已经频临崩溃的五行冰盾迅速复原，不过让我皱眉的是，空气中充斥着血腥气息，整个奉先寺都笼罩在血雾之中。

　　诸葛亮说，这是用黑狗血炼化的血雾，能够消弱鬼物们的能力。

　　我现在才明白，那些毛僵就是来送死的，他们的任务就是打出血爆弹，制造血雾。

　　就在这时，空中传来暴喝，我抬头看去，只见黑爷和吕布已经战在一起。

　　吕布身法极快，进退之间如银光乍现，令人防不胜防。

　　而黑爷手执惊雷，身披雷甲，如雷神降世，不动如山，几乎没有破绽。

　　一动一静，如阴阳之道，两人对峙着，寻找着对方的破绽。

　　如果不受外界影响，黑爷天人合一，是没有破绽的。

　　可是当毛僵出来之后，对我们发动金属风暴，差点摧毁小小的五行冰盾，黑爷居高临下，看到这一幕，他心里起了波澜，心一动，神即分，破绽便露出了出来。

　　就听吕布一声暴喝，银光一闪，蓦然出现在黑爷头顶，他双手擎戟，猛然向黑爷脑袋劈下。

　　方天画戟是神兵，神兵可引天劫，就听周围传来呼啸之声，戟尖迸射出凌厉的风刃，将黑爷进退之路全部封死。

　　黑爷悍然不惧，擎起惊雷直接向吕布面门刺去。

　　这是两败俱伤的打法，吕布若不收招，惊雷就会刺中他的面门，方天画戟也会劈中黑爷的脑门。

　　僵尸断手断脚不会死，没有心脏不会死，若是没有脑袋那绝对会死。

　　究竟谁的脑袋更硬呢？

　　我倒是很想知道，可是已经没有机会了，就在最后一刻，吕布收招了，他在黑爷身上踹了两脚，迅速掠开，避过惊雷。

　　诸葛亮说，吕布是僵尸，悍不惧死，战斗起来，不死不休，绝对不会退让半步，他之所以收招，是因为师婆用蛊咒逼退了吕布。

　　我心里明白，师婆是在保护吕布，不想让吕布拼命，毕竟吕布是师婆的父亲，纵然吕布变成了僵尸，但是这层亲情关系是不可磨灭的。

　　念及至此，我心里突然一动，若是黑爷擒住吕布，那就可以威胁师婆退兵了。

　　诸葛亮捻须笑道，“此计甚妙，我去给黑爷传音，让他尽快解决战斗，将吕布擒下。”

　　诸葛亮说完，就化作一股白气飞出了五行冰盾，隐进了黑爷双眼里。

　　话分两头说，却说邦楚消灭了毛僵后，便向师婆冲去，师婆伸出双臂，袖子里射出两道黑气，向邦楚抽打过来。

　　这种程度的攻击，对邦楚来说只能用不痛不痒来形容。

　　可是没想到的是，那两道黑气如两条黑蛇，趁邦楚不注意，将其死死缠住，邦楚撕扯着黑气，却挣脱不开，一下子陷入了被动。

　　我担心邦楚出事，便要过去救他，却被小小拦住，只听小小道，“咱们要守住龙穴，你若离开，敌人突然攻来，我一个人无法应付。”

　　我纳闷不已，“什么龙穴？”

　　小小道，“龙穴藏龙气，就在咱们脚下，要救出李道长，就要将龙穴的龙气引出来，无论如何咱们都要守住这里，若是邪魔修士捣毁了龙穴，李道长就无法救出来了。”

　　我沉默不语，紧紧捏着拳头，最终我还是决定留下来守护龙穴。

　　邦楚被黑气死死缠住，就好像一个黑蛹，任邦楚拼命挣扎，却无法挣脱分毫。

　　邦楚，撑住！

　　我心里焦急万分，向骷髅看去，希望骷髅能救邦楚。

　　骷髅秒杀了毛僵，被方志兴拦住。

　　按说骷髅一剑就能秒了方志兴，但是我却忘了方志兴会神打三术，可以请关公，齐天大圣和龙王上身。

　　神打三术并非邪门歪道，而是演化自道家的六壬神功，六壬神功是道宫禁术，听说拥有弑神灭仙的大威能，当年道祖飞升之时，将六壬神功也带走了，就是因为六壬神功威力太过惊人，怕引起祸乱。

　　对付神打三术有两个办法，一个是硬打，一个是用符水。

　　硬打是没办法的办法，而我们这次是有备而来，诸葛亮在隐仙山炼化血珠的时候，瞬间炼制了破解神打三术的符水。

　　方志兴撕碎上衣，露出精壮的身体，他胸口是龙头纹身，十分逼真，仿佛随时都会透体而出。

　　骷髅也没有立即出手，而是好整以暇地点了根雪茄，呼呼吸了起来，看样子骷髅没将方志兴放在眼里。

　　方志兴是神打门门主，也是有身份的人，被骷髅直接藐视让他心灵有点受创，他也不说话，双手在胸前结印，左脚猛跺地，他嘴里神神叨叨念着口诀，和当日方霸请神上身一模一样。

　　我看到他龙头纹身发出红光，我便明白了，这家伙是要请龙王上身。

　　请神上身，有如神助，方志兴每一脚跺在地上，都是地动山摇，罡气四射，就连骷髅都不得不退后三步，避过锋芒。

　　只听方志兴大喝一声，一切复归平静，而方志英就好像变了个人似的，浑身爆发出刚猛之气，尤其是他的双眼，精光暴射，令人不敢直视。

　　只见他趋步向前，身摇步晃，两掌如龙爪，左右盘旋，偏进斜退，进则如猛龙出水，退则如降龙摆尾，看上去浑然天成，竟然毫无破绽。

　　所谓请龙王上身，指的就是龙拳，方志兴身为神打门门主，自然是有些本事的，至少这龙拳看着十分厉害。

　　方志兴双脚蹬地，闪电出手，向骷髅面门抓来，其动作十分威猛，夹带着一股罡风。

　　骷髅随风而退，手中泰阿轻轻一扬，看着毫无力气的样子，却不偏不倚地劈在了方志兴的左臂上，就听嘣的一声脆响，泰阿竟然被弹了回来，而方志兴的手臂却丝毫未伤。

　　我看的一惊，骷髅不出手则已，一出手非死即伤，可是却伤不了方志兴！

　　后来我才知道，因为龙门接龙气，方志兴请龙王身上后，精气神与龙气相合，铸就了金刚不坏之身，不过只能维持一段时间，毕竟龙气冲体也不是谁都能受得住的，一旦遭到龙气反噬，必然自爆而亡。

　　金刚不坏，刀兵不伤，水火不侵，泰阿虽然是神兵利器，也不能伤其分毫。

　　伤不到他，却可以困住他，骷髅迅速后掠，退到奉先寺右侧的一个佛龛里，方志兴杀红了眼，见骷髅退无可退，就猛扑了过来。

　　方志兴动作快如闪电，而骷髅比他还快，刷的一下就从佛龛里掠了出来，就听轰的一声，方志兴直接扑进了佛龛里，将供奉在里面的佛像抓碎。

　　与此同时，骷髅挥动手中残剑，划出一道绿痕，就听轰的一声，佛龛前燃烧起熊熊绿焰，绿焰如结界将方志兴封在佛龛里，任凭方志兴挣扎却无法出来。

　　骷髅的剑式我基本都见过，但是这一式我完全没有印象，我心里一动，难道这就是地剑第八式极天罔地？

　　这可是骷髅冲破第一道天师印所能使出最强的剑式，原来是可以制造出剑气结界。

　　骷髅见方志兴已经被困住，便向师婆掠去，替邦楚解围。

　　师婆知道骷髅的离开，只见她化作一团黑雾便遁走了，骷髅一剑将黑气斩散，邦楚一骨碌翻起身，气愤道，“这老巫婆，太狡猾了，打不过我，竟然用鬼气困住我。”

　　救了邦楚，骷髅折身返回佛龛，他从兜里摸出一张黑符和一个瓷瓶，然后将黑符揉成团塞进瓷瓶里，瓷瓶突然爆开化作一团水雾，骷髅挥剑一扫，水雾穿进了佛龛，方志兴吸入水雾，突然脸色一变，哇地吐出一口黑血，浑身气力仿佛都被抽光，软软地倒在了佛龛里。

　　我看的惊奇，心知那水雾就是张琼芳炼化的符水，准备破解神打三术。

　　骷髅化掉绿火，将奄奄一息的方志兴从佛龛里提了出来，只听骷髅道，“你在咸阳作恶多端，你二十年前接过衣钵，成为神打门门主，当时道宫有心招揽，你却加入魔门，二十年间你纵然门下弟子为非作歹，聚众闹事，并且建立黑暗势力，为祸一方，这些年来你杀了不下一百人，强暴了不下二百良家女子，你以为有魔门护着你就可以逍遥法外，哼，今日我就替天地斩了你。”

　　骷髅宣判了方志兴的死刑，手起刀落，身首异处，为祸一方的恶霸终于被铲除。

　　师婆遁走，方志兴身死，那么就剩下彭东来了。

　　张琼芳已经与彭东来缠斗了好一阵，却迟迟拿不下他。

　　这次来的邪魔修士里面，最弱的就是彭东来，但是我错了，这家伙是有备而来。

　　他这次只带来了五头土僵，分别穿着白青黑赤黄五色铠甲，土僵背后插着五色旗，他竟然布置出了土僵门威力最大的五行土僵阵。

　　而张琼芳正被困阵中。

　　“哈哈哈哈，小妞，你怎么挣扎都没用的，还是怪怪投降吧。”彭东来笑得很猥琐。

　　张琼芳冷哼一声，却不多说，双手合十，口中念咒，就听她一声娇叱，双手捧开，手掌中突然迸射出无数金页，金页漫天飞舞，洋洋洒洒，金光闪烁，有如神迹。

　　看到这一幕，我知道，张琼芳使出了看家本领《金页文始经》。

　　张琼芳能破开五行土僵阵吗？黑爷能生擒吕布吗？师婆真的遁逃了吗？或者说她们就真的只有这点实力吗？

　　精彩内容，敬请期待下集。


第四百一十章 龙门血战（中）

　　说起土僵门，就不得不提赵匡胤。

　　大家可能会很郁闷，赵匡胤是宋太祖，土僵门怎么会和宋朝开国皇帝扯上关系，这是不是有些太离谱了？

　　大家别急，且听我慢慢道来。

　　土僵门和鬼画门一样，都是巫化道时期的产物，亦正亦邪，道宫弃之，而帝王用之。

　　土僵门与死人打交道，所以太平盛世隐而不出，到了战乱时期就活跃起来，但是从秦朝一直到晋朝都没有发展起来，眼看着土僵门都青黄不接，传承不下去了，却很意外的迎来了他们最辉煌的时代。

　　那就是五代十国！

　　当时郭威已经建立后周，郭威死后，其养子柴荣登基，也就是周世宗，而赵匡胤当时只不过是柴荣手下的一个将军，声名不显。

　　机缘巧合之下，赵匡胤结识了土僵门，因为土僵门是歪门邪道，赵匡胤并没有重用他们。

　　柴荣登基没几年，北汉和契丹联手，想要吞并后周，当时后周国力虚弱，兵马不多，所以这一战至关重要，若失败了，则国破人亡，若是胜了，则能扭转大局。

　　于是柴荣御驾亲征，双方会兵高平，爆发了著名的高平之战，这一战极为惨烈，一开始北汉攻势凶猛，后周溃不成军，多数将领都临阵脱逃，在这种情况下，赵匡胤振臂一呼，率领本部人马向北汉主力发动了猛烈的反击。

　　赵匡胤一举击溃北汉精骑，斩杀了北汉主要将领，最终扭转了战局，后周大获全胜，赢得了休生养息的时间。

　　赵匡胤凭借高平之战，在后周军中获得了极高的威望，并且得到柴荣赏识，被封为殿前都虞侯，统领殿前司，为他日后黄袍加身坚定了坚实的基础。

　　赵匡胤为何能够在高平之战扭转局势呢？

　　因为赵匡胤的本部人马，是五千土僵，它们身穿甲胄，手握重戟，而且能够布置五行大阵，汉辽联军虽然骁勇善战，却不是土僵的对手。

　　从此以后，赵匡胤开始重用土僵门，在以后的战役中，处处可见土僵门的身影。

　　后来柴荣心劳成疾，最终病倒，赵匡胤在陈桥兵变，他之所以敢黄袍加身，就是因为身边有土僵部队。

　　赵匡胤登基之后，建立大宋，后来灭了后唐，得到花蕊夫人，花蕊夫人美艳聪慧，是五代十国的奇女子，赵匡胤自然对花蕊夫人宠幸有加。

　　赵匡胤成为皇帝之后，军中大权落入其弟赵光义手中，赵光义对花蕊夫人十分痴迷，有一次趁赵匡胤生病的时候，与花蕊夫人偷情，结果被赵匡胤得知。

　　赵光义回到王府之后，害怕赵匡胤加罪于他，便策反了土僵门，然后设计害死赵匡胤。

　　赵光义登基之后，觉得土僵门实力太强，若是被别人策反，自己也肯定是他哥哥的下场，于是设下毒计，想要将土僵门除掉，土僵门知道大祸临头，便留下传承，其他人慷慨赴死，五千土僵也被一举焚化。

　　土僵门虽然留下了传承，但从此一蹶不振，隐居深山，几百年都不出世，传承至今，五行大阵也早已遗失。

　　这些黑历史是诸葛亮告诉我的，我只负责转述给大家。

　　后来我才知道，彭东来这次施展的五行大阵是师婆传授给他的。

　　说完土僵门，再说五行大阵，五行大阵之所以威力强大，能够帮助帝王夺得天下，是因为五行大阵能够吸收地气，当时高平之战，吸收了煞气，五千土僵个个如黑罗刹，刀枪不入，水火不侵，当然战无不胜了。

　　而彭东来在奉先寺祭出五行大阵，吸收的当然是龙气了。

　　张琼芳的“金页文始经”虽然能驱邪镇魔，但是在龙气面前就显得不堪一击了。

　　漫天的金页还没有落下，就听地下传来一声龙啸，五行大阵中白气氤氲，凝成龙头，张嘴就将张琼芳吞没，然后遁入地下。

　　这一切都太快了，快到我们根本来不及反应。

　　漫天的金页失去法力加持，化作金光消散，而张琼芳却消失了，被龙气带入了地下。

　　骷髅和邦楚显然也没料到这般情况，还在一旁抽烟，当张琼芳突然消失，才骤然一惊，迅速向彭东来扑了上去。

　　话分两头说，张琼芳被龙气吞没的同时，黑爷与吕布的决战已经开始。

　　我双眼一痛，冒出一团白气，诸葛亮现身了，就听头顶传来一声马嘶，我抬头看去。

　　只见黑爷头顶冒出三缕黑气，一缕黑气化作乌骓宝马，一缕黑气化作霸王甲胄（青龙盔，乌金甲，虎皮红战袍），最后一缕黑气化作双手戟。

　　这三缕黑气是黑爷从垓下秘境带出来的，也算黑爷的专属装备吧。

　　黑爷翻身上马，将双手戟对接，变成大戟，戟尖缠绕着四团黑气，我知道那是四大猛将。

　　黑爷暴喝一声，浑身紫雷缠绕，乌骓马一声嘶叫，人立而起，向吕布冲了过去。

　　吕布身法如风，化作一道银影从乌骓身边掠过，想要从后面偷袭黑爷，而黑爷看也不看，回身一刺，戟尖的四团黑气突然射出，将吕布缠住。

　　而黑爷这才拨转马头，擎起大戟，引下一道紫雷，轰在吕布身上，就听一声巨响，山崩地裂，紫雷击穿吕布，余威不减地击中文殊菩萨石像，从头顶灌入脚下，巨大的石像竟然一分为二，从中裂开。

　　黑爷用戟尖挑着奄奄一息的吕布，跃马而下，落在我们身前。

　　近距离下我才看清，吕布浑身焦黑，冒着黑烟，胸前一个大窟窿，窟窿里汩汩流出黑血。

　　而这时，师婆突然出现在彭东来身边，只听她道，“张琼芳被封在地下，你们只要攻过来，张琼芳就没命了。”

　　师婆此言一出，骷髅和邦楚急忙收手，与她们对峙在阵前。

　　我有些听不懂，便问诸葛亮张琼芳到底怎么了？

　　诸葛亮道，“五行大阵引出龙气，将张琼芳封在地下，若是五行大阵受到损坏，张琼芳就会龙骑缠身，和李道长一样，变成石头。”

　　我脸色一变，没想到事情会变成这个样子。

　　“我与师婆交涉，你和小小守住龙穴，无论发生何事都不能离开这里，明白吗，师婆肯定还留了一手，隐藏在暗处，它处处不出现，想必是盯着龙穴呢。”

　　我点了点头。

　　诸葛亮便飘出五行冰盾，掠到阵前，道，“师婆，邪不胜正，你还是收手吧。”

　　师婆娇媚地笑道。“诸葛丞相，你总是智珠在握，算无遗策，那么你算算今天是你死还是我亡？”

　　诸葛亮道，“生死有命，又何必去算，废话少说，你放了张琼芳，我就放了吕布。”

　　“竟然如此，那么就请诸葛丞相先放了吕布。”师婆道。

　　诸葛亮道，“我信不过你，你先放了张琼芳。”

　　“哈哈，笑话，你信不过我，难道我信得过你吗？”师婆道。

　　诸葛亮道，“竟然如此，也没什么好说的了，我让项羽杀了吕布，就算张琼芳化作石头，我们有办法救活，而吕布如果没有了脑袋，只怕必死无疑了。”

　　“你若杀了吕布，我会让你们都陪葬。”师婆说完，手一挥，彭东来嘴里念念有词，就看到地面上显出一团白光，张琼芳慢慢从白光中浮出来，露出半截身子后，白光就消失了，即是说张琼芳下半身还埋在地下。

　　五行大阵中遁出一个青甲土僵，将手中的青铜剑抵在张琼芳的脖子上，而张琼芳闭着双眼，浑然不知。

　　“你们没有选择，我数三声，你若不放了吕布，我就砍掉她的脑袋！”师婆道。

　　师婆见诸葛亮沉默不语，笑道。“只要你放了吕布，我会信守承诺，放了张琼芳的。”

　　师婆满肚子坏水，她会放了张琼芳鬼才相信。

　　可是我们别无选择，只听诸葛亮道，“希望你信守承诺。”

　　诸葛亮挥了挥手，黑爷便放了吕布，吕布被紫雷劈中，已经半死不活了，他用方天画戟支撑着身体，摇摇晃晃向师婆走去。

　　在吕布身后拖着一道黑血。

　　师婆从袖子里掏出一副袖珍棺材，师婆将棺材盖打开，棺材里冒出一团黑气，将吕布裹住，遁回棺材里，砰地一声，师婆将棺材盖合住。

　　师婆对彭东来点了点头，彭东来默默念了几句，五行大阵便消失了。

　　骷髅使出一招恨地无环，将张琼芳周围的土地掀起，邦楚运气铁拳，将土块轰碎，然后将张琼芳救出来。

　　可是当我看到张琼芳下半身是，我心里骤然一惊，然后就怒不可遏。

　　张琼芳的下半身竟然已经被石化了！


第四百一十一章 龙门血战（下）

　　“彭东来，我草你娘！”

　　邦楚直接怒了，浑身金光一闪，向彭东来杀其。

　　“嘿嘿，你小子也想被石化，我就成全你。”

　　彭东来冷笑两声，迅速咬破舌尖，喷出一团血雾，然后他单手结印，口中念念有词，那团血雾迅速没入地下。

　　小小告诉我，彭东来刚才施展五行大阵已经耗尽了精气，此时为了对付邦楚，他不惜耗费五年寿元，用精血来催动阵法。

　　就在此时，地下突然跳出五头土僵，将邦楚包围起来，邦楚悍然不惧，抡起铁拳就向其中一个土僵轰去。

　　那土僵抬起青铜剑来格挡，铁拳砸在剑刃上，发出砰地一声脆响，土僵倒退一步，而邦楚乘胜追击，将土僵扑倒，双拳噼里啪啦砸在土僵身上，邦楚气力很大，一拳砸下去至少几个吨重，只怕用不了几拳，土僵就会被砸成肉酱。

　　可是我忘了土僵会土遁，它刷的一下就不见了，邦楚一拳落空，狠狠砸在地面上，发出轰隆巨响，地面登时四分五裂，犹如蛛网裂纹。

　　奉先寺充斥着血雾，一切遁法都失效了，土僵怎么还能土遁呢？我突然想到这个问题。

　　小小道，“土僵有鬼气加身，不受血雾限制。”

　　我恍然所悟。

　　话分两头说，张琼芳被石化，众人都很愤怒，骷髅提剑向师婆杀去。

　　师婆十分狡猾，想要化成黑气逃遁，而这一次，骷髅可会让她轻易逃走。

　　骷髅使出一招走伏无地，化出绿焰火网将师婆围困起来，师婆遁无可遁，便化作一团黑气，悬浮在火网之中，似乎在与火网抗衡。

　　而另一方面，诸葛亮大袖一挥，将张琼芳卷进了五行冰盾，她下半身已经变成了灰白色的石头，而且石化还在继续向上蔓延，才一会儿功夫，张琼芳的胸口也石化了。

　　小小担忧道，“张琼芳修为没有李道长精深，若是完全石化，只怕活不过七天。”

　　我一听这话，有些急了，“丞相，你想想办法，一定要救救张琼芳啊。”

　　“咱们法力不够，无法将张琼芳身上的龙气引开。”诸葛亮沉吟片刻，又道，“咱们脚下是龙穴，或许可以利用龙穴吸住张琼芳身上的龙气，这样张琼芳就不会继续石化了。”

　　我见还有希望，忙道，“咱们该怎么做？”

　　“我用你的精血画一张符箓，将张琼芳定在龙穴之上，能不能成功就看张琼芳自己造化了。”

　　我一听这话，急忙将肩上的褡裢取下来，铺在地上，我这次是有备而来，褡裢里面有毛笔，朱砂和符纸。

　　我将符纸铺开，将毛笔递给诸葛亮，然后蹲在一旁研磨朱砂。

　　诸葛亮点了一下我的额头，引出一团精血到朱砂里，朱砂登时冒出光华来。

　　诸葛亮道，“我这道符箓叫藏龙符，凝煞的时候，可能会引起异动，你要在旁护法，不能让任何人干扰我。”

　　诸葛亮说完，用毛笔蘸了朱砂，迅速在符纸上画起来。

　　我不敢大意，祭出赤炼剑，护在诸葛亮身前。

　　诸葛亮画完符咒，用毛笔在地上点了四下，然后对着符纸念念有词，我看到地上冒出丝丝黑气，全部注入符纸之中。

　　突然，地下传来龙吟之声，奉先寺轰隆震动起来，左边的普贤菩萨石像本来就遭受了雷击，看起来摇摇欲坠的样子，再这么一震动，登时就崩塌了，一时间乱石飞溅，烟尘弥漫，仿佛世界末日到来一般。

　　我心中有些惊骇，额头沁出冷汗，我向广场望去，师婆与骷髅还在对峙，不过骷髅已经占了上风，用不了多久，师婆就会被绿焰火网焚化。

　　邦楚被困五行大阵，彭东来故伎重演，引出龙气想要吞没邦楚，而就在这时，黑爷瞅准时机，闪电出手，一戟将彭东来右臂斩断。

　　断臂之痛让彭东来乱了心神，阵法瞬间失控，龙气反噬己身，将彭东来吞没，就听一声惨叫，彭东来就化成了石头。

　　邦楚趁乱反击，三拳两脚打爆了五头土僵的脑袋，如此还不解恨，又一拳将石化的彭东来轰碎，至此，土僵门全灭。

　　黑爷和邦楚又向师婆围了过去。

　　而此时，诸葛亮凝煞完毕，他将藏龙符贴在张琼芳额头，然后羽扇一挥，地上那四点朱砂亮起了红光，藏龙符受到感应，化作一团红光笼罩在张琼芳身上，与龙气对峙起来，石化不在蔓延，停在张琼方胸前。

　　看到这一幕，我终于松了口气，结果还不算太坏，按照诸葛亮的说法，只要没有完全石化，就还有救。

　　就在我们都以为控制了局面的时候，奉先寺峭壁上某一处佛龛里突然迸射出一团火光，接着听到碰的一声枪响。

　　然后一道黑气以闪电般的速度击穿了五行冰盾，射进了小小的胸口，小小面露痛苦神色，对着我张了张嘴，然后颓然倒在地上，昏死了过去。

　　当时那一刻，我的大脑就好像被巨锤击中一样，完全一片空白，没有法力加持，五行冰盾破碎，化成屡屡白起消散。

　　我抱着小小，呼喊着小小的名字，可是小小闭着眼，仿佛睡着了一般，不理会我的呼唤。

　　我听到诸葛亮在我身后说着什么，可是我此时双耳嗡嗡震响，什么都听不到。

　　那一刻，怒火填满胸膛，仿佛要焚烧整个世界！

　　我抬起头，双目锐利如刀，我一下子就发现了藏在峭壁佛龛中的僵尸，它全副武装，手中端着反器材狙击枪，反器材狙击枪能够击穿坦克护甲，而且它们发射的并不是普通狙击子弹，而是加持了鬼气的法力子弹，专破法力防御。

　　奉先寺两侧峭壁上有大大小小几百个佛龛，而此时稍微大点的佛龛里都蹲着僵尸，她们手里那种各种重武器，我甚至看到了火箭筒！

　　那些武器的瞄准器都带着红外线，而此时我浑身红点，显然他们将枪头都对准了我。

　　就听师婆阴笑道，“哈哈，是不是很刺激啊，如实劫子死了，你们的存在毫无意义，所以你最好还是放了我。”

　　在如此局面下，强如骷髅也不敢保证能在瞬息之间将那些僵尸全部击杀，所以他果断收了绿火。

　　“诸葛丞相，你一定很疑惑吧，其实早在你们来之前，我已经在奉先寺设下了禁制，我在峭壁的佛龛了布置了一百二十头僵尸，他们手中的武器足以将奉先寺完全炸毁。”师婆很得意道。

　　“师婆，你这次来是为了血珠吧？而且为了独吞血珠，你故意示弱，让我们杀了方志兴和彭东来，我说的没错吧？”诸葛亮道。

　　师婆笑的很妩媚，“呵呵，果然是什么事情都瞒不过丞相啊，不过你们现在还有别的选择吗？”

　　诸葛亮没有理会师婆，而是给我传音，“张笑，不要担心，小小没有大碍，只是魂魄受到震荡，昏迷过去而已，你听着，咱们要反败为胜，只有一个办法。”

　　我忙问，“什么办法？”

　　诸葛亮道，“你先施展小天眼术，拖延时间，在施展大天眼术，制造漩涡，其他事情就交给骷髅他们。”

　　大小天眼术是本命法术，十分消耗气血，以我现在的修为，小天眼术只能维系十分钟，而且范围有限，根本影响不到佛龛中的僵尸。

　　而且这次是要在小天眼术的基础上，施展大天眼术，等于术中术，是高端法术，张紫阳肯定能够轻易施展，可是我就不一定了。

　　但是诸葛亮竟然将希望寄托在我身上，我怎么能轻言放弃呢，我相信我一定会成功的。

　　“你们不想劫子死，就把血珠给我，我数三声，时间到，就开枪。”师婆道。

　　诸葛亮从袖子里掏出一个紫檀木小盒，对师婆道，“血珠就在这里。”

　　我知道诸葛亮在拖延时间，我二话不说，闭上眼睛，开始施展小天眼术。

　　诸葛亮将紫檀木小盒扔给师婆，师婆拿在手里，嘴里吐出一团黑气，将木盒包裹起来，突然笑道，“呵呵，血珠是真的，那么……你们就去死吧！”

　　师婆话音刚落，两侧峭壁的佛龛里突然冒出火花，砰砰砰砰！我耳边传来此起彼伏的枪响。

　　就在此时，我低喝一声，睁开双眼，眼前的世界只剩下黑与白。

　　僵尸纷纷开火，黑气从四面八方向我呼啸而来，而我悍然不惧，因为我已经祭出小天眼术。

　　黑气逼近我的时候，突然减速，慢如龟行，黑气似乎都被剥离，露出里面打着旋的子弹。

　　现在这场景就好像《黑客帝国》这部电影中的子弹时间，我能清晰看到子弹射来的轨迹，如果我愿意，也可以像基努里维斯一样潇洒地躲开子弹，可是我并没有这么干，因为我有更重要的事情要做。

　　我将精血逼出指尖，然后点在额头，心中默念口诀，我打开心窍，灵能源源不断在我眉心凝聚。

　　子弹再慢，也终有射中我的时候，就在这危机之时，我暴喝一声，蓦然仰起头，额头冲出一道红光，红光直冲天际，牵引着周围的空气开始旋转。

　　红光似乎撕裂了空间，因为我似乎听到了空间破碎的声音，很突然的，我头顶出现一团黑光。

　　所有的鬼气弹全部被吸扯进黑光之中，施展大天眼术一定要小心，一旦分神，就会遭到反噬，被黑光吸扯进去，黑光里面是破碎的空间，我若被吸进去，肯定就尸骨无存了。

　　鬼气弹一波接一波的向我射来，然后一波接一波的被吸入黑光之中。

　　我不知道我还能支撑多久，但是我必须咬牙坚持，因为诸葛亮说过，我可以扭转局势，所以我绝对不会让诸葛亮失望。

　　时间流逝着，知道我意识开始模糊，首先是丹田精气耗竭，小天眼术消失，就在我遁入虚无之时，一股清凉之气注入我的脑海，我蓦然一惊，便清醒过来。

　　“我做到了吗？”我喃喃问道。

　　诸葛亮笑道，“你突破了自己，而且扭转局势。”

　　原来我施展大小天眼术的时候，骷髅和黑爷以雷霆手段将佛龛里的僵尸消灭了。

　　不过可惜的是，师婆逃走了。


第四百一十二章 龙气加身（上）

　　诸葛亮用毛笔蘸了一下浸着精血的朱砂，然后在小小额头，胸口各点了一下，诸葛亮又画了一张符箓贴在小小受伤的腹部。

　　诸葛亮默念咒语，只听他低喝道，“天魂升天，地魂入地，命魂归来兮，急急如律令，敕收！”

　　言毕，诸葛亮手指在符箓上一点，符箓似乎受到无形的压力，刷的就收缩成纸团，诸葛亮手指一挑，对我道，“接着！”

　　我伸出手掌，那纸团戟飞进了我手心，我将纸团剥开，里面是一颗12.7MM的穿甲弹头。

　　我之所以能认识狙击子弹，是因为姜军的狙击步枪就是这种子弹。

　　我看到子弹头上冒出缕缕黑气，就好像黑色蚯蚓向我手心里钻，我暗催灵能，将黑气逼出体外，然后将子弹头远远丢了出去。

　　而这时，小小嘤咛一声，睁开了眼睛。

　　“小小，你醒来了，身体还好吗？”我扶着小小站了起来。

　　“我魂魄归位，已经没有大碍。”小小声音虚弱道。

　　大家聚在一起，都不说话，因为事情有些糟糕。

　　邦楚给我递了根烟，自己点了一根，呼呼吸了两口，才道，“那老巫婆太难对付了，她将每一步都算到了，现在没有血珠，咱们还怎么就李道长啊？”

　　诸葛亮捻须道，“师婆善于谋划，谋者合乎天道，而师婆杀气太盛，已经背离天道了，终是落了下乘。”

　　诸葛亮说着，从袖子里掏出一块紫檀木小盒，与给师婆的那个木盒一模一样。

　　我们都惊奇不已，只听诸葛亮继续道，“血珠煞气太重，炼化成功后，煞气凝而不化，形成了一个黑珠，黑珠与血珠同源同脉，来龙门之前，我已经算出会遇到劫难，便将两颗珠子装在相同的木盒里，师婆拿走的那颗是黑珠，真正的血珠在这个木盒里。”

　　邦楚恍然道，“两颗珠子同源同脉，而且血珠不能见三光，师婆不能打开来看，只能感应珠子的气息，这样就能以假乱真，骗过师婆了。”

　　机智！

　　玩谋略，还是诸葛亮更甚一筹啊，每出奇招而不着痕迹。

　　不过还有一个问题，张琼方半身石化，陷入昏迷，只剩下我们五人，而引龙秘术需要我们六人合力施法，这可有点难办啊。

　　我问诸葛亮，有没有办法救救张琼芳？

　　诸葛亮道，“救张琼芳有三个办法，一个是找大能修士，二个是布置降龙阵法，三个是用降龙宝器。”

　　张紫阳算是大能修士，可是我现在也联系不上他啊。

　　降龙阵法十分繁杂，需要特定的地点和时间才能施为，简单说要看运气，我们现在迫在眉睫，等不起啊。

　　降龙宝器是冥器，诸葛亮说帝陵里有，龙门石窟在洛阳，洛阳古代是帝都，帝陵倒是有不少，众人一商量，实在不行就只能盗墓了。

　　就在这时，广场上突然传来笑声，声音略显轻浮，却隐隐撒发出霸气。

　　这笑声太有识别度了，我脑海中一下子就浮现出一个人来，那就是痞子皇帝——刘邦。

　　“嘿嘿，你们果然在这里啊，哈，项羽也在啊。”刘邦穿着龙袍，嬉皮笑脸地走上石阶，吕后和七大鬼帅跟在他身后。

　　我心里一沉，这帮家伙可不是善类啊，他们来这里干什么。

　　黑爷看到刘邦，喉咙发出低沉的咆哮，他浑身迸射出紫电，似乎随时都会扑上去，显然他不待见刘邦。

　　刘邦距我们五十步外停了下来，我们双方对峙着，刘邦看了我一眼，又看了看我身后的张琼芳，最后将目光落在项羽身上。

　　“咱们无冤无仇，我也不想打扰你们救人，不过看到你们遇到了难处，我正好路过此地，便想帮你们一把。”刘邦道。

　　我心里冷笑，你骗小孩呢，你们早不出现，晚不出现，偏偏等我们和师婆大战之后出现，这不是坐收渔翁之利是什么？

　　诸葛亮道，“我们并无难处，无需你帮我们。”

　　刘邦哈哈笑道，“那女冠半身石化，就孙用龙穴强行压制，若不能及时逼出体内的龙气，早晚没命啊。”

　　诸葛亮不说话。

　　刘邦又道，“正好我这里有一件降龙宝器，萧何，拿出来，给大家看看。”

　　萧何得令，衣袖一挥，手中便多了一件事物，我仔细看去，那是一块玉璧，玉璧中间有方孔，表面有黑色纹理，纹理如咒，一看就不是凡品。

　　刘邦道，“这是坠龙山的降龙宝玉，全天下只有这一块，可以逼出张琼芳体内的龙气。”

　　我和邦楚面面相觑，还真是想什么来什么，可是刘邦真的这么好心帮我们吗？

　　“你有什么条件？”诸葛亮问。

　　刘邦笑道，“大汉以前没有真龙，嬴政始为皇帝，但也没有龙气加身，当时龙气在泰山，徐福取走泰山血珠后，龙气一分为二，化作两条真龙，分别被我和项羽得到，项羽死后被炼成僵尸，龙气聚而不散。”

　　“而我将死之际将龙气传给了儿子，如此一代一代传下去，大汉本该传承万世，可是有窃国者用秘术盗走我后嗣身上的龙气，从而篡国夺权，改朝换代，直至今日。”

　　这些事情我听诸葛亮说过，当初刘邦得到的龙气已经传到了当朝一把手的身上。

　　刘邦继续道，“长话短说，我想要项羽身上的龙气。”

　　刘邦此言一出，我们皆是一惊，刘邦要龙气干什么，他该不会是要策反吧？

　　诸葛亮道，“另一半龙气的确在项羽身上，可是你要龙气干什么呢？”

　　刘邦哈哈笑道，“传闻诸葛先生也是聪明人，我要干什么你应该清楚。”

　　小小在我耳旁小声说，“龙气加身，帝星归位，他想要与当今朝廷抗衡，争夺这天下，复辟大汉！”

　　我操，这不是胡闹吗，当今朝廷虽然连一百年都不到，但是已经深入民心，所谓得民心者的天下，复辟大汉从理论上来说是不会成功的，只会制造战乱。

　　现在可不比古代，外国可都盯着中国这块肥肉呢，一旦国内生变，外国可就会明目张胆地入侵中国，甚至可能会重演清末的悲剧。

　　“刘邦这丫的有神经病吧，连秦始皇都放弃复辟大秦了，他还逞什么能啊？”邦楚道。

　　骷髅道，“刘邦被鬼宫敕封为鬼帝，在蜀中有四十万鬼兵，他若龙气加身，就能号令鬼兵在蜀中起义。”

　　我不解道，“龙门石窟下面压着龙脉，龙气汇聚于此，刘邦为何非要夺黑爷身上的龙气？”

　　骷髅道，“龙门的龙气是野龙之气，而黑爷身上的真龙之气，真龙之气加身能够改变命格，成就王业，而野龙之气加身就会与地脉同化，这两者可是有本质的区别。”

　　原来如此，我和邦楚皆点了点头。

　　诸葛亮与刘邦的对话还在继续，只听诸葛亮道，“如今天时地利人和都不在，你就算龙气加身，又能怎么，只会让神州生灵涂炭，成为千古罪人，我劝你还是放手吧。”

　　刘邦笑道，“竟然如此，那么我只能硬取了。”

　　刘邦龙袖一挥，七大鬼帅便将我们包围起来，他们每个人手中都拿着一件法器，似乎要施展厉害的阵法。

　　楚汉相争，项羽不是败给刘邦，而是败给韩信，没有韩信，他们是奈何不了项羽的。

　　可是诸葛亮却道，“不然，刘邦这次有备而来，他准备施展祖龙大阵，强行夺走黑爷身上的龙气。”

　　我心里一沉，忙问，“可有破解之法？”

　　诸葛亮还没说话，邦楚便道，“擒贼先擒王，只要咱们干掉了刘邦，他们就完蛋去吧。”

　　诸葛亮道，“不可莽撞，刘邦是鬼帝，能够使用鬼蜮之力，你们若是陷入鬼蜮，就万劫不复了。”

　　“那怎么办？”邦楚皱眉道。

　　诸葛亮沉吟片刻，道，“为今之计，只有突出重围，带着黑爷逃走，只要离开龙门，刘邦就没有机会下手了。”

　　七大鬼帅开始齐声低吟，他们手中的法器闪烁出幽幽绿光，周围空气荡起阴风，奉先寺瞬间变成了阴森鬼蜮。

　　诸葛亮对我道，“咱们时间不多了，你和小小守护张琼芳，突围的时候，你用符箓掩护他们，等黑云密布之时，小小可以施展冰雹术，攻击刘邦。”

　　诸葛亮又对其他人道，“骷髅攻击张良，韩信一走，张良是七大鬼帅之首，这次阵法他是阵眼，张良遭到攻击，其他鬼帅必然来救，届时，邦楚和黑爷猛攻樊哙，樊哙缺口一旦打开，骷髅就挟着黑爷土遁离开，这样危机可解。”

　　诸葛亮定好计策，我们便开始行动。

　　我与小小守护张琼芳，小小祭出五行冰盾，我从褡裢里摸出两张起雾符，我默念咒语，打出起雾符，起雾符刷的就射了出去，轰然炸开，广场上登时浓雾弥漫，什么都看不清楚。

　　而骷髅潜行在浓雾中，如潜行刺客，向张良潜杀过去。

　　张良以防守见长，他身在棋盘之中，棋子皆是他的护卫，想要近身也不容易。

　　骷髅可是剑祖，他只使出一招月地云阶，就轻易破除了张良的棋盘防御，只见地面开裂，从裂缝里冲出一座座石塔，将张良的棋盘防御尽数捣毁，张良不得不向后撤退。

　　而此时其他鬼帅已经飞身来救。


第四百一十三章 龙气加身（中）

　　师婆遁逃，刘邦现身，局势急转直下！

　　七大鬼帅布置祖龙大阵，想要夺取黑爷身上的龙气。

　　危急关头，诸葛亮定计，众人齐心协力突围！

　　奉先寺白雾弥漫，骷髅偷袭张良，一招就破了张良的防御。

　　张良是阵眼，不容有失，其他鬼帅纷纷来救。

　　两声暴喝，曹参和周勃从两侧向骷髅攻来。

　　曹参抡起虎头大刀向骷髅脑袋砍来，周勃挥动着两杆短枪，枪尖迸射出冰炎气劲向骷髅下盘攻来。

　　骷髅的任务是将其他鬼帅全部吸引过来，见只来了曹参和周勃，也不应战，脚尖一点，继续向张郎追去。

　　曹参和周勃的攻击落了空，两人怒不可遏，浑身鬼气腾腾，只见曹参将大刀舞将起来，跟大风车似的，向骷髅掩杀过去，刀刃不断迸射出黑色刀气，将骷髅进退之路封死。

　　周勃善使快抢，手腕抖动间，枪尖银光点点，如机关枪一样，瞬间就射出上百道冰炎气劲，向骷髅打去。

　　对方逼迫太紧，骷髅只能弃了张良，转身劈出一剑，一时间周围鬼气大盛，地下传来鬼哭狼嚎之声，曹参和周勃悍然不惧，继续向骷髅猛攻，就在此时，地面突然喷出绿火，绿火化作鬼脸，鬼脸张开大口，猛然将曹参和周勃吞没。

　　我看得明白，这一招是地剑第五式地狱变相。

　　骷髅的绿火是不化火，不化火是造化之火，差不多与三昧真火是一个级别的，就算强如鬼帅，被绿火焚烧，也受不住的。

　　就在这时，突然从白雾中射出七八道黑气，黑气速度太快，几乎是一闪而过，等我看明白，骷髅已经被击中了。

　　有两道黑气分别击中了骷髅左肩和左腿，黑气凝而不散，就如同箭矢一样插在骷髅身上。

　　而其余黑气则将绿火射灭，救出曹参和周勃。

　　操，谁这么阴险，暗箭伤人！我有些怒了。

　　小小道，“是灌婴，灌婴的武器是一把铁弓，他躲在暗处射出鬼气箭。”

　　黑爷和邦楚站在五行冰盾外，伺机而动，黑爷见对方放暗箭，低吼一声，头顶冒出一缕黑气，化作霸王弓，黑爷拉开硬弓，弓弦一崩，凭空射出一道紫电，紫电向东南方向而去。

　　就听白雾中传来一声闷哼，小小道，“灌婴中箭了。”

　　还是黑爷解气啊，让你暗箭伤人，射死你个王八蛋。

　　骷髅用泰阿将黑气斩断，虽然受了伤，骷髅行动自如，丝毫不受影响，骷髅将曹参和周勃逼退，继续向张良冲去。

　　就在这时，白雾中突然传来马嘶，一骑突然从白雾里掠出，挡在骷髅面前，我仔细看去，那人身穿重甲。手握铁戟，胯下骑着高大的鬼马，原来是鬼帅之一的靳歙（jinshe）。

　　靳歙这么一挡，曹参和周勃又围了过来，而且白雾里有传来一声大喝，樊哙提着两柄巨斧也出来了。

　　看到樊哙，我心里一喜，终于将这货引出来了，这下该黑爷和邦楚出马了，不过诸葛亮却让他们再等等。

　　我不由心急起来，骷髅被鬼帅围困，而且他已经受伤，一个人很难应付的。

　　只听小小道，“张郎，不要心急，别忘了萧何还没有出现哩。”

　　小小的话让我瞬间冷静下来。

　　骷髅见樊哙出来了，也不追张良了，他歪着头，嘎嘎笑着。

　　骷髅就是这样，一副玩世不恭的样子，仿佛世间没有什么事情值得他投入，什么事情对他来说都是玩玩而已，哪怕环境险恶，敌强我弱，他总是毫不畏惧，露出令人捉摸不透的笑意。

　　鬼帅都是百战沙场的名将，他们经验丰富，作风顽强，最可怕的是他们悍不畏死，因为他们已经死过一次了。

　　杀啊——

　　樊哙一声暴喝，浑身很气缠绕，登时祭出巨灵法相，身体拔高五丈，如巨灵神一样，手握两柄巨斧向骷髅杀来。

　　靳歙骑着鬼马，横冲直撞，从正面向骷髅杀来。

　　而曹参和周勃断了骷髅后路。

　　背腹受敌！

　　骷髅却含笑出剑，剑走偏锋，在空中划出玄奥的轨迹，仿佛那一剑劈开虚无。

　　令我惊奇的是，一剑劈出，泰阿却消失了，骷髅两手空空地站在原地，他竟然好整以暇地从兜里掏出吸了半截的雪茄，然后用喷火器点着，噗噗吸了起来，无视群攻过来的鬼帅。

　　樊哙的巨斧近在咫尺，眼看就要劈中骷髅的脑袋。

　　靳歙的铁戟已经横扫而出，若骷髅在不躲开，肯定要被拦腰斩断。

　　曹参和周勃连人从背后偷袭，也都是施展出生平绝学。

　　就在这千钧一发之际。

　　泰阿从天而降，同时降下的还有数以百计的绿色剑气。

　　剑气如雨而下！

　　一时间绿光迸射，惨叫连连，只见那些鬼帅全部被绿色剑气钉在地上，动弹不得。

　　我惊骇不已，这是什么着急，这么牛逼，以前没见过啊？

　　小小道，“这不是骷髅的天地剑法，而是泰阿的剑灵剑法。”

　　呃，没想到骷髅还留了一手，不过效果很不辍，随意出世，就建了奇功。

　　还没等我换口气，突然黑风四起，将白雾吹散，奉先寺的广场上竟然全是赤甲鬼兵，将我们里外三层包围起来。

　　只听刘邦笑道，“哈哈，你们是逃不走的，祖龙大阵已经启动了。”

　　刘邦话音刚落，张良打出一颗棋子，棋子变大数倍，张良踩着棋子，悬在半空，他双手捧着法器，口诵密咒，法器突然化灵，绕着他旋转起来，其余六件法器也纷纷飞上天空，或高或低，或近或远，围绕着张良旋转。

　　被绿色刀气禁锢在地上的鬼帅纷纷化作鬼气，向空中冲出，就在此时，诸葛亮突然喝道，“黑爷，邦楚，快去截住樊哙，张笑掩护，小小施展冰雹术。”

　　我闻声一震，没想到诸葛亮竟然是后发制人，我没有犹豫，从褡裢里取出一张明光符。

　　我念了咒语，手指一弹，符箓化作一道白光射中一件法器，轰然炸开一团刺眼的白光，就听啊的一声，一道黑气被白光弹回，落在地上，黑气化作樊哙。

　　而此时，黑爷和邦楚已经将樊哙缠住。

　　与此同时，小小祭出风雨祝，黑云中骤然落下暴雨，小小施展幽冥寒冰术，将雨水凝结成冰雹，向刘邦砸去。

　　而我顺势打出一张金钟符，加持在冰雹上，冰雹拖着金光尾迹，以更加强大的威力向刘邦砸去。

　　刘邦被打了个措手不及，他显得有些愤怒，却没有帮点慌乱，吕后祭出一团黑光笼罩在头顶，将冰雹尽数挡开，冰雹威力强大，黑光似乎已经出现裂痕。

　　“你们这是垂死挣扎！”

　　刘邦怒喝一声，抽出悬在腰际的斩蛇剑，五十步外一剑向小小斩来，斩蛇剑帝剑，蕴藏帝王之气，一剑劈出，竟然迸射出一道五十丈长的剑气。

　　他娘的，舍得一身剐敢把皇帝拉下马！

　　我祭出赤炼剑，跳出五行冰盾，开启心窍，将灵能注入剑身，与此同时我从褡裢里摸出一张引雷符。

　　我默念咒语，将引雷符射向天空。

　　然后单手捏剑诀，倒踩七星，口中低喝，“天罡指处有雷霆，便向其中役六丁。若解个中些子诀，信知造化掌中生，雷印非金又非玉，五雷正法显天威。急急如律令，雷部诸神听吾号令，五雷镇天邪，敕杀！”

　　我杀字一出口，天地顿时变色！

　　我站在五行冰罩上，双手举剑过顶，开始口诵密咒，密咒层层叠叠，犹如层层浪涛向四面八方散开。

　　引雷符受到感应，化作一道雷光，陡然劈在剑尖上，就听一声惊啸，赤炼剑蓦然射出一道十丈剑气，与刘邦的五十丈剑气撞在一起。

　　轰——

　　一声巨响，天地无声。

　　奉先寺飞沙走石，狂风凌乱，而不动的唯有刘邦和我。

　　奉先寺设有禁制，狂乱的能量很快被平息，因为在空中引爆，并没有遭到多大破坏。

　　刘邦身体一震，嘴角溢出丝丝黑气，显然受了损伤。

　　我刚才使出的那招，叫做雷光剑气，是叶法善的最强绝招，在摄魂碑里，叶法善凭借此招，一击击杀狂魔黑山老妖。

　　雷光剑气，要引雷入剑，我修炼了幽天煞书，能够使用引雷符，所以才能使出这威力强大的一招。

　　不过这一招反噬太强，我内脏已经受损，虽然我不想在刘邦面前示弱，奈何身体不受控制，我喉头一甜，哇的就吐出一口黑血，然后头晕目眩，扑通一声就从五行冰盾上掉了下来。

　　诸葛亮将我扶起来，在我身上结了一道煞，稳住的我伤势，将我送进了五行冰罩。

　　诸葛亮很欣慰地对我说，“张笑，假以时日，你肯定会成为修真界的擎柱。”

　　我听了当然很开心了，能得到诸葛亮的赞扬，那可不简单。

　　另一边，黑爷和邦楚已经将樊哙擒下，而骷髅也冲上天空，破了张良的阵法。

　　祖龙大阵一破，刘邦的诡计也就失败了。

　　“算了，本来还想留你们活口，今天就将你们全部杀掉吧。”

　　刘邦彻底被激怒了，他脱掉龙袍，露出精装的身体，手里提着斩龙剑，一步一步向我走来。

　　骷髅等人感受到了危机，纷纷退守。

　　七大鬼帅化作黑气被吕后收在囊中，吕后便默默地站在后面，看着自己的王。


第四百一十四章 龙气加身（下）

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　侠客一怒，贼酋伏诛。

　　帝王一怒，血染山河！

　　我们同仇敌忾，破掉七大鬼帅的祖龙大阵，而这也激怒了刘邦。

　　刘邦提剑而来，想要将我们斩尽杀绝。

　　没有退路，我们唯有迎战！

　　“你们是一起上，还是一个一个来？”

　　相距十步，刘邦停下，傲然问道。

　　刘邦不过一个痞子皇帝而已，他能当皇帝靠的是身边的能臣武将，他有什么本事！

　　说起来刘邦一直都是项羽的手下败将，要不是韩信在鸿门宴之后倒戈，天下是谁的，还真难说呢。

　　“不要轻敌，刘邦是真龙之子，有天授神技。”诸葛亮给我传音。

　　我好奇道，“什么是天寿神技？”

　　“项羽的惊雷，刘邦的斩蛇剑都是天寿神技。”诸葛亮道，“斩蛇剑中藏着一套惊世剑法，叫白帝剑法，与骷髅的天地剑法是一个级别的。”

　　我讥笑道，“白帝剑法那么厉害，也没见刘邦打过项羽啊。”

　　诸葛亮道，“刘邦天命所归，能臣良将众多，他生前并没怎么修炼，倒是死后被囚禁在白帝秘境之中，反而彻悟天道，将白帝剑法修炼至巅峰，他的实力已经深不可测矣。”

　　我心里一沉，看着这次是遇到劲敌了。

　　“竟然如此，不如咱们一起上！”我道。

　　诸葛亮摇了摇头，道，“咱们实力参差不齐，没有八阵图辅助，只会被刘邦各个击破。”

　　我们在进入奉先寺之前，诸葛亮就祭出四灵八阵图充当结界，故而诸葛亮现在无法再祭出八阵图。

　　“那怎么办？”我心情沉重道。

　　“搬救兵。”诸葛亮道。

　　“上哪搬救兵？”我惊奇问。

　　“去泰山，请秦始皇。”诸葛亮道。

　　西海一役后，秦始皇一行人去了泰山，这我知道，可是这都过了几个月了，他们还会在泰山吗？

　　转念一想，诸葛亮能掐会算，他说在，那就一定差不离。

　　诸葛亮道，“秦始皇对泰山情有独钟，生前曾五次巡游泰山封禅，三千年后，秦始皇又复活了，他已经看透世事，遂决定隐居在泰山秘境之中。”

　　“泰山秘境是什么地方？”我惊奇不已。

　　诸葛亮道，“泰山秘境是封禅之地，在泰山之巅玉皇峰，打开天眼就会看到顶峰的碧霞，那里就是泰山秘境的入口，泰山秘境是洪荒时代就存在的秘境，三皇五帝都曾在里面封禅佑天下。”

　　“咱们怎么去？”我问。

　　“不是咱们，是你一个人去，我在你身上结一道避血煞，这样你就能在血雾中火遁了，不过不是现在，等骷髅他们拖住刘邦，你在遁走，不然会被刘邦一剑劈下来的。”诸葛亮道。

　　我没想到事情竟然会发展到这一步，可是除此之外，我们别无办法。

　　我刚才使出雷光剑气，已经损伤了内脏，实力大减，火遁还可以，已经没有什么战斗力了。

　　就在此时，黑爷冲开第二道天师印，祭出化神之体，他长出长长的白发，骑着乌骓，穿着甲胄，手握铁戟，迎了上去。

　　黑爷切换项羽模式，就听项羽暴喝一声，口吐人言。“刘季，生前你是我手下败将，死后你也不过如此，今日，我就要再次打败你！”

　　自从垓下秘境一役后，黑爷化神之后，就会变成项羽，我已经见怪不怪了。

　　邦楚却很稀奇，不由叫道，“黑爷帅啊，竟然会说话了。”

　　刘邦和项羽是老对手了，只见刘邦摸了摸鼻子，嘿嘿笑道，“生前我打不过你，我承认，但是死后，我却不惧你，今天我就用白帝剑法将你斩落马下。”

　　项羽何等霸气，手中缰绳一扯，乌骓嘶鸣一声，人立而起，然后向刘邦怒冲过去。

　　项羽抡起大戟，划出一道半月之痕，骤然，戟尖传来风雷之声，刷的迸射出一道紫色雷光，向刘邦斩去。

　　刘邦嘿嘿一笑，双脚一点，向后掠开五丈，将斩蛇剑挡在胸前，暴喝一声，“白蛇吞海！”

　　言毕，刘邦手臂一扬，斩蛇剑划出一道白色痕迹，空气骤然紧缩，登时寒风四起，天空凭空落下皑皑白雪，瞬间地面就铺了厚厚一层白雪。

　　我正看得惊奇，突然一声嘶叫，白雪砰然炸起，雪花飞溅中，一条巨大的白蛇凭空出现，张开血盆大口，将紫色雷光吞噬，然后余威不减，继续向项羽吞来。

　　项羽拨转马头，乌骓猛然一跃，向后跳开五丈，就听轰隆一声，白蛇一头撞在项羽原来站立的地方，将地面撞开一个大坑，大坑周围裂缝如蛛网，奉先寺都为之颤。

　　我心中惊骇，这就是白帝剑法，果然强势啊。

　　巨大白蛇一击即遁，项羽悍然不惧，手中大戟一挥，提马又冲了过来，这次他拖戟而行，锋利的戟尖划开白雪，划开地面，竟然冒出丝丝雷光。

　　“平地风雷！”

　　项羽怒喝一声，乌骓马急冲急停，项羽借助惯性手臂一扬，拖在地上的大戟如燕子抄水，刷的就斜刺里向刘邦劈去。

　　刘邦冷笑一声，不退反进，也低喝一声，“蛇影重重！”

　　刘邦身法轻灵之极，仿佛化作一道白蛇，避开大戟，然后手一抖，剑尖化作满天星辰，将项羽连人带马一起罩住。

　　眼看项羽就要中招，突然地面紫气冲顶，裂开数道缝隙，缝隙中迸射出尖锐的紫电，紫电如枪，由下而上向刘邦刺来。

　　刘邦身法如灵蛇，此时更是化作无数蛇影，虚实难辨，紫电竟然触之不到，伤之不及。

　　项羽趁机手臂一缩，手腕一压，大戟横扫而出，破开无数蛇影，刘邦避无可避，只能现身，提剑与项羽的大戟撞在一起。

　　就听叮的一声脆响，两股水火不容的能量爆开，化作强劲的冲击波将地面厚厚的白雪吹散。

　　两人也各自退开。

　　等尘埃落定，雪地上已经出现了一个五十丈的空地，片刻之后，空地又被白雪覆盖了。

　　而我分明看到，项羽鲜血染甲，依然受了伤，他肩膀，前胸，大腿上都是血洞，殷红的鲜血汩汩流出，光看着就知道疼痛无比。

　　而刘邦只是被烧焦了两道痕迹，他嘴角溢出是黑气，并没有受什么重伤，只听刘邦笑道，“哈哈，项羽啊，你学的是万人敌，带兵大战我不是你对手，但是单打独斗，你是打不过我的。”

　　项羽冷哼一声，道，“我项羽起义以来，大小征战数百场，还从无敌将敢与我单打独斗，你的白帝剑法纵然凌厉，但是我若引动天劫，你可抵挡得住？”

　　刘邦耸了耸肩道，“若你天师印全开，我倒是会感到心惊肉跳，但你现在与残废又有什么区别？”

　　妈的，这刘邦太嚣张了，完全是一副小人得志的样子啊。

　　我气得牙根发痒，却无可奈何。

　　项羽对刘邦的讥讽不予理睬，他骑在马上，做拉弓射箭的姿势。

　　项羽在蓄势，我看到他双手间紫电缠绕，慢慢化作一张由紫电凝聚而成的巨弓，大戟如箭矢，搭在巨弓上。

　　他挽臂向天，就听一声崩雷，手中大戟刷的射向天际，拖着一道长长的紫电尾迹。

　　这一幕着实震撼，我看的心潮澎湃，捏紧了拳头。

　　与此同时，刘邦也开始了蓄势，他双手过顶，将斩蛇剑祭在头顶，然后面朝北方，单膝跪地，口中念着咒语，看得人费解，不知道他在干什么。

　　诸葛亮给我传音，“项羽引天劫，而刘邦祭白帝，一攻一守，都是惊世骇俗的绝招，当天雷降落之时，你就火遁而走，切记，去了泰山不可乱闯，径自去玉皇顶，开了天眼之后，看到碧霞就飞进去，泰山秘境是圣地，完全不可亵渎，径自朝秘境中的天帝山飞去，在山巅你就能见到秦始皇。”

　　我略有担心，道，“可是秦始皇会跟我来吗？”

　　诸葛亮道，“你就说项羽愿意将真龙之气加持在秦始皇身上。他必然来会来。”

　　我听了大骇，“若是让秦始皇得了龙气，他要是重燃复辟大秦之心怎么办？”

　　诸葛亮笑道，“秦始皇是千古一帝，他竟然愿意隐居在泰山秘境，就已经断了凡尘之心，你只管这么说，其他不用多想。”

　　诸葛亮话音刚落，天空突然电闪雷鸣，紫电灵蛇，倏忽来去，看得人心惊胆战。

　　而刘邦依然跪在地上祭拜白帝，就看北天射来一道白气，没入刘邦身体，我依稀看到一条巨大的白蛇将刘邦盘住，蛇头昂起，对着诡谲的天象吐着猩红的蛇信。

　　就在此时，天空突然轰隆一声，落下一道紫雷，直直向刘邦打来！

　　而诸葛也同时给我传音，让我现在离开。

　　我不敢有一秒耽搁，施展火遁术，心念一动，人已经在三百里之外了。

　　项羽和刘邦的帝王决战，谁胜谁负，我没有看到结尾，但是诸葛亮能让我去搬救兵，证明刘邦的实力是超强的。

　　由不得多想，我一路疾遁，很快就进了山东境内，在遁了两次，已经到了泰山玉皇顶。

　　我会打小天眼术，自然会开天眼，我打开心窍，让灵能涌入眉心，打开天眼，抬头看去，果然看到朦胧的夜色中，有一抹碧霞漂浮着。

　　我心中一喜，心念一动，便隐了进去。


第四百一十五章 大秦帝国（上）

　　我按照诸葛亮教我的办法，很轻松就遁进了泰山秘境。

　　诸葛亮说，泰山秘境是封禅之地，洪荒时代的三皇五帝登基之前都回来泰山秘境封禅。

　　根据传说，泰山秘境居住着天帝，凡人飞升以后成仙，而天帝管的就是神仙，神仙分管天下，古代皇帝自称天子，也就是天帝之子，之所以这样称呼就是要天下神仙承认自己是人间主宰。

　　当然这是洪荒时代，那时候灵气充盈，人神混居一处。

　　而现在是末法时代，什么天帝，什么神仙都不知所踪了。

　　大家都知道封禅，其实封禅有两层意思，封就是祭拜天帝，禅就是祭拜地灵。

　　我进入泰山秘境后，第一个感觉就是，这里灵气十分充盈，我呼吸之间竟然能够看到五彩灵气在我鼻息见进进出出。

　　而我受损的内脏也在迅速复原着，这感觉十分神奇。

　　可能是因为我飞得太高的缘故，放眼望去，泰山秘境是无穷无尽的云海，云海翻腾涌动，仿佛有庞然大物隐藏其中。

　　我凝目看去，突然从云海中窜出一头巨龙来，吓得我差点心肌梗塞，从火遁中跳脱出来，我揉了揉眼，再去看是，那巨龙已经消失了，在云海之中划出一道长长的虹光。

　　我心悸不已，不知道刚才看到的巨龙是真的，还是我眼花了。

　　就在这时，身后突然传来一声清唳，我回头看去，又见一头巨大的凤凰从云海中飞出，然后化作一道虹光，横跨在云海之上。

　　我这才看明白，这些神物都是灵气所化，并不是真的。

　　我极目远眺，隐约能看到一座巨山刺破云海，直冲入天，那巨山高不见顶，我抬头望去，发现头顶还是无边无际的云海，而我置身于两层云海之间。

　　传说天有三十三层，难道这云海也有三十三层吗？

　　还真被我说中了。

　　诸葛亮说泰山秘境中有一座高耸入云的巨山，叫天帝山，应该就是我看到的那巨山了。

　　救人要紧，我不敢耽搁，迅速飞近天帝山，天帝山很神奇，它巨大的山体不是由岩石组成，而是白玉组成，山上的花草树木是翡翠，山上的瀑布泉水是玉液，甚至山上的鸟兽都是玛瑙。

　　虽然动物都是各种玉石做的，但是他们却是活的，会跑会叫，看到我甚至会驻足观望，和真正的动物完全没有两样。

　　我没有时间欣赏这奇异的景象，诸葛亮说秦始皇他们在天帝山之巅。

　　我便卯足了劲往上飞，穿过一层又一层的云海，终于来到了三十三层天上。

　　在这里我看到了日出，红红的太阳从云海中升起，散射出万丈光芒，映亮了漫天朝霞，真是一幅朝圣的景象。

　　天帝山之巅就在三十三天，我终于看到了那平如镜面的山顶。

　　在山顶上建造着富丽堂皇，美轮美奂的宫殿，那宫殿群十分眼熟，我突然惊呼一声，这不就是阿房宫嘛！

　　秦始皇竟然将阿房宫建造在这里，真是出乎我意料。

　　我看到宫殿里面守卫森林，每栋建筑，每道关卡，甚至每座门前都有黑甲秦兵守卫，偌大的宫殿中到处都是巡逻的护卫，他们十人一队，装备精良，训练有素。

　　我打开天眼，看到天帝山之巅设有禁制，是一层五彩光罩，将阿房宫完全保护起来，这大手笔肯定是卢生设的禁制。

　　我在阿房宫高耸的围墙外现身，围墙黑瓦红墙，看着极为醒目。

　　巨大而沉重的镀金铁门紧闭，门前的护卫将我拦下，用威严的声音警告我，要是我再往前走一步，就格杀勿论！

　　我也不多言，脱下外套，将贴身的紫金衣递给护卫，道，“这是你们的王赐给我的，你将此宝物呈给你们的王就行了。”

　　两名护卫对望了一眼，让我在这里等着，他们骑着黑骏马，拿着紫金衣绕过大门，从旁边的小门而入，就听马蹄声踏踏，他们已经奔驰在阿房宫的驰道上了。

　　我在大门外等得无聊，便从兜里掏出香烟，叼了一根，用打火机点着，蹲在地上呼呼吸了起来。

　　话说回来，天帝山之巅还真是寒冷啊，以我的修为已经达到寒暑不侵的境界了，竟然也被冻得手脚发麻，我吸着烟，抬头望着天，头顶灰蒙蒙，雾茫茫的，看的人心里十分压力，我在想这三十三天外又是怎么样的存在？是传说中天帝居住的巍峨玉宫，还是无尽星海？我无从得知。

　　我感觉有什么东西在看我，我顺着那目光瞅去，原来是门口站岗的护卫，那护卫披着黑甲，手执大戟，戟上挑着黑棋，黑棋在寒风中飘扬，上面用红字绣着一个“秦”字，字体当然是秦朝的小篆，不过我还是能认识的。

　　护卫的打扮和兵马俑的陶俑打扮很像，脑袋上挽着一个髻，额头缠着黑色的布条，上唇留着两撇短髭，人看着不高，但是十分精悍，他双眼透射着精光，盯着我叼在嘴上的烟头。

　　这些护卫都是秦兵亡魂，他们没见过香烟也能想通过，我站起来，掏出一根香烟，递给护卫，笑道，“哥们，这天寒地冻的，来，吸一口，浑身就暖和了。”

　　护卫一开始并不理我，在我三番五次的劝说下，终于从我手里接过香烟，学着我的样子叼在嘴里，我用打火机给他点着。

　　他呼呼吸了起来，开始一两口呛得他眼泪直流，不过后来他就喜欢上了这玩意了，两三口就吸完了一根，我又给了他一根，他嘿嘿对着我傻笑。

　　就在这时，阿房宫里传来马蹄声，那名护卫又出来了，他手里拿着令牌，对我道，“你是张笑吗？”

　　我点了点头，哦了一声。

　　护卫将令牌扔给我，道，“你可以进去了，王在咸阳宫。”

　　“没人带路吗？”我郁闷了，那护卫下了马，就站在大门前，并没有带路的意思。

　　这偌大的宫殿，我怎么知道那里是咸阳宫啊。

　　就在我郁闷的时候，那名正在吸烟的护卫，将烟头一丢，拍了拍我肩膀，对着我嘿嘿一笑，然后就化作一团黑云。

　　我心领神会，轻身一跃，跳上黑云，黑云软软绵绵，就好像踩在棉花糖里一样，感情这就是筋斗云？

　　黑云见我上来了，刷的一下就朝阿房宫里面飞去，因为速度太快，阿房宫里面的景致倒也没来得及细看，很突然的黑云开始减速，并降落。

　　最后黑云停在一处白玉广场上，我凝目看去，广场两边耸立着巨大的十二金人，广场后面是一座宫殿，上面写着“咸阳宫”三个大字。

　　黑云绕着我飞了三匝，然后刷的就向阿房宫外飞去。

　　想起来也真够神奇的，我两根烟就收买了一名护卫。

　　我时刻记得我是来搬救兵的，我直接火遁进殿，秦始皇高坐龙床，巴清和卢生侍立两旁。

　　我在龙阶下现身，也不拐弯抹角，直接表明来意。

　　秦始皇哈哈一笑，道，“可惜啊可惜，我已经退隐了，本源世界的一切已经与我无关。”

　　秦始皇拒绝了！

　　我有些着急，突然想起诸葛亮的话来，便道，“项羽龙气加身，若是被刘邦夺走，他必然复辟大汉，以刘邦的性子，若是让他复辟成功，他会放过你吗？”

　　秦始皇饶有兴趣地看着我，示意我继续说。

　　我道，“正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，与其让刘邦夺走龙气，不如将龙气交给陛下。”

　　我话音刚落，秦始皇就哈哈大笑起来。

　　“救人如救火，竟然如此，那么咱们就随张笑去一趟吧。”秦始皇笑道。

　　卢生手臂一挥，一道紫光向我射来，我伸手接住，原来是紫金衣。

　　卢生打出三张黑符，符咒呈三角形，悬浮在空中，微微旋转起来，黑符上迸射出数道黑气，凝成阵法，我们全部掉进阵法之中。

　　后来我才知道这是星辰瞬移阵法，属于顶级大阵，我跳进阵中，仿佛进入了时空隧道，周围全部急速后退的电光。

　　也不知道过了多长时间，就听刷的一声，周围的景象突然凝住，我四周看了看，心中倏然一惊，我眼前事卢舍那大佛，左右是迦叶阿难两位佛弟子，佛弟子左右是普贤文殊两菩萨，文殊菩萨已经崩毁了，没想到眨眼功夫，我们就回到了奉先寺。

　　卢生的阵法比我的火遁牛逼多了。

　　我们缓缓落地，然后现身。

　　容我介绍一下奉先寺现在的情况。

　　我走之时，项羽和刘邦还没有分出胜负，而此时，项羽已经被一条白蛇缠在地面上，身体动弹不得。

　　邦楚护在项羽身前，骷髅正在和刘邦大战。

　　刘邦愈战愈勇，骷髅虽说剑法精妙，毕竟有天师印限制，最终还是败下阵来，被一条白蛇禁锢住身体。

　　就在刘邦向邦楚步步逼近的时候，我搬救兵来了！

　　“刘季！几千年不见了，你的白帝剑法愈来愈精深了。”秦始皇如天人一般，挡在项羽身前。

　　刘邦突然看到秦始皇出现在自己面前，脸色明显有些变化，不过依然不改痞子气，嘿嘿笑道，“嬴政，你最好不要趟这趟浑水！”

　　“不然呢？”秦始皇负手而立，霸气十足。

　　刘邦冷笑道，“不然这奉先寺就是你的死地！”

　　秦始皇不在说话，而是将腰间的佩剑缓缓拔出。

　　秦始皇虽然没有龙气加身，但他是始皇帝，功盖天地，他的佩剑是古代第一神兵禹王剑，剑身纹有山川星辰，内藏始皇剑法，当日西海一役，秦始皇以始皇剑法力战西蛟龙，斩掉西蛟龙的双角。


第四百一十六章 大秦帝国（中）

　　狂风骤雪！

　　雪地中两位帝王互相对峙。

　　刘邦执斩蛇剑，秦始皇执禹王剑，他们也不多说，各自凝气蓄力。

　　喝！

　　刘邦率先发动攻击，他身法极其灵动，双脚一点，化作一条灵蛇，五十步的距离瞬息便至。

　　“杯弓蛇影！”

　　刘邦一声暴喝，手腕抖动间，斩蛇剑如蛇扭动，雪地上突然显出一条巨大的蛇影，蛇影快若闪电，游窜到秦始皇脚下，猛然张开巨口，将秦始皇吞没。

　　小小对我说，那蛇影虽是虚形，却有实质攻击力，秦始皇若不设法出来，只怕就要被化成血水。

　　诸葛亮曾说过，以虚化实的招式最难防范，刘邦这一剑的确不同凡响。

　　我不禁有些担心秦始皇，不过让我稍稍安心的是，大方士卢生手执龟壳羽扇，嘴角含笑看着战局，不时与诸葛亮轻言几句，似乎一点也不担心自己的王。

　　就在此时，蛇影中传来一声暴喝。

　　“祖龙破胎！”

　　骤然，蛇影中刺出两三道金光，金光如利刃，蛇影瞬间被绞割的频临崩溃。

　　就听轰的一声的巨响，蛇影溃散，金光乍现，秦始皇手执禹王剑立在金光之中，有金光护体，他没受到丝毫伤害。

　　刘邦不给秦始皇喘息之机，只见他双脚点地，高高跃起，手中斩蛇剑横扫而出，射出一道白光剑气。

　　“蛇食鲸吞！”

　　刘邦踏在白光剑气上，凌空向秦始皇刺出绝强的一剑。

　　因为我打开天眼的缘故，我能清晰地看到刘邦身后白气冉冉，凝聚了一条巨大无比的白蛇，白蛇长着血盆大口，随着剑尖所指，居高临下向秦始皇吞来。

　　秦始皇扫六合，平天下，何当霸气，面对绝强一招，也绝不退让半步，他不进不退，反而一步踏出，手中禹王剑一斜。

　　“祖龙吞星！”

　　我看到禹王剑剑身上的星辰图腾突然闪烁了一下，秦始皇周身金光仿佛被加持了更强大的力量，骤然金光四射，骤然化成一条金龙，那金龙看起来比白蛇还要巨大，而且栩栩如生，看起来就仿佛真的一样，金龙拔地而起，向巨大白蛇撞去。

　　小小说他们这是硬碰硬的较量，谁也不退让半步，这一招之后，局势就会有所倾斜。

　　小小看得很准，白蛇和金龙互相撕咬在一起，而刘邦和秦始皇也第一次短兵相接，两人剑法各有所长，刘邦灵动，如蛇狡诈，变招很快，而秦始皇气势雄浑，稳如泰山，只是简单的格挡，劈刺。

　　两人一攻一守，互不相让。

　　如此乒乒乓乓斗了两三百个回合，刘邦久攻不下，已经出现颓势，而秦始皇稳固如山，开始反击。

　　所谓兵败如山倒，刘邦知道自己略逊一筹，便要抽身而退，但为时已晚，秦始皇骤然发力，一剑刺在刘邦胸口，剑尖的金光登时就贯穿了刘邦的胸膛。

　　刘邦受伤，白蛇气势也跟着受挫，被金龙瞬间吞噬了大半。

　　刘邦拼尽余力，横扫一剑，将秦始皇逼退，这才惊险万状地退了回去。

　　血一滴一滴落下，染红了白雪。

　　吕后从衣袍上撕下布条，缠裹在刘邦胸前的伤口上。

　　“刘季，胜负已分，再打下去已经没有意义了。”秦始皇负手而立，长剑藏于身后。

　　刘邦嘿嘿一笑，“嬴政，你太小瞧我了，今天就让你见识一下真正的白帝剑法。”

　　“我念你是鬼帝，下手留情，谁知你冥顽不灵，一心想要复辟，你生前是帝名所归，所以能够成就王业，而你死后，帝星已经换位，你是不可能成功的。”秦始皇道。

　　刘邦道，“你说的都对，可是那又怎么样，只要我们能够复辟洪荒，就能回到属于自己的时代。”

　　又是复辟洪荒，我眉头一皱，刘邦这套说辞怎么和魔门一样呢？

　　小小道，“复辟洪荒牵连甚广，三宫和魔门皆有参与，刘邦被鬼宫敕封为鬼帝，他一心复辟洪荒也不足为奇。”

　　“竟然如此，那么今日就要你魂飞魄散，再也不能为祸。”

　　这一次，秦始皇主动发起攻击。

　　“祖龙天阙！”

　　秦始皇双手高举禹王剑，禹王剑迸射出三丈金色剑芒。

　　刘邦对吕后摆了摆手，吕后一言不发，默默后退。

　　而刘邦则咬破指尖，在斩蛇剑细长的剑身连点七下，刘邦双手握剑，擎在胸前。

　　“白帝出世！”

　　斩蛇剑受到感应，剑尖迸射出三丈白色剑芒。

　　喝！

　　此时，秦始皇凌空踏步，以泰山压顶之势，向刘邦斩来。

　　刘邦悍然不惧，双手擎剑，迎了上去。

　　与此同时，卢生打出三张黑符，黑符化作三层光幕将我们护持其中，而吕后也凝出黑气，将自己保护起来。

　　当两柄剑碰撞在一起的时候，时空仿佛凝滞。

　　周围静的可怕，我听不到一点声音，也感觉不到气息流动。

　　画面就好像定格一样……

　　突然，地面骤然开裂，从裂缝中伸出一只巨大无比的手，那手臂上裹着白甲，手背上长满白磷，手指上指甲如刀，然后以雷霆之势将秦始皇抓住。

　　我曾进入过白帝秘境，对白帝也有些了解，白帝就是得道飞升的白蛇，也是刘邦的守灵。

　　当那只大手将秦始皇捏住的时候，我着实替秦始皇捏了一把冷汗，不过我的担心是多余的。

　　就在此时，昏暗的天空突然金光大盛，金光淹没了一切。

　　我打开天眼，也看不到金光里面的情况，还好金光一闪而灭，广场上的异象全部消失。

　　秦始皇收剑回鞘，而刘邦则半跪在地上，他浑身冒着黑气，斩蛇剑也脱手掉在地上。

　　“嬴政，你果然厉害！”

　　我能感觉到刘邦受了极重的伤，但是他丝毫不在乎，他拾起斩蛇剑，挣扎地站了起来，依然是那副痞子笑容。

　　秦始皇道，“临别前，我送你一句话，复辟洪荒并没有你想想的那么好。”

　　刘邦没有说话，而是将我们扫了一眼，目光最后停留在项羽身上，然后摇了摇头，与吕后携手而去，化作一道白光消失在天际。

　　刘邦一走，我压力骤减，仿佛压在五行山下的孙猴子刚被救出来一样。

　　项羽和骷髅身上的禁制也消除了，所幸他们伤得都不重。

　　之前我们都说好了，秦始皇帮我们打退刘邦，然后将真龙之气送给他。

　　黑爷对此并无异议，若是乱世，龙气加身可了不得，而现在是太平盛世，龙气只会带来祸端。

　　卢生和诸葛亮联合施法，将龙气从黑爷体内取出来，加持在秦始皇身上。

　　秦始皇对我们说，有了龙气，就能开辟秘境，他准备将泰山秘境开辟成为大秦帝国，七日后举行登基大典，希望我们到时候都能去，因为还会敕封我们官爵。

　　秦始皇临走时，送给我们一件降龙宝器，是一条金龙玉带，当时秦始皇驾崩之后，随秦始皇的尸体被埋葬进秦皇陵墓。

　　有了降龙宝器，我们就能就张琼芳了。

　　首先诸葛亮将金龙玉带缠在张琼芳细腰上，然后画了六张黄符，分别贴在张琼芳额头，两肩，胸口，后心，下腹。

　　接着诸葛亮开始念咒，整个施法过程持续了半个小时，然后奇异的事情发生了，张琼芳石化的下半身慢慢退却，最后恢复肉身，就听她嘤咛一声，倒在了地上。

　　张琼芳从怀里摸出一个瓷瓶，倒出一粒丹药塞进嘴里，然后盘膝而坐，调息了十多分钟，这才站了起来。

　　张琼芳昏迷的时候，灵识还在，所以刚才发生的一切她都知道。

　　经过这么一折腾，我们剩下的时间已经很有限了。

　　说不得，得尽快将李道长救出来，不然天一亮，只怕就来不及了。

　　我们六人手捏引龙符，合力施法，引出龙穴的龙气，龙气化形，形成一条若隐若现的白龙，这个时候，诸葛亮从袖子里摸出紫檀木小盒，盒子里藏着真正的血珠。

　　血珠不能见三光，所以白龙便叼着盒子隐进了卢舍那大佛体内。

　　接下来，我们六人充当护法，诸葛亮施展斗转星移术。

　　不知不觉，东方已经鱼肚白了，天亮之后，奉先寺的结界就会失效。

　　经过连番大战，奉先寺已经满目疮痍，若是我们暴露了身份，只会会惹下很大的麻烦。

　　我看到大家都很焦急。

　　就在此时，我看到卢舍那大佛额头出现一团金光，令人欣喜的是李道长慢慢从金光里遁了出来。

　　黑爷呜呜叫了两声，便飞了过去，将李道长带了下来。

　　李道长双目紧闭，双手合十，盘膝而坐，一动不动，他石化的身体已经变恢复了肉身。

　　最有意思的事，李道长嘴里还叼着没有燃烧完的栓管烟。

　　过了五分钟，李道长缓缓睁开双眼，他伸了个懒腰，然后站了起来，将我们扫视一遍，当看到张琼芳的时候，脸色一变，赶紧将嘴里的双管烟吐掉了，还妆模作样地道，“哪家的倒霉孩子这么淘气，竟然趁我不注意将烟头塞进我嘴里，张笑，是不是你？”

　　因为李道长身体不好，张琼芳这个小师妹就不让他吸烟，可是李道长偏偏是个嗜烟如命的人，当时我们在龙门相遇，一根烟都不够他抽，每次都要抽两根才行。

　　我见李道长对我挤眉弄眼，想让我替他背黑锅。


第四百一十七章 大秦帝国（下）

　　李道长救过我的命，我总不能见死不救吧，我就骗张琼芳，说当时见李道长石化了，便用香烟祭奠他，谁知道香烟也一并石化了，我可以发誓啊，李道长绝对没有吸烟。

　　张琼芳将信将疑地看着我，又看看老道，最后哼了一声，也不说话，我能看出来张琼芳对李道长心里有气，气他来当时偷偷来龙门，不告诉她。

　　竟然救出老道，我们也该离开龙门了。

　　李道长向我们告辞，说先回一趟隐仙山，过几日再来拜访我们。

　　他和张琼芳离开后，我们也离开了。

　　早上七点，我们回到了度假村。

　　奉先寺一役，因为敌人实力很强，我们战斗的很艰苦，几乎人人挂伤。

　　骷髅遁入地下疗伤去了。

　　我给黑爷买了几十只乌鸡，让黑爷恢复期气血。

　　小小中了鬼气弹，要闭关几天。

　　我和邦楚也受了内伤，不过没有大碍。

　　风景权会帝都后，酒楼的生意也恢复了正常，再也没有人来闹事。

　　因为方志兴死了，所以神打门群龙无首，咸阳的黑暗势力四分五裂，被王伟以雷霆之势迅速收编，自此神打门也成为历史，其门下弟子纷纷投靠王伟。

　　王伟很有手腕，并非一股脑全收，而是暗中潜伏眼线，经过筛选之后，将那些奸诈小人，有过大恶之徒全部清出门户。

　　师婆虽然没死，但是她不可能再回同官了，她这次带去龙门的那二百多头僵尸就是用同官的黑暗势力炼化的。

　　同官的黑暗势力对师婆已经是深恶痛绝，所以王伟在同官没有遇到任何阻碍，甚至还受到了拥戴。

　　至此，陕西五虎堂全部被取缔，五虎堂的邪魔修士也就剩下师婆一人，其他全部死绝。

　　王伟的势力迅速扩展，俨然已经成为陕西第一大佬，这可是值得擒住的日子，为此王伟在黑虎集团顶层会议大厅召开了一次会议，将我们几个也请了过去。当然鬼物们留在了家里。

　　会议大厅里有二百多号人物，都是黑暗势力中有头有脸的人物。

　　这次会议的目的，就是将五座城市的黑暗势力收编整合，对外宣称黑虎集团，总部还在渭南，五座城市的堂口不变，不过对外成为黑虎集团分公司。

　　既然是分公司，当然得要有领导，而这次会议就是选举分公司总经理，说是总经理，其实就是堂口老大。

　　我们几个受邀而来，以为是来吃饭，并顺便看热闹的，谁知道王伟另有目的。

　　会议之前，堂口老大的人选就已经内定好了。

　　王伟直接宣布了。

　　姜军为同官堂口老大，统管同官的黑暗势力。

　　邦楚为咸阳堂口老大，统管咸阳的黑暗势力，包括神打门。

　　李剑为陈仓堂口老大，同官陈仓的黑暗势力，包括鬼画门。

　　我为长安堂口老大，统管长安的黑暗势力。

　　因为渭南是黑虎集团的总部，开设堂口没有意义，所以小倩被任命为酒坛副总经理。

　　对此，我们没有任何心理准备。

　　会议结束后，王伟留我们吃饭，对我们说，之所以不经过我们同意，就这么搞，就是担心我们不同意。

　　邦楚叼着烟，笑道，“这白捡的老大，为什么会不同意呢，话说我这咸阳堂口有多少人马，资金和产业啊？”

　　王伟将提前整理好的资料地给我们一人一份。

　　邦楚翻了翻，嘿嘿笑了起来，“核心成员一百二十名，普通成员一千五百名，堂口可用资金五百万，产业包括三条娱乐街，以及零散产业，基本上黄赌毒都没在明面上。”

　　王伟摇了摇头，道，“不是没在明面上，我们虽然以黑暗势力起家，但是我们做的都是合法买卖，违法的事情都被我取缔了，就算有也是别的黑暗势力在搞，与我们无关。”

　　我放下酒杯，将长安堂口的资料翻了翻，核心成员二百六十名，普通成员三千一百名，堂口可用资金九百万，产业包括五条娱乐街，以及零散产业，看起来相当不错，都是些正规行当。

　　王伟对我道，“因为对外是分公司，所以可用资金不是很多，有什么开发项目的话，可以提交到集团，哦，现在项目上的事情都是小倩管，只要项目能做，资金不是问题。”

　　姜军笑道，“依我看啊，咱们第一个项目就搞忠义酒楼，将忠义酒楼开到其他四个城市，让忠义酒楼这个招牌首先在陕西站住脚跟。”

　　小倩点了点头，道，“这正是我目前考虑的事情。”

　　王伟将杯中酒一饮而尽，道，“其实我很早就想将你们吸收进来了，只不过那时候黑虎集团内忧外患，实在拿不出手，现在黑虎集团已经壮大起来，真的很需要你们这些掏心窝子的哥们儿。”

　　其实我们心里都明白，上次风景权来酒楼闹事，王伟知道这事情，甚至动用了所有的关系从中周旋，不过风景权的背后的实力实在太深，王伟也没有办法。

　　对此，王伟一直很自责，估计这次让我们当堂口老大也是想让我们在黑暗势力里面拥有一定的地位，这样就算有人想找我们麻烦也要掂量掂量。

　　王伟还告诉我们，每个省都有黑暗势力，而且错综复杂，根深谷底，有些古老帮派甚至能追溯到清末时期。

　　不说其他，就说陕西，除了五虎堂外，还有不下十个其他派别的黑暗势力。

　　所以王伟让我们平时行事小心点，别被人给黑了，听说其他派别的黑暗势力已经有所动作了，因为黑虎集团最近行动太猛，一迅雷不及掩耳之势取缔了五虎堂那个，让他们感受到了威胁。

　　对于此事，王伟正在与其他大佬交涉。

　　俗话说的好，人在江湖，身不由己，这堂口老大看起来风光的很，手底下有上千个小弟可以使唤，可是都是脑袋别裤腰带上的干活。

　　不过我们也不是普通人，大部分情况都能应付，也不惧怕他们。

　　王伟还给了我们一人一块堂口令牌，这是我们的身份。

　　吃完饭，天已经黑了，回到家，我躺在床上，脑袋里想了很多事情，没想到自己竟然成了堂口老大，这可是电影里的情节啊。

　　第二天，我们几个一商量，决定去各自堂口转一圈。

　　小小还在疗伤，骷髅和黑爷已经恢复了，我看到骷髅的皮衣已经破看不看，里面森森白骨都露在外面，正好要去西安，顺便给他多买几身皮衣。

　　我们几个吃了早饭，正准备出门，突然门外传来汽车引擎的声音，我揭开窗帘，往外一瞅，竟然清一色全部是黑色奥迪A8。

　　操，我不由爆了句粗口，这也太夸张了吧。

　　就在这时，我手机响了，是王伟打来的了。

　　我按了接听键，就听王伟笑道，“哈哈，各位老大，看见你们的座驾没，怎么样，气派不？”

　　我没好气道，“这也太招摇了啊。”

　　王伟道，“现在社会都发展迅速，宾利宝马满街跑，你们只是奥迪而已，一点都不招摇，你只是还没有习惯堂口老大这个身份而已。”

　　我道，“这些车开到我们家门口干啥啊？”

　　王伟道，“堂口的弟兄们一大早就候着你们了，你们今天先去各自的堂口转一圈，具体事务不用你们管，集团派人专门去运营，你们这老大绝对轻松。”

　　王伟知道我最怕麻烦，从昨天吃饭就一个劲给我说，老大其实最轻松了，一点都不麻烦，只要产业运营正常，兄弟们就饿不死。

　　五辆奥迪A8后面还跟着一辆MGC商务车，此时商务车里走下来一位身穿OL职业套装漂亮女孩，她带着金丝眼镜，手里抱着公文包，站在大门口按门铃。

　　我打开门，走了出去，问什么事情？

　　眼镜美女将公文包递给我，甜甜地说道，“包包里面是五部专用手机，可以与堂口联系，十分方便。”

　　我接过公文包，眼镜美女很礼貌的再见，然后坐着商务车离开了。

　　我回到客厅，将手机散给众人，手机市面上没见过，也没有牌子，应该是专用的保密手机吧。

　　小倩从集团挑了几个管理型人才去打理酒楼，她现在已经去集团上任了。

　　我们几个相视一笑，只听邦楚道，“老大们，咱们出发吧。”

　　鬼物们留守在家，我们几个打开门，刚出了院子，五辆奥迪车副驾驶上就下来一名穿着西装革履，戴着墨镜，耳朵上别着隐形耳麦的保镖。

　　保镖动作整齐划一地打开后座的车门，我们各自上了车，便洋洋洒洒开了出去。

　　我们出了度假村就分道扬镳，一个半小时后，我已经到了长安。

　　奥迪车里面的设施都是改装过的，空间比普通奥迪大，而且更加舒服，有专职司机，专职保镖，不得不说当老大真舒服。

　　进了长安城，保镖问我先去居所还是先去堂口？

　　我笑道，先去百货大楼。

　　我穿的这身衣服太随意了，竟然当老大，就要有老大的样子。

　　我前面走着，身后跟着保镖，众人纷纷向我投来敬畏之色，我则泰然处之。

　　我挑了两身差不多的皮衣和一身高档西服，售货员说一共五万五。

　　我操，三件衣服而已，这么贵，物价什么时候这么高了。

　　售货员说我眼光好，拿的都是顶尖名牌。

　　哥虽然有钱，但还是有些肉疼，不顾这两件皮衣是送骷髅的，再贵也值了，我从皮包里掏出银行卡，让保镖去结账。

　　保镖说他带着卡。

　　我先是一愣，旋即就明白了，我现在是堂口老大，花的钱当然算堂口的了。

　　我嘿嘿傻笑，让保镖去结账了。

　　十分钟保镖回来了，身后还跟着以为衣着光鲜的中年人，那人见了我低头哈腰的，与我握手，并恭维我，搞得我有点莫名其妙。

　　中年人觉得自己有些失态，忙陪着笑脸，说他是在这里的营业经理，并且递给我一张金卡，说以后来买衣服，用这张卡刷。

　　保镖将金卡接过，对中年人点了点头，那人就屁颠屁颠的走了，回到车上，我问保镖刚才怎么回事？

　　保镖道，这条街道是咱们堂口的，他们这百货大楼在咱们地盘，当然要巴结老大你了。

　　我道，那么刚才的衣服没要钱？

　　保镖道，他不敢收钱。

　　我摇了摇头，道，这样不太好吧，以后买东西还是要给钱的，不然和抢有什么区别。

　　保镖点了点头，说知道了。


第四百一十八章 堂口老大（上）

　　长安堂口给我安排的居所在曲江富人区，这里都是豪华别墅，四爷曾经就住在这里。

　　别墅里面有管家、女仆和保镖，我进去的时候，他们整齐的站在客厅，列队欢迎我。

　　管家是个看上去很精明的中年人，他叫阮伯通，我便叫他阮叔。他不敢当，我想了想就叫他老阮。

　　老阮身后站着六个女仆，女仆都是21岁的女大学生，相貌姣好，身材出众。

　　我当时有些吃惊，她们虽然不是名牌大学毕业的，但是也有学位证的，其中有两个英语六级都过了，就算去高中应聘英语教师也行啊，干嘛要来当女仆？

　　老阮告诉我，她们当然能找到工作，不过刚毕业待遇肯定不好，她们都是农村出身，家庭条件不好，每月不到两千块钱的待遇能干什么。

　　我很好奇她们当女仆有多少薪水？

　　老阮没有说，而是将手中的资料夹递给我，我翻看一看，当时就笑了，她们月薪六千，一次签三年合同，如果续合同的话会涨到八千。

　　果然是诱人的条件啊，连我都动心了。

　　女仆旁边站着八条大汉，他们西装革履，留着平头，气息沉稳，比普通人要厉害很多，我翻了翻资料，原来他们都是退役特种兵。

　　不过我身边最厉害的并不是他们，而是我的贴身保镖，就是奥迪轿车里面那个保镖，他叫小刀，没有服过兵役，但是在少林寺练过十年拳，算是外家高手。

　　他们对着我弯腰鞠躬，然后齐声道，老大好。

　　我摆了摆手，他们便各自散开了。

　　老阮领着我去了三楼的卧房，好家伙，装修的也太奢侈了，所有的家具都是名贵实木，什么花梨木床，铁力木柜，紫檀木桌椅等等。

　　老阮见我要换衣服，便拍了拍手，进来两名女仆，她们低着头，走到我跟前，便开始脱我衣服。

　　我有些惊慌，忙问干嘛？

　　老阮一般正经道，女仆服侍主人换衣，是她们的本职工作。

　　本来我是想拒绝来着，可是当女仆柔软的手指触摸到我的肌肤时，我就沉默了。

　　两名女仆动作娴熟的脱掉我的衣裤鞋袜，我浑身就穿着一条裤头，两名女仆训练有素，她们目不斜视，不慌不忙地替我换上新买的西装。

　　我站在落地镜前照了照，果然是人靠衣装，这上万块的西装穿在身上感觉就是不一样，因为我修炼内息的缘故，我整个人看起来十分精神，头发黑亮，双目内敛，神光内隐，面色红润，唇红齿白，我今天出门特意刮了胡须，看起来竟然有点小帅。

　　怎么说呢，我身上蕴含着一种特别的气质。

　　换好衣服，我给老阮交代了几句，便离开了别墅。

　　奥迪轿车缓缓驶出曲江区，我问坐在副驾驶上的小刀，堂口在哪里？

　　小刀说在国际大厦顶层。

　　半个小时后，我终于看到了那栋国际大厦。

　　小刀对我说，这栋国际大厦本来是堂口的地产，因为上次动乱，被国家收缴了，然后黑虎集团花钱买了顶层。

　　小刀说的动乱，就是上次我设计将市长绑架了，然后嫁祸给四爷，借助政府的力量将长安堂口端了，现在的堂口完全是黑虎集团的人马。

　　国际大厦，地下5层，地上24层。

　　由于没有4、13、14等楼层，所以顶层排到了31层。

　　奥迪车缓缓开入地下停车场，然后我们乘坐内部电梯到了31一层。

　　楼梯门刚打开，我就看到一条红地毯，一直铺到走廊尽头，红地毯两边站了上百人，他们西装革履，表情严肃，见我出来了，弯腰鞠躬，齐声道，老大好。

　　小刀告诉我，这些人都是堂口的核心人员，在册成员二百六十名。

　　王伟之前给我打过招呼，让我到了堂口，先召开堂口会议。

　　不用我说，小刀已经将我领进了会议大厅。

　　会议大厅空间很大，中间是个巨大的椭圆形会议桌，周围还有两圈座椅。

　　此时所有核心成员全部入座，我看了看，就剩下一个空位，那肯定是给我预留的，也就是第一把交椅。

　　我欣然入座，小刀作为贴身保镖，自然站在我身后。

　　我面前摆着一份资料，我翻开看了看，堂口有四个香主。

　　一般情况下，堂口有一个老大，四五个香主，十多个大把子，四五十个小把子，在往后排就是普通成员了。

　　一般情况下，一个香主管一个区，一个大把子管一条街，一个小把子管几个店铺。

　　我想了一下，我十天半个月来不了堂口一次，堂口的事情还是交给香主管，其他人认不认识无所谓，四个香主总要认识的。

　　“风昊坤。”我叫道。

　　一个瘦瘦高高的男人，缓缓站了起来，声音阴柔地道，“我是。”

　　我看了看资料，风昊坤，四十六岁，擅长鉴宝，在古玩圈子很有名气。

　　“公孙豹。”我又道。

　　一个魁梧大汉，噌的就站了起来，瓮声道，“老大，俺在。”

　　公孙豹，三十五岁，擅长打架，他不是武林高手，而是从街头混混一直打到香主的位置的，就算叫他打架专家也不为过。

　　“钟曹。”我道。

　　一个大胖子站了起来，他留着大背头，油光满面的，对着我点头哈腰。

　　我最讨厌这个家伙，可是看了他的资料却不得不佩服他，钟曹，也就是中钟胖子，他擅长经营，堂口那么多店铺，几乎没有亏本的，不管是什么类型的店铺，他总有办法让店铺盈利，这就是钟胖子的本事。

　　最后一位香主叫王阳。

　　这家伙年纪轻轻，只有二十八岁，留着长发，带着金丝眼镜，看上去很有学者气息，看了他的资料让我大吃一惊，王阳竟然是名牌大学的大学生，而且还是个博士。

　　这种高端人才竟然也混堂口，真是让我大跌眼镜啊。

　　小刀告诉我，王阳的父亲原来是堂口的核心成员，王阳毕业那年，他父亲得了癌症死了，然后王阳就加入了堂口，虽然有他父亲那层关系，但是他却是凭自己能力混上香主这个位子的。

　　王阳擅长筹划，能够应付各种复杂局势，并且能够制定最优方案，王阳是四爷手下的人，四爷被灭后，就跟了王伟，王伟便让他继续当堂口的香主，我来之前，堂口的事情都是王阳决断的。

　　认识了四位堂主后，我心里也有底了，看来堂口的确是卧虎藏龙的地方啊，什么人才都有。

　　比如钟胖子给我引荐了一个大把子，这家伙是个能人，他用一根回形针，能够打开市面上所有的机械锁，而且都是一分钟内的事情，更觉得是，回形针一般情况在他藏在他嘴里，但是他张开嘴却看不到回形针。

　　作为他们的老大，我总是要将一番话的，其实我也没有什么说的，想了半天只说了一句话，咱们虽然是混堂口的，但是绝对不沾黄赌毒，凭咱们的头脑，就算搞正经行当照样能赚大钱。

　　我这句话一出口，其他人先是一愣，王阳首先反应过来，开始鼓掌，我看到他笑得很开心。

　　就在这时，钟曹的手机响了，钟曹接了电话，突然眉头一拧，脸上的肥肉也变得狰狞起来。

　　他挂了电话，对我道，“老大，黑风帮刚才砸了咱们场子。”

　　小刀在我耳边小声说，“长安有十多个帮口，黑风帮就是其中之一，当时四爷倒台后，黑风帮想要拿下堂口，却被王伟抢先了，黑风帮一直怀恨在心，这次趁着咱们开堂口会议，故意来找茬的，也是向给老大您一个下马威。”

　　我心领神会。

　　公孙豹一听，登时怒了，对我道，“老大，我带上兄弟将场子找回来！”

　　我摆了摆手，道，“这事情不急，到了晚上再说，钟曹，你去处理一下场子，受伤的兄弟一定要及时送往医院治疗，还有不要让兄弟们闹事。”

　　我说完，钟曹就出去了，会议结束后，三位香主领着我熟悉了一下总部。

　　下午我们在国际大厦4层中式宫廷菜吃的晚饭，一共摆了五十多桌，核心成员全部出席，这顿晚饭也算是我的接风宴。

　　跟堂口的兄弟们喝酒，就是痛快，这帮家伙大多都是豪爽之人，酒量更是惊人，我们一直喝到晚上。

　　公孙豹趁着酒劲，就嚷嚷起来了，向我请命，要带着兄弟找回场子，给黑风帮一个教训。

　　我掏出手机看了看时间，晚上九点半，时间刚刚好，我笑道，“我今天在堂口，这事情就应该我亲自出面，你们四个跟我去黑风帮总部。”

　　他们都没有想到我竟然要杀进黑风帮总部，一时间都没有反应过来，等他们反应过来的时候，我和小刀已经离开了餐厅。

　　我们开了五辆车，离开了国际大厦。

　　小刀将黑风帮的资料递给我，我随手翻了翻，是外来帮派，解放前就成立了，年代挺久远，帮众人数不少，他们最大的产业是黄，长安最大的红灯区就是他们的总部。

　　小刀告诉我，黑风帮最厉害的是十八黑煞，这十八个人是黑风帮的黄金大手，他们都是江湖人，武艺高超，一个人能打十个，也正因为有十八黑煞的存在，所以黑风帮在长安十分嚣张，而且帮主卓老大在长安警方有人，所以生意做得很大，尤其是最近几年，黑风帮靠红灯区这摇钱树，弄了不少钱，现在也算是财大气粗，更没有人敢管了。

　　正因为此，所以黑老大才敢跟咱们叫板。


第四百一十九章 堂口老大（中）

　　长安最大的红灯区在黄烟村，最早的时候这里都是洗头房，属于不入流的，自从黑风帮将总部设在这里后，洗头房全部都不见了，而变成娱乐街了，明面上卖各种小吃，吸引游客，到了夜晚，耸立在街道两侧的宾馆，会所，洗浴中心，KTV，酒楼，茶馆，酒吧里面全部都带色儿。

　　黑风帮花了十年时间，将黄烟村打造成了高级红灯区，很多有身份的名流也会出如此地。

　　此时正是深夜，黄烟村张灯结彩，游客众多，他们的夜生活开始了！

　　拥挤的街道上缓缓行驶着五辆高级轿车，他们停在皇帝洗浴城门前。

　　“黑风帮的总部就在里面。”小刀对我说。

　　“那么咱们就上去吧。”我将手里的烟头掐灭，然后下了轿车。

　　四位香主也纷纷下车，只听公孙豹道，“老大，这可是黑风帮的总部啊，咱们不带上兄弟要吃亏的。”

　　钟曹见我不说话，便拍了拍公孙豹的肩头，一脸狞笑道。“当初一个人一把刀，杀尽堂口，砍倒马老四的威风去哪了，你要是害怕，你开车回去得了，少在这唧唧歪歪的。”

　　“曹哥，我豹子什么时候怕过，就算当年街战，被五十多个人包围，也没眨过眼睛，我是担心老大的安慰。”公孙豹瓮声道。

　　钟曹和公孙豹关系好，两人见面了，就爱斗个嘴。

　　而王阳和风昊坤却不说话，静静地站在我身后。

　　我们坐着电梯上了五楼。

　　刚出电梯，就看到走廊门口站着两个大汉，他们穿着挺随意，短袖和牛仔裤，见我们从电梯出来，便向我们走了过来。

　　他们不认识我，但是却认识四位香主，只见他们脸色一变，忙从裤兜里掏出对讲机，说了几句什么。

　　半分钟不到，从走廊另一头就冲出来二十个条汉子，他们穿着休闲装，手里攥着乱七八糟的武器，如一群乌合之众将我们包围起来。

　　公孙豹将外套和衬衫脱掉，他抽出后腰的三寸铁棍，一马当先站在最前面，暴喝道，“让卓老大滚出来！”

　　“就你们也配让我家老大出面，你能闯过我这关再说吧。”混混中走出来一个壮汉，一米救济的身高，身体十分壮硕，手里提着两把砍刀，威风凛凛地站在公孙豹面前。

　　“豹爷不打无名小辈，你是什么东西，报上名来。”公孙豹十分鄙夷地看了那壮汉一眼。

　　壮汉气的脸色发紫，只听他冷哼道，“你爷爷我就是十八黑煞之一的昆仑棍刘铁牛。”

　　公孙豹用小拇指扣着鼻子，不屑一顾道，“哦，原来是刘铁牛啊，完全没有听过有你这号人物啊。”

　　公孙豹的蔑视的态度彻底将刘铁牛激怒了，刘铁牛低喝一声，提着铁棍就冲了上来，他左脚一滑，手中铁棍斜斜向公孙豹面门砸来。

　　公孙豹动也不动，等铁棍抡到面前了，这才向前滑出一步，堪堪避过铁棍，手中铁棍嗖然滑出，向刘铁牛手腕点去。

　　公孙豹的动作十分快，刘铁牛见势不妙，左手急忙弃了铁棍，然后一脚向公孙豹心窝踹来。

　　公孙豹身形灵动，一击不中，身子当即转了半圈，短棍又朝刘铁牛脚踝点去。

　　刘铁牛没想到公孙豹反应如此快，这一下他来不及变招，被短棍点中了脚踝，就听咔嚓一声，刘铁牛脸色剧变，横扫一棍将公孙豹逼退，这才踮着脚蹭蹭蹭退了三步。

　　我看到刘铁牛左脚踝血流不止，显然关节骨被敲碎了。

　　公孙豹是打架专家，没有系统学过武功，但是胜在实战经验丰富，他几乎没有多余的花招，一出手就是致命。

　　刘铁牛可以说完全不是公孙豹的对手，这次是公孙豹手下留情，不然那把短棍就插在刘铁牛的胸膛里去了。

　　公孙豹将短棍收了起来，对刘铁牛道，“打也打过了，赶紧将卓老大叫出来。”

　　周围的混混见公孙豹也忒嚣张了，嗷嗷叫着要群殴公孙豹，却被刘铁牛一声暴喝给震住了。

　　刘铁牛不是蠢人，他认识四位香主，他刚才只是向给我们一个下马威，没想到却阴沟里翻了船。

　　刘铁牛让我们等着，他一瘸一拐的走进了走廊。

　　五分钟后，走廊尽头传来一阵爽朗的笑声，笑声中有一股狠劲。

　　一个矮胖子走了出来。

　　小刀小声告诉我，那家伙就是卓老大。

　　我仔细看了看他，武大郎的身材，长得也是面目全非，还是个秃子，嘴里镶着两颗大金牙，叼着雪茄，脖子上挂着一套大金链子，十根指头上带着八枚戒指，穿着印花衬衫，趿着拖鞋，看上去就像个瘪三。

　　卓老大直奔着我过来，笑呵呵道，“哎呀，这位就是长安堂口新上任的老大吧，姓张是吧？哎呀，我说张兄弟啊，你亲自来也给我打声招呼……”

　　卓老大一边假惺惺的寒暄着，一边伸出右手，要与我握手。

　　我见他手掌油腻腻的，恶心的不行，便双手插兜，视而不见。

　　卓老大身后站着十八黑煞，见我如此傲慢，登时怒不可遏，那气势就好像恨不得把我吃掉一样。

　　其实我这人不适合当老大，因为性子太直了，当老大要会隐忍，会玩太极，就是宁愿绕着圈走，都不直着走。

　　卓老大尴尬地将手缩了回去，我看到他双眼闪过一丝阴狠，不过旋即卓老大又变成了笑面虎，他热情地邀请我去豪华包间详谈，并让小弟们张罗酒宴去了。

　　我今晚还打算回渭南呢，我才没工夫在这耗，我指了指脚下，冷声道，“也没有什么好谈的，就在这说得了。”

　　卓老大脸色变得很难看，他没想到我在他的地盘上，竟然一点蛮子都不给他，十八黑煞已经将我们包围了，大厅的气氛登时凝结。

　　僵持了一会儿，卓老大有干笑了几声，“张兄弟是个痛快人，我喜欢，那么咱们就在这里谈。”

　　我开门见山，“其实也没啥好谈的，你们的人今天下午砸了我们堂口的场子，将动手的人交给我们，今天这事情就算了结了。”

　　我当着卓老大的面要人，卓老大是不可能同意的，不然他还怎么当这个老大，还有谁跟着他混，没错，我故意这么说，就是要激怒卓老大。

　　卓老大脸色逐渐阴沉下来，声音冰冷道，“咱们都是混堂口的，混堂口的规矩就是老大桌上谈，小弟街上谈，你这么个弄法，是逼着我将桌面上的事情搬到街面上啊。”

　　“街上谈”就是打架斗狠。

　　我招了招手，小刀从兜里掏出一根香烟，恭敬地递给我，然后给我点着，我吸了一口，笑道，“你竟然要街上谈，那咱们就街上谈，我一个打你们十八个，我赢了，黑风帮以后见了我们堂口绕着走，如果输了，你说怎么办就怎么办？”

　　我话一出口，众皆哗然。

　　公孙豹吓了一跳，忙问我，“老大，你不是开玩笑吧？”

　　我将外套和衬衫脱掉，以我的修为就算赤手空拳单挑一百个混混都是小KISS。

　　卓老大一听我要单挑十八黑煞，先是一愣，旋即脸上就笑开花了，对我冷笑道。“十八黑煞打拼这么多年，从无败绩，在长安名声在外，有多少不服输的好汉来挑战十八黑煞，不是被打死就是被打残，张兄弟身为堂口老大，万一被打出了毛病，可是大事啊。”

　　我摆了摆手，道，“今天我张笑若是输了，堂口的兄弟不得替我报仇。”

　　卓老大见我放出这话，便挥了挥手，将大厅让出来，我神情自若地站在大厅中央，而十八黑煞将我包围起来，准确说应该是十七黑煞，因为刘铁牛被公孙豹伤了脚踝，没有参战。

　　这些家伙身穿黑衣，手里那什么的都有，也有赤手空拳的，不过从他们沉稳的气息，稳健的步伐判断，他们都是练家子，不过修炼的都是外家，有两个修炼的是内家，也不怎么精深。

　　总之，以我的修为对付他们，那就是鸭子吃菠菜——齐铲。

　　我是修士，身体经过脱胎换骨，洗髓伐毛，已经超越人体极限，但是我不能表现得太厉害了，这样修士的身份就暴露了。

　　我想了想，最后决定用螳螂拳打他们。

　　我脚走寒鸡步，双手曲勾突出食指，身形如风摆杨柳，趟着步子打着节奏。

　　十七黑煞都是练家子，看我这起手式就知道我耍的是螳螂拳，就听一声暴喝，当即就从黑煞中跳出一人，那人矮矮瘦瘦的，一副抓耳挠腮的样子，慢慢向我靠来。

　　我心里一笑，没想到他们中还有玩猴拳的，猴拳灵动，专克螳螂拳。

　　可是，我的螳螂拳只是个幌子啊，骚年！

　　那家伙吱吱叫着，向我扑了上来，身法果然灵动之极，颇得猴拳奥义，不过比起神打门的猴拳，那可就小巫见大巫了。

　　他绕着我边走边打，猴拳本来虚招就多，但是他十招有九招都是虚招，完全练偏了。

　　我瞅准时机，一个螳螂飞刀，打在他胸口，就听砰地一声闷响，这家伙满脸扭曲地倒地不起，满嘴的哈喇子流了一地。

　　我用的是明劲，没有伤他内脏，不然他现在吐的可就是血了。


第四百二十章 堂口老大（下）

　　皇帝洗浴城，顶楼大厅。

　　我很随意地站在大厅中央，嘴里叼着香烟，烟气在眼前弥漫，而那个耍猴拳的早就被两个混混抬下去了。

　　此时大厅鸦雀无声，他们都震惊地看着我。

　　我已经突破凝丹境，六觉远超常人。

　　六觉指的是：视觉，听觉，嗅觉，触觉，味觉和灵觉，灵觉很复杂，天眼，阴阳眼，未卜先知，预知危险等等一切超能力都算是灵觉范畴。

　　我的灵觉最突出的就是天眼。

　　以我现在的修为，我能够清晰地听到二十米外的细微声音，所以大厅一切声音都逃不出我的耳朵，包括他们的窃窃私语。

　　“这家伙看起来瘦瘦弱弱的，身手竟然这么好。”

　　“是啊，猴子的武功大家有目共睹，帮口里能打过他的没有几人，没想到竟然被这家伙一掌拍翻。”

　　“不愧是长安堂口的老大，深藏不露啊，不知道十八黑煞能顶住不？”

　　“不要长他人志气，灭自己威风，他再厉害也只是一个人而已，咱们加起来五十多好人呢，他今天竟然赶来总部闹事，就被想着能全身而退。”

　　这是黑风帮混混们的议论声。

　　“我日，我没有眼花吧，老大这么厉害！”

　　“豹子，我早给你说了，咱们老大不是一般人，你还不信，现在信了吧。”

　　“猴子我也能打过，和尚还没有出来哩，打过和尚我就服他。”

　　“和尚修炼的是少林大金刚拳，长安帮口还没有对手吧？”

　　“刀哥跟和尚能打成平手。”

　　这是公孙豹他们的交谈声。

　　公孙豹他们不服我到也能想通，我一没有资历，二没啥本事，这突然就成了他们的老大，换做谁都不服了。

　　那么今天就借这个场子，让他们彻底心诚口服。

　　“你们也不用试探我了，就一起上吧。”我故意用嚣张的口气说。

　　周围的混混登时骚动起来，他们有的犹豫不决，有的跃跃欲试，不过却没有一个人干扑上来。

　　就在这时，十八黑煞中走出一个大汉，大汉留着光头，穿着黑色练功服，他气息深沉，双脚盘根，站在我面前就好像一棵树，一堵墙，让我浑然无处下手。

　　我不由咦了一声，这家伙实力不俗啊，我用内视之法查看他的身体，发现他浑身筋骨肌肉远超普通人，劲力充盈全身，暗藏在筋肉之下，已经修炼出了暗劲。

　　简单说，这个光头是个内家高手，他一拳打出，能够伤人内里，造成内伤，内伤很难治愈，十有八九最后都会惨死收场。

　　武者三境，明劲，暗劲，化劲。

　　修士三境，化气，化液，化丹。

　　后面还有真人三境，暂且不提。

　　我目前的修为是化丹，他不过是暗劲，孰强孰弱大家一目了然。

　　光头的眼神很冷傲，以他的实力行走江湖，的确算是高手了，混堂口的都是街头混混，更不是他的对手，他的眼神仿佛在告诉我，他一定会打败我，因为他是长安的第一打手。

　　我用歉意的眼神回敬他，天下无敌的神话将被我打破。

　　光头将拳头捏的咯咯响，他分开马步，低腰落马，一拳护脸，一拳平伸，然后慢慢向我靠近。

　　我用内视之法能看到他体内的气，我看到气劲骤然往她双腿凝聚，我就知道他要进攻了。

　　果不其然，就听嘣的一声，他双脚一蹬地，整个人如离弦之箭，刷的就朝我扑来。

　　大金刚拳讲究“连打重击，来去如风，劲路奇出，势如破竹。”少林拳法刚猛而且都含有擒拿套路，大金刚拳也有擒拿招式，一旦被他近身，稍有不慎，就会被死死扣住，实战擒拿可不是表演的那样点到为止，若是被扣住气脉过久，身子就废了。

　　其实我站着让他打，他也打不动我，不过这么多人看着呢，我也不能赢得太轻松了，我身体本来就轻盈，双脚一点，刷的就向后掠出三丈，光头扑了个空。

　　他先是一愣，旋即暴喝一声，如猛虎下山，双拳开路，继续朝我冲来，这一次我没有再多，仍然是以螳螂拳迎战。

　　螳螂拳也是刚猛的打法，我俩一交手，就以快打快，就听噼噼啪啪一通脆响，打得好不过瘾。

　　光头见拿不下我，突然一脚踩在地上，将地砖都踩得四分五裂，然后一个铁山靠臂，向我撞来。

　　这力量就算是一辆轿车也能撞翻，我不想跟他硬拼，因为他拼不过我，我双脚一点，便与他擦身而过，谁知他这一招竟是虚招，只见他左臂一勾，右脚一缠，竟然将我绊住，然后扑到为身上，动作娴熟地将我擒拿住。

　　周围一片惊呼，都被光头的出神入化的招式跟惊呆了。

　　光头确实有两下子，他实战经验很丰富，双手扣着我的气脉，而且没有松手的意思，想将我变成废人。

　　光头是个人才，但是心肠太狠毒了，我暗催精气，浑身一崩，气劲透过毛孔而出，化成一股无形罡风，就听砰地一声气爆，将光头撞飞，我用劲过猛，光头直接撞在天花板上，将天花板上的吊顶撞碎，半个身子嵌进了天花板里，他耷拉着脑袋，显然已经昏死过去。

　　周围的混混见光头被打的挂在天花板上，一个个都吓坏了，他们惊骇地看着我，就好像看见了鬼似的。

　　公孙豹等人则兴奋地脸色通红，我的实力让他彻底心服口服了。

　　已经没必要打下去了，他们最厉害的角色都不堪一击，还有谁能敌得过我呢。

　　不过卓老大显然不想就此罢手，他恶狠狠地吼了一声，“看似这群王八蛋，妈的，今天竟然敢闯我总部，一个都别想活着离开。”

　　卓老大的威信还是有的，一众小弟虽然有些怕我，但是他们人多，一哄而上，手里的家货全部往我身上招呼。

　　公孙豹他们也被围了。

　　我气贯双臂，一拳打出，罡气如墙，将那些扑过来的混混全部撞到在地，两三拳就将开出一条血路，公孙豹等人趁机与我会合。

　　我听到王阳对我喊，“老大，卓老大跑了！”

　　我扫了一圈，果然看到五个黑煞护着卓老大从走廊溜走了。

　　“我开路，你们跟紧我，咱们冲过去。”我对他们喊道。

　　大厅里有五十多个混混，这些家伙都是卓老大养的亡命之徒，他们杀红了眼那绝对是天不怕地不怕。

　　啊——

　　他们疯狂地向我冲来，我开了心窍，催动灵能，双拳轮番轰出，就听砰砰砰砰一通脆响，空气中发出气爆之声，那些混混根本进不了我身，全部被气劲震翻在地。

　　小刀都看愣了，只听他喃喃道，“老大的功夫出神入化，已经达到了隔空伤人的境界了啊。”

　　很快我们冲进走廊，走廊尽头是一个宽敞的豪华套间，卓老大等人并没有逃跑，而是坐在椅子里等着我。

　　他手里拿着一把黑色手枪，目测是国产95。

　　他身后站着五人，就是护送他离开的五个黑煞，他们手里也拿着手枪，有一个竟然端着喷子。

　　豪华套间有一面巨大的落地玻璃，他们在里面，我们在外面，我们就是俗称的活靶子，只要他们动动手指，我们就会被子弹射死，所以我们都没有动。

　　说实话，我并不害怕子弹，以我的修为还挡不了子弹，但是我有紫金衣啊。什么子弹都不怕。

　　我听到钟曹在我身后小声说，“狗日的，竟然用枪，幸亏咱们都带着家伙，掏家伙，干死他们。”

　　钟曹他们竟然有枪，我心里顿生一计，我悄悄让钟曹将子弹抠出来，然后塞到我手里。

　　然后我一步一步向落地玻璃走去。

　　“我连家伙都没带，你们不用怕成这样吧，咱们可以谈谈。”我举起双拳，站落地玻璃前。

　　卓老大嚣张地笑了起来，“妈的，能打了不起啊，老子给组你面子，可是你把老子当傻逼，现在被枪口指着，还不是一样认怂，你现在想和老子谈啊，可以啊，你跪下来，老子就和你谈。”

　　我心里不由生气一股怒火，这家伙也太嚣张了，和之前判若两人啊。

　　我还没说话，身后突然传来公孙豹的咒骂声，“跪你妈，你哥狗杂种，老子操死你，敢让我家老大跪……”

　　公孙豹还没骂完，就听砰的一声枪响，一名黑煞突然开枪，子弹击穿玻璃，直接射中公孙豹的左腿，就听扑通一声，公孙豹跪在了地上。

　　卓老大哈哈笑道，“你个狗东西，就知道狂吠，先让你跪着。”

　　公孙豹是条汉子，他咬着牙，撑着铁棍，硬是站了起来，就在这时，那名黑煞又开出一枪，子弹奇准无比地击中公孙豹的右腿。

　　这一下公孙豹在也撑不住了，直接疼晕了过去，血流了一地。

　　“哈哈，现在局势我掌控着，你们又能怎么样呢，我说你到底跪不跪啊，下一次开枪，可不会只射腿了。”

　　我觉察到他们气息的变化，感觉到他们已经十分松懈了，我便假装弯腰跪地，就在我膝盖快要碰到地面的瞬间，我右臂骤然甩出，手中的六发子弹刷的就射了出去。我是用精气催发的，速度也是奇快无比，直接穿透落地玻璃，将他们手腕全部击穿。

　　不过对方有个黑煞反应极快，他中弹的同时还扣动了扳机，一个子弹穿过落地玻璃，射在了我胸口。

　　有紫金衣防御，我几乎没有什么感觉，就好像被人打了一拳，他们手腕受伤，已经不能打枪，我迅速冲破玻璃，将他们打了个半死。


第四百二十一章 反佛之主（上）

　　“老大，你，你没事吧？”公孙豹见我中弹了，赶紧跑过来，表情紧张地问我。

　　“我穿着防弹衣呢，没事。”我笑着说，然后见子弹头从紫金衣里抠出来。

　　紫金衣薄薄一层，公孙豹从来没见过这么薄的防弹衣，惊奇不已。

　　钟曹几个走过去，将卓老大等人暴揍一顿，然后压着他跪在我面前。

　　卓老大被打的真惨啊，衣服也破了，身上全是血，脸上青一块紫一块的，眼皮耷拉着，鼻子也塌了，嘴巴歪了，牙齿也掉了，我从他身上能感受到深深的恐惧，是对我的恐惧。

　　就在这时，卓老大的小弟们全部冲了过来，当他们看到自己老大被打成猪头跪在地上的样子后，吓得都不敢乱动。

　　我拉过一条椅子，坐在卓老大面前，笑道，“混堂口的都是汉子，心狠手辣是必须的，可是咱们自己人逞强斗狠，搞得头破血流有意思吗？混堂口为啥，不就是为了发财，让手底下的兄弟有饭吃，你说我说的是不是这个道理？”

　　我一身“高强的武功”将卓老大吓得半死，他哪里还敢说半个不字，拼命点着头。

　　我继续说，“长安十多个帮口，干什么的都有，这个我也管不着，我们长安堂口做的都是正当买卖，也不会抢你们饭碗，你们又何必苦苦相逼呢？”

　　“张哥，我错了，我以后不敢了……”卓老大一个劲回话。

　　“我今天刚坐第一把交椅，也不想杀人见血，今天就放过你了。”

　　我说完，带着公孙豹他们就离开了洗浴城，那些混混见了我们，慌不迭地让开道路，无一人敢阻拦。

　　在车上，小刀对我说，“老大，卓老大是个奸诈之徒，今天放了他，他以后肯定会报复咱们。”

　　“不放了他，难道真的杀了他？”我道。

　　“至少剁了他一只手，让他长长记性。”小刀道。

　　“今天咱们单枪匹马杀进他们总部，比剁了他的手更有震慑效果。”我道。

　　深夜时分，我们回到国际大厦，堂口的兄弟还在四层大厅里喝酒，我们重新开了一席。

　　今天我大展神威，让众人都刮目相看，我明显感觉到，他们对我更加敬畏了。

　　就听公孙豹叫嚷道，“老大厉害啊，这一身功夫出神入化，只怕长安城也没几个人是对手。”

　　王阳平常很少喝酒，今天也喝了个酩酊大醉。

　　我们一直喝到半夜，才散了酒宴，小刀带着我去了顶层的卧室，我今晚上喝了不少，但是都被我用精气化解了。

　　我盘膝坐在床上，开始打坐练功，一直到黎明时分，才跳下床，打了一套晨练拳，去卫生间洗了澡，换了身干净的衣服，这才走出卧室。

　　小刀在卧室对面的房间休息，此时已经西装革履地站在门前等候着我了。

　　小刀问我今天有什么安排？

　　我想了想，道，“堂口交给王阳他们打理就行了，咱们回渭南吧。”

　　一个半小时后，我坐着奥迪A7回到了度假村。

　　小刀是我的贴身保镖，时刻保护我的安全是他的职责所在，可以我真的不需要他保护，虽然他在普通人里也算武林高手了。

　　我让小刀坐着车回黑虎集团了，说西安的时候再叫他，平时不用他保护。

　　送走小刀，我进了客厅，看到邦楚他们已经回来了，好家伙，他们比我还气派，一身名牌西装，抽着顶级雪茄，坐在沙发里翘着二郎腿，喝着红酒。

　　这帮孙子，刚当上老大，这就拽上了。

　　姜军是同官堂口的老大，他去同官之前，因为师婆的原因，堂口一盘散沙，还被外来帮口欺负。姜军去了之后，街上斗狠加上坐上谈判，只用了一团功夫，将外来帮口收拾的服服帖帖，并且以极强的个人魅力将堂口的兄弟凝聚起来。

　　姜军这次回来，还得过去，因为堂口现在人才缺乏，他不过去，没人镇得住场子。

　　邦楚为咸阳堂口的老大，神打门的门主虽然死了，但是神打门还有一百多好弟子呢，他们都不服邦楚，结果邦楚祭出黑铁之体，就站在院子里让他们打，一个小时后，他们一个个喘着粗气，不可思议地看着毫发无伤的邦楚时，彻底臣服了，收服了神打门这帮弟子，就等于收服了咸阳堂口。

　　邦楚从神打门里挑了几个有本事的，任命为香主，也就撒手不管了，十天半个月去转一圈，也乐得轻松。

　　李剑是陈仓堂口的老大，他这次去纯粹是游玩去了，鬼画门被端掉之后，鬼画门的两大护法“乌龟”和“鸵鸟”就改邪归正了，他们加入了苍龙帮。

　　苍老帮的老大是岳老二，几个月前他就加入了黑虎集团，李剑这次去将他们封为香主，由岳老二带着游玩了一圈，就回来了。

　　至于小倩，自从在黑虎集团上班之后，越来越忙了，难得今天她抽出时间回度假村转转。

　　小倩对忠义酒楼情有独钟，准备在其他城市开分号，目前正在选址，调研市场。

　　我们都是原始股东，忠义酒楼开花散叶，做得越大，我们赚得越多啊。

　　经过这段时间的疗伤，黑爷他们的伤势也都复原了。

　　小小也已经出关。

　　我们在客厅聊天喝茶，突然骷髅从二楼走下来，神秘兮兮地对我们说，“大家静一静，今天猴子要给大家一个惊喜。”

　　骷髅说完，猴子踩着火龙棍从二楼飘了下来，说起来我倒是有段时间没有见猴子了，这家伙实在太刻苦了，一有时间就躲在卧室里修炼天地劫心法。

　　念及至此，我心里一动，难道猴子已经修有所成？

　　猴子飘到客厅中央，然后对骷髅点了点头，骷髅嘎嘎笑着，抱着吉他开始弹奏起来。

　　这调子……太熟悉了，仿佛让我们回到儿童时代。

　　就在此时，让我们震惊的事情发生了。

　　猴子嘴巴开阖，竟然口吐人言，唱起歌来。

　　“两只老虎，两只老虎，跑的快，跑得快，一直没有眼睛，一直没有耳朵，真奇怪，真奇怪……”

　　猴子惊人的表演，将我们惊呆了。

　　“没有吓到你们吧？”猴子见我们张口结舌地看着他，弱弱地问道。

　　猴子的声音充满童趣，或者说十分悦耳，听着很舒服。

　　邦楚第一个个反应过来，只听他笑道，“哈哈，猴子竟然会说话了，而且还是正太声音，真是不可思议。”

　　众人纷纷附和，我好奇问道，“猴子，你是不是将天地劫修炼成功了？”

　　猴子点了点头，道，“天地劫分为小成境界，大成境界和圆满境界。我已经突破小成境界了。”

　　果然是修炼有成了，之前我听诸葛亮说，天地劫是妖修法门，修炼起来十分困难，想要突破小成境界，需要十年时间。

　　没想到猴子短短几个月就小有所成，这与他平时刻苦修炼是分不开的。

　　邦楚提议，今天好好摆一桌，庆祝猴子学会说话。

　　我们都举双手赞同。

　　就在这时，诸葛亮神游归来，从我眼睛里冒出来，对我们说，李道长要来拜访。

　　诸葛亮话音刚落，我就听到院子里传来笑声，我打开门一看，李道长和张琼芳站在院子里。

　　我忙打开门，邀请他们进来。

　　李道长长得十分好玩，他天生一副笑脸，一说话，嘴角两边就显出两个小酒窝，如果李道长是女的，应该会很可爱。

　　李道长和我们寒暄了一会儿，便说起了正事。

　　“魔门已经找到星槎，他们想要用天帝遗骸炼制魂珠，打开星槎禁制。”李道长道。

　　洪荒时代，灵气充盈，天空突然出现十四座星槎，放出五条天龙，九条地龙，十四条龙吞噬天地灵气，所以才导致了如今的末法时代。

　　五条天龙被禹帝用血珠打散，九条地龙被九鼎镇压，而十四座星槎则坠落神州幽密之地，数千年来从未没找到。

　　而李道长却说魔门找到了星槎，事情很是诡异啊。

　　诸葛亮道，“天帝遗骸在泰山秘境，秦始皇在那里建立阿房宫，魔门应该不敢去吧？”

　　李道长道，“魔门六脉奉养着六位帝王，这次去抢天帝遗骸的是赵匡胤。”

　　李道长此话一出，我们皆是一惊，赵匡胤可是宋太祖啊，怎么会为魔门做事呢？

　　“此事道宫可知道？”诸葛亮问道。

　　“道宫将此事交给我处理，而且暗示我来找劫子商量，并说此事将计入道宫考核之中。”李道长坦言。

　　诸葛亮沉吟片刻，道，“赵匡胤是魔主，天授神技是卍魔咒，威力无穷，要对付他，必须请出周世宗柴荣。”

　　柴荣我知道，柴荣当皇帝的时候，赵匡胤不过是其手下的一个将军，柴荣重病身亡之后，赵匡胤才陈桥事变的。

　　我好奇问，“柴荣在哪里？”

　　诸葛亮道，“柴荣在庆陵之中。”

　　“呃，这么说柴荣是个死人？”

　　诸葛亮摇头道，“庆陵已经成为修地，柴荣在里面已经修炼千年，被道宫奉养，敕封为反佛之主，天授神技反佛咒。”


第四百二十二章 反佛之主（中）

　　历史上有“三武灭佛”，佛家称为“三武之厄”，说起来还要加上“一宗”。

　　这一宗指的就是周世宗柴荣。

　　佛教自传入中土，兴盛于唐，衰落于五代。

　　五代末年，柴荣登基，成为后周皇帝，当时国力空虚，就是因为兴建佛寺，广度僧尼的缘故，因为僧尼不用赋税，不用服役，造成了社会赋税和兵役来源的枯竭。

　　而当时正值战乱，平民百姓巴不得剃了头发，躲在寺庙当僧尼，这就是国力贫弱的根源所在。

　　柴荣是一位雄才大略，有浩然正气的君主，他深知此理，登基第二年就发动了废佛运动。

　　柴荣下令破除佛教，禁止私自出家，废除无敕额之寺庙，将寺庙的田产充公，佛像铸成铜钱。

　　敕额就是现在的准许证，没有这个东西，寺庙就是违规建筑，就要被拆除。

　　柴荣废佛一年，成果显著，全国停废了寺庙三万零三百三十六所，同时还废除了寺庙田产免交赋税的特权，迫使大批坐食的僧尼还俗转事农桑，从而增加了国家的人力和财力，使得后周短时间内迅速强盛起来。

　　说起来五代五十余年，战乱纷起，大小各宗，佛家皆湮灭无闻，独禅宗隐居深山，不受战乱影响，弘传较盛。

　　柴荣为了后周强盛，为了一统神州，他大力废佛，也因为此，而得罪了佛宫。

　　柴荣废佛的时候，镇州大悲寺发生了灵异事件。

　　当时大悲是里有一尊铜制大观音菩萨极为灵验，去砸佛像的忍都折断手腕而死，无人敢再动，此事报到柴荣耳朵里，柴荣偏不信这个邪，他亲自去镇州，当着百姓的面说，“佛是佛，铜像是铜像，当初佛割肉喂鹰，现在将铜像铸成铜钱，都是造福百姓，普度众生，没有什么不同。”

　　柴荣说完，就用的大斧子将菩萨胸部捣碎，大家见柴荣安然无恙，这才一哄而上，将菩萨推倒。

　　柴荣不知道的是，那尊观音菩萨铜像并不是铜像，而是佛宫修士以障眼法幻化出来的，等于说柴荣一板斧将佛宫修士给砍死了。

　　柴荣是皇帝，佛宫不敢加害，便暗中勾结赵匡胤，将卍魔咒传给他，想利用赵匡胤杀了柴荣。

　　显德六年，柴荣在北征途中，胸部突发痈疽而身亡。

　　啥叫痈疽？就是毒疮。

　　柴荣可是皇帝，养尊处优，怎么会突然得毒疮呢？其实柴荣之死在历史上也是个谜团，其中有一个说法，就是赵匡胤给柴荣下了毒。

　　前面有说过，高平一战，赵匡胤得到柴荣赏识，成为殿前都检点，算是柴荣的亲信。

　　柴荣一死，赵匡胤立即就陈桥事变，黄袍加身了。

　　关于柴荣的尸体，还引起了佛宫和道宫的争抢。

　　佛宫对柴荣恨之入骨，想要得到他的尸体炼成魔主。

　　道宫和佛宫势不两立，当然不能让佛宫加害于柴荣了。

　　佛宫和道宫在汴京城外进行了激烈的争斗。

　　佛道相争的时候，柴荣已经入土为安了，他的陵墓在荥阳，号“庆陵”。

　　道宫将佛宫逼退之后，见柴荣已被安葬，便在庆陵设下聚灵阵和十三道禁制，防止邪魔侵入，并敕封柴荣为反佛之主。

　　柴荣身肉死了，但是灵魂不灭，在聚灵阵的加持下，竟然被炼化成魂精，柴荣以魂精之体，修炼了两千多年，最终重塑肉身，修炼成魂仙。

　　魂仙的肉身是先天之体，天生有异能。

　　而鬼仙的肉身是后天之体，与普通人无异。

　　柴荣的天授神技是反佛咒，此咒有九层，柴荣已经修炼到第六层，已算是大成境界了。

　　说完柴荣，再说赵匡胤。

　　赵匡胤是被他亲弟弟赵光义害死的，原因是因为女人，就是历史上著名的花蕊夫人。

　　赵匡胤死后，佛宫便将收走了他的尸体，炼制成魔主，后来佛宫覆灭，赵匡胤变成了魔门魔主。

　　客观来说，柴荣和赵匡胤都是雄才大略的帝王，不过赵匡胤为了夺取天下，用了阴谋诡计，而柴荣则光明磊落，浩然正气，无论是在历史上还是在民间威望都很高。

　　赵匡胤的天授神技是卍魔咒，此咒也有九层，赵匡胤天资奇崛，将卍魔咒修炼到第八层境界，已经接近混元之境。

　　不过我想不通的是，为什么非要请出柴荣对付赵匡胤，难道其他人就对付不了吗？

　　诸葛亮告诉我，赵匡胤修炼的是佛宫禁咒，佛宫修士修炼方式主要是坐禅，所以禁咒威力强大，古代大能一念咒，能够让数万信徒看到神迹，或者令自身金刚不坏，令山崩水断，总之已经接近神仙之力了。

　　虽然道宫也有禁咒术，也能咒金断金，咒水禁水，咒山山崩，但是远远没有佛宫禁咒精纯。

　　而柴荣两千年来，一心一意，苦练禁咒，整个修真界，也只有他能和赵匡胤对抗。

　　“天帝遗骸事关重大，赵匡胤这次带着门下五大魔将去闯泰山密境，凭秦始皇是抵挡不住的，所以这次咱们要分头行事。”李道长道。

　　诸葛亮沉吟了一下，然后对我道，“张笑，你是劫子，也算是天师嫡传，由你去请柴荣最合适不过。”

　　“我一个去吗？”我心里虚虚的，我一个人去古墓，怎么感觉有点阴森呢。

　　李道长对我挤了下眼睛，笑道，“庆陵有十三道禁制，凭你的本事还进不去，当然是我和你一起去。”

　　“好吧，那我就没有问题了。”我道。

　　李道长身为隐仙派掌教，厉害着呢，龙门一役失利，是因为寡不敌众，他的实力仅在我师父张紫阳之下。

　　“我陪你们一起去，我的神竹宝幡专门破除禁制，这样安全点。”李剑道。

　　诸葛亮点了点头，道，“如此甚好，兹事体大，你们就立即动身吧，我们也要即可赶往泰山秘境与秦始皇回合。”

　　诸葛亮点了骷髅，黑爷，猴子，邦楚和张琼芳。

　　小小，小倩和姜军留守。

　　诸葛亮没让小小去，因为她的寒冰法术对赵匡胤的禁咒无效。

　　临走的时候，李道长在我耳边说，“张笑，烟带足了吗？”

　　“你不是把烟都戒了吗？”我笑着问。

　　李道长尴尬道，“这不我师妹在嘛，这次去庆陵，我师妹又不跟着去，抽几根烟没事。”

　　李道长刚说完，张琼芳就跳了出来，“掌教师兄，你刚才说什么呢？”

　　李道长脸一变，忙摇头道，“我什么都没说，什么都没说。”

　　一边说着，一边拉着我和李剑出了门。

　　李剑在超市里买了一条芙蓉王，李道长就跟做贼一样，左右看看，然后将烟塞进你袖子里。

　　“我用火遁挟着李剑走，李道长你怎么办？”我道。

　　李道长从怀里摸出一把小刀，小刀样式古拙，刀刃锋利，刀面上点缀了七颗宝石，一看就不是凡品。

　　李道长道，“这把小刀可大有来历，知道曹操刺董卓不？”

　　我点了点头。

　　李道长道，“知道曹操刺杀董卓用的什么兵器不？”

　　我摇了摇头。

　　李剑却道，“曹操刺董卓用的是七星宝刀，难道就是道长手里这把？”

　　“嘿嘿，没错，这是这把小刀。”李道长将刀递给我，道，“我本命属金，修炼的是金遁，我隐入刀身，你挟着刀火遁就行。”

　　我们找了个没人的地方，李道长双手结印，嘴里默念几句，刷的就化作一道金光，没入七星宝刀，我将宝刀揣进怀里，然后挟着李剑向荥阳遁去。

　　十分钟后，我们已经进入荥阳境内。

　　庆陵在郭店镇岭后村，具体位置在岭上西侧。

　　我悬在庆陵上空，此时正是黄昏，太阳即将下山，最后一缕阳光洒在庆陵墓碑上，我能清晰地看到墓碑上银钩铁划着四个大字“周世宗陵”。

　　明朝初年庆陵建有正方形陵园，四周修建着砖墙，边长二百米。陵墓坐北朝南，院内有甬道，长八十米，直达墓前。陵墓四周植柏树，墓前建造这方形祭坛，祭坛附近碑石林立，篆刻着柴荣的丰功伟绩。

　　民国年间，军阀混战，陵园被毁，现在我们看到的是2001年国家重建的。

　　其实我从小就知道柴荣，他可是号称“五代第一明君”。

　　而赵匡胤黄袍加身后，却建立了历史上最软弱的宋朝，虽然宋朝很繁盛，但终究是“其尸尚存”而已，纵观宋朝三百年历史，基本上都被外强侵略。

　　如果柴荣当时不死，肯定能够避免宋朝的悲剧，可惜历史不能重演，想的多了，徒增困扰而已。

　　哎！

　　我和李剑看着庆陵，同时叹息一声。

　　“咱们进去吧。”李道长对我道。

　　我回过神来，飞进了陵墓，见四周无人，便在墓前的方形祭坛现身。

　　“道宫用秘术在庆陵中开辟了一处小秘境，叫修场秘境，是专门为了奉养柴荣而开辟的，想要进入修场秘境，就要破除十三道禁制。”

　　李道长对我们讲解了一下禁制的情况，李剑点了点头，只见他脖子一缩，刷的射出八面靠旗，靠旗布成圆阵插在祭坛上。

　　多说一句，古代祭坛都是遵循天圆地方，感应天地而造，所以基层是方形的，而祭坛是圆形的，无论是三阶祭坛还是六阶祭坛都遵循此理。

　　而庆陵的祭坛之所以是方形的，因为圆形的部分用禁制封禁了，所以看不到。


第四百二十三章 反佛之主（下）

　　李剑催动神竹宝幡，八面靠旗飞快旋转起来，我打开天眼，隐约能看到基层上面出现了六阶祭坛。

　　“我操，这禁制太强了，我成不了多久，你们赶紧进去吧。”李剑浑身颤抖，显然在苦苦支撑。

　　李道长拉着我，轻身一跃，就跳进了靠旗里面。

　　我感觉就像进入了时光隧道，周围是光怪陆离的光线，刷的一闪，我们就已经进入了修地秘境。

　　相比其他秘境来说，这一处秘境就显得很狭小，我周围看了看，大概有一千平方空间，四四方方的，周围是四面光滑的石壁，石壁上篆刻着咒文，李道长说咒文是道德经。

　　头顶是个方形穹顶，方形一层叠一层，我抬头看去，就好像无穷尽一样，十分玄妙，在穹顶正中央，也就是最内一层方形里面有一团白光，光线打进秘境之中，将秘境映照的明暗分明。

　　地面铺着青色石板，每块石板上刻着咒文，地面上有六层方形石台，一层叠一层，最上层只有方丈之地，也是白光汇聚之地，我看到白光里面悬坐着一人。

　　那人一身白袍，头戴金冠，紫发紫眉，宽敞的额头上有红色胎记，我凝目看去，那胎记竟然是一个“魂”字。

　　那人脸上长着五道紫色长髯，看上去十分威武，他气息若有若无，让人琢磨不透。

　　柴荣？

　　我和李剑面面相觑。

　　李道长让我们面面相觑，他将嘴里的半支烟迅速吸完，然后整理了一下衣袍，对我们道，“你们在这等着，我先上去。”

　　李道长说完，双手合十，祭出金页道德经，金页悬在头顶，发出金光加持在李道长身上。

　　我可是知道，金页道德经是李道长最厉害的法术了，当时龙门一役，可是破除了上万水鬼水尸，并且将师婆打成重伤。

　　我不明白上个台阶，干嘛搞得如临大敌似的。

　　李道长每上一个台阶都仿佛在艰难的挣扎一样，而且他头顶金页不断变暗，我越看越奇，就听李剑道，“我明白了，台阶被设了禁咒。”

　　“不会吧，我用天眼都看过了，台阶上什么都没有啊。”我道。

　　李剑道，“丞相说过，禁咒自成体系，专门克制传统法术，你看不见也正常。”

　　就在这时，台阶上突然一声闷哼，我抬头看去，只见李道长头顶的金页已经消散，而他一屁股坐在第四道台阶上，累得气喘吁吁，再也走不动了。

　　“我尽力了，破了四道禁咒，剩下的两道就由你们来破吧。”李道长点了颗烟，呼呼吸了起来。

　　我们闻言登上台阶，前面四阶一点阻碍都没有，可是到第五阶却仿佛被一堵看不见的墙当着，凭我怎么用力都上不去。

　　“让我试试。”李剑祭出神竹宝幡，开始布置阵法。

　　就在这时，修地秘境中突然阴风四起，传来狂笑之声，那声音十分邪恶，听我浑身汗毛乍起。

　　就看到一股黑风从台阶前扫过，凭空就显出三个人来。

　　我仔细一瞧，那三个家伙穿着甲胄，挂着披风，手里握着冷兵器，看着凶神恶煞的样子。

　　我似乎想到了什么，见李道长皱了皱眉，我更确定了。

　　“他们是赵匡胤手下的魔将，左边拿金枪的那个叫石守信，中间那个拿双刀的是高怀德，右边那个拿月牙勾的是张令铎。”

　　熟读宋史的人应该知道这三人，他们生前都是赵匡胤手下的猛将，也是宋朝开国大臣。

　　赵匡胤手下有五位猛将，还有王审琦和张光翰没有出现。

　　“就来了他们三个，其他人都随赵匡胤去泰山秘境了。”李道长道。

　　“他们是来阻止我们请柴荣的吗？”我问。

　　“赵匡胤忌惮柴荣，遂派来三大魔将想要阻止我们请柴荣。”李道长道，“柴荣为了专心修炼，遂设下六道禁咒，禁咒十分厉害，凭我的能力也只能破开四道，若禁咒不全破，柴荣就无法出来。”

　　“竟然这样，那么只有一战了！”我缓缓站起来，默念剑咒，祭出赤炼剑，让李剑继续破解禁咒，我和李道长掠下台阶，与三大魔将对峙。

　　“你就是劫子？”石守信冷眼看着我，他眼角冒着丝丝黑气，嘴角露出残忍的笑容。

　　历史上的石守信也没有什么好名声，他随军打仗的时候，残忍好杀，多次斩杀降卒，不过这人幸运，跟对了领导，最后成了开国功臣，杯酒释兵权后，成了地方官，这家伙一天什么都不干，就想着怎么敛财，而且还信奉佛教，修建寺院，害的一方百姓是苦不堪言。

　　对这种家伙我是没有半点好感的，我冷哼一声，没有说话。

　　相比石守信，高怀德和张令铎的名声就好很多，不过他们死后被炼成魔将，也是身不由己。

　　石守信见我不理会他，鼻子喷出两股黑气，擎着金枪向我戳来，李道长从我怀中掏出七星宝刀，然后对我说，“张笑，我来对付石守信，那两个交给你啦，记着对付魔将一定要坚守本心，因为魔将最厉害的就是攻心，若是让他抓住你心里的弱点，你就打不败他了。”

　　我一听就生气了，你比我厉害，竟然对付一个，反而让我对付两个，还有没有天理了。

　　李道长手指尖迸射出一道金光，然后往七星宝刀上一抹，七星宝刀登时就发出灿灿金光。

　　“七星斩魔！”

　　李道长低喝一声，手腕一抖，将七星宝刀向石守信掷去。

　　石守信冷哼一声，脚步一顿，枪尖一挑，将七星宝刀磕飞，然后脚下一崩，整个人化作一道流光向李道长刺来。

　　李道长悍然不惧，他双手在胸前结印，以神念控制七星宝刀，只见他双金光一闪，被挑飞的七星宝刀在空中打了个折，刷的又倒飞回来，向石守信背后戳去。

　　石守信不敢硬拼，他双脚一点，使了一招回马枪，将七星宝刀挡下。

　　李道长善于固守，石守信被七星宝刀缠住，暂时也脱不开身。

　　而高怀德和张令铎向我杀来，我从褡裢里取出两张黄符，注入精气后，随手朝他们打出。

　　我打出的是两张金光伏魔符，是准备用来对付邪魔的。

　　两张黄符在空中爆开，化作一双巨大的金手，金手上布满咒文，并且伴随着嗡嗡的梵唱，两位魔将见势不妙，脚下一点，刷的就像两旁闪开，可是为时已晚，两只金手已经从天而降。

　　轰——

　　两声巨响，两位魔将金手压在地上，动弹不得。

　　这次来我就怕遇到邪魔，便随手从幽天煞书里临摹了几张降妖除魔的符咒，没想到威力这么大，两三下就解决了魔将。

　　我正兴奋不已的时候，就听李道长对我喊道，“张笑，不可大意，你修为尚浅，只能发挥金光符十分之一的威力，根本困不住魔将。”

　　李道长话音刚落，我就听到两声怒吼，金手骤然爆裂，魔将冲破桎梏，向我扑来。

　　操，要不要这么乌鸦嘴啊。

　　我退无可退，只能硬着头皮，提剑格挡。

　　那边还传来李道长幽幽的声音，“哎，你太年轻，太天真了。”

　　高怀德双手刀法出神入化，他一刀挡开赤炼剑，另一刀就劈在了我胸口，我就感觉被铁锤击中一样，整个人倒飞出去，狠狠地撞在石阶上。

　　纵然我穿着紫金衣，也被震得气血翻腾，嘴角依然流出了血丝。

　　而张令铎趁势朝我扑来，手中的月牙勾向我大腿勾来，我心里一惊，紫金衣只是一件马甲，能保护我前胸后背，却保护不了我四肢，若我大腿被勾住，那可就残废了。

　　说不得，我一个懒驴打滚，再一个鲤鱼挺身，硬生生躲过月牙勾，我打开新桥，将灵能注入赤炼剑，并迅速从褡裢里取出一张黄符，挑在剑尖。

　　“剑化剑身，巨重无锋，急急如律令，燃！”

　　我咬破指尖，噗地向赤炼剑喷出一道血雾，黄符遇到血雾，蓬地燃烧起来，火焰将剑身包裹起来，形成一把烈火之剑，而且看起来巨大无比。

　　喝！

　　我暴喝一声，举剑横劈，剑尖刷的迸射出一道烈焰，向两位魔将冲去。

　　两位魔将悍然不惧，手中的兵器也催发出腾腾黑气，想要一举破开我的烈火剑气。

　　可惜，他们没有机会了。

　　两位魔将瞬间被烈焰吞没，烈焰不灭，他们入在火狱之中，丝毫不得挣脱。

　　“嘿嘿，张笑，你成长很快呀，竟然懂得将符箓融入剑气！”李道长突然掠到我跟前，我凝目看去，石守信已经被七星宝刀钉在了地上。

　　我再看李道长，好家伙，鼻子嘴巴全是血，我记着上次龙门打土僵的时候，李道长也是被揍得一副惨样，看来这是习惯问题，先享受被揍，再享受揍人。

　　李道长今天夸了我两次，倒是让我有些不好意思，我笑道，“我就是突然灵机一动，将符箓融入了剑气，没想到效果这么好。”

　　李道长从怀里摸出一块丝帕，将鼻血擦掉，又吐了口血水，这才道，“魔将身上被加持了禁咒，符箓术禁不住他，而剑气又难以伤他，将两者结合之后，就能破掉禁咒。”

　　我噢了一声，原来是这个理啊。

　　“话说回来，你已经修炼了四卷天书了吧？”李道长问我。

　　我算了一下，诸葛亮教我的修炼法门是《钧天筑基篇》，我从玄天方鼎里面得到了《玄天遁书》，在摄魂碑里得到了《苍天水书》，张紫阳前不久送给自己《幽天煞书》。

　　这么一算，还真是四卷。

　　“天书一共二十二卷，你是劫子，天命所归，福缘极深，很有可能将所有的天书全部修完。”李道长说。

　　“全部修完，会发生什么？”我期待地问。

　　李道长双眼望着远方，表情肃穆地道，“到了那时候，你就是修真界的领袖，将创造最繁盛的修真天下！”

　　李道长说得有些太大了，以我的小志向，实在承担不了这么大的责任，我还是安心当我的堂口老大得了。

　　就在这是，石阶上传来一身闷响，就听李剑道，“嘿嘿，成了，禁咒全部解开了。”


第四百二十四章 帝魔之祸（上）

　　听到李剑的声音，我心里一喜，忙回头看去，只见神竹宝幡悬在空中，围绕着柴荣微微旋转，柴荣随着神竹宝幡缓缓降落。

　　“整理一下衣服，跟在我后面。”李道长将自己脸上的血污擦拭掉，然后将皱巴的道袍整平顺，一步一步向登上台阶，向柴荣走去。

　　就算见秦始皇我也很随便的，为啥见柴荣就要整理衣服呢？我想不通。

　　“柴荣生前有洁癖，见到人衣冠不整，满身血污的样子会变得很暴躁，现在咱们有求于他，这些细节还是要注意的。”李道长道。

　　我小声嘟囔道，“柴荣生前还带兵打仗呢，战场上到处都是血污，他是怎么熬过来的？”

　　李道长道，“所以他打仗的时候就很暴躁，不过他意志坚韧，大部分时候还是能克服的，这不是以防万一嘛。”

　　当我们登上第五层石阶的时候，柴荣口鼻喷出冉冉白气，然后缓缓睁开眼睛，柴荣长着一双龙目，那眼神十分霸气，瞧的我不禁一凛。

　　“两千年了，今夕何年啊？”柴荣发出一声感叹，然后缓缓站了起来。

　　李剑就站在柴荣身后，李剑身高一米七八，但是和柴荣站在一起，就有些矮了，目测柴荣有一米八五，而且身材十分魁梧。

　　“柴荣，我奉道宫之令，前来迎你出关。”李道长说着从怀里掏出一块令牌，那令牌上面用云篆刻着道宫二字。

　　柴荣接过令牌，用指头摩挲着令牌上面的刻字，笑道，“道宫遇到难处了？”

　　柴荣话音一落，石阶下面突然传来几声暴喝，我回头看去，只见高怀德和张令铎从烈火剑气中挣脱出来，他们合力将七星宝刀拔出，又救了石守信，三位魔将杀气腾腾地向我们走来。

　　李道长对我使了个眼色，意思是让我不要动手。

　　这三位魔将柴荣都认得，是赵匡胤的部下，也可以说是他的部下，因为那时候他是皇帝，而赵匡胤不过是他的将军而已。

　　“你们……怎么入了魔道？”柴荣死后一直在修地秘境修炼，并不知道赵匡胤成了魔主。

　　石守信显然也认识柴荣，只听他冷笑道，“柴荣，今非昔比，道宫和魔门之间的事情，你最好不要插手，不然你就是与整个魔门为敌，就算是道宫也保不了你。”

　　我听了气愤不已，石守信这魔门走狗，竟然敢公然威胁柴荣。

　　我正要回骂几句，就听柴荣道，“我能重塑肉身，修成正果，都是道宫奉养的结果，我必然会站在道宫一边，今日我刚出关，不想争斗，你们离开此地吧。”

　　“嘿嘿，你刚出关，魂力不稳，当然不想争斗了，让我们离开也可以，将他们全部杀掉，我们带着他们的首级回去复命。”石守信只着我们道。

　　这家伙太嚣张了，我再也忍不住了，怒骂道，“就凭你也想要哥哥的首级，有本事自己来取，还怕了你不成！”

　　石守信的确目中无人，除了对柴荣有所忌惮，我们三个就不放在眼里，不过说也奇怪，我们的攻击对他们似乎没什么效果，只能暂时将他们困住，却无法重伤他们。

　　柴荣叹息一声，“你们杀性太重，我决定将你们囚禁此地，好好反省己身。”

　　柴荣说完，一步一步向石阶下面走去。

　　石守信等人如临大敌，三人组成三角阵型，他们将兵器祭在头顶。兵器散发出腾腾黑气，他们双手在胸前结聚魔印，齐声低诵，声音如滚雷，仿佛整个修地秘境都震动起来。

　　“这是天魔咒大阵，十分霸道的一种魔门阵法。”李道长脸色微变，对我道。

　　空间里充斥着浓郁的魔气，我心里不由一阵后怕，如果刚才他们对我们施展此阵，估计我们很难抵抗啊。

　　李剑也道，“魔将根本就不将咱们放在眼里，他们这魔阵就是给柴荣准备的。”

　　柴荣走下台阶，继续向前走，直接走进了魔将的布置的阵法之中。

　　我心里一惊，柴荣竟然如此托大，难道他要正面破阵？

　　但凡阵法都有阵势和阵眼，天魔咒大阵的阵势是悬浮在空中的三把兵器，而阵眼则是三位魔将之一，因为此阵阵眼不好确定，所以不好破。

　　“天外之魔，混沌而来，战伏羲，斗女娲，降魔火，滔洪浪，乃浩劫之魔。洪荒之魔，我等入魔道，尊天魔，以咒诀引天魔之力，降服外道，天魔无量！开！”

　　三大魔将以坚定不移的魔心，施展魔咒，本来秘境之中一片祥和，灵气充裕。而现在地面崩裂，四壁倒塌，连石阶上面都布满裂痕，仿佛随时都要到他一样。

　　空中突然出现裂开一道缝隙，无数黑气从里面迸射而出。化成咒文向柴荣打来。

　　柴荣单手结印，口中低喝，“道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷，和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先……”

　　那些魔咒打在柴荣身上，就好像百川汇海，对柴荣造不成任何伤害。

　　“道魔本同源，只在一心，心进一尺成魔，而退一尺守道，柴荣使出的是道魔和光咒，能够吸收魔气，为己所用，其境界之高，令人佩服。”李道长有感而发。

　　对峙半个时辰后，魔将的魔能消耗殆尽，没有魔能加持，天魔咒大阵登时崩溃。

　　就是此时，柴荣突然出手，只见他口中吐出三大金光，金光化作三道咒文分别将三大魔将捆缚住。

　　啊——

　　魔将痛苦惨叫起来，迅速化成三团金光，柴荣大袖一挥，三团金光刷的就射进了穹顶的白光之中。

　　封禁了魔将，柴荣又走到我们面前，扫了我们一眼，最后将目光落在我身上，笑道，“你就是劫子？”

　　声音温和，并没有帝王咄咄逼人的气势，让我对柴荣又多了几分好感，我点了点头，忙道，“我就是劫子。”

　　我话音刚落，柴荣额头的咒印突然一闪，射出一道金光打进我眼睛里，我啊的一声惊呼，登时天晕地转，伏地狂徒起来。

　　李剑见我这般摸样，对柴荣叫道，“你，你对张笑做了什么？”

　　李道长将李剑拉下，笑道，“这是好事，好事啊。”

　　“什么好事？”李剑不解。

　　李道长道，“当年张天师赐给柴荣一卷天书，叫‘变天咒书’，里面记载这道宫禁咒的修炼法门，张天师染柴荣修炼此书，并告诉他两千年后遇到劫子时，便将此书赐给劫子。”

　　我吐完了之后，头也不晕了，我听了李道长的话，便内视体内，发现脑海中悬浮着一卷金页，金页的封面上金光灿灿地写着四个大字“变天咒书”。

　　我心里一喜，没想到又能修炼一卷天书了。

　　柴荣对我道，“这卷天书你要勤加修炼，禁咒修炼到极致，能够感应自然之力，术法之中自然之力最强，如果你将禁咒修炼到大成境界，除了雷法之外，其他法术很难伤你。”

　　当越来越多的人对我寄予厚望之时，我知道我不能退缩，因为我不想让大家失望。

　　李剑拍了拍我肩膀，对我笑道，“无论什么时候，我们都会站在你身边，做你坚强后盾，你只管往前冲就行了。”

　　我心里突然一暖，对啊，我还有这帮兄弟呢，怕什么。

　　李道长将赵匡胤闯进泰山秘境夺取天帝遗骸的事情告诉了柴荣，柴荣听后，摇了摇头，叹道，“赵匡胤此人雄才大略，可惜心生魔根，终是毁了自己啊。”

　　李道长也道，“当年陈抟真人以秘法封禁了赵匡胤的魔根，谁知道竟然让他直接化为真魔，被佛宫利用，炼成魔主，说起来都是造化，人力很难改变啊。”

　　柴荣道，“赵匡胤行事果敢，只怕此时他们已经闯进了泰山秘境，咱们要快些赶过去才是。”

　　柴荣说完，手指探出一道金咒，金咒落在地上变大数倍，我们跳上金咒，柴荣衣袖一卷，金咒突然炸开，化作灿灿金光将我们湮没，当金光消失的时候，我们已经身在泰山玉皇顶了。

　　此时已是黑夜，天空繁星满布，山顶夜风呼啸，雾气弥漫。

　　柴荣对着夜空打出一道金咒，破了泰山秘境的禁制，那团碧落云霞慢慢浮现出来。

　　碧落云霞就是进入泰山秘境的入口，我们进去之后，身在云层之中，远处是高耸穿云的天帝山。

　　我们一路疾飞，飞过三十三道云层，这才看到天帝山巅。

　　此时，山巅大火弥漫，黑烟滚滚，我凝目看去，不由一惊，偌大的阿房宫竟然焚烧了起来。

　　“天外魔火咒！”柴荣紫色的眉毛拧在一起，道，“赵匡胤已经闯进了阿房宫，咱们快些过去吧。”

　　柴荣衣袖一卷，金咒化作一团金光，刷的就飞进了山巅。

　　我知道了诸葛亮来了，便试着给他传音。

　　“张笑，你们终于到了，我们在咸阳宫前的白玉广场。”诸葛亮感应到了我，先给我传音。

　　我们迅速飞了过去，远远的我就看到白玉广场两侧的十二金人突然活了过来，数以千计的秦兵将十二金人团团围住，正在混战。不过十二金人显然更占上风。

　　而在咸阳宫殿前，我看到了秦始皇还有诸葛亮他们，他们似乎都受了不轻的伤。


第四百二十五章 帝魔之祸（中）

　　咸阳宫前，金光一闪，我们现身了。

　　场面有些混乱，且容我慢慢道来。

　　赵匡胤并没有动手，而是负手而立，站在广场的一处冰塔之上。

　　那十二座金人就围在冰塔周围，十二座金人脑门上有黑色的“卍”字，很显然，赵匡胤对金人加持了禁咒。

　　巴清立在咸阳宫殿的翘檐上，她双手张开，祭出国库金门，只听金门里传来喊杀声，不断有黑气冲出，那些黑气落在广场上，就摆弄成了身披黑甲的秦兵，他们迅速集结成阵型，向十二金人发动了攻击。

　　广场左面有一座飞桥，飞桥两端各站着一人，互相对峙着，其中一人是大方士卢生，他右手拿着龟壳羽扇，而左手负在身后，指缝间夹着一张黑符，随时准备动手。

　　卢生对面那人我不认识，但我知道他是赵匡胤的人，说不定就是其中一位魔将。

　　后来我才知道，那人是赵匡胤的第一的智囊——赵普，是个谋臣。

　　赵普是一代名臣，他的一生虽然也有污点，不过瑕不掩瑜，功大于过，赵普是赵匡胤心腹，也是开国功臣，赵普被升为宰相，但是任职期间贪赃枉法，被赵匡胤撤职，降成没有实权的节度使了。

　　赵光义看准机会，暗中勾结赵普，害死赵匡胤，自己成了当了皇帝，史称宋太宗。

　　赵光义对赵普很是看重，赵普当官一直当到死，死了之后赵光义还亲自为赵普写了神道碑。

　　神道碑就是墓道前的碑文，记录墓主生前事迹。

　　赵普死后，尸体被赵匡胤炼成魔君，从此坠入魔道，因为他资质有限，无法修炼禁咒，便修炼神道碑。

　　轰——

　　两人正对峙时，空中突然一声炸雷，落下一道黑光，黑光一闪，飞桥上登时出现一块玄色墓碑，墓碑一人多高，碑面上篆刻着整体的红色楷字，那是赵光义的手笔。

　　赵普双手结印，碑文上的楷字瞬间变化了形状，变成了红色咒文，只听赵普低喝道，“化外天魔，具显黑风！喝！”

　　言毕，神道碑陡然一震，嗡的一声，碑身射出三道赤光，一道赤光打入天际，一道赤光贯入地下，还有一道赤光直直朝卢生打来。

　　卢生早有准备，他双脚一点，身体如风，向后退开，并且打出左手中的黑符。

　　轰的一声，黑符撞在赤光上，竟然爆出一团火光，火光一闪而灭。

　　而天地间却形成了一道黑色旋风，以极快的速度向卢生撞去。

　　卢生不慌不忙，左手一挥，再打出一道黑符，并喝道，“焚水炼符，考召古荒，黑水为界，玄蛇冲天！”

　　那黑符受到感应，直接化作一团水雾消散，而卢生脚下却传来隆隆震响，就在我惊疑之际，一条黑鳞大蟒陡然从破开白玉地板，从地面蹿了出来。

　　这就是黑水玄蛇！

　　卢生轻身一跃，跳上蛇头，黑水玄蛇忽盘起蛇尾，耸立起蛇身，看着十分威猛。

　　诸葛亮告诉我，这条黑水玄蛇是泰山秘境的守护神兽，秦始皇进入泰山秘境的时候，被卢生给降服了。

　　卢生单手结印，口中念咒，就见黑水玄蛇张开巨口，喷出一股洪流，将冲过来的黑色旋风击溃。

　　洪流余威不减，继续朝赵普冲去。

　　赵普丝毫不惧，反而冷笑一声，口中念咒，“化外天魔，墓道开通！”

　　言毕，神道碑陡然变大数倍，碑身红光一闪，竟然形成了一个黑洞，洪流尽数吸进黑洞之中。

　　话分两头说，卢生和赵普战得难分难解，广场另一边也在大战。

　　广场另一边是一座花园，花园里亭台楼阁，回廊环绕，甚是美观。

　　黑爷骑着乌骓马，穿着乌金甲，手握重戟，立在山坡的亭台上，十步外也有一人骑着白驹，手握铁枪，与黑爷对峙。

　　黑爷说骑白马那人叫王审琦，是赵匡胤麾下的魔将之一。

　　王审琦是铁骑指挥使，对赵匡胤忠心耿耿，立下赫赫战功，杯酒释兵权之后，被夺了兵权，封为节度使，但是赵匡胤却不让其赴任，而是留在京城。

　　王审琦上阵杀敌，身负重伤，不能喝酒，但是赵匡胤每次宴请大臣的时候，都让王审琦饮酒，最终令其旧疾发作，暴死家中，死的时候年仅五十。

　　正所谓伴君如伴虎，王审琦的死令人寻味，不过此人是个忠臣，恪守君要臣死，臣不得不死的信条，就算是死了，也要跟随赵匡胤，他的尸体被炼成魔将，依然无怨无悔。

　　王审琦不会禁咒，但是身藏三千铁骑，威力也不容小觑。

　　喝！

　　王审琦暴喝一声，浑身冒出腾腾黑气，黑气落到地上，化作上百铁骑。

　　杀！

　　王审琦铁枪一指，数百铁骑就向黑爷冲来。

　　黑爷身经百战，悍然不惧，他视众鬼骑如无物，直接朝王审琦杀去。

　　就在此时，空中突然射来一股黑气，黑气在众鬼骑头顶炸开，化作黑色咒文印在众鬼骑的脑门上。

　　是赵匡胤，赵匡胤站在冰塔上，给众鬼骑加持了禁咒。

　　黑爷重戟横扫，迸射出一圈雷光，想要将周围的鬼骑逼退。

　　鬼怪最怕雷火，它们肯定不敢硬拼，可是我忘了它们被加持了禁咒，法术攻击对它们无效。

　　轰——

　　雷光炸开，而鬼骑却冲过雷光，向黑爷戳来，黑爷淬不及防，被乱枪刺中大腿，黑爷怒喝一声，催马前跃，重戟护持周身，将冲过来的鬼骑打翻。

　　可是鬼骑众多，黑爷被困在中间，能活动的空间愈来愈小，在这样下去，只怕黑爷会有危险。

　　我祭出赤炼剑，正要去救黑爷，诸葛亮却摇了摇头，“就算不用惊雷，凭武力那些鬼骑也不是黑爷的对手，你若贸然过去，反而会让黑爷分神。”

　　果不其然，黑爷不在催动雷法，而是以一身强横的武技与众鬼骑开始大战。

　　黑爷愈战愈勇，那些鬼骑竟然招架不住，接连被挑翻在马下。

　　眼看围困不住黑爷了，王审琦暴喝一声，催马而来，与黑爷战在一起。

　　在花园另一侧的空地上，我看到了叼着雪茄的骷髅，他手里握着断剑泰阿，被一群黑甲军包围，在黑甲军中有一位身材挺拔的大汉，大汉手握大刀，看上去威风凛凛。

　　诸葛亮告诉我，那带刀大汉是韩重赟，赵匡胤的亲信之一，开国之后，被升为殿前司指挥使，掌管禁军。

　　那些黑甲军就是殿前司禁军，算是宋朝武力最强的军队了。

　　韩重赟死后被炼成魔将，此人资质甚高，禁咒已达小成境界，禁军也被他炼成魔兵，他用黑魔大阵困住了骷髅。

　　说实话，同样是被围困，我会担心黑爷，却不会担心骷髅，因为骷髅总是给人一种高深莫测的感觉，简单说就是绝顶高手。

　　就比如此时，骷髅叼着雪茄，歪着头站在包围圈里，给我的感觉不是韩重赟包围了骷髅，而是骷髅包围了韩重赟一样。

　　“化外天魔，黑光无泽，十万重影，唯魔求得！”韩重赟口诵咒语，咒语晦涩难懂，我全然不知这四句话的含义。

　　可就在这时，局势陡然生变，本来只有四五十个魔兵包围了骷髅，而此时看过去鬼影重重，仿佛有成千上万个魔兵。

　　我揉了揉眼睛，再看，不是我眼花了，真是的变成了成千上万个魔兵，他们将花园都包围了，我心中一惊，难道是幻术？

　　诸葛亮道，“不是幻术，而是禁咒阵法，那些魔兵虽然是重影，但却拥有实质的攻击。”

　　我不由皱起了眉头，骷髅就散再厉害，一个人也打不过一万个啊。

　　诸葛亮道，“只要是阵法，就遵循阵眼和阵势的法则，打开你的天眼，用心去看，你就会看出不同。”

　　我打开天眼，向魔兵看去，只见那些魔兵全部都是黑气所化，而黑气却是从韩重赟身上散发出来的，那几十个魔兵将韩重赟护在中间，看到这里，我恍然所悟。

　　“韩重赟即是阵眼也是阵势，只要打败了他，此阵自破！”我道。

　　诸葛亮欣慰地点了点头。

　　就在此时，喊杀声大作，无数魔兵争先恐后地向骷髅杀来，而骷髅很聪明的选择了自保。

　　他使出地剑第八式极天罔地。

　　此招能够凝结绿火结界，骷髅将自己保护起来，任凭魔兵如潮水一样将自己淹没。

　　绿火结界勾动地火，外力无法撼动，骷髅在里面倒是很安全，不过看着如此众多的魔兵，我心里直打突突，担心骷髅会抵挡不住。

　　时间一分一秒的流逝，骷髅完全没有动静，我心里急了，正打算火遁过去救他。

　　就在此时，韩重赟脚下突然冒出一团绿火，绿火化作一张火网，瞬间就将他连同那几十个魔兵一起网住。

　　韩重赟魔气一动，重重魔影霎时就消失了，而骷髅缓缓从地里冒出来，还是那副高深莫测的样子。

　　我心里一喜，没想到骷髅竟然使了一招金蝉脱壳，他施展土遁，从绿火结界中遁出，再使了一招走伏无地一举将韩重赟拿下。

　　就在想此时，广场中传来轰然巨响，我闻声望去，其中一座金人骤然倒地，炸其一地烟尘。


第四百二十六章 帝魔之祸（下）

　　是猴子！

　　猴子祭出三头六臂罗刹鬼王法相，一棒子将金人的脑袋打得稀烂。

　　当年秦始皇统一天下之后，集六国之铜铁铸造了十二座巨大的金人，立在咸阳宫前广场两侧，以彰显其大秦帝王的神威。

　　大金人之所以能进行攻击，是因为赵匡胤在其额头加持了“卍”字禁咒。

　　这一下脑袋被打烂了，禁咒自然就破了，没有脑袋的金人轰然倒地，将躲避不及的秦兵全部压死。

　　那些秦兵都是亡魂，其实已经死了，被大金人一压，登时化作青烟消弭散去。

　　除了猴子，邦楚和张琼芳也在广场，邦楚祭出金铁之体，虽然和大金人比起来很是渺小，但是他的身体比大金人要坚硬许多。

　　大金人抡起拳头，狠狠朝邦楚砸下，邦楚也不躲闪，就那么吊儿郎当地站着，轰隆一声巨响，白玉地板直接炸飞一拳，大金人的拳头深深陷入地面，周围形成十丈宽的蛛网裂纹。

　　一拳之威，竟至于斯！

　　邦楚这家伙也太托大了吧，就算身体坚硬无比，也不能硬站着被打啊，万一没有抵御住，那不就被砸成肉酱了。

　　大金人拔出拳头，我看到邦楚的身体深深陷入拳头之中，大金人却浑然不知，邦楚趁机从大金人的拳头里跳出来，然后奋力一跃，跳上大金人的肩膀，再一跳，就站在了大金人的脑袋上。

　　我可是知道，邦楚的金铁之体有多沉重，就算跑动起来都显得笨拙，竟然还能一跳三丈高，没想到邦楚修为提升之后，爆发力也跟着成倍提升了。

　　大金人似乎发现站在脑袋上的邦楚，抬起双手向邦楚抓去，而邦楚却不理会向自己抓来的巨大金手，而是握紧右拳，凝神蓄力。

　　喝！

　　邦楚突然一声暴喝，右拳变得赤红，就好像刚从火炉里取出来一样。

　　砰！

　　就在巨大金手堪堪要抓住邦楚的时候，邦楚变异的右拳以迅雷之势轰在大金人的脑袋上，就听一声闷响，大金人的脑袋陡然四分五裂，里面流出赤红的铁水，然后脑袋开花，巨大的身体轰然倒地。

　　“丞相啊，邦楚这一招倒是厉害，我以前怎么没有见过？”我惊奇道。

　　诸葛亮道，“邦楚修的是外丹，他体内能够凝聚炉火，形成炙热之力，足以融化金铁，这一招叫做炉火之拳。”

　　诸葛亮的话，让我有所感悟，从琉璃之体，黑铁之体，到金铁之体，敢情邦楚是将自己的身体当做鼎炉再炼，不断地淬炼己身，将自己的身体越练越精纯，原来这就是外丹修炼。

　　猴子和邦楚生猛无比，瞬间就解决了四个大金人，而张琼芳也不差，她祭出金页文始经，护持在头顶，散发出微微金光，当大金人靠近的时候，张琼芳双手捏诀，金页文始经就会射出金页贴在大金人的额头，将额头的“卍”字禁咒遮盖起来。

　　禁咒受到影响，大金人的动作就紊乱了，张琼芳趁机掠上大金人的脑袋，祭出青竹剑，迸射出剑气将其脖颈斩断，大金人的身体就颓然倒地。

　　巴清站在殿檐上，她祭出国库金门，不断放出秦兵鬼卒，如一股黑潮涌向白玉广场，将大金人包围起来，分散大金人的注意力。

　　猴子，邦楚和张琼芳不断地狙击大金人，终于小半个时辰后，十二座金人全部成了“无头尸体”倒在地上。

　　杀啊，杀啊——

　　此时数以千计的秦兵将冰塔围了个水泄不通，而赵匡胤却神情自若，依然负立在塔尖，如不染红尘的世外高人。

　　另外一个世外高人就是柴荣，自从他现身之后，就如一座雕塑般地站在我身后，一句话也不说，他负手而立，微眯着眼睛，眺望远方，似乎在与赵匡胤对峙。

　　竟然赵匡胤没有动手，那么是谁打伤了秦始皇和诸葛亮呢？

　　因为我看到秦始皇嘴角溢血，秦始皇是棺尸重生，他的肉体经过三千年的异变，已经强悍到难以想象的地步，就算当日与西蛟龙单挑，也没有落下风，但是此时，他却受了内伤。

　　还有诸葛亮，诸葛亮只是残魂，被张天师炼化成缚器灵，虽然不入轮回，却也无法重塑肉身，他永远都是灵体，诸葛亮很少直接参战，所以也几乎没受过伤，但是此时，他口鼻溢出丝丝白气，灵力比平时衰弱了许多，显然是灵体受到了损伤。

　　我小声问诸葛亮，这是怎么回事？

　　诸葛亮道，“天帝遗骸被秦始皇供奉在咸阳宫里，我以秦始皇的龙气为媒介，设下天龙禁制，没想到被赵匡胤的禁咒所破，我与秦始皇受到反噬，所以才会受伤。”

　　原来如此，我恍然。

　　而此时，广场周边的战斗已经结束，黑爷将王审琦击败，然后祭出戟尖的四大猛将将王审琦擒住。

　　骷髅也击败了韩重赟，使出地剑第八式极天罔地，用绿火结界将韩重赟困住。

　　另一厢，大方士卢生祭出黑水玄蛇，直接将赵普吞入蛇腹。

　　众人处理完了麻烦，迅速聚集在广场，将冰塔围住。

　　在我看来，赵匡胤已经插翅难飞了，他的六大魔将已经全部被封禁，就剩他一个光杆司令，就算他再厉害，也绝然斗不过我们这么多人。

　　“哈哈哈哈，末法时代也有如此厉害的修士，哦，这几只是鬼物吧，可惜被天师印封禁，十之八九的力量都发挥不出来，真是可惜呀。”

　　赵匡胤突然狂笑起来，小的肆无忌惮，仿佛时间无人能够阻他。

　　一直不言的柴荣，这时候从我身后走出来，他叹息一声，声音虽小，却令我心底起了波澜，仿佛那一声叹息包含了世间所有无奈，“魔主魔主，佛宫都覆灭了，你还执迷不悟吗？”

　　“哼，你难道不知，佛即是魔，魔亦是佛，你竟然称呼我为魔主，那么我就是佛主，我竟然是佛主，那么佛宫何来覆灭只说呢？”

　　佛家善辩，《华严经》云：若能知法永不灭，则得辩才无障碍；若能辩才无障碍，则能开演无边法。

　　赵匡胤通晓佛理，自然是辩才无碍，与他争辩那是徒劳。

　　“你真的要取天帝遗骸？”柴荣问。

　　“是的。”赵匡胤道。

　　“复辟洪荒真的这么重要吗？”柴荣又问。

　　“是的。”赵匡胤道。

　　“那么我无话可说。”柴荣说完，不再多言。

　　赵匡胤冷艳扫过全场，双脚一点，从冰塔上掠下，如一股风般无声无息地落在白玉广场上。

　　赵匡胤一动，众人如临大敌，将他团团包围。

　　而赵匡胤却视众人于无物，双手负于身后，一步一步向咸阳宫走来。

　　赵匡胤傲然的姿态就仿佛巨大的阴影，笼罩在我们每个人的心头，让我们感受到巨大的压迫。

　　我瞬间惊出了一身冷汗。

　　“丞相，咱们人多势众，为何不结八阵图御敌？”我问。

　　诸葛亮摇了摇头，道，“八阵图是法术阵法，而禁咒专门克制法术，八阵图对赵匡胤来说形同虚设。”

　　道法三千，修士玩的就是法术，没有了法术，还能玩什么？我想不到。

　　而李道长给了我答案。

　　他进入泰山秘境后，就隐进了咸阳宫里，也不知道去干什么了，此时，他突然出现爱我身边，道，“修士，性命兼修，以法入道，以武入道皆可，咱们不会禁咒，不用法术，那么咱们就用武术！”

　　李道长说完，突然低喝一声，摆开架势，我仔细一看，竟然是太极起手式白鹤展翅。

　　我突然想起来，李道长会陈抟拳，是太极古拳法，也是隐仙派的绝学之一。

　　“嘿嘿，禁咒是厉害，但是不禁拳脚啊，老道去也！”

　　李道长说完，脚下生风，两三步掠过白玉拱桥，便站在了白玉广场上。

　　说起拳脚，上大学那会，雷雷也教过我八极拳，我摆开架势，便要跟老道冲过去，却被诸葛亮伸手拦住。

　　“张笑，你是劫子，不要轻身犯险，若是被赵匡胤杀了，就无人应劫了。”诸葛亮道。

　　我叹了口气，只好放弃了。

　　秦始皇和柴荣生前都是皇帝，他们傲然站在我身边，观察着战局，两人都没有动。

　　可以说赵匡胤是我们目前遇到的最强敌人，他一个人就牵制了我们几乎所有力量。

　　骷髅，黑爷，猴子，邦楚，李道长，张琼方，卢生和巴清，八位高手将赵匡胤团团围住，阵势不可谓不强大，可是我心里却没有胜算。

　　“挡我者死！”

　　赵匡胤骤然发威，他额头“卍”字咒，微微旋转起来，并发出红光，只听他低吟，“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。”

　　嗡——

　　突然，天地间突然传来黄钟大吕般庄严高妙之音。仿佛赵匡胤的禁咒打开了一扇梵音之门。

　　昏黑的天地骤然被金光普照，金光凝聚在赵匡胤身后，缓缓形成一尊巨大的佛陀法相。

　　佛陀头生肉髻，顶散宝光，跌迦而坐，一手指天，一手指地，仿佛在说：天上地上，唯我独尊！

　　我真的没想到，赵匡胤的卍魔咒，竟然能够祭出佛陀法相。

　　就在这时，广场上喊杀声大作，巴清首先发动攻击，她手执虎符，白玉广场上的鬼兵如黑潮一般向赵匡胤冲了上去。


第四百二十七章 天帝遗骸（上）

　　赵匡胤不为所动，只是双手合十，低声诵咒，“如是我闻：一时，佛在摩竭提国阿兰若法菩提场中，始成正觉。其地坚固，金刚所成；上妙宝轮，及众宝华、清净摩尼，以为严饰；诸色相海，无边显现……”

　　受到咒语感应，佛陀法相骤然绽放出层层金光，刹那就将扑过来的鬼兵全部湮没，那些鬼兵化作青烟，消散在空中，站在殿檐上的巴清受到金光反噬，骤然吐出一口血箭，从半空里坠落下来。

　　“哈哈哈哈，在我卍魔咒面前，你们谁是对手？”赵匡胤狂笑。

　　“我来战你！”

　　猴子怒吼一声，朝赵匡胤出去。

　　它修炼妖法天地劫大成，已经能够口吐人言了。

　　猴子一动，身后三头六臂罗刹鬼王法相也跟着动，鬼王擎着巨棒，朝赵匡胤狠狠砸去。

　　轰！

　　一声巨响，地动山摇。

　　等烟尘散尽，我才看清，佛陀法相双手合十，竟然将火龙棍挡住。

　　猴子不甘心，他猛然跳起，火龙棍上迸射出三昧真火，以泰山压顶之势，再次向佛陀法相砸去。

　　而此时，赵匡胤又开始念咒，“摩尼为幢，常放光明，恒出妙音，众宝罗网，妙香华缨，周匝垂布；摩尼宝王，变现自在，雨无尽宝及众妙华分散于地……”

　　受到咒语感应，佛陀法相骤然睁开双目，目光如炬，刷的射出两道金光，向猴子打去。

　　猴子可不管那么多，它将妖力催至巅峰，就听一声龙啸，火龙棍竟然化作一条十丈火龙，夹带着滚滚火浪向佛陀法相撞去。

　　猴子的战斗总是这么热血，让我不由捏紧了拳头。

　　可是当金光击溃了火龙，射伤了猴子时，我登时被泼了一盆冷水，真个人都傻掉了。

　　金光直接打穿猴子的左臂，就听猴子一声惨叫，鬼王法相瞬间崩溃，他则如断线的风筝，从空中坠落下来。

　　猴子败下阵来，黑爷瞬间顶上！

　　惊雷是天授神技，也是黑爷的本命法术，只要是法术对赵匡胤都无效，所以黑爷并没有祭出惊雷，而是提着铁戟，骑着乌骓，以超强的武力迎战！

　　黑爷冲到近前，拖地而行的重戟，突然撩起，向赵匡胤面门劈来。

　　赵匡胤依然不动，继续念咒，“宝树行列，枝叶光茂。佛神力故，令此道场一切庄严于中影现。其菩提树高显殊特：金刚为身，琉璃为干……”

　　佛陀法相在其变化，它伸出双臂，将赵匡胤护持在内，以巨大的手掌对抗黑爷的重戟。

　　咣！

　　一声闷响，重击劈在佛掌上，迸射出点点金光。

　　佛掌纹丝不动，而黑爷却被巨力反弹开来，黑爷可是西楚霸王，战斗作风十分彪悍，想当年攻城拔地，掷戟踩墙，掠上城墙，大杀四方。

　　黑爷暴喝一声，毫无退缩之意，他竟然一拍马背，高高跃起。手中重戟舞动起来，带出点点雷光，然后以千钧之力向佛陀劈下。

　　这一招十分凌厉，佛陀法相以佛头硬抗，就听轰的一声，金光炸射，佛头上竟然出现了一道细微的裂痕。

　　赵匡胤身子微微一震，显然是受到了反噬，看到这一幕，我心里不由一喜，黑爷就是厉害，一出手就立功了。

　　第一次，赵匡胤后退了半步，他双眼闪过一丝狠厉，低喝道，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　佛陀法相受到感应，祥和的面貌，渐变狰狞，那线条优美的嘴角竟然伸出两颗细长的獠牙，看上去就如同恶魔一样。

　　佛魔变！

　　黑爷已经逼得赵匡胤显出真身了。

　　黑爷一招奏效，便乘胜追击，朝赵匡胤一通猛攻，可是佛陀长着魔牙之后，身法变得十分敏捷，它仅凭一只手掌就将黑爷所有攻击全部抵挡下来。

　　而且还突然发力，一个大手印拍将黑爷连人带马撞飞。

　　黑爷倒飞十多丈远才停下来，他衣甲爆裂，浑身是血，显然受了不轻的伤，已经失去战力了。

　　佛陀法相十分厉害，遇强则强。

　　众人轮番上阵，与其较量，却相继败下阵来。

　　最后迎战的是卢生，卢生是大方士，他与诸葛亮一样都是智者，不过诸葛亮只是灵体，而卢生却有肉身，为了对付赵匡胤，卢生不惜血本祭出了三皇血阵。

　　血阵不同与法阵，以血破法，能够克制禁咒。

　　卢生不愧是最后出场的男人，三皇血阵威力强大，精血化为三皇法相，与赵匡胤的佛陀法相斗的难分难解。

　　血阵消耗的是精元，卢生久战不下，血阵威力已经迅速消弱，他败象已呈！

　　秦始皇见状，拔出腰间的禹王剑，便要上前迎战，却被柴荣拦下，只听他道，“赵匡胤的卍魔咒共有八层境界，他目前只使出了第四层境界，咱们若是硬拼必然全军覆没，不如退守！”

　　柴荣说完，便盘膝坐地，他低音咒语，我惊奇地看到，无数金光咒言从他嘴里迸射而出，咒言在他身下堆砌成高台，他身在空中，继续念咒，咒言如雨，倾盆而下，瞬间就将咸阳宫全部罩住。

　　佛陀法相被阻挡在白玉拱桥上，我们趁机掠进了咸阳宫。

　　咸阳宫里面十分空旷，中间铺着地毯，地毯两边是两排巨柱，柱子上面挂着灯台，灯台烈火熊熊，却照不了整个咸阳宫。

　　幽深，昏暗，冷清，寂寥这就是咸阳宫给我的印象。

　　宫殿外不断传来轰隆震响，是两位禁咒大师在巅峰对决，而秦始皇却带着我们登上了龙台。

　　巴清将龙案上的青铜香炉转动了三圈，龙台突然开始下沉，并发出砰砰的震响。

　　很快，我们就进入了咸阳宫地下。

　　地下是一个更加空旷的空间，天圆地方，圆形的穹顶上布满日月星辰，和秦皇陵墓中的很相似，竟然都是宝石镶嵌而成，而且里面有复杂的机括，能够按照各自的轨迹移动。

　　周围的石壁上篆刻着密密麻麻的咒文，空中悬浮着数以万计的火团，或者说是鬼火，不过那火的颜色不是幽绿色，而是赤红色，将偌大的空间映照的十分明亮。

　　方形的地面上建造着一个巨大的高台，或者说是巨大的祭坛，祭坛九阶，远处看上去有些像没有塔尖的金字塔。

　　龙台上面吊着铁索，在巴清的操控下，我们慢慢靠近祭坛，终于，我看到祭坛上面放着一座巨大的琉璃水晶棺椁。

　　水晶棺椁十分巨大，有九丈长，三丈宽，因为棺椁是透明的，我能够清晰地看到棺椁里面躺着一尊巨大的骨架。

　　骨架是金色的，就仿佛是巨人的遗骸，我们和他们比起来渺小如蝼蚁。

　　这，这就是天帝遗骸？虽然我已经有心理准备了，却还是惊讶的合不拢嘴巴。

　　“没错，这就是天帝遗骸。”秦始皇沉声道，神色复杂地望着水晶棺椁里巨大的遗骸。

　　“科学界对历史上是否存在过巨人而争论不休，看到天帝遗骸，这个争论可以消停了。”邦楚说着掏出手机拍照留念。

　　邦楚话音刚落，巨大的圆形穹顶突然震动起来，发出轰隆巨响，穹顶表面出现许多裂纹，镶嵌在穹顶上的日月星辰宝石纷纷坠落下来。

　　关键时刻，卢生打出一张黑符，化作一片黑光，笼罩在众人头顶，将坠落下来的宝石挡开。

　　“外面发生什么事情了？”我不由担心起柴荣来。

　　“看来情况不妙，柴荣的反佛咒还是敌不过赵匡胤的卍魔咒啊。”诸葛亮叹息一声。

　　“柴荣在咸阳宫殿加持的十二道禁咒被赵匡胤破了，只怕他很快就要闯进这里。”卢生道。

　　邦楚沉吟了片刻，道，“反正咱们人多，不如一人那一块天帝遗骸跑路算了，赵匡胤虽然厉害，但是他也不可能同时追我们这么多人啊。”

　　邦楚的建议有点扯，但是却得到了卢生和诸葛亮两位智者的同意，只听诸葛亮道，“目前也只有这么办了，咱们将天帝遗骸拆分了，一人拿一块遗骨。”

　　“可是咱们往哪里逃呢？”我问。

　　魔门有六脉，想必人数不少，若赵匡胤发动魔门众人一起追我们，我们就算分开跑也无济于事，除非能跑到魔门不敢去的地方。

　　诸葛亮捻须道，“如此，咱们只能去洞天福地了。”

　　洞天福地？我和邦楚面面相觑。

　　“洞天福地是指十大洞天，三十六小洞天，和七十二福地，这些都是道宫管辖的秘境，有道宫修士或者驭兽镇守，魔门轻易不敢闯入，咱们可以将天帝遗骸藏入其中。”

　　接下来诸葛亮开始点将。

　　骷髅和猴子带着天帝两条腿骨去地肺山。

　　黑爷和邦楚带着天帝两条臂骨去盖竹山。

　　李道长和张琼方带着天帝腰骨去仙磑山。

　　秦始皇，卢生和巴清带着天帝胸骨去仙源山。

　　我和诸葛亮则带着天帝头骨去灵墟山。

　　点将完毕，诸葛亮和卢生联合施法，用符箓将天帝遗骸裹住，分解，并且变小，然后将每一部分分别装在锦袋之中。

　　变小的是体积，但是重量没变，虽然天帝头颅被变小成巴掌大小，但是分量有万斤之重，我不得不打开心窍，催动灵能，才能拿动。

　　当我们准备妥当，巨大的穹顶已经快要崩塌了，我估计外面的咸阳宫早就成了废墟。

　　“咱们走了，柴荣怎么办？”我问。

　　诸葛亮道，“柴荣虽然打不过赵匡胤，但是自保足以，咱们遁走之后，柴荣自会逃走。”


第四百二十八章 天帝遗骸（中）

　　灵墟山在当涂县三十里外，唐代诗人李白曾经登过此山，有诗为证：

　　丁令辞世人，拂衣向仙路。

　　伏炼九丹成，方随五云去。

　　松萝蔽幽洞，桃杏深隐处。

　　不知曾化鹤，辽海归几度。

　　这首诗名字就叫《灵墟山》，说的是古人丁令威得道成仙，化为黄鹤的故事。

　　灵墟山是道宫的一处福地，是一处小秘境，叫灵墟秘境，秘境中有黄鹤守护。

　　我带着沉甸甸的天帝头骨，在诸葛亮的指点下，进入了灵墟秘境，秘境中一片雪白的雾霭，在蒙蒙之中能够看到一座奇峰，山峰上有黄鹤飞绕。

　　诸葛亮告诉我，那只黄鹤就是丁令威的坐骑，修行了上千年，实力强大，且性格凶暴。

　　我曾见过龙虎山张天师的坐骑灵枭，也是一头实力强悍的仙鹤，连张紫阳都要忍让三分。

　　听诸葛亮这么一说，我心里有些胆怯，不敢飞过去。

　　可是诸葛亮接下来的话，却让我脚底抹油，屁股点火，跑得比风都快。

　　“赵匡胤追你而来，此时已经到灵墟秘境外了。”诸葛亮如是说。

　　“靠，不会这么悲剧吧，咱们兵分五路而逃，赵匡胤为何紧咬着我不放啊。”我极度郁闷。

　　“天帝头骨内藏神咒，能够召回其他遗骸，所以只要天帝头骨在手，就不怕找不到其他部分。”诸葛亮道。

　　“大哥，你为何不早说啊，这些可如何是好，凭我的实力根本就不是赵匡胤的对手，赵匡胤一定会用最残忍的手段杀死我，然后夺走天帝头骨。”我已经预见到自己的最后的命运了。

　　“世事难料，说不定这灵墟秘境就是你的宝地，身为修士，一定要保持心境平和，不可悲喜。”诸葛亮道。

　　“喜生恶死是人的本性，我不知不觉就会害怕。”我实话实说，虽然我是修士，但我还没有脱离“人”的范畴。

　　“所以你要勘破生死，这样你才能提升心境。”诸葛亮道。

　　我御火而行，很快就飞上了奇峰，谁知峰巅设有禁制，我竟然从火遁中跳脱出来，如断线的风筝向茫茫云海中坠落下去。

　　就在生死存亡之际，我身子陡然一轻，就好像坐在电梯上一样，有一种失重的感觉。

　　似乎有什么东西突然将我托住，我低头看去，不由一惊，竟然是那头巨大的黄鹤。

　　黄鹤盘旋而下，如一阵清风落在山巅，张紫阳曾对我说过，这种修行千年的坐骑性子都十分高傲，轻易得罪不得，更不能乱骑，若是惹怒了它们，很可能会遭到杀身之祸。

　　虽然是黄鹤自愿驮我，我也不敢失了礼数，急忙从其背上跳下来，双手抱拳，行修士之礼。

　　黄鹤扇扇了下翅膀，又低鸣了一声，仿佛在说不用多礼。

　　我这才抬起头向黄鹤看去，却看到黄鹤眼神犀利地盯着我看。看我的心里发。

　　“这黄鹤干嘛用看阶级敌人的眼神看着我啊？”我给诸葛亮传音。

　　诸葛亮道，“黄鹤救你，是因为你身体里流淌着天师血脉，不过你现在还不是道宫修士，所以它摸不准你的来路。”

　　“那怎么办？”我问。

　　“以最快的时间和黄鹤成为朋友，让它知道你没有敌意，这样它就不会伤害你了。”诸葛亮道。

　　我低头沉思三秒钟，已经知道该怎么说了，我抬起头，眼神闪烁地看着黄鹤，用一种亢奋的语气对黄鹤说，“老黄，真的是你吗？你可能不认识我，但是我很早就认识你了。”

　　黄鹤一动不动，用审视的眼神看着我。

　　我眼珠子一转，继续道，“天下人谁不知道你老黄是道宫第一坐骑，那个什么灵枭和你一比就是渣渣。”

　　灵枭的主人是道祖，黄鹤的主人只是一个散仙，论起道宫第一坐骑当然非灵枭莫属了，我为了讨黄鹤高兴故意如此说。

　　我这么一夸，黄鹤眼神中的敌意渐渐消失了。

　　我见这一招有效，便继续道，“天下崇拜你的人很多，为了纪念你还专门给你修了一座楼台，有诗为证，不信我念给你听，昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠……”

　　我念的是唐代大诗人崔浩的《黄鹤楼》，黄鹤一听，眼神中流光溢彩，显得很是高兴，它走到我身边，竟然用翅膀拍了拍我肩膀，对我低鸣了一声，然后展翅飞去。

　　望着黄鹤远去的背影，我忙问诸葛亮黄鹤怎么走了？

　　诸葛亮道，“你小子真有两下子，这么快就和黄鹤成了朋友，这是出乎我的意料啊，黄鹤知道有人追杀你，让你不要担心，交给它对付就行了。”

　　我听了大喜，这下又救了。

　　可是诸葛亮接下来的话，却泼了我一盆凉水，他说，“黄鹤并不是赵匡胤的对手，所以还是要靠你自己啊。”

　　“那么多高手轮番上阵都不是对手，我怎么可能打得过赵匡胤啊。”我是真的一点信心都没有。

　　“柴荣不是送给你一卷天书吗，趁现在还有点时间，你开始修炼吧。”诸葛亮道。

　　“临阵磨枪有用吗？”我不由叹了口气，“柴荣送我的天书可是‘变天咒书’，里面记载着道宫禁咒的修炼法门，十分深奥，柴荣修炼了千年，也不过修炼到第六层境界，还是打不过赵匡胤，以我的资质能不能看懂都是两说，更别说修炼了。”

　　“张天师竟然能算到你会和柴荣见面，并嘱托柴荣将天书赠予你，可见他已经窥破天机，什么事情都料到了，自然也包括赵匡胤闯进灵墟秘境，所以你只要安天命，尽人意就行，事情或许还有转机，张天师不会让你死的。”诸葛亮道。

　　诸葛亮的话让我重拾信心，我决定放手一搏。

　　柴荣将“变天咒书”打进了我的脑海，此时我盘膝坐在山巅巨岩之上，感受着山风呼啸，气流变幻，慢慢闭上双目，进入内视状态。

　　我依稀听到诸葛亮对我传音，“张笑，你潜心参悟，我用八阵图为你护法。”

　　诸葛亮从我额头吸出八滴精血，分别点在八块岩石上，岩石受到八阵图感应，护持在我周围。

　　我从脑海中祭出“变天咒书”，第一页是总纲，只见上面写道：禁咒之术，是古之大能之术，可探究宇宙，催动日月，乃古巫之法，自巫化道以来，禁咒之法式微，不见古之威力，盖仙人飞升，凡人得势，天地灵气枯竭之故。

　　我从师学，苦心钻研，偶有心得，编纂咒书一部，不至禁咒失传。

　　禁咒术实为二术，言咒与炁禁也。古人云：吾含天地炁咒，咒金金自销，咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒祷祷自断，咒瘫瘫自决，咒毒毒自散，咒诅诅自灭，天师神咒至，不得相违戾，急去千里，急急如律令。

　　由此可见，禁咒之术实乃强大之术。

　　这篇总纲虽然只有几百字，却看得我心潮澎湃，依总纲之言，禁咒之术无所不能啊。

　　我心念一动，又翻了一页，这一页有提到佛宫禁咒，上面写道：无论道佛，禁咒皆为八重，修炼至第五重，即可化出法相，佛宫禁咒有心而生，道宫禁咒化自然而生，各有所长，各有所短，要胜佛宫禁咒则攻其心，心乱则法相乱，法相乱则禁咒可破矣。

　　看到这里，我似乎有所体悟，我翻开下一页，上面写道：断金咒乃第一重，以炁感应自然，化自然之力，可断金石！

　　修炼断金咒首先要修炼金炁，其次才是修炼咒语。

　　金页里面有经脉运行图示和咒语口诀，我试着运行了一遍，果然感觉体内有金气生成，不过十分微弱。

　　因为时间紧迫，我也不求甚解，将断木咒，断水咒，断火咒，断山咒，断鬼咒，断神咒，断天咒全部修炼了一遍。

　　很快我体内就生成了五行炁，不过无法感应鬼，神，天三炁。

　　也就是说以我的资质，只能感应到第五重，我说的是感应，并不是突破，若要突破第五重境界，没有个五十年是不可能实现的。

　　而赵匡胤已经将卍魔咒修炼到第八重了，我是不可能打过他的。

　　我已经很努力了，可是无论我怎样努力，结局已定，我叹息一声，便准备从内视状态中跳脱出来，虽然诸葛亮对我寄予了厚望，可是我心里清楚，我根本就不是所谓的天才，根本就不会发生奇迹。

　　可就在这时，奇怪的事情发生了，冥冥中我似乎听到了有人对我说话。

　　“等待了千年，我终于见到你了，劫子。”一个飘逸而声音。

　　“你是谁？”我问。

　　“我是第二十六代天师张嗣宗。”

　　“你怎么会在天书之中？”我又问。

　　“这只是我的一点灵识而已，很快我就会消失的。”

　　“……”我不知道再问什么了，因为我的心已经乱了，我身体里流淌着天师血脉，即是说我和他是有血缘关系，或者说他就是我的先祖。

　　“这是咱们第一次见面，也是最后一次，作为见面礼，我会复苏你体内的天师血脉，让你瞬间突破禁咒五重，使你拥有可以和赵匡胤抗衡的力量，在我消失之前，我要送你一首谒文：修道之路多崎岖，斩尽凡根证大道，三年苦修藏经阁，只为斩魔清平道！”


第四百二十九章 天帝遗骸（下）

　　张嗣宗说完，我感觉脑海中一团金光炸开，浑身血液都开始沸腾，身体里的五行炁也开始凝聚成形，游走在我的经脉之中。

　　那种感觉十痛苦，痛苦到难以形容，就仿佛是无数银针游走在脆弱的血管中一样，浑身都是刺痛之感，而血液却化作烈火在体内燃烧，好像我整个人都要化为灰烬。

　　那一瞬间我想到了死。

　　因为我周身真的腾起了熊熊烈焰，连护持在我周身的岩石都全部崩碎，我耳朵嗡嗡作响，仿佛听到了远古的梵音……

　　也不知道过了多久，我听到有人一遍一遍唤我的名字，我皱了皱眉头，缓缓睁开眼睛，这才看清，原来是诸葛亮。

　　“丞相，我，我怎么了……”我感到很虚弱，连心窍的灵能都枯竭了。

　　“张天师助你突破禁咒五重，你体内已经凝聚五行炁，也就是说，除了柴荣之外，你是禁咒第二人了！”诸葛亮道。

　　诸葛亮的话语带着兴奋，这可不多见，在我印象中，诸葛亮是个很沉稳的人，就算天塌了，他也不一定会惊讶，但是此时的他兴奋溢于言表。

　　靠，真的发生奇迹了！当我适应了身体的变化后，我兴奋的都快跳起来了，真是天无绝人之路啊，我以为必死无疑了，没想到竟然得到张天师的臂助。

　　兴奋之余，我突然想起张天师最后对我说的那首谒文：

　　修道之路多崎岖。

　　斩尽凡根证大道。

　　三年苦修藏经阁。

　　只为斩魔清平道！

　　我问诸葛亮，这首谒文什么意思？

　　诸葛亮忽然变得沉默，他看了看我，一副欲言又止的样子，我不由心中一沉，难道这首谒文并不乐观？

　　就在我追问的时候，突然云海里传来一声唳叫，就仿佛一双无形巨手将云海撕开一道裂口，黄鹤双翅尽折，如一颗陨石向山巅落下来。

　　就听轰的一声，黄鹤将地面砸出一个巨坑。

　　我脸色一变，急忙跳入坑中，将黄鹤拖出来，黄鹤浑身是伤，那光滑的羽毛脱落了大半，让它看起来有点像拔了毛的公鸡，它双目也失去了犀利的光芒，不断对着我低鸣。

　　看到黄鹤受了如此重伤，我心中很是难受。

　　“黄鹤说它将赵匡胤困在灵墟禁制之中，让你趁机逃走。”诸葛亮道。

　　“我若逃走，赵匡胤一定会杀了黄鹤的，”我摇了摇头，坚定道，“黄鹤为了保护我而受伤，那么现在该我保护它了！”

　　诸葛亮突然对我笑道，“其实勘破生死很简单，你已经做到了，再告诉你一个好消息，黄鹤虽然不敌赵匡胤，却也将他打伤，他现在只能五重之力，你你现在的实力，足以和他一拼！”

　　诸葛亮话音刚落，空中突然传来狂笑之声，“哈哈哈哈，就凭你也想与我一战，我奉劝你最好打消此念头，将天帝头骨乖乖交出来，说不定我还会留你个全尸，劫子劫子，你的死劫到了！”

　　云海中突然出现一个漩涡，漩涡中金光迸射，并传来嗡嗡梵唱之音，突然一尊巨大的佛陀法相破云而出，以迅雷之势向山巅落来。

　　我不敢怠慢，抱着黄鹤，便向后飞掠，就听身后轰的一声巨响，荡起剧烈的冲击波，并夹带着犹如海浪般的乱石。

　　眼看我就要被石浪淹没，我脑海中金光一闪，突然浮现一段咒文，我心里一喜，那是断山咒。

　　我默念咒语，浑身生出护体金光，石浪冲到我跟前，仿佛被一股五行之力所阻，竟然一分二位，从我两侧冲过，我却丝毫无损。

　　我心里惊奇不已，这就是断山咒吗？实在太神奇了。

　　佛陀法相落地之后，赵匡胤也显出真身，他看着我，惊讶道，“你什么时候学会禁咒了？”

　　我冷哼一声，没有理他，将黄鹤小心翼翼地放在身后的巨岩上。

　　“不过你的禁咒实在太弱了，断山咒催发到极致，能够令山石反震，你还达不到这个层次，更不可能是我的对手。”赵匡胤很是自负。

　　其实吧，我挺喜欢历史上的赵匡胤，但是眼前这个家伙却让我厌恶到想吐。

　　“不要以为全天下就你厉害，你打赢我再说吧！”

　　我话音刚落，脑海中金光一闪，又出现一段咒文，我心里一动，便默念起来，“吾为天地师，驱逐如风雨，左手执青龙，右手据白虎，胸前有朱雀，背上有玄武，头上有仙人，足下有玉女，手中三将军，十指为司马……”

　　我念完之后，体内五行炁突然透体而出，在我身后凝聚成一团金光，金光骤然炸开，化作一尊巨大的天师法相。

　　天师以单腿下蹲式站立，他左手缠绕青龙，右臂盘踞白虎，胸前攀附朱雀，背后倒挂玄武，头顶有仙人打坐，脚下有玉女飞绕，他左手掌里站着三位神将军，十根指头上站着十位司马将军，总之是相当神武。

　　赵匡胤看到天师法相后，终于收敛了笑容，他也感受到了压力。

　　可惜的是，这场对我来说意义重大的战斗并没有打起来，而造成这个结果的全因一个人的突然出现。

　　那个人就是龙虎山张天师的师叔张紫阳。

　　赵紫阳一出现，赵匡胤就逃走了，而张紫阳抱着黄鹤也离开了，临走之前让我将天帝头骨送到隐仙山。

　　虚惊一场，禁咒之战就这样还没有开始就已经结束了。

　　灵墟秘境就剩下我一个人，我借助天师法相，迅速离开秘境，然后施展火遁术，五分钟后便赶到了隐仙山。

　　令我意外的是，李道长和张琼芳已经回到了隐仙山，细问之下，我才得知，邦楚和鬼物们已经回到度假村，秦始皇等人也回到泰山秘境，原来道宫已经派人将天帝遗骸收走了，这样他们的危机已经解除，自然不需要再躲藏了。

　　“李道长，我师父让我将天帝头骨藏进隐仙山，不知道可有藏匿之地？”我问。

　　李道长道，“隐仙山有一座宝库，是当年文始祖师开辟出来存放经文的，宝库中设有阴阳禁制，除了我和师妹，外人绝难进入。”

　　“可是如果天帝头骨藏在隐仙山，魔门肯定会前来抢夺，届时免不了一场血战啊。”我担心道。

　　李道长笑道，“隐仙山是道宫重地，道宫自然会全力护持，魔门轻易是不敢来的，而且天帝头骨只是暂时存放，九天之后，道宫就会收走存入道宫圣山。”

　　听了李道长的话，我心中疑虑尽消，便与李道长进入了隐仙宝库。

　　隐仙宝库也算一处小秘境，开辟了三十三层，李道长直接带我进入第三十三层。

　　诸葛亮说隐仙宝库中存放着数之不尽的奇珍异宝，而第三十三层里面存放的更是宝中之宝，里面分了很多名目，比如异兽阁，奇珠阁，仙羽阁，丹药阁等等宝阁。

　　宝阁之中设有禁制，除了李道长外，其他人皆不得入，我见李道长将天帝头骨存放进仙羽阁中，便问诸葛亮，仙羽阁是什么名目？

　　诸葛亮道，“古人云，羽化成仙，仙羽阁里面存放的是仙人遗留在凡尘的宝物，比如青牛角，老子飞升之后，其坐骑青牛也得道，飞升之时遭到雷劫，被打断牛角，那牛角就被隐仙派供奉在仙羽阁中。”

　　“这么说天帝头骨也是仙人遗落之物了？”我惊奇道。

　　“天帝不是仙人，而是神人，他来自星槎，星槎坠落之后，天帝遭受雷火之刑，最终魂飞魄散，成了一具枯骨。”诸葛亮道。

　　“我记得丞相说过，洪荒时候天空出现了十四座星槎，那是不是说有十四位天帝？”我问。

　　诸葛亮点了点头，“的确有十四位天帝，道宫记载有九位天帝遭受天罚，化为枯骨，但是也有五位天帝还活着，这么多年来，无人知道他们藏在哪里。”

　　“难怪将天帝遗骸炼化成魂珠，就能打开星槎之门，原来天帝本就是星槎之主。”我心里一动，问道，“他们是外星异客吗？”

　　诸葛亮道，“天帝体型巨大，骨骼沉重，乃是异人，他们究竟从何而来，无人知晓，或者有一天你能够当面询问他们。”

　　天帝遗骸的事情终于告一段落，有道宫在其中周旋，魔门暂时不敢轻举妄动，即是说我们现在已经安全了。

　　我施展火遁术，正要与诸葛亮回到度假村，突然手机响了，是邦楚打来的。

　　“靠，没想到你手机还能打通啊，这么说已经离开秘境了，你现在在哪？”邦楚道。

　　“我在隐仙山。”我道。

　　“告诉你个好消息，小参有救了！”邦楚很兴奋。

　　我一听，心跳加速，忙让邦楚说清楚。

　　“风昊坤带着五色土来渭南了，你现在带着太岁快点回来，我让王伟与风昊坤联络，说好地方交易。”邦楚说完就挂了电话。

　　李道长从宝库中取出太岁，并对我说，“风昊坤背后的机构与天宫联系紧密，你们一定要小心行事，不要中了天宫的圈套。”

　　“我们需要五色土，他们需要太岁，他们应该不会耍花样，不过我们会小心的。”我道。

　　李道长要去道宫复命，留张琼芳守山，我与诸葛亮则匆匆赶回度假村。

　　我们回到度假村的时候天已经蒙蒙黑了，大家都在客厅瞪着我，我一现身，邦楚便道，“已经谈好了，交易地点在皇家酒楼。”


第四百三十章 清平道（上）

　　皇家酒楼在市中心，是一家全国连锁四星级酒楼，因为在市中心，鬼物们去不方便，我和邦楚，李剑，姜军去了。

　　皇家酒楼一共六层，风昊坤在第六层的大厅设宴，出乎我的意料，风昊坤身边只有两个黑衣保镖。

　　“你们终于到了，太岁拿来了吗？”风昊坤面无表情道。

　　我们人多，也不怕他耍花招，我将太岁从袋子里拿出来，放在桌子上。

　　风昊坤对左边的黑衣人点了点头，黑衣人手里拎着一个鸟笼子，里面是一只金丝雀，黑衣人从兜里拿出镊子，从太岁表面夹下来一片“肉”，喂给金丝雀。

　　太岁拥有强化异能，金丝雀吃了后，瞬间异化从一只小巧的观赏鸟变成了一头凶猛的飞禽。

　　就听砰地一声，鸟笼子被挣脱，异化后的金丝雀唳叫一声，直接向那名黑衣人啄去。

　　黑衣人很是沉稳，迅速从怀里掏出带着消音器的手枪，瞬息之间，连开三枪，抢枪爆头，金丝雀脑袋被打掉，变成无头鸟，打着旋坠落在地上，很快就死掉了。

　　风昊坤看到这一幕，哈哈笑道，“这太岁是真的，这是五色土，你们可以过目。”

　　风昊坤说完，站在右边的黑衣人将手中的金属保险箱放在桌子上，输入电子密码，将包厢先打开，然后推到我面前。

　　保险箱里面装着一块五色土饼，就好像农村的锅盔一样，我能感觉到五色土中散发出死死灵气。

　　“张笑，五色土是神土，可用断山周检验真伪，若五色土化为粉齑又能复合，那么就是神土，如果化为粉齑不能复合，那么就是假的。”诸葛亮给我传音。

　　我心里默念断山咒，就听砰地一声，五色土爆开，化为一股五色烟尘，我停止念咒，五色土又变为坚硬的土饼。

　　看来风昊坤没有骗我们，这的确是真的五色土。

　　交易之后，风昊坤要留我们吃晚饭，我拒绝了，像风昊坤这类人，最好还是少接触好，而且我救小参心切，不想浪费时间。

　　离开皇家酒楼后，我们就回到了度假村，此时已经深夜十二点了，但是我们却毫无困意。

　　小参被冰封在白云秘境之中，白云秘境在长白山的白云峰顶。

　　诸葛亮说，这次去救小参可能会遇到阻碍，但是他算不准阻碍来自何方势力，为了以防万一，鬼物们全体出动，是为护法。

　　邦楚他们也要去，诸葛亮没同意，因为风昊坤还没有离开渭南。

　　渭南是我们的大本营，若是趁我们不在，被风昊坤一锅端了，我们就得不偿失了，风昊坤背后势力深不可测，他有这个实力，所以我们必须留人牵制他，让他不能轻举妄动。

　　小倩与小参感情很深，她说什么也要跟着去，诸葛亮叹息一声，只能同意了。

　　凌晨五点半，我们便出发了，天亮之前，我们已经站在了白云峰顶。

　　白云峰长白山第二高峰，常年积雪，温度地下，而且峰顶陡峭，除了登山爱好者，再不会有人来了。

　　身处其中，仿佛进入了一个不染凡尘的仙境。

　　远处是云海，山巅是白雪，一动一静，仿佛阴阳之理，今日天空阴霾，太阳隐藏在乌云之中，天地间灰蒙蒙的，仿佛正在酝酿一场暴风雪。

　　小参被冰封在白云秘境之中，秘境被设了两道禁制，第一道是道宫禁制，第二道是诸葛亮以我的精血设下的血禁。

　　诸葛亮从我额头点了一道精血，在空中画了一道血符，只听他低喝一声，“天地无极，血门洞开，急急如律令，敕破！”

　　言毕，诸葛亮一挥羽扇，血符嗖的一声就遁入虚空，就听轰的一声闷响，虚空中突然炸开一团血光，血光散灭中赫然出现在了一道血红的门扇，门扇上有复杂的咒文。

　　诸葛亮已经破开了血禁，他又从袖子里摸出一块令牌，手指一弹，将令牌打向血门，就听砰地一声，令牌化作一道青光没入门中，就听虚空中传来砰砰的声音，血门缓缓打开。

　　血门里面就是冰窟，小参就冰封在冰床上，可是血门打开之后，我并没有看到小参，却看到了自己，小倩和鬼物们，这是怎么回事？

　　还是小倩最先反应过来，“这是镜子！”

　　我抬起右手，镜子中的自己也抬起右手，果然是镜子，可是秘境入口怎么会有镜子呢？

　　“大家小心，咱们中了埋伏。”诸葛亮面色凝重道。

　　我忙问这究竟怎么回事？

　　诸葛亮道，“有人来过白云秘境，并且在秘境设下天镜禁制，阻挡我们入内。”

　　“天镜禁制是天宫法术。”骷髅突然道。

　　我心里陡然一沉，“难道设下禁制的人是天宫修士？”

　　“你们快看，周围也有镜子。”小倩道。

　　“不光是周围，还有头顶和脚下，咱们已经被幻镜封禁了。”小小道。

　　我骇然四顾，却如她们所言，周围全是自己的映象。

　　“咱们的敌人是天宫修士，大家一定要小心应对，待我祭出四灵八阵图。”诸葛亮说完，冲开第一道天师印，化身戾体之态，在我额头点了四道精血，祭出四灵神兽，坐镇四方，这一次四灵八阵图有所变化，诸葛亮竟然开始点将。

　　“骷髅守青龙嫉主位。”

　　“猴子守白虎衔尸位。”

　　“黑爷守玄武拒尸位。”

　　“小小守朱雀泣珠位。”

　　“张笑和小倩随我固守阵眼，为左右护法。”

　　天宫修士神秘，强大，我们只能以最强状态迎战，我心窍全开，丹田飞旋，将灵能和精气充盈体内，鬼物们也纷纷冲开天师印，祭出最强法力。

　　骷髅等人守护四方，诸葛亮悬立在血十字上，我与小倩则护持左右，八阵图中灵能充沛，犹如固若金汤的城墙，无坚不摧，让我有信心挑战神秘莫测的天宫修士。

　　“哈哈哈哈，不愧是诸葛亮，这四灵八阵图，攻防兼备，实难攻破啊。”幻镜中突然传来男子的笑声，声音狂傲，狠戾，令人不寒而栗。

　　周围的幻镜中突然出现出现一道人影，人影模糊不清，隐约能看清他的相貌，那是一张很普通的脸，褐色的头发，宽额头，长眉细眼，眼角有纹，挺鼻梁，薄嘴唇，方下巴，颌下有须，就这张脸扔到人堆里，那就是普通大叔脸。

　　普通的脸，却有一双神光内敛的眼睛，那漆黑的瞳孔深不见底，看着他的眼睛，我甚至有种看到星辰大海的感觉，能拥有如此深邃的眼睛，自然不是普通人了，很有可能是个经历千年的老妖怪！

　　“那人我认得，就是那个天宫修士。”诸葛亮给我传音。

　　“哪个天宫修士？”我不解问。

　　“凤凰山特训的时候，我们曾遭到天宫修士的袭击，这个天宫修士就是当时那个家伙。”诸葛亮说。

　　“原来是他。”我虽然没见过他，但是听诸葛亮提起过，当时我跟着考察队进入了地下基地，诸葛亮他们遭到了这个天宫修士的袭击，最后骷髅与他较量了一番，虽然没有决出胜负，但是他能在骷髅最强剑式下全身而退，已经显示了他深不可测的实力。

　　“他为什么要阻止我们救小参？”我不解问。

　　“因为五色土。”诸葛亮道。

　　我皱了皱眉，不是很理解。诸葛亮继续道，“风昊坤用五色土与我们交换太岁，五色土是天宫之物，天宫修士肯定会为难我们。”

　　“那现在怎么办？”我问。

　　“道宫被魔门牵制，现在只有靠我们自己了。”诸葛亮道。

　　在我看来，天宫修士与赵匡胤是一个级别的，还不是我们目前能够对付的强者。

　　“五色土乃天宫之物，你们未经允许，岂能私自使用，将神土归还，我便放了你们离开。”天宫修士道。

　　“这五色土是我们与风昊坤交易得来的，与你并无关系，你就算要讨回，也应该向风昊坤去要，而不是我们。”小倩据理力争。

　　“五色土在谁手上，我就向谁要，你们若是执迷不悟，休怪我大开杀戒！”天宫修士杀字一处，幻镜中冒出腾腾黑气，看上去极为可怖。

　　我们如临大敌，严阵以待。

　　“天镜造人，元神具存，真幻相争，永封镜界！天镜如意术，摄！”

　　天宫修士念完咒语，暴喝一声，幻境中陡然射出七道黑光，黑光落在地上化作人形，我凝目看去，不由大骇，那七人不就是我们自己吗？

　　“天镜之术能够造人，可摄我们元神，造出与我们一模一样的幻象，幻象拥有实质攻击，很难对付。”诸葛亮道。

　　“自己打自己，俗话说一个人最大的敌人就是自己，这要怎么打啊？”我有些茫然。

　　七具幻象也布置出四灵八阵图，只见幻象诸葛亮喝道，“玄武拒尸，金刚不催，黑爷出击，攻其朱雀位！”

　　幻象黑爷站在玄武背上，听到号令，化作一道黑光向小小冲去。

　　小小双手结五品莲花印，祭出五行冰盾，黑爷祭出惊雷，引天雷击之。

　　就听轰隆一声，一道紫雷从天而降，将五行冰盾劈出无数裂纹，小小浑身一震，神魂依然受损。

　　“小小，你没事吧？”我担心不已，可我是阵眼，不能轻易离开。

　　小小不顾伤势，祭出宝物风雨祝，云海登时变色，原本就阴霾的天空此时黑云压顶，狂风吹动，刹那就落下暴雨来，小小施展冰雹术，将雨水凝聚成巨大冰雹，向幻象砸去。


第四百三十一章 清平道（下）

　　“雕虫小技，让你们见识一下天镜术的真正威力。”天宫修士很是不屑。

　　当冰雹砸落下来时，我彻底傻掉了，冰雹穿过幻象身体，竟然无法伤害到幻象，也就是说幻象是虚体，可是虚体怎么会拥有实质攻击呢？

　　“天镜术不仅能制造幻象，还能转化幻象虚实，所以才十分难对付。”诸葛亮道。

　　冰雹术对幻象黑爷无效，而幻象黑爷趁机又降下一道紫雷，将小小的冰盾彻底击碎，就在如此危机关头，诸葛亮突然发号施令，让黑爷前去救援。

　　黑爷对战幻象黑爷，两人拥有相同的战力，但是黑爷却打不到自己的幻象，只能被动挨打，片刻之间，就被幻象黑爷打的遍体鳞伤。

　　对方一个幻象，很轻松就破了诸葛亮的四灵八阵图，而镇守四灵的鬼物皆受重伤。

　　我记得“变天咒书”中有提到，禁咒能够对付天宫法术。

　　“丞相，让我出战吧！”看到鬼物们受伤，我心急如焚。

　　“还不到你出战的时候。”诸葛亮道。

　　诸葛亮不让我出战，必有用意，我不敢妄动，只能等待。

　　“天镜幻象，紫雷之风，摄！”

　　天宫修士暴喝一声，幻象黑爷受到感应，突然自爆，化作一团紫雷，卷着黑爷没入幻镜。

　　黑爷被摄走了！

　　我大惊。

　　“幻镜之中，永坠沉沦，封禁之道，万法所禁！哈哈哈哈……”天宫修士嚣张地笑了起来。

　　“胜负未定，休要张狂，看剑！”

　　骷髅掠阵而出，将断剑泰阿义无返顾地插进了自己胸口，就听轰的一声，骷髅周身喷出炽烈的绿焰。

　　“地剑九式，地火为驱，延烧万物，是为天地有声！”

　　骷髅双臂擎天，以身为剑，浑身绿焰凝化成冲天剑气，他吟诵完毕，便化作一道绿光刺入云海。

　　我愕然凝望，从没见过骷髅使出这招剑式，突然我心中一震，难道……

　　“没错，骷髅以剑伤身，冲开第二道天师印，使出了地剑最后一式，天地有声。”诸葛亮道。

　　就在这时，一道巨大无比的绿色剑气劈开云海，向幻镜刺来。

　　“剑，剑，剑，剑……”

　　我听到天地间传来无数“剑”声，仿佛巨浪一样，将我淹没。

　　轰！

　　绿色剑气撞在幻镜上，发出震天巨响，登时绿光普照，绿火如潮，我眼中除了绿，在没有别的颜色。

　　成功了吗？骷髅能击败那个家伙，救出黑爷吗？

　　“你虽然很强，但是还不够强啊，天镜之剑，摄！”

　　绿火散尽，天宫修士发号施令，幻象骷髅化作一团绿光将奄奄一息的骷髅卷着，没入了幻镜。

　　看到这一幕，我的心仿佛被巨锤击中，瞬间失去了感觉。

　　连骷髅都失败了！

　　骷髅虽然没有击破幻镜，但也对天宫修士造成伤害，因为幻镜中的天宫修士腹部汩汩流出鲜血，显然被剑气所伤。

　　“你们最强的修士已经被我摄入幻镜，你们已经没有半点希望了，再玩下去就很无趣了，便一并将你们全收了吧。”

　　当猴子也被摄走后，我再也不淡定了，因为就剩下小小和小倩了，我再不出手，就会留下遗憾的。

　　我不顾诸葛亮的反对，祭出天师法相，强行施展断鬼咒，将幻象鬼物全部击碎。

　　“你竟然学会了禁咒术，不愧是天师传人，福缘的确深厚，可惜你也只能走到这一步了。”

　　天宫修士言毕，幻镜中陡然射出一道黑箭，以闪电般的速度向我射来。

　　我将小小和小倩护在身后，施展断金咒，就听啪的一声脆响，那黑气还没有飞到我跟前，就断成两截，化作黑气消散。

　　我将全部注意放在黑箭上，没想到身后的幻镜突然伸出一只鬼爪，瞬间就将小小抓紧了幻镜之中。

　　“在幻镜中我是唯一主宰，你们都是蝼蚁般的存在，只有被我玩的份，哈哈哈哈，看看身边的朋友一个一个离开自己，是不是感到很绝望呢？”天宫修士笑道。

　　小小被摄走，我阵脚大乱，心里焦急万分，我已经受够这个家伙了，哪怕拼了性命不要，我也要将他击杀！

　　“断神之咒，可弑人神！”

　　我咬破指尖，喷出一道血舞，以血禁之法，强行施展断神咒，身后天师法相受到感应，跌坐在天师头顶的仙人陡然化作一道青气射入幻镜。

　　就听劈啪一声，幻镜崩裂，镜中的天宫修士被青气贯穿胸口，强行催动强大禁咒，让我内脏受到严重损伤，我嘴角不断溢出鲜血。

　　“他死了吗？”我问。

　　“杀神咒果然厉害，竟然能够击破幻镜，伤到我真身，不过也仅此而已，游戏到此结束。”

　　天宫修士说完，幻镜中无声无息地射出两道黑箭，分别向诸葛亮和小倩射去。

　　此时我身受重伤，无法施展禁咒术，只听小倩娇叱一声，祭出莫邪剑，想要将黑箭斩落。

　　黑箭可以化为虚态，莫邪剑根本触碰不到，我心知小倩危险，想要去救，但是身体却动弹不了，只能眼睁睁看着小倩被黑箭贯穿。

　　而诸葛亮则被黑箭摄入了幻镜之中。

　　不！

　　如果这就是结局，我绝不相信！

　　可是，可是小倩就那么安静地躺在血泊中，我感受不到她的气息，难道……我不敢去想。不敢去想。

　　“张笑，有些事情再不说，也许就没有机会说了。”

　　就在我频临绝望的时候，小倩突然睁开眼睛，虚弱地对我说话。

　　“小倩，你不要说话，保存元气，我一定想办法救你。”小倩没死，我欣喜若狂。

　　“不，我要说，遇见你让我灰色的世界重新有了色彩，我知道你不喜欢我，小小是那么优秀，我是无论如何也比不上的，咳咳……”小倩说着就开始咳血。

　　我心如刀绞，忍不住流下来眼泪，“小倩，我求求你了，你不要说了，保存元气，我会想办法救你的。”

　　小倩却摇了摇头，对我很释然的笑了笑，“我的身体我清楚，黑箭击碎了我的心脏，我是不可能活下来了，趁我还有口气在，让我把话说完。”

　　“看着你和小小郎才女貌，情投意合，我好生羡慕，甚至是嫉妒，我无数次的问自己，你生命中的那个女人为何不是我？”

　　“可这就是命，我与你有缘无分，只能成为你的红颜知己，却不能与你长相厮守，我知道李剑喜欢我，我也知道你想要撮合我俩，还记得那次咱们在家里喝酒吗？”

　　“半夜我喝醉跑了出去，李剑当时追了出来，他怕我吹风着凉，要送我进去，可是我不想进去，我怕我借着酒劲向你表白。我让李剑待我去宾馆，那晚上我多么想将自己的身子交给李剑，那样我就不用再苦守明知不会有结果的爱情了。”

　　“可是我脑子里全是你，我无法忘记你，当时李剑趁机向我表白了，我多想答应啊，可是我最后还是拒绝了，我想了整整一个晚上，你能成为你的女人，那么就守在你身边，知道再也无法守下去为止。”

　　小倩一口气说了很多，却听得我泪流满面，我从来不知道小倩竟然如此爱我。

　　一个女人如果爱你爱的无怨无悔，那么你就娶了吧，这是李剑告诉我的，我当时不知道什么意思，但是现在明白了，李剑是在暗示我，小倩就是这样的女孩。

　　“张笑，我问你一个问题，你要真实的回答。”小倩脸色苍白，双目渐渐失去光彩。

　　“你说，我听着。”我哽咽道。

　　“你爱我吗？”小倩安静地问道。

　　我爱过小倩吗？

　　那天我救了小倩，看了她身体，当时的她无依无靠，生活在绝望之中，我只想倾我所能去帮她，我想让她快乐，因为那样我也会快乐。

　　小倩是个美貌与聪慧并重的女孩，是那么的优秀，是我配不上她。

　　我曾经在小倩和小小之间摇摆不定，因为我喜欢小倩的热情似火，又喜欢小小的恬静淡雅，直到小小离我而去的那一刻，我才明白爱一个人的滋味。

　　“爱过。”我很认真地回答。

　　“呵呵，我就知道你爱过我，我就知道……”小倩的欢喜溢于言表，而她的声音却戛然而止。

　　她闭着眼睛，露出淡淡的微笑，失去了呼吸，慢慢变得冰冷。

　　小倩死了？

　　小倩真的死了！

　　这一刻我的世界变成了灰色，仿佛一个人的世界末日。

　　我宁愿死去的那个人是我。

　　“生离死别，真是令人感动啊，就剩下你一个了，你是自己动手呢，还是我替你动手呢？”天宫修士轻蔑道。

　　禁咒术共有八重境界，第八重是断天咒，乃最强招式。

　　就算废了这身修为，我也要杀了你！

　　我准备强行施展断天咒。

　　就在此时，空中突然传来引擎的轰鸣声，我愕然抬头，却看到一个两丈高的金人向白云峰顶飞来，金人身上还骑着四个人，是邦楚，李剑，姜军和王伟。

　　“二子，撑住啊，我们来救你啦——”

　　邦楚大喊一声，祭出金铁之体，从空中跳下来。

　　李剑祭出神竹宝幡，仿佛插上了红色的翅膀，如一只巨鸟，滑翔而下。

　　王伟化作黑虎，虎吼一声，从空中跃下。

　　而姜军则骑在金人上，向山巅冲来。

　　轰——

　　他们撞在幻镜上，皆被弹开，却无法入内。

　　“小倩，小倩你怎么了，二，小倩怎么了？”李剑看到小倩躺在血泊中一动不动，焦急大喊。

　　面对李剑，我真不知道该说什么。

　　可是我很奇怪，那个金人究竟是什么东西。

　　“这是小怪物研制的机甲，比钢铁侠厉害得多。”邦楚拍了拍金人的胸口，对我道。

　　小怪物躲在房子里几个月不出来，原来是在捣鼓这个玩意。

　　可是我却一点都高兴不起来，邦楚他们根本就不是天宫修士的对手，他们来无异于送死。

　　“你们快走，不要管我，去道宫找张紫阳！”我大喊。

　　但是他们却无一人离开，他们已经开始行动，各自施展神通想要击碎幻镜。

　　“竟然这么想进来送死，那么就放你们进来吧。”天宫修士话音刚落，邦楚他们便从幻镜中冲了进来。

　　“二子，你没事吧，其他人呢？”邦楚问道。

　　我叹息一声道，“鬼物们都被这家伙封禁在幻镜之中，他是天宫修士，实力深不可测，你们真不应该来的。”

　　“小倩，小倩——”李剑抱着小倩的尸体哀嚎起来。

　　邦楚等人脸色一变，瞬间明白了什么。

　　“我操你妈！”王伟怒不可遏，虎吼一声，直接朝幻镜中的天宫修士扑了过去，而幻镜中却射出一团黑光，砰然炸开成一道黑网，将王伟罩住。

　　邦楚忙跑过去，想要将王伟身上的黑网扯掉，却不料幻镜射出一道黑光，打在地上，地面陡然变成了黑色旋涡，邦楚双腿陷入里面，不能自拔。

　　姜军来带着自己的重型狙击枪，此时他半跪在地上，已经将天宫修士锁定，就听砰地一声巨响，一颗被法力加持的子弹嗖的就射进了幻镜之中。

　　不过可惜的是，子弹穿幻镜而过，对天宫修士无法造成伤害。

　　姜军骂了一声，弃了狙击枪，直接狂化成蛇人，向幻镜冲了过去。

　　他们若是盲目行动，肯定会被各个击破，我必须阻止他。

　　“姜军，快回来，你不是对手。”

　　我的话姜军还是会听的，我一嗓子吼出，姜军果然停下脚步，却道，“邦楚和李剑被困，十分危险，咱们必须救他们。”

　　姜军话音刚落，身后便传来引擎轰鸣之声。

　　小怪物驾驶着金人直接向幻镜撞去，就听啪的一声，幻镜竟然被撞碎了一块，这让我眼前一亮，金人竟然能够击中幻镜！

　　金人左手手掌打开，从里面弹出一把赤红的利刃，利刃发出嗡嗡之声，竟然在微微震颤。

　　颤刃！

　　用特殊的频率造成巨大的创伤。

　　金人举起利刃，狠狠地刺向幻镜，幻镜又破裂了一块。

　　“滚开，大铁块！”

　　天宫修士怒喝一声，幻镜中射出一团黑光，撞在金人身上，陡然爆炸，产生强大的冲击波，将金人撞飞，直接跌落山崖。

　　白云峰高耸入云，这要是坠落下去，还不摔得粉身碎骨啊。

　　不过我的担心是多余的，突然我就听到悬崖下面传来引擎的轰鸣声，金人化作一道金光又飞了上来，金人打开胸腔，露出一个大钻头，钻头嗡嗡作响，飞快旋转起来。

　　金人直接朝幻镜冲去，它的目的就是将幻镜捣碎，然后将藏在里面的天宫修士救出来好好揍一顿。

　　趁金人牵制天宫修士，我便盘膝坐地，开始调息内息，而姜军则过去救援邦楚他们。

　　不过金人并没有撑太久，幻镜能够生成幻象，金人突然就遇到了劲敌——幻象金人。

　　两座金人从地上打到天上，从天上打到地上，最终的结果是，金人将幻象金人的一条胳膊给卸了，而幻象金人直接金人的大腿给卸了，最后幻象金人略胜一筹。

　　我调戏了一会儿，恢复了五成修为，便准备再次祭出天师法相，与天宫修士决一死战，可是天宫修士却不想继续纠缠，而是选择了逃遁。

　　“哈哈哈哈，今天算你走运，咱们下次再会喽。”

　　天宫修士说完便云遁了，他走了一个时辰，幻镜禁制才消失，我们倒是得救了，可是鬼物们却被天宫修士抓走了。

　　最可恶的是，天宫修士将五色土也偷走了。没有五色土，小参就无法复活。

　　事情已经到了这一步，我们只能先回去再说了。

　　李剑抱着小倩的尸体，神情悲痛，自回到度假村后就一言不发，第二天他留下一封信件，便带着小倩的尸体离开。

　　信上如是说：我想了一个晚上，还是决定带着小倩离开凡尘，我会用冰魄封住小倩的身体，是她永葆青春，我想要在深山里潜修三年，并尝试寻找救活小倩的方法，暂别了我的兄弟们，三年后再见！

　　李剑留字。

　　李剑走后没多久，李道长便来找我，让我随他去参加道宫考核。

　　我知道这一去，难说什么时候回来，便将世俗之事全部托付给邦楚他们。

　　邦楚为人阔达，并没有多说，只是笑着说，希望能够看到兄弟重聚的那一日。

　　我点了点头，一定会的，一定会重聚的。

　　道宫考核在龙虎山的倒悬山秘境之中，也是道宫祖庭。

　　我怀着朝圣的心情随李道长一步一步的走上万阶山路，这次考核一共有十七人参加，令我意外的是其中竟然包括张琼芳，我一直以为她已经是道宫修士了，虽知道竟然还没有颁赐度牒。

　　主持考核的人员都是道宫德高望重之辈。各门派的掌教，资历身高的散修，还有道宫长老，其中包括张紫阳。

　　我还在考核人员中看到了昆仑驭兽斋的少主。

　　考核的内容主要是平时修行的得失，我自从踏入修真界以来，就引起了道宫的注意，我每一次的冒险，他们都列入考核之中，毫无疑问，我顺利通过了考核，并且被张紫阳正式首位关门弟子。

　　龙虎山掌教亲自给我颁赐了度牒，并封我为九华之主，将九华秘境赐给我，作为我的修行之地。

　　我手执度牒从鬼蜮中召唤出骨蛇，敕封他为驭兽，守护九华秘境，而我则在藏经阁闭关潜修。

　　张紫阳告诉我，想要救出鬼物，就要让自己变强，强大到足以击败那个天宫修士。

　　本来我想通过道宫，向天宫要回鬼物，可是天宫却不作正面回应，只说那名天宫修士是楚王山的山主，本是私人恩怨，两宫不宜插手。

　　言下之意，这事情天宫不管，只能以后我自己解决。

　　当藏经阁关闭的那一刻，我才明白张天师的那首谒文：

　　修道之路多崎岖。

　　斩尽凡根证大道。

　　三年苦修藏经阁。

　　只为斩魔清平道！

　　【全文终】


完本感言

　　坚持写了一年半，最后时刻却断更了大半个月，在这里对支持我的书迷说成对不起，让你们久等了。

　　这本书完了，原计划四部，现在只写了两部，不是小二写不去了，是因为妻子临产在即，这几个月都不会有时间了，所以便在第二部完结。

　　小生命的诞生是我人生的大事，对我意义重大，我只能暂时告别小说。

　　只是暂时，只要稳定下来，安排好时间，小二还是会写《房客2》的。

　　对于这个结局，很多人都不会满意，因为结局里面鬼物全部被抓走了，小倩也死了，可以说一切美好的都没打碎了。

　　但是不破不立，只有这样张笑才能真正的成长，包括李剑，还有其他人，结局的悲，只是为了另一个开始。

　　这是小二第一本完本的小说，写了一百三十多万字，其中有很多不足，主要是更新慢，错别字多，以后每天都会抽点时间将《房客》更改精细。

　　无论如何，写完了，送了口气，还有一路陪伴我的朋友，真的感谢你们。

