
横扫荒宇

作者：孤单地飞


　　人体有三百六十个窍穴，可以吸纳灵气，供武者逆夺天地造化，成就无上大道。但窍穴不是生来就能吸纳灵气，而是要通过后天的修炼才能打通。

　　林洛根骨奇差，十七岁才有三个激活的窍穴，但在被一只天落破鼎砸晕、沦为家族笑柄后，却是得了一场大机遇，从此开僻了一条通天之路！



　　第一章 破鼎

　　这次自己可要成为整个家族的笑柄了！

　　林洛躺在床上，露出一丝苦笑。

　　他居然在训练场上被一块从天而降的石头给砸晕了！

　　虽然他只不过后天二层的修为，离高手可差得远着呢，但也不至于被一块石头就给砸晕了，而且一晕就是三天三夜！

　　“不过，那石头究竟是从哪里砸过来的？从高度来判断，应该不是从训练场上扔出来的！”林洛回忆着，摸了摸脑袋，奇怪的是居然没有任何伤口。

　　“反正我已经是家族公认的废物，即使再闹出天大的笑话，也没有办法更丢脸一些了！”

　　林洛自嘲一笑，但作为一个武修世家的子弟，谁又甘心成为一个废物，不但要被族人嘲笑，而且连下人都不将他这个主子放在眼里！

　　“我虽然根骨不佳，但比任何人都要修炼得勤奋！天道酬勤、天道酬勤，难道就是这么回报我付出的努力？”

　　他乃是林家家主林行南的独孙，照理说应该风光无限。可林行南在三年前闭关冲击武道至高境界后，就再没有音讯传出，而他的父母更是早亡，唯一的姐姐也早在十二年前拜入了什么宗，再无音讯，留下了他这么一个孤家寡人。

　　若单单如此的话，林洛也不至于如此凄苦。

　　这是一个以实力称尊的世界，在任何家族中天赋杰出的子弟都是最宝贵的财富，是一个家族得以生存、壮大的关键！因此，天赋杰出的子弟会得到重点培养，享尽荣耀，而天赋低劣的子弟难免就会受到歧视。

　　林行南膝下除了林洛之外再无别的男丁，也就是说等林行南百年之后，林家家主之位肯定会旁落他系！因此，林洛的地位自然尴尬，之前还有林行南镇着，但随着林行南闭关的时间日久，林洛也越来越不受待见。

　　如今林家是大长老林宏峰大权在握，此人野心勃勃，在林行南闭关之后，他竭力打压林行南的势力，扶持支持自己的族人。

　　——林家经过百多年的繁衍，分支无数，各个支系都想争夺家主之位，为自己的分支争取更多的修炼资源。

　　三年下来，林家差不多已经改朝换代，若不是忌惮林行南后天十二层的绝强修为，恐怕林宏峰早就篡位坐上了家主的位置。

　　而近年来更是不断传出林行南冲击失败、已然殒落的小道消息，让林洛的日子越来越不好过，就拿每个月的例银来说吧，照规矩是十两银子，但去年就减少到了五两银子，从一个月前开始更是降到了一两！

　　再怎么说，林洛也是林家的嫡长孙，只要林行南一天还是林家的家主，这一点就不会改变！下面的人敢克扣他的例银自然是得到了掌事者的默许，林洛只有将愤怒压在了心里！

　　另一方面，他也恨自己不争，若是他也有林家几个天才那样的资质，又何至于如此的被动？

　　“一昧怨天尤人毫无意义，还不如抓紧时间继续修炼！”

　　无数双鄙夷的目光并没有让林洛意志消沉、自暴自弃，反而让他变得越来越坚韧不拔，只要认定了前方的道路，即使跌倒一万次，他也会第一万零一次站起来，继续前进！

　　林洛从床上坐起，以身上三个激活的窍穴吸取周围的天地灵气，再用赤阳诀炼化为本身的真元力。

　　武者，夺天地之造化以强化自身，逆天而行，修行之路艰难！

　　人身有三百六十个窍穴，每一个窍穴都可以吸取周围的灵气，供武者窃取天地之灵，化为己身之力。但这些窍穴并不是生来就能吸取灵气的，一般人生下来就只有一两个窍穴可以运用，其他的则需要通过后天的修炼将这些窍穴一一激活。

　　激活的窍穴越多，那修行的速度自然也越快。因此，判定一个人修武的天份好不好，只要看他激活了多少窍穴。

　　林洛生下来只有一个激活的窍穴，而从十岁开始修武，七年下来居然只又激活了两个窍穴！进境自然缓慢，区区后天二层的修为说出去绝对会让人笑死！

　　家族中就是那些资质一般的后天二层武者都激活了十个以上的窍穴，可见林洛的资质又多么差了！

　　“窍穴大开，天气灵气纳入我身，炼化！”

　　嗡！

　　身体一震，林洛闭着双眼，但意识却被一股莫名的力量牵引，进入了识海之中！

　　这是一片浩荡的天地，虚无、黑暗，但在识海的最中间，却是浮沉着一只残破的紫鼎，正散发着盈盈紫光！

　　林洛猛地一惊，顿时退出了修炼的状态，一个轱辘爬了起来，脸上充满了震惊的表情。

　　“我怎么能够看到我识海中的样子？内识世界，这不是只有后天十层以上的超级强者才能做到的吗？”

　　由不得他不惊，武者按实力划分共有十二层境界，他现在才区区后天二层，距离后天十层那可是天和地一样远！

　　“难道是我的幻觉？对，一定是幻觉，若不然的话，人的识海中又怎么会有一只破鼎呢！”

　　林洛喃喃自语，慢慢镇定下来，重新盘膝坐下，再度进入了修炼状态。

　　嗡！

　　他的意识又一次被扯进了识海，看到了那虚无黑暗的天地，看到了那浮沉的破鼎。

　　“怎么回事！”林洛睁开双眼，这次他可以肯定，自己看到的绝对不是什么幻觉，而是真真实实的东西！

　　少年人最不缺乏的就是冒险和好奇精神，林洛第三次盘膝坐下，又进入了识海之中。

　　在这片世界，他可以任意纵横，意识接近那残破的紫鼎，林洛本能地认识到，他会出现这样的变化，应该是和这只破鼎有关！而且，他越看这鼎越眼熟，似乎就是在三天前砸中他脑袋的那个罪魁祸首！绝对是！

　　他原以为是块石头，但没想到居然是一只破鼎！

　　“但为什么这只鼎会在我的识海之中？这根本就是不可能的事情！”

　　这只紫鼎虽然是残破的，却充满着磅礴大气，仿佛可以镇压九天十地，让人心神俱颤。完整的紫鼎应该有八只足，但现在就只剩下了三只，而且，鼎身也残破了。

　　“有字！”

　　林洛注意到，三只仅剩的鼎足上各刻有一个奇特的字符，他似识非识，只觉这图案仿佛凝聚着某种大道至理，说不清、道不明，让他情不自禁地沉醉其中。

　　嗡！

　　紫鼎突然一震，识海一片波荡，林洛被强行退出了内识的状态，趴地一下，仰天倒在了床上。

　　“古怪！太古怪了！”林洛奇怪万分，似乎这紫鼎在阻止他观详那三个字符。他想了想，取出笔墨砚纸，绞尽脑汁一阵回忆后，将在紫鼎上看到的一个字符写了出来。

　　啪！

　　最后一笔落下，那张纸居然凭空碎裂，化成了满桌子的碎屑！而林洛也有一阵虚脱的感觉，似乎写下这个字符抽走了他全部的精神！

　　“这……”林洛不信邪了，恢复一点精神后，拿过另一张纸，提笔重新写了一个字符上去。

　　啪！

　　同样是最后一笔落下，这第二张纸化为了碎屑。

　　林洛呆了下，不顾头痛欲裂，提笔跑出了屋子，在一块约摸脑袋大小的石头上写上了这个字符。

　　啪！

　　毫无例外，这块石头也立刻化为了石屑！

　　林洛将另外两个字符也写了出来，但依然是写在什么东西上面，什么东西就立刻粉碎，不讲一点道理！

　　“冥冥之中好像有股力量不让这三个字符出现，这究竟是何等的力量，居然让一个字符就拥有如此恐怖的威力！如果说，我将这三个字符画在一个后天十二层的绝世强者身上，对方会不会也立刻化成碎屑？”

　　“禁字！不容于天地的禁字吗？”

　　“我究竟……得到了怎样一件东西！”

　　他盘膝坐下，重新进入识海之中，来到了这只紫鼎的前面。这一回，他没有再去观察鼎足上的三个字符，而是观察起鼎身来。但让他失望的是，鼎身并没有什么古怪的地方，上面并没有什么字符或者图案。

　　林洛有些失望，一阵犹豫之后，他用意识去轻触了一下那只紫鼎。顿时，无数金光从紫鼎中飞出，在他的识海内衍化成一个个金色字符，然后又一一隐去。

　　一篇晦涩的法诀印入了林洛的记忆中，融入了他的血脉、每一个细胞！

　　“混沌熔炉！”

　　林洛喃喃自语，这是那篇法诀的名字。这篇功法，是以自身为熔炉，炼化天地间的一切力量归为己有！

　　“真得有那么神奇的功法吗？”

　　“不过，鼎足上的三个禁字足以证明这只紫鼎的不凡，那么，从鼎身上传过来的这篇法诀肯定也不会是凡品！”林洛难掩兴奋之色，“虽然我修炼的资质不好，但有了混沌熔炉，我可以炼化一切力量，足以弥补激活窍穴数量不足的弱点！”

　　“这是我的大机遇，定能助我化凡成龙！”

　　林洛狠狠地捏了下拳头。

　　“等着瞧吧，我一定会成为最强的武者，傲立于天地之间！”

　　“等下就让刘伯去买些妖丹，看看这混沌熔炉能不能炼化，若是可以的话，我便获得了一条通往无上大道的秘径，即使后天十二层也不是没有希望，甚至可以冲击那无上的先天境！”

　　嘭！

　　就在此时，屋外突然传来一个巨大的撞击声，隐约还有争吵的声音，林洛不由地一皱眉，站起来走出了屋子。



　　第二章 大仇

　　院落之中一共站着四个人，一个六十多岁的老头、一个十六七岁的少年、还有两个三十来岁的壮汉。

　　林东平！

　　林洛一眼就认了出来，那少年正是他的族弟，也是大长老林宏峰的次孙。虽然比林洛还要小上一岁，但修为却达到了后天六层，只差一步就能进入后天七层、也就是爆气境了！

　　后天十二层，一到三层为入门期，四到六层被称为虎力境，意为力大如猛虎！一个后天四层的武者可以轻易击败十个后天三层的武者，这是一个质的飞跃！

　　而后天七层到后天九层又被称为爆气境，达到这一境界的武者，真元力可以透体而出，发挥出真元力的种种妙数！只有达到了爆气境，武者才能称得上高手，而林家虽然有近千族人，但达到这一境界的不足百人，可见其中的艰难！

　　后天十层到后天十二层则被称为罡气境，这一境界的武者可以将真元力衍化为兵刃防具，变化玄妙，非常人所能想像！这样的武者几乎就是每一个家族的中流砥柱了，像林家虽然是白杨镇的三大武修世家之一，可罡气境的高手也仅仅只有十来人而已！

　　据说后天十二层之上还有一个先天境，威能排山倒海，是为武道极致！

　　林东平的哥哥叫林东流，现年二十三岁，修为则达到了后天八层，乃是林家年青一代中的第一高手！

　　虽然都是林家人，都由于各个支系都在争权夺利，彼此矛盾重重。而林洛又是林家的嫡长孙，却偏偏是个根骨奇差的废物，没有林行南镇着，经常有人上门挑衅，这林东平更是三天两头就要来羞辱林洛一番。

　　“住手！”林洛出现的时候，就看到林东平的两个随从正在殴打老人刘伯。原本林洛还有两个婢女，但近两年都被借故调走，只剩下刘伯这一个老仆人了。

　　这时候，刘伯已经被打得奄奄一息，只是时不时的还能发出低微的哼哼声。

　　“哟，这不是我的林洛族兄吗？哈哈哈，不愧是我们林家之耻，居然会被一块石头给砸晕了，真是又创造了一项废物纪录！”林东平笑嘻嘻地看着林洛，眼神中满是冷漠和鄙视。

　　“放了刘伯！”林洛怒喝。整个林府目前也只有刘伯还当他是林家的少爷，对林洛依然关怀倍至，他也视刘伯为亲人，看到刘伯被人痛殴自然怒不可遏！

　　“放了他？”林东平冷冷一笑，“这个老东西居然敢阻止本少爷来探望族兄，不分尊卑，本少就替族兄好好地管教他一下！”

　　“混蛋，给我住手！”林洛冲向那那两个壮汉。愤怒之下，他居然没有查觉无论是林东平、他那两个随从还是刘伯，身上都笼着一层光晕，只是亮度却差距甚远。

　　“族兄，何必为了一条老狗生那么大的气！”林东平身影一闪，挡在了林洛的跟前，声音奇冷，“给我继续打，打死那条老狗！”

　　“是，二少爷！”

　　那两个随从露出了残忍的笑容，对着刘伯拳打脚踢，“啪啪啪”，骨节断折的声音时不时地传来，刘伯满脸是血，已然失去了知觉。

　　“林东平！”林洛愤怒到爆，扬起一拳就向对方轰了过去。

　　“啧啧啧，我说族兄，就你这区区后天二层的实力，还是别拿出来丢人现眼了！”林东平牢牢地抓住了林洛的手腕，用力一振，林洛顿时被凭空抛飞出去，啪地一下撞在了地上。

　　林洛挣扎着爬了起来，又向刘伯冲了过去，但立刻又被林东平一脚踢了回去。

　　一次、两次、三次……林洛同样遍体鳞伤，可刘伯已经没有了动静。

　　“林东平，你一定会后悔你今天的所作所为！”林洛挣扎着再度爬了起来，眼神血红，双拳紧握，指甲掐破了皮肤，流下了殷红的鲜血，他却兀然不觉，只是冰冷地看着林东平。

　　即使以林东平的修为被林洛这双冰冷的眸子盯着也隐隐有股心悸，但他立刻哈哈大笑：“废物，你这辈子都不会有这样的机会，老老实实做你的废物去吧！废物！废物！废物！”

　　“我们走！”林东平带着两个随从扬长而去。

　　“刘伯！”林洛摇摇晃晃地走到了老人边上，双手抱起刘伯血肉模糊的头，但老人的身体却已经冰冷。

　　“啊——”林洛仰天怒吼，如欲撕天裂地！

　　如果他够强，就可以救下刘伯！如果他够强，就可以一拳轰杀面前这三人！如果他够强，林东平根本不敢来挑衅！

　　“我要变强！”

　　“我要变强！”

　　林洛在心中怒吼，他的杀意无限升腾，刘伯的仇一定要报！

　　一定！

　　……

　　“爷爷，我已经按照你的吩咐，把那只老狗杀了！”林东平恭敬无比地站在一个花甲老人的跟前。

　　“知道唯一的孙子受到如此大辱，就不信那老鬼还能忍得下去！只要他出现，老夫就能知道他冲击失败后留下了多么大的隐患，若是可以……嘿嘿！”花甲老人露出一抹阴森的笑容。他，自然就是林家的大长老林宏峰了，也是林家目前的主事者。

　　“爷爷，若是那老不死的还能忍得下去呢？”

　　“等上一个月的时间，如果那老鬼还不出现，你就派人去把林洛的一条腿给废了！不过，别给人留下什么话柄，毕竟残害族人的名声可不好听，其他几个长老也都盯着家主的位置，不能给人留下口舌！”

　　“是，爷爷！”

　　……

　　“刘伯，都怪林洛无能，才连累了你！林洛对天发誓，一定会让那些人血债血偿，使你在九泉之下安息！”一座新坟前，林洛站了起来，他已经在这里跪了半日多。

　　一味怨恨无济于事，想要报仇就需要拥有强大的力量，爷爷一直在闭关，目前唯一可以指望的也就只有他自己！

　　将一切愤怒埋在心中，林洛心如止水，目光坚韧，一往无回！

　　虽说他的例银近两年一直受到了克扣，但加上前几年的积累，林洛还是有四百多两银子的存款，他取了一百两银子的银票，出了林家之后，去了最近的一家药铺。

　　所谓穷文富武，武者的修行少不了丹药的支持。比如增元丹，其中就蕴含着浓烈的灵气，吃下肚就可以直接炼化为真元力，不用武者通过窍穴来吸纳天地灵气，大幅提升修行速度！

　　当然，这玩意的价格也贵得离谱，一千两银子一颗还经常没货！而普通三口之家一个月的花费也不过十两银子，只有大富人家才能买得起！

　　林洛在林行南闭关之前还吃过几颗增元丹，他能够达到后天二层也全靠了那几颗丹药，只是林行南闭关之后，他就自然断了丹药的供应，这玩意是稀缺货，供给家族的年青俊杰都不够，岂能浪费在他的身上？

　　而且武者难免会受伤，像补血散、生肌丹之类的治疗药物也非常受欢迎，当林洛走进这家“广和”药铺时，店中虽然不能说是人满为患，但还是有二十几个顾客。

　　“奇怪！”

　　这一路走来，林洛就发现不对劲，在他的眼中，所有人都散发着不同亮度的光晕，特别是这药铺中的几个客人，就好像一只火炉似的，光焰熊熊！

　　“难道这是每一个人的修为吗？光晕越亮，就代表着力量越强？”林洛压下心中的震惊，脸上始终没有动过声色，“不错，混沌熔炉既然号称可以炼化万物之力，自然可以判断出一件东西其中蕴藏着能量！不过，对于我来说，这倒是可以用来辩别一个人的修为！”

　　“客人，不知道您要买些什么东西？”一个二十多岁的店伙迎了上来。

　　“哦，我要买些妖核！”林洛随口说道。

　　“客人，你需要几阶妖核，有没有什么特别属性的要求？”

　　天地之间，除了万物之灵的人类之外，有不少野兽生来就会修炼，同样可以达到爆气境、甚至罡气境，这些野兽也被称为凶兽。

　　妖核就是凶兽的精华所系，蕴藏着凶兽所有的力量，是珍贵无比的材料，最广为人知的用途就是用以入药。像增元丹的主料就是妖核，只是这丹药的炼制之法却没有被哪一个武修世家掌握，只能眼睁睁地看着镇里的五个药铺大发横财。

　　天地五行，金木水火土，五行衍化万物。像林洛修炼的赤阳诀就能吸取天地间火属性的灵气，炼化成本身火系真元力，而凶兽也同样如此，妖核因此分为金木水火土五种。

　　林洛想了想，道：“二阶妖核到六阶妖核，各要一颗，都要火属性的！”

　　“行，客人您稍候！”那店伙答应一声，很快就端出了一只盘子，上面放着五颗大小不一的圆珠子，最大的也不过鸽蛋大，都是呈火红色。

　　“二阶妖核三两银子一颗，三阶妖核五两银子一颗，四阶妖核十两银子一颗，五阶妖核二十两银子一颗，六阶妖核四十两银子一颗，共七十八两银子。”

　　林洛点点头，取出八张十两票面的银票递了过去。

　　在他的眼中，这五颗妖核同样散发出不同亮度的光晕，而凶兽的实力划分也是参照人类武者后天十二层的，因此，二阶妖核相当于一个后天二层武者的力量、六阶妖核相当于一个后天六层武者的力量。

　　有了这样直观的比较对象，林洛很容易就推倒出这药铺中每个人的实力：七个后天六层、十四个后天五层……

　　立刻回家，炼化妖核，看看这混沌熔炉究竟有多么神奇！



　　第三章 接连突破

　　林洛回到林家，在自己的屋中盘膝坐下，取过一颗二阶妖核。

　　“是龙是虫，就在此一举了！”

　　混沌熔炉运转，林洛识海中的紫鼎突然一颤，一浮一沉，一股强大的吸引力顿时从林洛的手掌中发出，强行摄取妖核中的精华。

　　妖核中的力量本不能被武者直接吸收，必须炼成丹药才能为人类所用！但这个定律在林洛、或者说在混沌熔炉面前是不适合用的！

　　磅礴的力量源源不断地从妖核之中涌进林洛的体内，被赤阳诀炼化为本身的火属性真元力，壮大着丹田中丹核。

　　后天二层中期、后天二层后期！

　　林洛被一股强烈的饥饿感惊醒，他蓦然张开双眼，却见阳光明媚，也不知道他这一次打坐过了多久。

　　“神奇！太神奇了！”

　　“我的修为居然从后天二层初期一举跃升到了后天二层后期，离后天三层都不远了！”

　　“绝对不能让任何人知道混沌熔炉和识海中紫鼎的秘密，这威能太过逆天，任何人都会起贪念，而以我目前的力量还不足以保住宝物，我必须严守秘密，否则定会惹祸上身！”

　　林洛并没有被惊喜冲昏了头脑，反倒是冷静地思考起来。

　　“大长老一系至少有后天十一层的高手，在爷爷没有出关之前，我必须隐忍，否则非但不能给刘伯报仇，还要将自己搭进去！”

　　“不过，刘伯你放心，替你报仇的日子绝不会太远！”

　　林洛去厨房拿了些吃的，而他这才知道，他之前居然一口气修炼了两天两夜之久！

　　“怪不得会那么饿！”林洛狼吞虎咽，很快就将饭菜一扫而空，“继续修炼，我已经落后林东流他们太多，一定要赶上去！而且，爷爷若是出关看到我有出息了，肯定会很高兴！”

　　林洛盘膝坐下，拿过那颗二阶妖核，继续开始修炼。

　　经过他这么两天两夜的炼化，二阶妖核中的精华已是所剩无多，勉强将他的修为送上后天二层巅峰后，就化为一堆碎屑，飘散在了空气中。

　　“再来！”

　　林洛心一狠，直接取过了一枚六阶妖核，相比之下，这六阶妖核中庞大的能量差不多是二阶妖核的百倍！而突破关卡，所需要的真元力积累将是海量的，但一颗六阶妖核却是绝对够用了！

　　轰！

　　林洛才刚一运转混沌熔炉，六阶妖核中立刻涌出狂暴无比的能量，相当于一个后天六层高手的全力一击，顿时震得林洛全身毛孔溢血，口中更是鲜血狂喷！

　　若不是识海中紫鼎一颤，吸收走了大部份的能量，林洛全身的骨头、血肉都要被震得粉碎！

　　“贪心不足蛇吞象！”林洛苦笑着摇摇头，“六阶妖核对于目前的我来说，不是补品而是毒药！这并不是混沌熔炉不行，而是我的底子实在太差了！”

　　他取过一颗三阶妖核，小心翼翼地运转混沌熔炉，若是同样无法炼化这庞大的能量，那他就只能重新去买二阶妖核了。

　　嗡！

　　识海中紫鼎一颤，混沌熔炉运转，磅礴的能量顿时源源不断地涌入林洛的体内。虽然这量要比二阶妖核多了一倍，却还在林洛可以承受的范围之内。

　　从后天二层巅峰开始，不断地积累、积累、积累，就好像滔滔洪水，蓄积到一定程度后，就可以冲开坝堤！

　　差不多了！

　　林洛在心中说道，他的丹核已经被真元力充斥完全，再无法容纳更多的真元力，否则丹核就要先被真元力给挤爆了！

　　冲击！冲击！冲击！

　　嘭！

　　厚积薄发，水到渠成！

　　全身莫名的一松，林洛丹田中的丹核突然一阵扩张，比之前至少增大了一倍！这意味着林洛可以容纳的真元力比之以前翻了个倍，力量也随之倍增！

　　后天三层！

　　林洛从地上一跃而起，发出一声震天似的怒吼，似乎要将所有的怒火通过这一吼发泄出去。

　　虽然只是提升了一个层次，但林洛明显地感觉到了不同，耳力、目力都有了不小的增长！这还只是后天二层到后天三层，若是可以突破后天四层，这提升还要大！

　　虎力境、爆气境、罡气境，每一个境界的提升都代表着截然不同的战斗力！

　　林洛来不及为自己的突破感到心喜，强烈的饥饿感已经驱使着他跑到了厨房，而这一回他居然修炼了三天三夜，比上一次还要久！

　　一番狼吞虎咽之后，他才心满意足地摸了摸肚子。

　　他对识海中的紫鼎越来越好奇了，这残破状态就有如此威能，若是在完全状态的时候威力又将如何？

　　这样的东西真得是人类铸造出来的吗？

　　林洛不由地充满了敬畏，要是这紫鼎是出于哪位铸造大师之手，那么他岂不是可以轻易培养出无数后天十二层、甚至先天境的高手！

　　若是人类所铸，可以镌刻下不容于天地的三个禁字吗？

　　试想，这三个禁字可以刻于紫鼎之上而不毁，那么这紫鼎又是如何得坚硬？可就是这堪称神物的紫鼎，也八足断了其五，鼎身破裂，几乎全毁，那又是何等力量可以做到这一点？

　　这大机遇的背后，也蕴藏着巨大的危机啊！

　　林洛心中更是警惕，关于紫鼎的事情绝不能透露给任何人知道！

　　回到自己的屋中，林洛取过那颗三阶妖核继续修炼。

　　一天、两天，在冲击后天三层的时候，这颗妖核中的精华已被消耗了三分之一，而林洛进入后天三层，炼化的速度也提升了许多，仅仅两天时间之后，这颗三阶妖核就化为了碎屑。

　　后天三层前期！

　　林洛满意地点点头：“我现在是后天三层，应该可以炼化四阶妖核了吧！”

　　他试了下，随着他力量的提升，果然可以承受住四阶妖核能量的冲击，但五阶妖核就不行了，震得他立刻一口血喷了出来！

　　“看来，目前的极限只能跨越一个层次而已！”

　　林洛手握四阶妖核，混沌熔炉运转，不断吸收着其中的精华，转化为本身的真元力。

　　后天三层中期！后天三层后期！

　　四天之后，这颗四阶妖核中的能量被林洛完全炼化，同样化为了一堆碎屑。

　　“五阶妖核目前还无法炼化，只能再去买几颗四阶妖核了，相比之下，二阶、三阶妖核中的能量太少，价钱却是不菲，远不如四阶妖核划算！”

　　“不过，四阶妖核也要十两银子一颗，我虽然还有三百多两银子的积蓄，但六阶妖核高达一百两银子，我这点钱根本不够用！”

　　“得想办法挣钱了！”

　　林洛是痛并快乐着，可以直接炼化妖核中的力量，那是每一个武者梦寐以求的，相比之下，一颗下品增元丹连百分之一的作用都达不到，可价格却要十倍、百倍，林洛不知道省了多少钱、又快了多少倍！

　　但坐吃山空也不是办法，随着修为的提升，这消耗的妖核数量也是越来越多，四百两银子可以让普通人家滋润地活上三四年，但花在修行上的话，那一点都不够看！

　　林洛买了十颗四阶火系妖核，又花去了他一百两银子，这么多年的积蓄区区两次扫购就花了一半！

　　林洛可没有心疼，银子自然是用来花的，放着也不能提升他的实力！而且踏足虎力境之后，他才能真正称得上是一名武者，入门期的武者大街上一抓一大把，是真正的蝼蚁。

　　赤阳诀运转，混沌熔炉大开，炼化！

　　林洛一心修炼，只有在腹饥难忍的时候才会去厨房填饱肚子，其他时间就一直在修炼！

　　后天三层巅峰！

　　又是两天之后，林洛来到了突破的关口。

　　但虎力境可是一个巨大的飞跃，一个后天四层的武者至少要比一个后天三层的武者强大十倍，而这冲击的难度自然也随之水涨船高。

　　蓄积力量，冲击关卡。

　　两个时辰后，他开始了第一次的冲击。

　　失败！

　　庞大的真元力如同潮水般涌了回来，林洛如遭重击，全身都是一阵剧颤，气血沸腾，脸色瞬间苍白无比！

　　冲击屏障，这其实非常危险！成功了自然鱼跃龙门，但没有突破的话，则会遭到真元力的反噬，严重的甚至会击碎丹核，让武者之前付出全部付诸于流水！

　　幸好，林洛只是受了点轻松，几次呼吸之后，浑身气血就平稳了下来。

　　再来！

　　林洛继续炼化妖核，源源不断地产生真元力，充斥着他的丹核。

　　第一次的时候，他确实是将丹核充斥完全才开始了冲击，但显然这样的积累还是不够！他需要蓄积更多的真元力才行！

　　炼化！炼化！炼化！

　　真元力不断积累，林洛开始了第二次的冲击！

　　失败……失败……失败……

　　林洛的神经早已经在无数次的嘲笑中锤炼得坚韧无比，虽然一次次的失败，他却丝毫没有放在心上，失败了再来、再来、再来！

　　他也记不清到底失败了多少次，每次失败之后，他都会蓄积更多的真元力进行冲击。

　　终于，真元力积蓄到了某个临界点，阻碍他前进的关卡顿时被攻克，林洛全身一颤，好似某个点突然被捅穿，整个人说不出的顺畅写意！

　　真元力流转自如，丹核扩张了足足十倍有余！

　　后天四层、虎力境，突破！



　　第四章 恶奴

　　短短十来天就突破了两个层次，这要是说出去绝对会让所有人吃惊到眼珠子都给瞪出来！

　　更何况这其中还有一个大境界的跨跃，即使是林家被誉为天才的林东流，当初虎力境的关卡也整整困扰了他长达三个月之久！

　　一旦突破了大境界，那么接下来两层的突破就将毫无困难，只要积蓄到足够的真元力，突破是水到渠成。

　　但可笑的是，林洛虽然达到了后天四层，但激活的窍穴数量仅仅只有可怜的五个！五个激活窍穴……相比一些天才，人家生下来的激活窍穴数量可能都不止这个数！

　　叶落、虫动、风涌、水流！

　　屋外任何一丝细微的响动都难以逃脱林洛的灵觉，这让他有种掌控一切的感觉，非常之棒！

　　林洛并没有自得，虽然他现在的修行速度可说是一日千里，但起步太晚，区区后天四层的修为丢到外面去那可是一抓一大把！

　　只有进入了爆气境，才能勉强称得上高手！

　　“不过，我现在踏入了虎力境，终于可以修炼武技了！”林洛眼睛一亮。

　　林家规定，凡是家族子弟达到后天四层，经过确认之后就可以得到家族传授的一门武技。当然，林洛身为林行南唯一的孙子还是有些特权的，早早就被获赐一本武技，只是他一直没有进入虎力境，那本武技也就只能一直蒙尘了。

　　何谓武技？打个比法，法诀是赚钱的工具，让武者将灵气炼化为真元力，而武技就是花钱的，将真元力挥霍出去。

　　林洛进入书房，将一本束之高阁的书藉拿了出来。

　　这是武技《虎影拳谱》，乃是林家一门十分高深的武技，只有地位比较尊崇的林家族人才能修习。林洛虽然早早就拿到了，但他答应过爷爷林行南在没有踏入后天四层前绝不翻看。

　　他向来是一个信守誓言的人，因此他这是第一次翻开这本武技。

　　虎影拳总共就只有八式，但千万不要因此小看了这套拳法的威力！虎影拳第一式可以让武者在瞬间轰出两拳，达到类如双倍攻击的效果，称为一影！

　　而此后每一式都能增加一影，到第八影的时候，就是瞬间打出九拳！

　　就以林洛为例，如果他能够瞬间轰出九拳的话，相当于九个后天四层的武者在联手合击！这几乎可以秒杀同阶的武者，即使后天五层的武者也能战而胜之——前提是对方不会武技！

　　当然，虎影拳对于武者真元力的消耗也是巨大的！这可不是一加一等于二的事情，如果林洛全力以赴可以挥出一百拳才力竭的话，那使用一影最多三十拳就会不支，二影可能只有十拳！

　　也只有达到虎力境之后，武者才有足够的真元力来运转武技，否则还没有等打倒敌人自己先力竭而倒，这不是自寻死路吗？

　　林洛立刻就被这套拳法给迷上了，不自禁地钻研起来。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　“我的天资还是太差了，这么久下来才达到练到第三影！”太阳西下的时候，林洛收起了拳势，再一次为自己的天赋感慨起来。

　　若是有一个高手在此的话，必然要一巴掌把林洛拍翻在地！

　　短短三个多时辰就达到了三影的境界，这说出去绝对会让人吓死！一般人可能一两个月后才能达到一影，一年后才能三影，而五影就是一生的极限了！

　　林洛虽然根骨奇差，但在武技上的领悟却是出奇得过人，这样领悟力已经不是天才可以形容，完全就是妖孽级别！只不过他以前没有资格修习武技，林行南自然不会给他解说什么样的进度才算正常，什么样的进度叫做逆天！

　　可以说，老天爷还是公平的，虽然给了林洛一副奇差的根骨，但在领悟力方面却是出奇得惊人！

　　而林洛现在有了混沌熔炉，足以弥补他在根骨方面的不足，再配合他在武技上惊人的领悟能力，必能开辟出一条通天大道！

　　吃过晚饭之后，林洛继续修炼，以混沌熔炉炼化妖核，进境一日千里！

　　下午，他单独拿出来练习虎影拳，其他的时间则全部用来运转混沌熔炉炼化妖核，以期早日突破后天五层！

　　但林洛很快就发现，他始终只能停留在四影的阶段，原因很简单，他目前的真元力只够他打出四影而已！按他的猜测，每多一影就要求提升一个力量层次，要达到八影的最高境界，需要达到后天八层才行！

　　而且，即使以他目前的真元力若是使用这虎影拳的第四式“虎战四象”，也仅仅只够支持他打出十一拳罢了，无他，四影对于真元力的消耗实在太大了！

　　修炼无日月，很快又是十天多过去，林洛也达到了后天四层的巅峰，但他不得不停止了修炼，因为除了一颗六阶妖核之外，他手中的其他妖核已经被挥霍一空。

　　取出剩下的积蓄，林洛又去了一趟药铺，买了十颗五阶妖核，二百两银子如同流水似地花了出去，他身上的钱仅仅只剩七两碎银。

　　也就是说，这十颗妖核炼化之后，他就要面临“断粮”的窘境！

　　没有妖核，这意味着林洛的修行速度又要回到以前乌龟爬似的速度，这让已经尝到甜头的他哪能接受！怎么弄到钱，这已经成为了摆在他面前迫切需要解决的大难题。

　　当林洛回到自己院落的时候，出乎意料地看到了两个人——林东平的随从，也就是将刘伯活生生打死的那两人！

　　虽然他们只是帮凶、走狗，但并不能减少林洛对他们的杀意！

　　一瞬间，林洛的双拳已经握了起来，双眼血红如欲喷火！

　　罗虎和孙季林自以为领了一个美差，林东平要他们来给林洛一个小小的“教训”，故意激怒林洛让他主动出手，然而在“自卫”的时候不小心打断林洛的一条腿！

　　他们两人都是后天四层的实力，虽然称不上高手，但要收拾一个后天二层的小子那还不是手到擒来？林二少说了，办好这桩事后，就让他们在翠香楼好好地玩上几天！

　　“哟，这不是咱们林家的废物少爷吗？”罗虎用不屑地目光扫视着林洛，目的自然是要激林洛出手。他们毕竟是做下人的，不能犯上作乱，但自卫的时候不小心使力过度了，那就没有人会说什么了。

　　毕竟，目前林家当家作主的可是林宏峰！

　　其实不用罗虎两人挑衅，林洛压根儿没有打算放过这两人！

　　刘伯尸骨未寒，正好送这两人下去陪罪！不是林洛自大，从这两人发出的光晕来看，他们不过是后天四层中期的修为，已经逊色于林洛，而且林洛还有武技在手！

　　武技，这可不是每个武者都有资格修习的！外姓人想要得到林家获赠武技，至少要达到爆气境的修为，还得签下卖身契，终身不可脱离林家才行！

　　事实上，不单是林家，白杨镇的另外两大家族沈家和李家也采用了相同的做法，毕竟武技太过于珍贵，哪能轻易传授给家族之外的人！

　　林洛身为林家嫡长孙，自然熟悉家族规定，可以百分之百肯定那二人不会武技！

　　“你们两个来得正好！”林洛露出一抹淡淡的笑容，他现在还没有实力让林东平血债血偿，但这两个下人杀了就杀了，林东平同样不能拿他怎么样！

　　林洛平静的态度让罗虎和孙季林都有种一拳打在棉花团里的感觉，不知道接下来该怎么办。但好在林洛替他们解决了麻烦：“来了就别走了！”

　　“哇，废大少好大的口气，不知道的人还以为废大少是爆气境、甚至罡气境的高手呢！”

　　“哈哈，可能受得刺激太大，每天都做梦自己是天下第一高手，把脑袋都给烧坏了！”

　　这两人哈哈大笑，挖空心思极尽讽刺之能。

　　林洛木无表情地看着两人，在他的眼睛里，这两人已经死了，自然犯不着为死人说过的话而动气。

　　“老罗，我们前些日子好像还在这里打死过一条老狗吧？”

　　“啊，我记起来了，好像那条老狗还是废大少的仆人！真是有其主必有其仆，也只有那条老狗才会跟着一个废物主人！”

　　“啧啧啧，真是可怜，再怎么说也是自己的狗，被人打死连吭一声都不敢，不愧是废大少！”

　　“我说废大少，不如你从我们两个胯下爬一圈吧！”

　　“一圈怎么够，不爬上三圈怎么对得起废大少的名头！”

　　“哈哈哈！”

　　林洛森然一笑，将一只右拳举了起来：“这就是你们的遗言吗？”

　　罗虎和孙季林见状，却是不惊反喜，林洛终于受不住激要主动出手了！生怕林洛会改变主意，两人又是老狗、废物一通乱叫。

　　“该死！”林洛冷斥一声，一拳提起，疾向罗虎扑了过去。

　　“哇，废大少，你干什么，快停手，不然我可要还手了！”罗虎还故意退后几步，来证明自己被逼无奈才还手的“事实”。

　　孙季林则抱胸而笑，在他的想像中，罗虎要收拾林洛还不跟玩儿一般。

　　林洛冲至，虎战四象发动，一拳化出四影，五只铁拳同时轰了出去。

　　“战技！”罗虎脸上的笑容还没有收起，瞬间变得恐慌无比，仓皇之间举拳相格，但只听“卡卡卡”骨碎声，他的臂骨硬生生被林洛轰得粉碎，整个人也被巨大的力量轰飞出去。



　　第五章 生财之道

　　“啊——”罗虎一屁股坐倒在地上，发出如同鬼嚎似的惨叫，额头上的冷汗一层层地往下流。

　　“怎么可能！”孙季林震惊得半张嘴巴，虽然他认不出林洛所使的乃是林家绝学之一的虎影拳，但拳劲幻化，那只有武技才做到！

　　而要修习武技，虎力境乃是最低的要求！

　　难道林洛早已经进入虎力境了？刚刚进入后天四层的话，根本来不及掌握武技！若是如此，林洛这家伙的城府也太深沉了，居然可以如此隐忍？

　　孙季林又怒又骇，道：“林洛，敢打东平少爷的人，你要倒大霉了！”

　　“打？你未免太一厢情愿了！”林洛语声冰冷，一个急跃向孙季林扑去。

　　“小杂种，不要太自以为是了！”孙季林并不是如何畏惧，罗虎之所以会一招落败，大半是因为被林洛打了个措手不及，否则绝不会不堪一击！

　　他奋力挥拳相迎，并大叫道：“老罗，他妈的别鬼嚎了，快和我联手拿下这小杂种！”

　　“啊！啊！”罗虎眼泪鼻涕横流，他的骨臂已经被完全打碎，这如何还能出手？他又不是意志坚毅之辈，否则手不能动，脚还是可以踢几下的！

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛与孙季林互相拼击几拳，孙季林终是完全肯定，林洛拥有不下于他的力量、不，甚至比他还要强上一些！他心中暗道：“这小杂种百般隐忍，其中必有阴谋，我若是将此事回报给二少知道，必然会有重赏！”

　　想到此处，他就没有了和林洛继续纠缠的想法，眼珠子一转，就想要摆脱战局，溜之大吉。至于罗虎是生是死，他就管不着了。

　　“想跑？”

　　林洛轻哼一声，虎战四象再出，五道拳影齐轰而出！

　　这相当于五个林洛联手轰出一击，威力何等之强！孙季林虽然奋力反击，却只勉强化解了两拳，嘭嘭嘭，剩下的三拳分别打在他的左肩、右胸和小腹上。

　　“啊——”孙季林惨叫一声，整个人被巨大的力量凭空掀起，重重地跌落在地上。但不像罗虎的猝不及防，他伤得并没有罗虎那么重，挣扎着爬了起来，就要转身开跑。

　　林洛哪容得他逃脱，一个箭步追上去，右拳轰出正中对方的后背。

　　孙季林哇地一声惨叫，口中猛地喷出一团鲜血来，啪地摔倒在地上，哼哼依依，与罗虎的呻吟声交相辉映。

　　因为林洛嫡长孙的身份，他所居的院落也是独门独户，与别的院落有相当的距离，这两场战斗又结束得特别快，居然没有惊动到什么人！

　　林洛冷笑，左手提着孙季林、右手拎着罗虎，身形纵起，向着西面急跃而去。

　　那是一片小树林，林洛就将刘伯葬在了那里，与他的别院仅仅只隔了百多米，几个起落之后就到了。

　　林洛随手一甩，罗虎和孙季林都是跌到了刘伯的坟墓前面。

　　“跪下磕头！”林洛冷冷说道。

　　“小杂种，你不要太份过了，我们可是二少爷派来的，他一定不会放过你的！”孙季林色厉内荏地叫道。

　　“咶噪！”林洛随手打出一粒石子，孙季林的脸上顿时多了一道血花，“跪下！”

　　罗虎和孙季林互看一眼，同时慢慢跪在了坟前，他们都是打着好汉不吃眼前亏的念头，只要躲过了这一劫，自然会有林东平替他们出头！

　　“向刘伯赔罪！”林洛站在了两人的身后，投下的阴影笼罩在罗、孙两人的身上，让他们心惊胆寒。

　　“刘伯，我们错了，您大人有大量，饶过我们吧！”

　　“我们也是听命行事，身不由己！”

　　“我们给你磕头认罪了！”

　　两人一边磕头，一边说着讨饶的话，哪还有半点凶相。

　　“刘伯，你在天之灵不远，林洛先诛两恶，待日后定当再斩首恶，让你瞑目！”林洛喃喃自语。

　　罗虎、孙季林一听，这还得了，林洛分明是对他们二人起了杀意！两人对看一眼，都想要挣扎站起，可人还没有站起，后背上已是各中一掌，两人同时哇地一声惨叫，吐出一道血箭，轰然栽倒！

　　“刘伯，林洛一定不会让你等得太久！”林洛向墓碑鞠了个躬，看也未看罗、孙二人，转身就走。

　　这二人已经被他震断了心脉，死得不能再死了！

　　痛下杀手，并堂尔皇之地将两人的尸体留在此地，林洛有他的道理。

　　他隐约猜到，林东平之所以屡屡挑衅于他，其实是在试探林行南的虚实！林家只有林行南一个人达到了后天十二层，只要他始终保持在这个巅峰状态，林宏峰就得乖乖地蜇伏起来！

　　但林行南闭关太久，林宏峰已经耐不住了，所以要通过他来试探林行南！若是可以确定林行南在冲击先天境失败后受了重创，那林宏峰自然会发动最后一击，夺取家主之位！

　　可只要林行南的情况一日不明，任何人都不敢真得拿林洛怎么办，否则，万一林行南重掌家族大权，秋后算帐起来谁受得了？

　　林洛毫不犹豫地击杀罗、孙两人，正是一种警慑！

　　……

　　虽然密林比较偏僻，但两天之后，罗虎和孙季林的尸体还是被人发现了。

　　这自然在林家掀起了一场轩然大波！

　　罗、孙两人虽然修为不值一提，但可是林东平的随从，而林东平又是林宏峰的二孙，这被击杀后还那么明目张胆地抛尸于密林之中，可以视为是对林宏峰的挑衅了！

　　但谁也没有把这杀人凶手算到林洛的头上，大家都知道，林洛是个才后天二层的废物，谁都可以杀掉罗、孙两人，可就是林洛不行！

　　这不禁让林洛有种啼笑皆非的感觉，他杀人都杀得光明正大，可居然还没有人怀疑到他的头上！

　　但林洛现在没空理会这个，他终于要面对一个无法逃避的大问题——没钱了！

　　十颗五阶妖核顺利地将他送到了后天五层，但当林洛将那颗六阶妖核也炼化之后，他必须想办法去弄钱了，否则他又将回到之前那蜗牛爬似的修炼速度。

　　“怎么弄钱呢？”

　　林洛愁眉苦脸，若是他会炼丹就好了，像生肌丹、止血散动不动就是十几两银子一份，若是增元丹的话，这价格更是高达千两之巨！

　　“就算现在有哪个丹师肯收我为徒，但要能炼出成丹不知道要过多久，这条路是别想了！”

　　“嗯？炼丹、炼丹，我有主意了！不过，得先试试我的想法有没有实现的可能！”

　　林洛连忙去厨房拿来一只生鸡蛋，回到别院后取出一张白纸将鸡蛋裹住，再凝聚心神，在白纸上写了一个禁字。

　　最后一笔落下，那张纸立刻化为碎屑，纷扬落下，现出了里面完整无缺的鸡蛋。

　　“果然行得通！”林洛用力捏了下拳头，喜形于色。

　　他这条发财之计在于炼丹的一味材料，叫做石根草。

　　石根草的根系生长在坚硬的石块中，想要完整无缺地剥离出来，需要耗费非常大的精力。

　　因为能够入药的就只有石根草的根部，而且不能有一丁点的损伤，否则根系中的汁液就会迅速流溢蒸发掉！虽然石根草并不是什么稀有的药草，一两银子就能买到一“块”原胚，但一“棵”剥离出来的完整石根草，却达到了十两银子之多！

　　可见，这道剥离的工序有多麻烦了！

　　但林洛有禁字，只需要提笔写在石块上，石块便会化为碎屑，其中的石根草自然就会剥离出来。他刚才也试验过了，纸碎而蛋不破，应该可以保证石根草的完整！

　　当然，这还只是他的推测，需要真正试过才能确定。

　　揣着怀中仅有七两银子，林洛出了林府。因为石根草的原胚并不稀罕，林洛很快就找到了一个商贩，从对方那里买下了七块原胚。

　　因为这可关乎着他的发财大计，林洛难免显得有些小心翼翼，让卖货的大叔暗笑林洛没见过世面。

　　回到自己的院落，林洛拿出笔墨，凝神静心一阵后，一气呵成，将一个禁字写到了石块之上。

　　啪！

　　林洛刚刚收笔而起，整块石头蓦然炸裂，一颗完整的石根草出现在了碎屑之中，毫无一丁点的损失！

　　“太好了！”林洛用力虚打一拳，振奋无比。

　　如法泡制，林洛又将六块原胚变成了六棵石根草。就那么半个时辰都不到的时间，他就多出了七十两银子！

　　别看林洛这么简单就赚到了巨额的差价，这活可不是谁都能干得如此轻松的！

　　即使一个老手，也有很高的失败机率，平均五块原胚能弄出一棵完整的石根草就已经非常不错了，而这时间至少要半个月！

　　也就是说，一个月只能赚到十两银子，刚好维持一个三口之家的生计而已。

　　也就掌握了禁字的林洛才能靠这个发财！

　　但禁字就是禁字，连写七个林洛居然有种虚脱的感觉，全身大汗淋漓。这种累并不是身体上的，而是精神上的疲劳，让他昏昏欲睡。

　　休息一阵后，林洛才恢复了精神，连忙带上这七株石根草出门。



　　第六章 打劫

　　石根草据说是炼制增元丹必需的材料，因此非常非常地紧俏，根本不愁卖不出去。林洛在药铺转了一圈，口袋里就多了七张十两面额的银票。

　　当然，六阶妖核一颗就要四十两银子，林洛这点钱买两颗都不够！

　　——他把这七十两银子全部花在了石根草的原胚上。

　　因为这原胚的体积着实不小，林洛还是分了好几次买，一一带回他的院落。写七个禁字就让他头痛欲裂，又更何况是七十个？

　　在剥离出三十几株石根草后，林洛虚脱得仰天躺在地上，浑身汗如雨下，脑袋里好像有无数的针尖在扎着，难受无比。

　　他以大毅力克服下来，等到情况略有好转之后，继续在原胚上写上禁字。

　　啪！啪！啪！

　　一块块原胚化为碎末，林洛终于得到了七十棵石根草，这也让他如同死狗似地躺在地上再也不想起来了！

　　好不容易才算回过神来，林洛却意外地发现自己的精神更加坚韧了！

　　“想不到书写禁字居然还有锻练精神的作用，那以后倒是可以多练练！”

　　林洛在心中说着，揣着七十株石根草出门，又去了药铺。

　　但这么多的石根草他可不敢在一个地方出售，免得引人怀疑，平白惹了事端。反正白杨镇一共有五家药铺，他就在每一家出售十几株，分散之后就不会引人注意了。

　　然而他刚从第四家药铺出来，却刚好被一个三十来岁的精瘦汉子看到。这瘦个男子看着林洛，露出了一丝狐疑之色，走进药铺之后，向一名店伙问：“刚才那个少年是来卖药材的？”

　　“原来是诸大哥！”店伙连忙换上恭敬的表情，“是的，出售了十四株石根草，剥离得非常干净！”

　　这精瘦汉子名叫诸大海，正是林洛之前在第二家药铺出售石根草时接待他的店伙。此人倒也不笨，立刻琢磨起来：“这小子明明有那么多的石根草，为什么要在不同的药铺出售？那些石根草我仔细检查过了，确实无一损坏，而且也不是假货！”

　　“……难道，这小子掌握了什么秘术，可以迅速剥离原胚？不错，他必是不想惹人怀疑，所以才在各个药铺分销，但那小子做梦也想不到的是，这镇里所有的药铺都是属于白云宗的！”

　　“若是我能获得这个秘术，不但可以发大财，还能借此被白云宗收为入室弟子，到时候成为爆气境、罡气境的高手都不在话下，甚至还可能进入先天境！”

　　“哈哈，到时候我就是人上之人，吃香的、喝辣的，玩最漂亮的女人，睡最大的房子！”

　　“不过，这小子也不知道是什么实力，我得先试探一下他，若是自己吃得下来，那就一个人发财，否则只能叫上马七和吴刚了！”

　　……

　　带着十五颗六阶妖核，林洛兴冲冲地回到了自己的院落，立刻开始修炼！

　　后天五层中期、后天五层后期、后天五层巅峰！

　　时光如飞，林洛的实力也在迅速增长，十来天后，他再一次来到了突破的关口，不断地蓄积力量，冲击后天六层！

　　一次、两次、三次！

　　后天五层、后天六层同为虎力境，突破并不是特别艰难。经过十几次的冲击后，林洛全身豁然而通，正式进入了后天六层！

　　短短一个多月的时间，他就从后天二层达到了后天六层，这种修炼速度说出去绝对会吓死所有人！

　　即使再有钱的人，可以把增元丹当成零食一刻不停地吃，也没有这么夸张啊！

　　达到后天六层后，以林洛的领悟力，虎影拳的第六式自然立刻融会贯通。不过，以他目前的真元力也只够连续使用六影九次，但五影则达到了十七次，四影三十一次！

　　若是对付不通武技的人，六影可以瞬杀一个同级的武者！林洛心中冷笑，若是林东平再来挑衅的话，那就直接打断了他的手脚！

　　买妖核花掉了他六百两银子，现在又只有一百两银子傍身。但七阶妖核一颗就要一百两银子，林洛必须去赚更多的钱！

　　“正好用来锻练我的精神力，一个武者除了要有一个强健的体魄外，坚韧不拔的精神也是不可或缺！爷爷曾经说过，达到后天十层之后，武者可以释放自身的威压，若是意志不坚，单单在这威压之下就要斗志尽失！”

　　林洛一趟一趟地出门，每次都买了二十块石根草原胚，来来回回五次才把一百两银子花了个干净。

　　他凝神净心，开始以禁字粉碎原胚上的石块，既能赚钱、又是一种对精神的锻炼。

　　“头痛死了！”

　　经过前两次的锻炼后，林洛现在可以一口气写上十七个禁字才停下来休息一下，但那种如同针扎脑袋的感觉可一点也不好受，让林洛干呕不已。

　　“再来！”

　　……

　　“继续！”

　　……

　　停停歇歇，小半天下来，一百块原胚全部剥离完成！

　　林洛虽然满头是汗，但脸上却挂着满意的笑容，他的精神又得到了很好的锤炼，更加地凝聚、坚韧！

　　将一百棵石根草分成五份，林洛在五家药铺中分别出售石根草，钱包立刻鼓了起来！

　　但让林洛不爽的是，今次这店里的伙计特别的墨迹，将石根草翻来覆去地检查，在第一家药铺就浪费了他近一个时辰的时间！

　　而到了第二家药铺就更好了，居然撞到一个醉汉，迎头就是对着他轰出一拳，若不是他突破到了后天六层，这猝不及限之下还差点中了招！

　　五家药铺转下来，林洛如愿购到了九颗七阶妖核，但他是下午出门的，可现在夜色深沉，都快要接近午夜时分，可见药铺中的店伙有多墨迹了！

　　但让林洛烦恼的并不是这个，而是发愁九阶以上的妖核该上哪去弄！

　　凶兽体质强横，一般来说同阶武者远不是凶兽之敌——除非是人中之杰！像后天五层、后天七层这种凶兽还好说，自然有后天六层、后天八层的武者可以击杀。

　　但后天九层的凶兽要罡气境的武者才能镇得住！可罡气境的武者无论在哪里都是受人敬畏的顶尖高手，根本不必为生计或者修炼资源担心，哪还需要去击杀妖核来赚钱？

　　因此，药铺中八阶妖核就是稀缺货了，而九阶妖核更是有价无市，虽然这价格已经开到了一千两银子！

　　林洛现在虽然还只有后天六层，但以混沌熔炉的神奇，他的进境一日千里，距离后天八层、九层并不遥远，这可是他迫切需要解决的大问题！

　　“少不得，我只能自己进青蒙山狩猎了！虽然凶兽要比一般的武者难缠，但我有虎影拳，自保应该不成问题！况且，武者不经过真正的生死大战，又岂能真正的成长！”

　　“家族新年祭典还有一个多月，凡是家族子弟都可以参比武，往年我不知道被多少人笑话，爷爷会放下一切去冲击先天境，也是为了我！”

　　“传说先天境的强者逆夺天地造化，可以平添百年寿元！爷爷若是踏进先天境，自然可以让我平平安安地度过一生！这些我都知道，但我林洛堂堂男儿，岂能永远活在爷爷的护翼之下！”

　　“爷爷，我让你失望了那么久，这一次的新年祭典，我一定会一鸣惊人，绝不会再给你老人家丢脸了！”

　　林洛紧紧地握着拳头，想到林行南闭关之前那慈和的目光，不由地眼睛都有些湿润了！冲击先天境那是非常危险的，一旦失败，甚至可能出现修为倒退、重创而亡的情况！

　　“嗯？”

　　林洛突然停下了脚步，转头向身后看去，他隐隐听到了异响。

　　但小巷中一片漆黑，他什么也没有看到。

　　林洛继续往前走，但不久又听到了异响，他这次转过了身来。

　　残月洒下黯淡的光辉，黑暗之中现出了三个人影来，都是三十出头的男子，一个精瘦，一个刀疤脸、一个三角眼。

　　林洛的目光一凝，已然认出了那个精瘦汉子正是一家药铺中的伙计，而那个三角眼则是对他偷袭的醉汉！

　　他的根骨虽然不佳，但头脑何等的聪明，立刻想到对方是发现了什么，想要从他身上获取剥离石根草原胚的“秘方”！

　　“你们跟着我做什么？”林洛淡淡说道，但全身的真元力已经活泼泼地调动了起来，他决定一出手就要以雷霆手段干掉对方一个人！

　　从这三人身上发出的光晕亮光度来看，他们的修为差不多都是后天六层，其中那精瘦汉子已经达到了后天六层的巅峰！

　　诸大海这十几天可一直是盼星星、盼月亮，苦候着林洛的出现！此时林洛已经被他们堵上，对方的一切都将成为他的囊中之物，他激动得眼都红了。

　　“小子，乖乖地把你能够快速剥离石根草原胚的秘方交出来，否则，嘿嘿，明年的今天就是你的忌日！”

　　林洛双手一摊：“我不知道你在说什么！”

　　“别想不认帐！告诉你吧，白杨镇的五家药铺都是白云宗开的，你这十几天一共出售了一百七十株石根草！哈哈，难道你手底下有一百七十个雇工替你干活吗？”

　　诸大海冷笑道，他会说这么多的废话，主要还是想让林洛精神崩溃，把“秘方”交待出来，省得他还要严刑逼供。当然，秘方到手后，自然要杀人灭口的！

　　“别想着逃跑，虽然你实力不弱，但也只有后天六层中期的修为，我们这可是三个后天六层，老子还是后天六层巅峰，动手的话，你只会自讨苦吃！”



　　第七章 斩杀

　　林洛恍然大悟，怪不得今天五家药铺的店伙都会故意拖延时间，这肯定是受了对方的嘱托！白天不好下手，月黑风高夜才是杀人越货的大好时间！

　　为了探知他的实力，免得踢到铁板，还让三角眼假装醉汉与自己过了一招！

　　不过，虽然对方三人知道林洛的修为层次，但修为和实力可不能完全划上等号，林洛虎影拳一出，实力自然翻番！

　　林洛微微一笑：“我觉得这地方用来给你们三个当埋骨之地倒是不错！”

　　“狗日的，还敢嘴硬！”三角眼性格最是冲动，已是向林洛冲了过去。

　　“诸老大，夜长梦多，我们还是先把这小子拿下再慢慢拷问！”刀疤脸转头对诸大海说道。

　　“好！”

　　两人同时起步，向林洛逼了过去。

　　但就是这么一个短暂的空隙，林洛发威了！

　　虎打六合！

　　林洛出手就是他目前掌握的最强绝技，一拳轰出，立刻幻化为七道拳影，向三角眼劈头盖脸般打了过去。

　　“啊，武技！”三角眼惊骇欲绝，虽然起掌封架住了两拳，但余下五拳却是结结实实地打在了他的胸口！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　五拳过后，三角眼的胸膛居然出现了一个深深的凹洞！他兀自不敢相信，颤抖着伸出双手探向诸大海和刀疤脸，带手才伸到一半，身体却是轰然而倒，鲜血溢出，在他的身下形成了一个血团！

　　“什么！”

　　诸大海和刀疤脸都是大惊失色，他们怎么都不可能想到，修为与三角眼相仿的林洛居然能一击秒杀了同伴！

　　“武技，诸老大，他会武技！”一怔之后，刀疤脸才算回过了魂来，嘶声尖叫道。

　　“鬼叫什么！”诸大海虽然脸色也很难看，但并没有太过慌张，而是死死地看着林洛，“怪不得有恃无恐，原来是学到了一门武技！不过，别以为只有你一个会武技！”

　　他“锵”地一下抽出了腰间的短剑，道：“小杂种，老子会把你的手脚给剁了，再慢慢逼问，到时候，你唯一能够奢求的就是快点死！”

　　“废话真多！”林洛扫除一个敌人之后，信心大增，一个箭步冲出之后，目标却是对准了刀疤脸！

　　“妈的！”刀疤脸忍不住骂了一声，会不会武技这对于武者来说完全就是天和地的差别，三角眼一击毙命的先例还血淋淋地摆在面前，他哪敢去撄林洛的锋芒。

　　逃！逃！逃！

　　他的第一反应就是避其锋芒，让诸大海去打主力，他从旁牵制。武技虽然威力强大，但对于武者的负荷也同样巨大，根本不可能连续使用几次！

　　一鼓作气，在而衰、三而竭，只要把林洛的真元力耗尽，难道他们两个人还拾掇不下一个乳臭未干的少年吗？

　　诸大海却是大怒，喝道：“妈的你躲什么，把那小子牵制住，只要一息时间老子就能把他给废了！”

　　马疤脸一咬牙，不再逃避，而是鼓起双拳向林洛轰了过去。

　　“找死！”

　　林洛冷哼一声，虎打六合再次使出，七道拳影铺天盖地！

　　嘭！

　　马疤脸被凭空轰飞，在天空中划过一道曲线，重重地跌落到地上，两只眼睛死鱼似地瞪着诸大海，好像在说：“你不说只要一息时间就能干掉那小子的吗？”

　　他的身下同样流出了大量的鲜血，五脏六肺都已经被轰得稀巴烂，死得不能再死了！

　　诸大海大骇，他虽然知道林洛修有武技，但没有想到对方的武技居然那么强大！虽然三角眼被林洛一击毙命，但他还以为是被林洛打了个猝手不及，但刀疤脸同样被林洛秒杀，足以见证林洛的强大了！

　　但他看到林洛有些发白的脸庞，被打落的信心又起来了！

　　武技虽然威力强大，但对身体的负荷也是巨大的，林洛连杀两个同阶武者又岂能若无其事？正好，那两个蠢货的死不但消耗了对方大量的真元力，这最后的大秘密还能被自己独享，没有比这更好的结果了！

　　诸大海越想越得意，不由地哈哈大笑，持着短剑向林洛追去：“小子，你现在也到了山穷水尽的地步了吧！老子还得谢谢你帮我干掉了那两个蠢货，少了两个分脏的人！”

　　刷刷刷，短剑挥舞出道道银辉，如同群蛇乱舞，向林洛卷袭过去。

　　“银蛇噬象！”

　　对方显然也是动用了武技，四道剑影分袭林洛的四肢，要一举废掉林洛的四肢！

　　不过，才四剑而已！

　　林洛冷哼一声，虎战四象打出，顿时五道拳影迎击而去。

　　叮！叮！叮！叮！

　　四道拳影分别撞击在剑身上，发出清脆的声响，林洛轻松化解了对方这一击杀招，最后一拳在诸大海不可置信的目光中，结结实实地打在对方的面门上。

　　“啊——”诸大海惨叫一声，鼻骨已被生生打断，满脸都是鲜血，显得狰狞无比。他指着林洛，难掩恐惧之色：“怎么可能！怎么可能！”

　　其实他的这套武技并不比拳影拳弱多少，达到最高境界也能连出八剑，威力强大！

　　只是限于悟性，诸大海只能同时打出四剑，相当于虎影拳的三影。但就是这三影也让他横行无忌，少有敌手，可遇上林洛这个根骨奇差、悟性奇高的怪胎，他就只有自认倒霉的份了！

　　之前林洛轰杀刀疤脸和三角眼都太快了，诸大海根本没有看清林洛出了几拳，但此时他直面林洛，终于尝到了厉害！然而，这还只是四影而已！

　　“怕了？”林洛淡淡说道，对于这种想要杀人越货的小人，他自然已经起了杀意。在这个弱肉强食的世界，林洛不自命好人，也不会主动起衅，但对于那些招惹自己的人，他也绝不会心慈手软！

　　“怕你？”诸大海恼羞成怒，立刻挺着短剑再度发起了攻击。

　　虽然林洛在武技上的造诣比他强，但越厉害的招式对于自身的负荷就越大！况且，他是后天六层巅峰的修为，肯定要比林洛耐抗，只要把林洛的真元力耗尽，笑到最后的还是他！

　　林洛也明白这点，他并不想将战斗的时间拖得太久！

　　虎打六合！

　　林洛再度用出了最强杀招！

　　“什么！”诸大海哪里想到四影并不是林洛的极限，他连忙四剑连出，拼命招架！惊骇之余，他也露出了冷笑，这武技威力越强，林洛力竭的就越快，他只要挺过几招就能稳操胜券！

　　虎打六合！虎打六合！虎打六合！

　　林洛六影连出，犹如惊涛骇浪，一波接着一波，不断冲击着诸大海的防御圈。

　　虽然诸大海竭力防守，但六影的威力何等巨大，每次都会对诸大海造成重创，六记之后，诸大海终于惨叫一声，右肩被林洛的拳劲生生轰碎，“叮”地一下，手中短剑掉到了地上。

　　林洛也不好受，他的极限就是连出九记六影，若还不能将诸大海摆平，他就要力竭了。

　　“不！你不能杀我！”面对着咄咄逼来的林洛，诸大海面如死灰，他右臂已废，等于失掉了九成的战斗力，根本不足以对抗林洛，“我叔叔是药铺的三掌柜，后天十层的绝顶高手，你要敢杀我，我叔叔一定会把你碎尸万断！”

　　怪不得这家伙会武技，原来是有个罡气境的叔叔！

　　不过，越是如此，就越是留他不得了！这诸大海吃独食不成，若是放他回去，定然会在他叔叔面前说出林洛的“秘密”，林洛可不想现在就遭到一个罡气境高手的觊觎！

　　杀！

　　他脚下不停，向诸大海逼了过去。

　　“小杂种，老子跟你拼个鱼死网破！”诸大海也不是个善茬，哪甘束手待毙，当即一头撞向林洛，要拼个同归于尽！不过他还是想迫林洛让开，好逃出一条生路！

　　虎压五行！

　　林洛再祭绝招，虽然无力催发六影，但五影还是勉强可以。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　如同冰雹砸落，诸大海的脑袋上连吃六次重击，顿时头骨碎裂，轰然栽倒，一双眼睛中泛动着懊悔和惊惧。

　　“早知今日，又何当初！”

　　林洛毫无愧疚，他还没有心善到去同情一个想要谋害自己的人！

　　“此人所用的武技倒是不错，我虽然不一定要学，但用来参考一下倒也不错！”林洛眼睛一亮，发起了死人财，将诸大海三人的尸体都是搜了一遍。

　　但三人加起来才只有三十四两的银子，而且林洛也没有搜到那本剑术的武技，反倒是得到了一本法诀——《冰霜诀》。

　　功法五行，金木水火土，林洛修炼得赤阳诀属于火系，他的真元力也激荡如烈焰。而这冰霜诀显然是水属性的，与他所修的功法格格不入。

　　“武者的精力有限，专修一门尚且很难达到巅峰，更何况是双系同修！”林洛随手将《冰霜诀》收入了怀中，迅速离开了现场。

　　回到自己的院落后，林洛却又忍不住把《冰霜诀》拿出来观摩，他山之石可以攻玉，用来和赤阳诀拿来做参考倒也不错。

　　法诀无外就是将灵气转化为真元力的过程，只是因为五行不同，转化成的真元力也分为了五种。《冰霜诀》不过区区八千多字，以林洛的聪颖，看过两遍之后就已经熟记于心了。

　　他将《冰霜诀》丢到一边，握起一颗七阶妖核，开始炼化。

　　咦？

　　林洛突然一愣，体内赤阳诀和冰霜诀居然同时运转，将妖核精华分别转换成了水、火两种不同的真元力！



　　第八章 五行同修

　　“怎么会这样！”

　　林洛十分震惊，他可从来没有听说过谁能够同时运行两门法诀的！这完全颠覆了武道的金科玉律！

　　确实有双系、甚至三系同修的人，但每次也只能运行一门法诀，哪有像他这样的！

　　更让林洛惊奇的是，虽然同时在转换水、火真元力，但两者的速度都没有减慢！如果之前的速度是一的话，那么现在这两者的速度也都是一，但加起来却达到了二！

　　火系真元力自然是盘踞在原来的丹核，但新生的水系真元力却是形成了一个新的丹核，两个丹核一大一小，却是径渭分明，井水不犯河水，和睦相处。

　　“这难道又是识海中紫鼎的作用？”林洛又惊又喜，既然水、火可以并行，那岂不是说他可以五行同修，形成五个丹核！

　　同样是后天六层，他却拥有一般武者五倍的真元力，这一拳下去即使不用武技也是威力强了五倍！

　　五倍力量激增和打出五拳可不是同样的概念！

　　这是质和量的区别！

　　当然，量达到一定程度也能产生质变，但五倍的力量绝对比八影强那是可以肯定的！而且，这两都又不冲突，林洛完全可以在五倍力量的基础上打出八影，那又是何等的威力？

　　“虽然这消耗妖核的速度也要提高五倍，但谁让自己现在不缺钱呢？”林洛的脸上露出了一抹笑容，识海紫鼎给他的惊喜是越来越多！

　　“明天，我便去武经楼再去拿土、金、木三系的功诀，看看究竟能不能五系同修并行！”

　　一晚上下来，林洛的火系真元力并没有太多的增长，但水系真元力却是突飞猛进，一举突破到了后天二层！

　　这主要得益于他达到了后天六层，混沌熔炉炼化的速度相比于之前后天二层时不知道提高了多少，居然一夜之间就让水系真元力达到了后天二层的程度！

　　另外，水系真元力的连续突破也让林洛激活了两个窍穴，现在他一共有九个激活窍穴。当然，这个数量依然是惨不忍睹！

　　第二天一大早，林洛就去了武经楼。

　　这是林家重地，一楼存放法诀，二楼则是武技。从珍贵程度来说，法诀要比武技逊色许多，只要是林家子弟，一楼的法诀都可以随意翻阅，只要别外传就行。

　　但二楼则是禁地，除非立下大功、或是天纵奇才，否则即使林家子弟也只能学到一套战狼拳，但极限只不过二影而已，饶是如此也足以让寻常武者羡慕到死！

　　“林洛？你来这里做什么？”林洛刚刚进入武经楼便被一个中年男人盯上了。

　　“见过刚宇族叔！”林洛先是行过一礼，才淡淡道，“我修行赤阳诀没有什么进步，想要换一门法诀试试！”

　　这男人叫林刚宇，论辈份是林洛的叔伯辈，但因为天资不是特别好，三十多岁了还被困在虎力境，因此也只能在这武经楼担个闲职。

　　一般人只会修炼一门法诀，谁没事会到这里来？这武经楼自然门可罗雀，屋里的灰尘都快要堆起来了。

　　林刚宇心道你一个才激活了三个窍穴的废物，便说换一门法诀，就是换上一百种、一千种也依然是个废物！不过他可不像林洛有个当家主的爷爷做后台，这番话也只是说在了心里。

　　他随手一挥，道：“那你自己去挑吧，但别忘了武经楼的规矩，只能选取一本，并要在一个月内归还，不得擅传他人！”

　　“知道了！”

　　林洛在一楼翻找起来，先后找出了一本《厚土诀》、一本《锐金诀》和一本《枯木诀》。他记性甚好，看过几遍就将三套法诀熟记于心。

　　再三确认没有记错一个字之后，林洛取了一本《厚土诀》，让林刚宇备好纪录后，立刻回到了别院之中。

　　取出一颗妖核，混沌熔炉运转！

　　嗡！

　　识海中紫鼎轻颤，五门功法同时运转，林洛炼化妖核的程度立刻五倍激增，体内结成五个丹核，其中以火系丹核最大，水系丹核次之，另外三系的丹核则如繁星比之于皓月、烈日，渺小无比。

　　原本林洛要四天才能炼化一颗七阶妖核，但现在一天不到一颗七阶妖核就被炼化成一堆碎屑。

　　五天后，林洛的火系真元力达到了后天六层的巅峰，但他此时遇上了一个瓶颈，始终没有办法冲破后天六层的束缚，进入爆气境！

　　“爷爷说过，爆气境是一个巨大的飞跃，真元力可以透体而出，但要成功突破，需要将真元力提纯，脱胎换骨，才能冲破关卡！”林洛努力回忆以前林行南曾经跟他说过的有关修炼的点点滴滴，这都是经验之谈，正是林洛此时欠缺的。

　　“对于九成的武者来说，后天六层巅峰就是他们一生的终点，可见爆气境是如何得难以突破！我也不用心急，一个多月前我还挣扎在后天二层，现在就已经是后天六层巅峰，不能过份苛求！”

　　“要将真元力中的杂质去除，再进行蓄积、打破屏障，即使我有混沌熔炉也至少要两个月的时间！但新年祭典还有一个月就要进行，我必定不能在此之前突破！”

　　“新年祭典虽然每年都会举行，但爷爷说每隔三年的祭典大比，排名前十的优胜者将会有一次莫大的机遇！爷爷当时没有细说，大概是怕伤到我的自尊，但从爷爷当时的表情来看，这是一场大造化！”

　　“这一次正好又是三年，即使只是为了爷爷，我也必须取得一个名额！如果我进入爆气境，定可以稳获第一，但族中年轻一代也只有三人达到了爆气境，以我后天六层巅峰的实力想要抢到一个前十的名额绝无问题！”

　　虽然林洛暂时没有办法突破爆气境，但其他四系的真元力却在突飞猛进，当第九颗妖核也被林洛炼化后，林洛五系功法全部达到了后天六层！

　　只是除了火系之外，其他四系的真元力都还只有后天六层初期的水准。但让林洛遗憾的是，五行真元力互相冲突，他无法将两种以上的真元力同时运转，否则不但不能起到力量增幅的效果，反倒因为五行冲突而削弱到不及运用单系的真元力。

　　但好处是林洛的真元力积蓄远比寻常武者浑厚，火系真元力耗尽了可以用水系，水系真元力可以用土系……同样使用虎影拳，他可以比一般的同阶武者多出五倍的次数！

　　这个结果虽然不是让林洛很满意，但至少也增加了他一张底牌。

　　另一方面，他体内激活的窍穴数量激增到了三十一个，这只能堪堪相比一个普通的后天六层武者，却是林洛突破了三十次才达到的，可见他的根骨之差并没有什么变化。

　　因为有了诸大海这档子事，林洛去药铺出售石根草的时候略略做了下化妆，又购回了十颗七阶妖核，将五系真元力全部送到了后天六层的巅峰！

　　但在去除真元力的杂质上，混沌熔炉并不能起到什么作用，林洛必须依靠自己的力量。但这个过程并不涉及根骨，与激活了几个窍穴无关，需要的只是时间罢了。

　　白天，林洛不断地运用着虎影拳，反复锤练着他对真元力的控制能力，这是一个武者要成为强者的必经之路！

　　每一击使出，要使用多少力量，多一分就是浪费、少一分就会不足，只有对真元力的把控达到细微精致，大巧若拙、举重若轻，才能成为一个真正的高手。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛不断地挥动着双拳，一株株碗口粗细的松树被他连打十余拳后轰然倒下。卡，又是一拳击出，一截树干居然生生被击成了碎末，让林洛接下来一拳直接轰在了空气中，拳力反震，他顿时气血一阵翻腾，难受得差点一口血喷了出来！

　　“怎么回事？”

　　林洛惊奇无比，他很清楚自己的拳力，至少要轰出十三拳才能打断树干！可之前他明明只打出了三拳，但第四拳却是硬生生将一大截树干全部轰成了碎渣，这是何等恐怖的杀伤力！

　　他不由地停了下来，努力回忆刚才的情况。

　　“刚才，我的火系真元力即将耗尽，因此我就用水系真元力取而代之，但还残余了一些火系真元力，两者之间隐隐产生了冲突，所以我才匆匆将拳劲打了出去！”

　　“难道说，水、火不容，居然产生了爆炸性的威力？”

　　林洛的双眼突然一亮，刚才那一击的威力甚至超过了两系真元力叠加能够产生的力量，若是他可以重现这一击，那他的实力将爆涨！

　　“刚才，到底是什么样的感觉？”

　　他取过一枚妖核，迅速补充消耗掉的真元力，努力重现那石破天惊的一击。但一个时辰过去了，他却是毫无进展，反而因为五行互克，真元力冲突让他受了一些内伤。

　　“可恶，为什么就是不行！”

　　林洛气愤无比，随手一掌拍下，卡地一声，落掌处的那截树干突然纷纷碎裂，化成了无数木屑，纷纷扬飘在空气中。

　　嘭！

　　这株三丈来高的松树顿时轰然倒落。

　　“我明白了！”林洛一愣之后，不禁放声大笑。



　　第九章 沈家之宴

　　要打出这恐怖的一击，关键是要平衡水、火真元力的量，再以高速打出，让两者互斥，产生巨大的破坏力而不是互相湮灭。

　　无论是水系还是火系，哪一系的真元力都不能多、也不能少，否则平衡一旦破坏，就会对自身造成巨大的冲击。

　　林洛凝神静心，水火真元力调动，取得一个绝对的平衡后，蓦然轰出。

　　啪！

　　一截树干被轰成了碎屑，再现狂暴的破坏力！

　　“哈哈，五行真元力不能齐转，这非常遗憾，但有了这一招，我却可以发挥出超过两种真元力叠加的威力！嗯，既然水火可以互斥，那是不是可以三系互斥、四系互斥、五系互斥？如果可以五行之力互斥，那这种爆炸性的破坏力绝对超过五倍力量的叠加！”

　　林洛不由地心中痒痒，立刻开始试验起来。

　　要同时控制五行真元力，这难度实在太高了，毕竟一心两用已经非常耗神，更何况要同时操控五种真元力，达到绝对的平衡！

　　林洛退而求其次，在熟练了两系真元力的融合后，他尝试着加入第三道真元力。但这依然超过了他的极限，无一不是以失败而告终。

　　“并不是行不通，而是我对于真元力的操控还是太弱！这只能慢慢来了！”

　　“不过，即使融合水、火真元力的一击，这破坏力至少也能提高三倍！”

　　“这一击威力巨大，得给它起个名字！既然威力狂暴、杀伤力惊人，不如就叫……雷爆杀！”

　　这也可以看作是另类的武技，但只有两种真元力同修的武者才能使用。

　　但要融合三道真元力的难度实在太大，数天之后，雷爆杀依然只能融合两种真元力，但林洛在操控之上却是取得了长足的进步，以前需要三息的准备时间、现在却能压缩到一息就打出去。

　　踏入武道这扇大门后，林洛如痴如醉，每天都沉浸在修炼沉思之中。

　　“林洛少爷，有你的请帖！”数天之后，一名家丁出现在院落中，将一张大红请帖交给了林洛。

　　林洛不由地一奇，随手接过了请帖，翻开一看，却是白杨镇另一武修豪门沈家家主的千金要办二十岁的生日，因此大肆宴请白杨镇中的年轻俊杰。

　　林洛虽然有着林家废物大少的“美名”，但再怎么说他还是林行南的独孙。而林行南又是白扬镇仅有的三位后天十二层境界的超级高手之一，只要他一天不死，那林洛的大少身份就不会改变！

　　“应该不止是那么简单！”林洛已经学会深入地去思考一件事情的本质，“这是醉翁之意不在酒，他们是想要通过我来试探爷爷的底细！”

　　“三大家族互相制约，大家都是一个后天十二层的强者坐镇。但不管是爷爷突破了先天境，或者冲击先天境失败而境界跌落，都会打破三大势力的平衡！”

　　“若是爷爷还在后天十二层，那么三大家族彼此制约的格局就不会改变。但若是爷爷境界跌落，那么沈、李两家大概就会联手起来对我林家下手了！”

　　小小的一个生日宴背后，居然还有这么多的绕绕弯弯！

　　林洛不由地陷入了沉思，想道：“若是我不去的话，那就是示敌以弱，沈、李两家反而会起疑心！所以，我必须去，还要表现高调，否则我林家必有大祸！”

　　他虽然对林东平存了必杀之心，但毕竟还是林家的人，林洛绝不愿意看到家族的覆灭！再说了，覆巢之下安有完卵，若是林家被沈、李两家吞并，他除了如丧家之犬一样逃亡外，那就只有力拼而死了。

　　看看日期，生日宴就在两天之后，林洛将请帖收了起来。

　　沈家这位过生日的千金名为沈月岚，是沈家家主唯一的孙女，也是个天纵奇才，虽然才刚满十八，据说已经是后天七层的修为！

　　这两天外面的小道消息是纷纷扬扬，都说沈家是要借这个机会给沈月岚择婿！

　　林洛不由地菀尔一笑，像沈月岚这样的人才沈家哪肯将她嫁出去，必然是要招赘的！而且，每个大家族经过几代的开枝散叶后，血缘关系稀薄，即使同姓族人只要不是血亲便不禁婚嫁！

　　这种做法一来可以保留住家族中天赋杰出的女性族人，二来也能加强家族的凝聚力。

　　他一身粗布麻衣，来到沈家门口时，差点被看门的侍从当成下人给赶了出去。

　　要说他以前确实有锦衣玉服，但自从林行南闭关之后，这方面的供给自然是断了。而林洛又正在长头上，三年前的衣服哪还能再拿出来穿。

　　取出请帖后，他才被一名侍从领进了宴客厅，此时里面已经是人头涌动，除了林、沈、李三大家族的年青人外，还有不少小家族的子弟，一个个穿得衣着光鲜。

　　林洛坐在一个角落，如老僧坐定，毫不起眼。

　　他冷眼旁观，看到了林东平、林心镜等林家子弟，也看到了李家的李双鱼、李双剑等年轻俊彦。但林、李两家年轻一代中的顶尖高手都没有来，像林家的林东流、林绍雄，李家的李朝阳、李乾龙，这才是两大家族年轻一代中最强的俊杰！

　　林东平也看到了林洛，但只是露出了一抹轻蔑的冷笑，便对他不屑一顾。

　　很快，一个六十多岁的威严老者走进了大厅中，边上则是一个双九年华的美丽女子。这老者有股不怒而威的气势，这一进来，大厅中种种嘈杂的声音便渐渐低了下去，最终鸦雀无声，都将目光放到了这一老一少两人的身上。

　　“各位年轻俊杰，老夫沈逸尘，欢迎各位前来参加月岚的生日宴！这是年轻人的盛会，老夫就不多参合了，大家都吃好、喝好，不用见外！”老者自我介绍之后，便离开了大厅。

　　林洛的瞳孔一凝，这便是沈家家主沈逸尘，同林行南一样，后天十二层的超级强者！果然厉害，在这老头的辉映下，其他人的光晕亮度就好像是萤火比之皓月，差得太多太多了！

　　而沈月岚也不简单，身上的光晕至少要比一个后天六层的武者亮出十倍，绝对已经踏入了爆气境，这一点传言并没有错。

　　沈家的这位千金非常擅于引导气氛，很快就成了宴会当之无愧的主角，每个人都围着她团团转，就像是林东平这样自鸣不凡的人也被完全迷倒，频频上前敬酒。

　　“武道艰难，即使将一生的精力完全投入进去也未必可以攀得上巅峰，沉迷于女色之人所成有限！”

　　林洛想到了爷爷曾经说过的话，在他的眼里，沈月岚也就是长得稍微漂亮一点罢了，与别的女子并没有什么不同。他已经受够了嘲讽鄙夷，成为一个至强者成为了林洛唯一的追求。

　　“各位，我们都是修武之人，若只是喝喝酒、欣赏歌舞，又与外面那些庸俗之人有何不同？”沈月岚突然话锋一转，向全场漫声说道。

　　其他人虽然心里不尽赞同，但沈月岚已经扣了一顶大帽子下来，若是反对的话，岂不是与外面那些庸人划上了等号？

　　林东平为了引吸沈月岚的注意，立刻站了起来，犹如一只发情的孔雀，竭力在对方面前展开花屏：“月岚小姐说得好！只不知月岚小姐又有什么建议？”

　　沈月岚嫣然一笑，风情万种，让无数人都是一阵神迷目眩：“不如大家来比武助兴？”

　　“怎么个比法？”李双鱼不甘林东平抢走沈月岚的目光，站起来抢过了话头。

　　沈月岚又是一笑，轻轻拍了拍手，立刻有一个俏婢端上来一只玉盆，上面放着一块银色的金属，仅有拳头般大小。她将玉盆放在自己面前的桌子上，道：“很简单，摆擂，谁能笑到最后，谁就是最强！这一块天罗钼金，就是最后胜利者的奖励！”

　　“什么，天罗钼金！”

　　“那可是世间少有的金属，用来铸炼武器的话，只要加入少许就能使兵刃的锋利度提高十倍！”

　　“想不到沈家居然会拿出这样的宝物做奖品！”

　　“哼，沈家哪会白白送出这样的宝物！你们没有发现吗，今天到场的人虽然多，但像林家的林东流、李家的李乾龙都没有来，哪可能是沈家的对手？”

　　“沈家果然打得一手好算盘！”

　　大厅中顿时一片议论纷纷，但林洛的心神却全被那块天罗钼金给吸引了！他有混沌熔炉或者说是识海紫鼎，能够看到别人无法看到的东西！

　　这块天罗钼金正散发着柔和的光晕，充满着纯净无比的金之力！

　　林洛有种感觉，他只要炼化了其中的力量，金系真元力就可以一举突破到后天七层！而只要一系突破，五行相生，其他四系真元力将毫无阻碍地随之晋阶！

　　这在前些日子的修炼中已经得到了充份的证实！

　　一定、一定要将那块天罗钼金弄到手！

　　林洛立刻下定了决心，只有踏足爆气境他才能真正进入高手之列，他对这块天罗钼金势在必得！

　　同样的，林东平、李乾龙等人也纷纷露出了火热的目光。



　　第十章 初现峥嵘

　　既然要曝露实力，那么索性就来得高调一点！

　　林洛在心中思忖着，他越是高调，所有人就越是要疑神疑鬼！

　　他可是公认的林家废物，若是可以力压所有人成为年轻一代中的王者，别人会怎么想？肯定不会以为这是他林洛的本事，而是得到了林行南的帮助！

　　而要让一个根骨奇差如林洛这样的武者能够战败无数青年俊杰，这只有先天境的强者才能办到了！

　　即使沈、李两家将信将疑，但在没有探明虚实之前绝不敢对林家下手！而这也可以同样震慑林宏峰的野心，让追随他的人再惦量惦量是不是要重新站队了！

　　在绝对的力量面前，任何阴谋都是徒劳的！

　　先天境强者对于武者来说，就是神灵一般的存在，举手之间就能将整个白杨镇摧毁，这样的大能力者谁能相抗？

　　“不但要高调，还要嚣张！”林洛露出一抹笑容，高调、嚣张，这似乎都是他从来没有尝试过的。

　　沈家显然早有准备，沈月岚刚刚决定开启擂台，手下人立刻开始清场，在大厅中腾出了一个四丈见方的地方，用大理石搭起了一个半丈高的擂台来。

　　沈月岚微微一笑，道：“既然是比赛，那总得定个规矩！只要输过一场就算淘汰，而连赢两场之后，则可以下场休息，诸位觉得如何？”

　　“月岚小姐说得很有道理，没有规矩怎么样！”

　　“就是，输了的人可以继续挑战的话，那岂不是没完没了！”

　　“赢两场就能下场休息，这就免去了被车轮战的不公！”

　　“月岚小姐果然兰心蕙质，考虑得面面俱到！”

　　一片讨好的声音中，沈月岚又是嫣然一笑，道：“那哪位俊杰先上擂展露一下实力？”

　　此言一出，场面上立刻冷了下来。

　　虽然有胜两者就能休息的规定，但显然是越晚上场越好，可以节省力量。再说了，比赛有赢的人、那自然也肯定有输的人，这第一个被淘汰出局的人肯定是丢脸丢大了！

　　因此，谁也不肯去当这个出头鸟！

　　但就在这时候，只见一个不怎么高大的身影踩着稳健的步伐，登上了擂台。

　　正是林洛！

　　林东平又怒又气，立刻喝道：“林洛，你一个区区后天二层的废物也敢上去？快给我下来，别给我们林家丢脸！”

　　“他就是林洛？那个传闻中林家的废物大少？”

　　“十七岁才达到后天二层，还真得是个废物！”

　　“唉，他爷爷可是镇里三大最强者之一的林行南，怎么他的资质会那么差？”

　　“嘻嘻，说不定是个野种！”

　　很多人没有见过林洛，但没有听说过林洛“大名”的人绝对罕见，一时之间台下嘲讽之声大作。

　　林洛目光一转，露出一抹傲然的笑容：“废物？我这个废物都上台了，你们还在下面叽叽歪歪个什么劲？连上台都不敢，你们连废物都不如！”

　　居然被一个废物鄙视了！

　　台下诸多青年都是怒容满面，如果换成是林东流、沈莫言、林乾龙这些三大家族最杰出的年轻一代，那大家也都认了，确实技不如人！可区区一个后天二层的废物也敢如此嚣张跋扈，这让他们如何能忍？

　　连沈月岚都不由地摇了摇头，对身边的婢女道：“想不到林行南一代强者，居然有个如此不堪的孙子！”

　　“就算林洛是一方人杰又如何，在小姐面前，任何所谓的年轻俊彦都得低下头来！”那婢女奉迎着说道。

　　沈月岚没有说话，但微微翘起的嘴角说明了她此时的心态。

　　“林洛，让我罗钟良来教训教训你！”一个少年猛地从台下窜了上来。

　　嘭！

　　还没有等他站定，林洛已是一脚踹了出去，将那人以更快的速度给踢飞了出去。

　　底下的人纷纷让开，啪地一下，那人摔了个结结实实。但林洛这脚看似踢得力大，用得却是巧劲，那罗钟良并没有受到任何伤害，一骨辘就爬了起来，怒道：“你这个下三滥的小人，居然偷袭！”

　　众人的注意力立刻被罗钟良的指责给吸引了过去，也没有想到即使是偷袭，一个后天二层的武者能够在后天四层的武者跟前得逞吗？

　　林洛满脸嚣张，哼了一声，道：“既然上台比赛，就要做好战斗的准备，难道你以后遇到敌人还指望着对方跟你互通姓名，再彼此说声‘请’再动手吗？”

　　众人顿时哑口无言，真正的战斗自然没有什么公平可言，林洛虽然有些强词夺理，但也说得过去。

　　“记住，打败你的人叫李继——！”又一道人影窜上了擂台，但还没有等他把话说完，就被林洛一脚同样踹了下去，而这一脚就要比先前那一脚重多了，痛得那人抱着肚子直流冷汗。

　　“本少没兴趣知道阿猫阿狗的名字！”林洛嚣张无比地说道。

　　他并没有下擂台，反倒是做了一个嘲讽无比的手势，然后用睥睨的目光环扫台下。

　　“太嚣张了！”又是一人窜上擂台，但同样是被一脚踹飞的结局。

　　接二连三，又是七个人被踢下擂台之后，众人的脸上都是露出了慎重之色。

　　虽然林洛有偷袭之嫌，但后来上去的几人可都是有准备的，可还是被林洛一脚踹飞！而且，这十人都是后天四层的实力，林洛若是后天二层的话，哪可能连续偷袭得手十次？

　　难道这废物大少并不是废物，而是故意隐藏实力，好一鸣惊人？不对啊，他是林行南的孙子，又不是什么草根，哪需要故意隐瞒实力？

　　啊！难道是林行南冲击先天境成功了？传说中先天境强者手段逆天，将一个根骨奇差的武者硬生生造就成后天五层、六层的准高手绝不是什么难事！

　　一想到这里，所有人无不心中惴惴，一个先天境强者意味着无敌！难道，白杨镇以后就要成为林家的天下了？

　　见无人挑战，林洛哈哈大笑，道：“既然没有人敢挑战本少，就直接把奖品给本少拿来，虽然只是一块破铜烂铁，本少也不放在眼里，但既然是冠军的奖励，本少就勉勉强强收了！”

　　众人一听，那更是气得牙痒痒的，天罗钼金都是破铜烂铁的话，那还有什么称得上是宝物！这小子太可恶了，这不是故意在故意损人吗？

　　“林洛，想不到你还藏得挺深的！”李家的李双鱼背剪双手，缓缓登上了擂台。在白杨镇的历史上，三大家族中还从来没有一个人突破过先天境，而他也不相信林行南可以跨出这一步，而只是林洛以前故意藏拙罢了。

　　“废话真多！”林洛毕竟是第一次学纨绔子弟的模样，有些不伦不类，他勾了勾手指，“对付你，本少一只手就够了！”

　　“太嚣张了！”

　　“李双鱼虽然不是李家年轻一代中的第一高手，但也是有数的俊彦，据说已经是后天六层巅峰的修为，随时都有可能破入爆气境！”

　　“哈哈，祸从口出，这下他要倒大霉了！”

　　“这么嚣张的家伙，活该！”

　　“七少爷，好好地教训他一顿！”

　　台下之人固然觉得林洛狂傲，而李双鱼更是气得胸膛急剧起伏，他冷冷地看着林洛：“你将为你的口出狂言付出代价！”

　　腾！

　　李双鱼脚下蹬，身形如闪电般窜了出去，一道银光闪过，他的手里已是多了一柄明晃晃的长剑，向着林洛疾刺而去。

　　林洛毫不示弱，右拳一鼓，与对方硬拼起来，拳头打在剑身上不断发出震颤耳膜的闷响。

　　十余招一过，双方居然势均力敌！

　　这时候，沈月岚、林东平等人的神色都是凝重起来，连台下原本替李双鱼加油助威的人也渐渐没了声音。

　　“哼，境界并不代表实力！”李双鱼冷冷说道，“你虽然跟我一样是后天六层的修为，但力量是死的，人是活的！林洛，就让你见识一下我李家的音纹剑法！”

　　“什么狗屁剑法，本少统统一拳镇压！”林洛哈哈大笑，开始几招大家都只是在彼此试探，现在就要动真格的了！虽然李双鱼有绝招，但林洛也同样没有用虎影拳，更没有用雷爆杀！

　　“狂妄！”李双鱼大怒，嗡地一声，剑身大鸣，居然发出刺耳的响声，形成一道肉眼可见的波纹向林洛轰击而去。

　　这是李家的绝学音纹剑法，剑音不但能够起到扰乱对手的作用，还具有相当强大的破坏力，在爆气境的高手使来甚至剑音都可以将石头震碎！

　　最高境界的音纹剑法可以发出十三道音波，虽然一道音波的威力远远不及一剑之威，但数量一多同样威力强大！但要达到这样高深的境界一来要看修习者的悟性，二来也会受到本身修为的限制。

　　一道音波显然不是李双鱼的真实水平，就不知道他究竟达到了怎样的境界。

　　但他在音纹剑法上的造诣显然没有达到最高境界，否则音纹可是看不到的！无影无形的音纹才最让人恐怖，杀人伤敌于无形之中。

　　林洛展开虎影拳，同样只使用一影，一拳就将打过来的音纹轰碎。

　　战！战！战！

　　李双鱼再也不敢存有轻视之意，音纹剑法的杀招渐出，打出的音纹越来越多。

　　两道、三道、四道……七道！

　　李双鱼心中一片骇然！

　　七道音波已经是他的极限，但看林洛举重若轻，轻松自如的模样，显然对方却还没有达到极限！

　　自己难道会败给一个废物！

　　虽然他在内心中已经认定林洛是故意藏拙，但长久以来林家废少的观念已是根深蒂固，他完全无法接受会输给林洛的结果！



　　第十一章 胜出

　　“就这点能耐也敢来挑战本少，给本少滚！”

　　林洛轻啸一声，五影一出，李双鱼顿时疲于招架，十余招之后就被林洛一拳轰出了擂台，啪地一下，四脚朝天摔倒在了地上。

　　李双鱼立刻爬了起来，脸色铁青。

　　林洛那一拳虽然打得他的胸口隐隐作痛，但更痛得的却是他的自尊心，居然被一个废物给硬生生轰下了台！而且，真得如林洛所说，只是用了一只手！

　　他头也不回地离出了宴客厅，沉重的脚步声如同踏在每个人心上似的。

　　林洛心中一片清明，脸上的表情却更是狂傲，手指环扫，道：“有没有厉害点的，就这种货色实在让本少提不起兴趣来！”

　　虽然林洛依然傲慢，但他力败李双鱼却证明了他的实力，众人虽然心中不爽，却也只能咬牙，纷纷叫着林东平、李双剑的名字，希望他们可以打败林洛。

　　“小姐，这个林洛看上去还挺厉害的！”沈月岚的小婢不无担心地道。

　　“无妨，他还没有进入爆气境，再厉害也有限！爆气境和虎力境那可是天壤之别，这差距绝不是武技可以弥补的！”沈月岚毫无担心之色，“他现在把自己捧得越高，等下被我击败后就摔得越重，只不过是为我做陪衬而已！”

　　“小姐真聪明！”那小婢又趁机拍了记马屁。

　　“林洛，你可藏得够深的！”林东平在众人的欢呼声中登上了擂台。

　　林洛容色一冷，道：“长幼有序，我既是林家嫡长孙，又是你的族兄，见了我还不行礼？”

　　林东平本来准备大揭林洛以前的短处，可林洛区区一句话就让他爆跳起来：“你一个废物，敢让我对你行礼？”

　　“不分尊卑，该打！”林洛右拳一握，身影一闪，已是向对方扑了过去。

　　“怕你不成！”林东平用得同样是虎影拳，顿时与林洛乒乒乓乓地打成一团。

　　虎啸一元！

　　虎拨两仪！

　　虎落三才！

　　虎战四象！

　　两人如同在喂招一样，将虎影拳的精妙之处一点点昭显出来，漫天全是拳影，蔚为壮观！

　　但达到四影之后，林东平便没有再用五影，而是翻来覆去地使用虎战四象。

　　林洛冷冷一笑，道：“只会四影的蠢货！”

　　“什么！”林东平自负天才，连他的哥哥林东流都不放在眼里，只是认为对方比他早生了几年，才会比他胜出一筹！他最恨的就是别人轻视他的天份，特别是这话还是从林洛嘴里说出来的。

　　“蠢货，没听到吗？”林洛哈哈大笑，“原来你不但脑袋蠢，连耳朵都有问题！”

　　“林洛，我要杀了你！”林东平怒吼一声，四影狂出。他是后天六层巅峰的修为，足以支撑他用上百来次的四影。

　　“就凭你还差得远！”

　　林洛眼神一凝，五影击出！

　　“什么！”林东平又惊又骇，林洛居然达到了五影！这么一个废物居然还比他先达到了五影，那他是什么，废物中的废品吗？

　　“让你狂傲！该打！”林洛轻哼一声，五影一出，每一击之后林洛都能轰中林东平一拳，把林东平打得是哇哇大叫。

　　众人都是差点气歪了鼻子，暗道究竟谁才狂傲，这林洛还真是得势不饶人！人要揍，这嘴巴上还不能吃亏，林东平没被气死算是好了！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛拳出如雨，他有五行真元力支撑，根本不用担心力竭。林东平哪经得起如此饱揍，一张俊脸已是被打得青肿不堪，口中不断发出沉重的呼吸声，如同风箱似的。

　　虽然林东平还在勉强支撑，但大家都知道他已经败了！

　　这林洛怎么会那么厉害！

　　要知道境界可以凭增元丹之类的丹药速成，但武技却只能靠自己的悟性来理解！都说林家大少是废物，但废物可以把一个同境界的天才打得毫无还手之力吗？

　　天才！同阶无敌，那是人中俊杰！

　　这时候，反倒没有人觉得林洛狂傲了！能够做到同阶无敌，这绝对是天才中的天才，狂傲一点又算什么呢？

　　这是一个实力决定一切的世界，林洛表现出了让人惊艳的绝对力量，自然收获到了他应该得到的尊重。

　　“服不服？”林洛将林东平踩在了脚底下，不给他留下一丝丝的情面。

　　刘伯的死已经判了林东平的死刑，但林洛现在还不能杀林东平，除非他打算从此流落他乡！但杀是不能杀，并不代表林洛就不能羞辱他出口恶气。

　　“林洛，你等着，除非你现在就杀了我，否则我会要你好看！”林东平连眼泪都流了出来，他可是天之骄子，何曾受过这罪？

　　“咶躁！”林洛脚下用了点力，林东平顿时发出杀猪般的叫声。

　　“林大少！”沈月岚终究是主人，这局面已经不是比武而是单方向的虐待了，她也只能站出来劝解，“得饶人处且饶人，你赢了也就是了！”

　　好好的一场比武被林洛闹成这样，这让沈月岚非常不悦，语气中隐隐已经有怪责之意。

　　啪！

　　林洛一脚踹出，将林东平直接踢下了擂台，对着沈月岚淡淡一笑：“接下来是沈大小姐亲自出手吗？”

　　这女人是货真价实的爆气境高手，身上光晕的亮度至少比林东平强上十倍！但林洛没有退路，他要拿到天罗钼金就必须战胜一切对手！

　　大不了使用雷爆杀和六影，林洛相信这两大绝招齐出的话，即使后天七层他也不是没有一战之力！

　　沈月岚容色阴沉，她不但天资奇佳，而且容貌绝丽，别说年轻一代尽皆拜倒在她的石榴裙下，即使那些族叔族伯们看着她的目光也是火热无比！

　　在沈家，她可是天之娇女，就如同天上的明月，任何男人都是点点繁星，都得围着她转！

　　沈大小姐何曾被哪个男子如此漠视过？

　　她心中忿恨，打定主意要将林洛大败，让他为自己的无知付出代价。

　　“哈哈，月岚是宴会的主人，哪有亲自上擂的道理！”还没有等沈月岚说话，沈逸尘却是鬼魅一般地出现在她的边上，拦下了她的话语。

　　沈月岚虽然心中不甘，但也不敢违逆了沈逸尘，一言不发，脸色非常难看。

　　沈逸尘拍拍林洛的肩，露出一抹颇有深意的微笑，然后向沈月岚招了招手，走下了擂台。

　　沈月岚跟着也下了擂台，走到角落之后，她忍不住问道：“爷爷，为什么不让我出手？”

　　沈逸尘微微沉默了一下，才道：“林老儿可能已经突破到先天境了！”

　　“什么？”沈月岚虽然也有这样的猜测，但从沈逸尘嘴里说出来，还是让她震惊不已。

　　“刚才我试探过了，那小子仅仅激活了三十一个窍穴！”沈逸尘面色凝重。

　　“什么，仅仅激活了三十一个窍穴也能达到后天六层巅峰！”沈月岚也是脸色大变。她在后天六层的时候，可是一共有七十四个激活的窍穴，再加上家族源源不断提供的增元丹，还是在十七岁的时候达到后天六层巅峰！

　　若是他们知道林洛单修一系时只有七个激活窍穴的话，恐怕更要吃惊到昏厥过去了！

　　“嗯，据说先天境的强者可以为武者伐毛洗髓，精进修为，恐怕那小子可以突飞猛进，是因为林老儿破入了先天境！”沈逸尘露出了一抹无奈之色。

　　他和林行南、李广宇当年就是各自家族的杰出子弟，从年青的时候开始斗，一直斗到垂垂老亦，突然得知老对手猛地甩开了自己一个身位，这让他如何能够不唏嘘不已。

　　“爷爷，如果林家那位真得突破到先天境，那林家岂会如此平静，我们和李家都要被覆灭了！”

　　“你不懂！这后面还有白云——”沈逸尘摇了摇头，止住了话头，“新年祭典之后，爷爷会安排你去一个地方，若是你表现突出，日后也不是没有进入先天境的机会？”

　　“什么？”沈月岚一时之间忘了林洛带给她的不爽，满脸惊奇激动，“爷爷，究竟是怎么回事？”

　　“别急，到时候你就知道了！今天的事情不用放在心上，那小子即使得到先天境强者的伐毛洗髓，但后天六层巅峰就是他的极限，终生无望突破到爆气境！月儿，你的目光应该放得长远些，这种小卒子只是你前进道路上微不足道的一个小人物，根本不配成为你的对手！”

　　“是，爷爷！”

　　既然沈家没有人出来挑战，而林、李两家目前最强的两名俊杰也被打败，这自然没有人再敢上擂与林洛交手，沈月岚很快就阴着脸宣布林洛获胜，将天罗钼金丢给了他。

　　这一场生日宴也草草收场，但没有人感到遗憾，因为他们亲眼见证了一个“废物”的崛起！

　　而这崛起的背后意味着什么，所有人都感觉到了一股沉重的压力！

　　拿到天罗钼金后，林洛就找了个借口提前离开了宴会。

　　一出沈家，他脸上嚣张的表情立刻收了个干干净净，露出一抹淡淡的笑容。

　　此行非常顺利，他不但“透露”出林行南可能突破先天境的消息，对众人造成了莫大的压力，而且还意外获得了一块天罗钼金，有了提前突破的希望！



　　第十二章 突破爆气境

　　林宏峰看着满脸青肿的林东平，神情凝重：“林洛是以自身的力量将你打败的？”

　　林东平脸色羞红，不过他的脸反正已经肿成猪头也看不出来了。他咬牙点了点头，道：“爷爷，你一定要给我报仇！我咽不下这口气！”

　　“你就这点出息？”林宏峰不由地露出失望之色，“他是后天六层、你也是后天六层，为什么你会输？输了不要紧，但身为一个武者，最要紧的就是有一颗勇往直前的心，你连战胜对手的信念都没有，真是让老夫太失望了！”

　　“爷爷，我错了！”林东平可不敢跟林宏峰顶嘴，立刻低下头来。

　　林宏峰也没有太过苛责，毕竟林东平的天赋摆在那呢，十六岁的后天六层，这放到哪儿去都是天才。会这么严厉斥责，也是想让林东平不要太过依赖于他，一个武者没有强者的心，那有了强者的修为也是白搭！

　　他拍了拍林东平的脑袋，道：“林洛的根骨，老夫亲自测试过，确实奇差无比！凭他自己这辈子都休想达到后天六层，唯一的可能，就是那老鬼达到了先天境，替林洛伐毛洗髓了！”

　　林宏峰说出了和沈逸尘相同的话，这也是他们唯一想到的可能。如果林洛将真相说出来的话，他们反倒会以为林洛是在胡弄他们。

　　林东平脸色难看，道：“爷爷，若是那老不死达到了先天境，我们所做的一切岂不是都白费了！”

　　“事情也没有那么糟，你大哥正在青蒙山历练，冲击后天九层，不管成与不成，都能够在这次的新年祭典稳获头名！如果他可以被白云宗挑中的话，也不是没有成为先天境强者的可能！”

　　“白云宗？先天境？”林东平被惊到了。

　　林宏峰犹豫一下，道：“你今年必也能获得一个前十的名额，也罢，就现在告诉你吧！”

　　林东平连忙摆出聆听之色。

　　“白云宗是一个超级门派，宗内有好几位先天境的绝世强者！”

　　“怎么可能！”林宏峰的第一句话就把林东平给吓到了。在一般人的心中，先天境那就跟神灵一般，万载难出一个，现在居然说一个门派内就有好几个，这能不吓人一跳吗？

　　林宏峰并没有解释什么，继续道：“每隔三年，白云宗就会将我们三大家族派送过去的优秀子弟带进青蒙山进行试炼，若是表现突出就有机会成为白云宗的弟子，这可是一场大机遇！”

　　“当年，那老鬼就被白云宗收为了记名弟子，修为才会突飞猛进！还有沈逸尘、李广宇，都是当时一起被收进白云宗的！嘿嘿，三大豪门说得好听，其实只不过是白云宗的下臣，替他们治理白杨镇而已！”

　　“对于白云宗来说，平衡三大家族的势力是最为重要的，那老鬼达到了先天境可不一定是福气啊！”

　　林东平眼睛一亮，道：“爷爷，你的意思是白云宗不会愿意看到三大豪门有先天境的强者出现，动摇了他们绝对的主君之位？”

　　“不错！”林宏峰点点头，“即使那老鬼达到先天境又如何，白云宗可是有好几位先天境强者！现在还只是一个猜测，若是证明了林行南真得达到了先天境，恐怕就是他大难临头之时！”

　　“东平，若是你被白云宗选为记名弟子，不妨假意投靠，表面上与林家断绝关系，但暗里蓄积力量和人脉，待过个三五十年，成就先天大道，反过来颠覆了白云宗，到时候整个白杨镇就将是我们林家的天下！”

　　“爷爷，我知道该怎么做了！”

　　“至于林洛，你也不用放在心上，伐毛洗髓的极限是后天六层，那小子绝不可能达到爆气境！你只要尽快突破到后天七层，就能亲手击败他！”

　　“是，爷爷，我现在就开始闭关，冲击后天七层，一定会在新年祭典前达到爆气境，亲手打败林洛为自己正名！”

　　“这才是我林宏峰的孙子！”

　　……

　　林洛回到自己的别院，连忙将大门一关，将天罗钼金取了出来。

　　这块金属散发着迷人的光泽，对于林洛来说，却如同一盘无比美味的菜肴，吸引着他去大快朵颐。

　　盘膝坐下，林洛双手握着天罗钼金，混沌熔炉运转，识海中的紫鼎轰然一震，释放出磅礴之力，迅速将天罗钼金中的精华抽取到林洛的体内。

　　这块天罗钼金中的能量绝对可以比拟八阶、甚至九阶妖核，但其中的能量却是温顺之极，丝毫没有给林洛造成一丁点的麻烦！

　　而且，这炼化来的金系真元力纯净之极，在质的程度上，一丝真元力就可以比拟之前的十倍、甚至二十倍！

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　无数的杂质从金系丹核中排泄出来，让这颗丹核越来越显纯净，原本如同十足赤金，现在却居然出现了一种半透明的琉璃之感，给人一种无比神圣、庄重的感觉。

　　真元力蓄积，开始为冲击后天七层做准备。

　　第一次冲击开始！

　　真元力如同滔天洪水，冲击着后天七层的关卡，但堤坝却是坚实无比，将真元力全部撞击了回去。

　　失败！

　　林洛也没有指望一次就冲击成功，继续炼化天罗钼金，加大金系真元力的积蓄，再做冲击！

　　第二次、第三次、第四次！

　　一次又一次的失败，只是换来林洛一次比一次有力的冲击，他知道，后天七层的关卡绝对困不住他！

　　第十一次、第二十五次、第四十七次！

　　林洛体内的金系真元力达到了极限，只要再增加一丁点，他就要爆丹了！

　　冲击！冲击！冲击！

　　林洛全身轰然一震，身体中某个不知名的点豁然贯通，丹田中的金丹核顿时急剧膨涨，瞬间扩大了十倍！啪啪啪，一瞬间居然有三个窍穴被激活！

　　这爆气境果然是武者一道分水岭，以林洛如此奇差的根骨都能在突破时激活三个窍穴，可见一斑了！

　　林洛并没有停下来，而是一股作气，继续冲击火、水、土、木四系真元力的晋级瓶颈！

　　这四系真元力原本就达到了后天六层的巅峰，有了金系真元力的突破打开了身体中某个关卡，剩下来的冲击就变得顺理成章，几乎毫不费力地就分别突破！

　　五系真元力全部是后天七层！

　　林洛长啸一声，猛然站了起来，右拳一挥，手上顿时缠绕着一道淡淡的光芒！

　　真元力透体！爆气境！

　　他先后运转五行真元力，拳头上真元力变幻无穷。

　　这是一种十分玄妙的感觉，在此之前，真元力尽管是在身体内，但总有一种外来物的感觉。但现在这真元力好像成了身体中的一部份，就好像第三只手，可以随意指挥，无不如意！

　　真元力透体，对于武者的战斗方式来说是一个本质上的改变！

　　以前林洛和有兵刃的对手交锋，只能用拳头去击打钝厚无锋的剑身，但现在只要在拳头上缠绕真元力，他却可以硬撼利器！

　　可以说，真元力就是他的兵器、盾牌！

　　当然，若是遇上神兵利器，即使缠绕了真元力也可能被一剑削断！这取决于武者本身的真元力强度和兵刃的锋利程度，就比如说加进了天罗钼金做成的兵器，就非常可能破开后天七层、甚至八层武者的真元力！

　　所以当时听说沈家拿出一块天罗钼金出来做奖励后，众人都会激动成那副模样！

　　想必，这时候沈家也正肉疼不已吧！

　　“这天地自然蕴育的奇珍要远比妖核容易炼化！”这块天罗钼金被林洛炼化得只剩十分之一都不到了，而这时间却仅仅只是两天两夜。

　　换做是一颗九阶妖核的话，林洛绝无可能在这点时间内炼化掉！

　　“如果有得选择，还是多弄一些天材地宝来炼化，这样我修炼的速度还能再有提升！”

　　不像妖核中的能量充满着“杂质”，天地自然蕴育的宝物则是非常纯净，炼化起来更加方便。最最关键的是，妖核品阶过高的话，林洛还没有办法炼化！

　　当然了，这个问题也即将不成问题了，因为从九阶妖核开始，药铺中基本已经没得出售！

　　……

　　林洛也算是一战成名了，林东平、李双鱼可都是两大家族年轻一代中的佼佼者，能够打败他们足以证明林洛的实力。

　　但关于废物大少如何一跃成为准高手，坊间则流传着不同的版本。

　　有的说林洛根本不是废物，之前不过是故意伪装，要一鸣惊人！有的则说林洛是得到了一位绝顶高手的青睐，现在是咸鱼翻身了！更有的说林洛吃了一颗千年灵芝，才会功力大进！

　　但“真相”永远掌握在小部份人的手里，他们都“知道”根骨奇差的林洛可以达到后天六层完全是被一位先天境高手伐毛洗髓而来，因此根本没有将林洛放在心上！

　　一个后天六层的武者在年轻人中可以称得上高手，但在爆气境、罡气境的武者面前，这根本不值一提！

　　林洛在很多人的眼里，也依然没有改变废物的印像，当然，他们注定是会大吃一惊的！

　　日子过得很快，没几天就要到新年了！



　　第十三章 新年祭典

　　过年，无论对普通百姓还是顶级武者来说，都是一年中最最重要的日子。

　　普通人家可能只是一家团聚，换上一身新衣服，吃些平时不舍得买的食物。但豪门家族就要隆重多了，还要多个祭典先祖的仪式。

　　因此，虽然离过年还有几天的时间，但家家户户都是忙碌了起来，天大的事情都得放到一边，等过完年了再说。

　　林洛正在别院中修炼，突破到爆气境后，他又恢复了如飞般的进境速度，源源不断地炼化着妖核，目前已经稳固在了后天七层前期的境界。

　　可惜，若是还有类如天罗钼金的宝物给他炼化的话，他的修行速度至少能提高十倍！

　　有了比较，林洛才知道妖核中的力量太过狂暴，似乎有着凶兽生前残存的意志，在炼化的时候有相当的阻力。他之所以无法炼化品阶高的妖核，正是他无法承受妖核中的凶残意志！

　　而且，妖核的力量太不纯粹，长久使用妖核来炼化的话，他的真元力也会越来越不纯净，难以攀登先天大道！

　　这虽然没有人教他，但林洛就是无端端地生出了这样的明悟。

　　但妖核也不是没有好处，像天罗钼金只能炼化成金系真元力，而不管什么系的妖核却可以转化为五行真元力，让林洛五行共转、齐头并进！

　　林洛每天晚上炼化妖核，白天则将真元力中的杂质排除而出，尽量使真元力保持在空灵明透状态。剩下的时间，他则用来在石根草的原胚上写上禁字，既能赚钱解决他的后顾之忧，又可以锤炼他的精神，加强对真元力的控制能力，提高雷爆杀融合的真元力数量。

　　若是能够融合三系的真元力，林洛相信爆雷杀的威力足以让后天八层巅峰的武者饮恨！

　　“林洛，给我滚出来！”

　　一声暴喝突然从门外轰轰然地传了进来。

　　林洛不由地眉头一皱，身形一纵，已是跃过院落的大门，出现在了门外。

　　只见门口正站着一个紫衣青年，二十三四的年纪，长相还算英俊，身材修长，颇有风度，但此时却是杀气腾腾地看着林洛。

　　在他的边上还站着一个穿着白色罗裙的女子，双十年华，肌肤雪白如玉，竟有一种美玉般的莹莹光泽！满头青丝如瀑，只用一根白色的丝带简简单单地扎了一下，腰间也同样是一根白色的带子将她的纤腰一束，勾勒出仅堪一握的曼妙身段。

　　沈月岚也算是美女了，但跟这女子一比却又不知道差了几条街！她素颜无妆，但杏眼如水、俏鼻如削、樱唇如血，雪白的脸颊在乌黑的发丝映衬下，白得欺雪压霜！

　　素手纤纤，青葱似的手段仿佛半透明的，真个如同美玉雕刻出来似的！

　　即使以林洛的心性，都兀自为此女的绝丽失神了一下，但也仅仅是一下而已。

　　林东流！

　　林家年青一代中的第一天才！

　　后天八层巅峰的修为！林洛在林东流的身上一扫，就知道了对方的境界，但当他将目光放到白衣女子的身上时，不由地轻咦一声。

　　太奇怪了！

　　别人不管实力高低如何，全身散发出的光晕亮度都是一样的，这就好像是一杯水，无论从哪里舀出一勺来都没有区别。

　　可这女子身体最外层的光晕只有后天七层的亮度，但稍微往里面去一点，这亮度达到了后天八层的强度，然后是后天九层！

　　林洛完全没有办法确定对方的真实修为是什么，既可以说是后天七层，也能说是后天八层、后天九层！

　　这是他从所未遇的！

　　“好好好，林洛你还敢出来！”林东流目光森冷，戟指林洛，“我那二弟纵使再不堪，也用不着你来教训，少不得我这个做大哥的要替他讨回公道了！”

　　“这话就不对了，我好歹也是东平的族兄，他对我不敬，我自然要教训教训他！”林洛不慌不忙。

　　“哼，那我也是你的族兄，你还不向我行礼问安！”林东流用林洛的话来反击林洛。

　　“我是林家的嫡长孙，地位尊崇，按家规是你向我问安，而不是倒过来！林东流，你好歹也比你弟弟痴长几岁，难道都活到狗身上去了？”林洛微微一笑，话锋却甚是毒辣。

　　“混帐！”林东流气得浑身发抖，但林洛这点倒是没有强词夺理，只要林天南一天还是家主，林洛就是林家的嫡长孙，在年轻一代中地位最高！

　　被林洛在大义上占据了制高点，再与林洛争辩只会越来越不利！林东流很快就冷静下来，道：“那我就以一个哥哥的身份，向林洛族弟讨教讨教！”

　　“且慢！”白衣女子突然飘然上前，将林东流阻住，“两位既然是一家人，又何必刀剑相向、手足相残？”

　　林东流立刻脸色转柔，轻哼一声：“既然若华小姐开口求请，东流自无不允之理！”他大步走向林洛，压低声音，道：“你若是敢参加祭典比武的话，我会将你的手脚全部打断，让你重新变成废物！”

　　他露出一抹阴侧侧的笑容，走到白衣女子的身边，做了个恭请的动作，道：“若华小姐一路风尘，容东流为你安排住处！”

　　白衣女子点了点头，若有深意地看了林洛一眼，轻盈地一转身，与林东流并肩而去。

　　直到两人远去，林洛突然有种如释重负的轻松！

　　那被称为若华小姐的女人太危险了！

　　特别是她最后一眼，好像可以看到林洛的灵魂深处，让林洛感觉到了强大的压力，似乎洞察了他所有的秘密！再加上她那诡异的修为层次，让林洛充满了忌惮，直到对方离开之后他才松了口气！

　　这女人，究竟是什么身份！

　　……

　　林东流之前一直在青蒙山猎杀凶兽历练，已经有半年之久。这位家族年轻一代中公认的第一高手归来，自然在林家引起了小小的轰动，虽然林东流没能冲上后天九层，但二十三岁就达到后天八层巅峰，这在林家百年历史上足以排进前十，天才之名当之无愧！

　　他的归来，立刻冲淡了林洛之前造成的轰动。

　　而那位白衣女子南若华的出现，也让林家年轻一代的俊杰们一个个如痴如醉，天天围在她的客房之外，只求搏美人一笑。

　　据林东流说，南若华是在他青蒙山历练时结识的，应邀来林家做客几天。

　　言外之意，也是在警告家族中的其他青年，南若华是他相中的，和他相争就是与他为敌！

　　几天时间一晃而过，新年如约而至。

　　这一天，家家户户都放起了鞭炮，锣鼓震天，所有人都在欢庆，大街上到处是奔跑嬉玩的小孩。

　　而大家族中则要严肃多了，所有林家子弟都来到了祠堂，恭恭敬敬地进行祭典先祖的仪式。这本来应该是由家主主持的，但林行南既然在闭关，自然只能由林宏峰代劳，而这已经是第三次了。

　　折腾了大半天，总算是完成了这繁复的仪式。到了临近傍晚的时分，所有人在训练场集合，按辈位、地位分别落座，井然有序、等级森严。

　　林宏峰清咳一下，场中顿时一片安静，他双目如电，在场中环扫一圈，看到林洛时，不由地停留了一下，这才将目光移开：“又是一年过去了！我林家以武立族，武力的强大乃是我林家的根本，依照惯例，今次也将进行族中青年的比武！”

　　他顿了一顿，又道：“今次进入前十的族人，将可以获得一个前往青蒙山历炼的名额，这是一个大机遇，每三年才有一次，希望你们都不要错过了！”

　　“同往年一样，训练场的中央有十张椅子，每个人都可以坐上去！但只要坐上去了，就得迎接别人的挑战，一旦输了，就得把位子让出来，而且，输过一次后，就不能继续挑战！”

　　“当无人挑战时，最后坐在椅子上的十个人，就是这次比武的前十！到时候，再决定谁是第一、谁是第二！前十名都会得到家族的奖励——十粒中品增元丹！”

　　“抓紧时间，凡是三十以下的林家子弟都可以参加比武！”

　　随着林宏峰的话声落下，训练场中间也放上了十把红木椅子，椅口向外，摆成了一个圈。

　　一时之间，人群中嘈杂声四起，谁都想要占据一个座位，因为一旦进入前十就能获得十粒中品增元丹，那可是让谁都眼红的奖励！

　　可先上场就意味着接受的挑战次数越多，所谓蚁多咬死象，实力高也架不住车轮战啊！

　　一时之间，只有林东流、林绍雄和林兵三人分别坐到了一张椅子上。

　　他们三人都是爆气境的修为，是林家最闪亮的三颗新星。他们这一坐下，根本无人敢向他们挑战，但好在还有七张椅子，这才是其他人争夺的焦点。

　　短暂的一会之后，林东平站了出来，坐到了第四张椅子上。

　　陆陆续续，又有人坐到余下来的椅子上。

　　“开始计时吧！”林宏峰淡淡说道。

　　顿时，一个下人打扮的中年汉子大着嗓门喝道：“十位已满，开始计时，十息之内，若无人挑战，则第一轮终！”

　　“一！”

　　“二！”

　　才数到二时，立刻就有人上前挑战，这挑的对象自然是十人中最弱的。



　　第十四章 一挑九

　　有人保住了位置，有的人则被灰溜溜地赶了下来。但所有人都形成了共识，都没有去挑战林东流、林绍雄和林兵三人，这可是林家青年一代中仅有的三大爆气境高手，跟他们打不是自找难堪吗？

　　嘭！

　　一声爆响，林东平的双拳上闪动起淡淡的光芒，生生轰飞了另一名后天六层巅峰的族人后，发出了一阵嚣张的笑声。

　　“真元力透体！”

　　“爆气境！”

　　“林东平居然晋入了后天七层！”

　　“我林家又多了一位爆气境的青年高手！”

　　“十六岁的爆气境，比他哥哥还要快了一年！”

　　“难道我们林家第一天才的头衔要易名了？”

　　林东平突然爆发出来的修为让场外是一片议论，充满着惊奇。而林宏峰则是捋着胡须微笑不已，两个孙子都那么有出息，他虽然自己始终被林行南压了一筹，但在孙辈的较量上面他可是全面获胜！

　　当林东平展露出他爆气境的修为后，就没有人再敢向他挑战，都是将目光放到了剩下的六个位置上。

　　随着时间慢慢的推移，落败的人也越来越多，挑战者则是越来越少，这第一轮的比赛渐到尾声。

　　“十息之内，若无人挑战，则第一轮终！”那大嗓门又叫了起来。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　林洛站了起来，踏入了场中。

　　其实，大家早就在等着他的出场，后天六层巅峰的修为在林家年轻一代中虽然算不上最强，但挤进前十还是大有希望，没道理林洛会不上阵！

　　只是大家好奇的是，林洛会选择挑战谁！

　　当林洛停下脚步，并将手指点向一个人后，全场立刻沸腾了！

　　林东平！

　　林洛挑战的对象居然是林东平！

　　为什么？

　　众人觉得林洛太狂傲了，连自己究竟有几斤几两都忘了！

　　后天六层巅峰又如何，在爆气境面前根本不值一提！林洛原本还有位列前十的可能，但去挑战林东平的话，那不是自毁前途吗？

　　“哈哈哈！”林东平狂笑着站了起来，“林洛，你这是在自己找死！”

　　“没教养的东西，林洛是你可以叫的吗？”林洛面色冷然，“前些天给你的教训没有记住？”

　　“混帐！”想到那奇耻大辱，林东平顿时爆跳如雷，“林洛，我要杀了你！”

　　他双拳一鼓，就向林洛打了过去。

　　虽然他在虎影拳上并没有什么进步，但进入爆气境后，四影的威力也远远胜过了后天六层的五影、甚至八影！所谓一力破万法，当拥有绝对的力量后，根本不用任何技巧就能碾压对手。

　　“对同族子弟竟也如此心肠歹毒，该打！”林洛冷哼一声，同样一拳轰出！

　　四影对四影！

　　嘭！

　　双方同时一震，纷纷向后退了几步。

　　平分秋色！居然是平分秋色！

　　这时候，众人才惊奇地发现，林洛的双拳上同样缠绕着淡淡的光芒！

　　爆气境！

　　林洛居然进入了爆气境！

　　“不可能！”林宏峰的眼珠子都要瞪出来了，一副见了鬼似的模样。

　　林洛的根骨他亲手检查过，确实是差得不能再差了！而先天境高手伐毛洗髓的极限又是后天六层，难道这么一个根骨奇差的小子可以凭自己的力量打破后天七层的枷锁？

　　不、绝不可能！

　　别说林宏峰傻了，林家另几位长老也同样傻了！他们都是“猜到”林洛何以修为精进，但林洛居然进入了爆气境，这就完全打破了他们的认知！

　　“不可能！”林行东目瞪口呆，爷爷明明说过，林洛这辈子都没有希望进入爆气境，但立刻就被啪啪啪地打脸了！

　　“有什么不可能的，你都能进入爆气境，更何况本少了！”林洛傲然说道。

　　林东平差点气歪了鼻子！

　　什么叫“你都能进入爆气境”？他可是林家的天才，十六岁进入爆气境，这在林家历史上足以排在前五！可听林洛的口气，显然对他的天份是不屑一顾！

　　这叫他如何能忍？

　　“你这个混蛋！我是林家天才，不是你这个废物可以比的！”林东平愤怒大吼。

　　“那就看看谁才是真正的废物！”林洛双拳鼓动，将虎影拳催发到了五影，立刻压制住了林东平。

　　“不、不、不！”林东平愤恨而又无奈地怒吼。

　　之前两人同样是后天六层时，林洛就是以五影将他击败，而到了爆气境之后，他又要在林洛的五影下饮恨，这让向来眼高于顶的林东平如何能够不发疯！

　　“废物！”林洛冷冷哼道，一拳轰出，五影幻化，将林东平轰飞而出！

　　“不可能！不可能！我是爆气境的高手，我是天才，我不会输的，我不会输的！”林东平瘫坐于地，目光茫然，如同傻了一般。

　　“这才只是一个开始，刘伯的血仇，我一定会报！”林洛心中说道，大模大样地坐进了本属于林东平的椅子上。

　　场外一片哗然！

　　还有比这更让人不可思议的事情吗？两个多月前，林洛还是林家公认的废物，但现在连爆气境的高手也能轻松击败，如果说他是废物的话，那其他人算什么，废物中的极品吗？

　　“混帐！”林宏峰用力一拍扶手，满脸怒容。

　　林洛挑战谁不好，非要选林东平，让原本可以跻身前五的林东平居然连前十的名次都没有拿到！虽然他现在手握林家大权，但还没有到一手遮天的地步，规矩既然定下了哪可能中途再做改变！

　　就这么浪费了一次大机遇，下一次可要再过三年！一个武者又有多少个三年可以等待？

　　林宏峰恨不得一掌将林洛拍死，但他却不得不强行克制，待到那大嗓门数到十之后，他冷冷地道：“第一轮比赛结束，现在进入前十的排位战！”

　　“按照去年的排名，暂定林东流为第一、林绍雄为第二、林兵为第三，其余人员按年龄依次排序。规则如下，第十名开始向前依次挑战，成功，则与被挑战者交换座次，否则就失去挑战资格，直到无人挑战为止！”

　　林宏峰这是故意在给林洛制造麻烦，因为他是十人中年龄最小的，被排在了最后一名。他要第一个发起挑战，败了就立刻失去了排名提升的可能，而即使赢了还要接受别人的挑战，依然有可能排名下滑！

　　“挑战，从第十名林洛开始！”林宏峰冷冷说道，没有人听不出他话语中的怒火。

　　林洛哈哈大笑，道：“一个个挑战太麻烦了，你们九个一起上吧！”

　　狂傲！实在是太狂傲了！

　　除了林东流、林绍雄、林兵三人还算镇定外，另外六人都是大怒，这林洛也太不将他们放在眼里了！即使他是爆气境的修为又如何，这里还有三个爆气境高手呢！

　　而且林东流、林绍雄、林兵早在两三年前就踏足了爆气境，如今都达到了后天八层，只不过林东流更甚一筹，达到了后天八层巅峰，已经一只脚跨进了后天九层！

　　就是一对一，林洛都未必可以赢，又遑论一对九了！

　　嚣张之极！

　　“林洛，你不要太得意忘形了！”

　　“东流族兄一只手就能收拾了你！”

　　“绍武族兄也能轻松打败你！”

　　“太嚣张没有好下场的！”

　　林洛的嘴角浮起一抹冷笑：“既然你们不出手，本少就逼你们出手！”

　　他突然窜动而起，身形快如电光石火，刷地一下就在十张椅子的后面转了一圈，只听卡卡卡的脆响连连跳起，当林洛重新重回椅子中的时候，其他九人的椅子已是全部被轰成了粉碎！

　　除了林东流等三个爆气境的高手反应及时站起之外，其他六人都是一屁股跌坐到了地上！

　　“林洛！”这下子林洛可引起了公愤，九个人同时用愤怒无比的目光盯着他。

　　“我等着你们的挑战！”林洛安坐于椅子，脸色从容，让人感觉他的狂傲乃是理所当然的事情！

　　“混蛋！”六个后天六层的族人同时向林洛扑了过去，六人一出手就是最强大的招数，誓要将林洛一举击败，以挽回他们被削下去的面子。

　　虎压五行！

　　林洛瞬间打出六拳，以他爆气境的修为，力量比这六人整整强大了十倍！

　　“啊——”连连的惨叫声中，那六人根本不是林洛的一合之敌，悉数被一拳轰趴下来！

　　爆气境对于虎力境是完全的碾压！

　　“五影！”林家长老们都是露出了惊容，如果说修为还能够丹药或者别的手段速成，那么武技就完完全全是靠武者自己的悟性，会了就是会了，不会就是不会，外力根本起不到一丝作用！

　　一般人在虎影拳上即使投入一生的精力也就止步于五影而已！但林洛才多大？十七岁就达到了五影，这是何等惊人的悟性？

　　如果林洛还是根骨奇差，修为低下，那么悟性即使再高也没有人会把他放在心上！毕竟，一力破万法，没有力量一切都是空的！

　　但现在就不同了，林洛居然达到了爆气境，这再加上他在武技上的强大悟性，谁还敢再小看他！

　　林洛依然坐在椅子上，用手指在林东流三人身上一一点了下，露出一抹笑容：“还有三个！”



　　第十五章 无可阻挡

　　太嚣张了！太狂傲了！

　　但也好让人激动、兴奋，一个人单挑家族年轻一代的另九名高手，光是这份胆气就让人瞠目结舌了！

　　如果林洛没有表现出相应的实力，那就是自不量力，但这是一个以实力称尊的世界，强者自然可以赢得尊重，林洛用实力证明了他有资格这么狂傲！

　　林洛长啸一声，居然主动出击，向林东流三人攻了过去。

　　林东流三人都是脸色难看，他们自持身份，自然不愿与别人联手合战林洛，否则即使赢了也脸上无光！但林洛咄咄逼人，根本不给他们选择的机会！

　　“林洛，你会后悔的！”林兵冷哼一声，率先出手。

　　林东流和林绍武也紧跟着展出了攻势，他们都是动了真怒。

　　林洛哈哈大笑，双拳鼓起，毫不示弱地与三人硬碰硬地战斗起来。

　　林东流三人既能稳坐家族年轻一代前三的位置，除了绝佳的修武根骨之外，在武技方面的悟性也是不差。林东流练得是星云剑法、林绍武练得是破云腿，林兵则同样是虎影拳。

　　三人一出手就是武技中最强大的杀招，向林洛铺天盖地地袭去。

　　林洛豪情大发，一声长啸中，雷爆杀运转，力量瞬间提升到后天八层的程度，比之林东流都丝毫不弱！虎影拳的第六式虎打六合展开，林洛身如游鱼，打出了漫天的拳影！

　　“六影！”林宏峰等家族大佬都是不由自主地咽了口口水！

　　如果说五影他们还能勉强保持镇静的话，那这六影一出所有人都是坐不住了！

　　林家在虎影拳上造诣最深的就是四长老林建民，但他也只达到七影而已！而林建民可是后天十层的修为，更是在虎影拳上浸淫了五十多年才有这番成就！

　　林洛多大？才刚满十八而已，却已经快要比肩林建民，这是何等惊人的悟性！

　　“谁再说这小子是废物，老夫就让他把这只桌子吃下去！”七长老用力拍了一下桌子，脸上满是欣喜之色。林家共有八位长老，而现在就只有七长老是属于林行南系的，而除了五长老和八长老保持中立外，剩下的四个长老都投到了林宏峰的麾下。

　　看到林洛异军突起，七长老自然高兴了。

　　林宏峰等人则是脸寒如水，心中更是惊骇莫名！

　　林洛长啸连连，雷爆杀和虎影拳的组合让他即使以一敌三也是不落下风！而且，他有五系真元力可以轮换使用，论到持续能力他比对方三人还要强！

　　场外所有人都是看得神驰目眩，谁都没有想到林洛居然那么强！这可是三个爆气境的高手，可不是后天六层巅峰的半吊子啊！

　　“虎战四象！”林兵大喝一声，全力催发他的极限，不断地五拳连动，轰击着林洛。

　　所谓伤敌十指、不如断敌一指！林洛首先将目标锁定了林兵，因为虎影拳也是他唯一熟悉的，知道这拳法的长处和短处，最容易攻破。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛以左手防御，右拳则对着林兵轰击连连，一道道拳影划过，打得林兵是连连后退。

　　“难道林洛已经达到后天八层了？”

　　“天哪，几个月前我记得他还是后天二层的修为！”

　　“真不可思议，难道是厚积薄发？”

　　“什么样的厚积薄发能够在两个多月的时间内从后天二层达到后天八层？”

　　“真是个怪物！”

　　“天才！”

　　“妖孽！”

　　众人议论纷纷，林洛给他们的惊奇是一波接一波，恐怕林洛现在就是表现出罡气境的实力他们也不会感到不可思议了。

　　林兵恼羞成怒，他自诩天才，以为林家只有林东流、林绍雄才能与自己一较高下。他实力比之林东流稍逊，但也差距不远，可现在在三打一的情况下居然还被林洛压着打，这让他情何以堪？

　　“林洛，你欺人太甚！”他狂吠道。

　　林洛不由地暗笑，这也算是欺人太甚吗？若是他也亲自体验一下自己这三年是怎么在一片嘲笑声中走过来的，就能让他明白什么才叫欺人太甚！

　　“就这点实力也敢自鸣不凡，给我滚下去！”林洛一拳轰出，破开林兵的防御，结结实实地打在对方的下巴上，咻地一下将对方凭空击飞而起。

　　“啊！”林兵发出一声惨叫，在半空中就被巨大的力量活生生震晕了过去，啪地一下倒在了地上。也幸好他晕了过去，否则让他有什么脸面对众人的目光？

　　“还有两个！”林洛回头看向林东流和林绍雄，目光森然。

　　林绍雄脸色一变，迟疑一下后，停下了动作，黯然道：“林洛族弟实力超强，我认输！”

　　他面容苦涩，退到了一边。

　　无论是他还是林兵，都是雄心勃勃之辈，虽然被林东流压了一筹，但都不是没有出头之日。但林洛的表现却完全摧毁了他的信心，让他心灰意冷。

　　“废物！”林东流冷冷地哼了一声，“没有一颗永不认输的心，根本不配称为武者！”

　　他轻啐一口，看向林洛：“我承认你让我吃了一惊，但也仅止于此！我还不屑于别人联手，现在，就让你看看我真正的实力！”

　　他抖了一下长剑，剑身顿时一颤，犹如银蛇舞动。

　　“七弦剑！”

　　咻！

　　他一剑挥出，突然洒出无数道剑影，就如同繁星砸落，根本不知道哪一剑是真、哪一剑是假！

　　“想不到东流居然将七弦剑法练成了！”林宏峰的边上，二长老抚须微笑。

　　林宏峰露出一抹矜持的微笑，充满了自豪。

　　七弦剑法是林家最为高级的武技之一，并不像虎影拳一样有几影之分，练成之后一剑幻化万影。虽然只有一剑是真的，但万影迷乱，让对手根本无从招架！

　　“七弦剑一出，东流肯定是稳操胜券了！”

　　“除非林洛的虎影拳达到七影，否则必败无疑！”

　　“林洛这小子太狂，总算还有一个东流能够压制他！”

　　“得让他吃点苦头，年轻人太狂傲可不是件好事！”

　　这回，林宏峰一系的人马都是喜形于色。林东流是他们公认的未来家主，林东流越强，就证明他们看得越准。

　　七弦剑法不愧是林家的绝学之一，这套剑法一出顿时打了林洛个措手不及，显得非常狼狈。

　　刷！

　　一道血光闪过，林洛的左肩破开，鲜血立刻流了出来。

　　“林洛，记住今天的教训，人上有人、天外有天，做人还是低调点！”林东流下手极狠，林洛的身上又多了几道血花。

　　“不愧是东流族兄，连七弦剑法都练成了！”

　　“林洛虽然不凡，但比起东流族兄来还是要逊了一筹！”

　　“姜还是老的辣，毕竟林洛要比东流族兄小上六岁！”

　　一时之间，所有人都看好林东流能够胜出了。

　　林洛轻哼一声，他接连受伤，也被激起了真火！

　　虎影拳第七式出！

　　虎破七星！

　　咻！咻！咻！

　　八道拳影出，林洛的攻势顿时又攀升上了一个台阶，再次压制住了林东流！

　　“七影？”

　　“怎么可能！”

　　轰地一下，林家所有人再度陷入了不可思议中，一个个惊呼连连。

　　林东流也不能再保持原来镇定的模样，脸上充满了不甘、愤怒！七影！怎么可能！

　　“原话奉还，做人要低调！”林洛一声长啸，拳如雨下，嘭嘭嘭地在林东流的身上如同炒豆子似地大作，打得他连连后退。

　　“住手！”

　　林宏峰大吼一声，身形一闪已是来到了林洛的身影，一掌推出，后天十一层巅峰的绝强力量顿时将林洛生生轰飞。

　　林洛“哇”地一下吐出一口鲜血来，罡气境的强者可远非爆气境的武者能够对抗，虽然林宏峰没用全力，但也远非林洛可以抵挡的。

　　“林洛，你是不是学了什么邪法？”林宏峰突然面色一凛，杀气腾腾地向林洛逼视而去。

　　“大长老好大的威风！”林洛抹了下嘴角的鲜血。

　　“老夫问你，是不是学了什么邪法？”林宏峰重复一遍，语声森然。

　　林洛不由地心中一凛，知道自己表现得太过惊艳，让这老头生起了杀意！但他明明营造出了一个有先天境爷爷在身后支撑的假象，为什么林宏峰敢铤而走险，难道他不怕一个先天境强者的怒火吗？

　　虽然林洛已经考虑得非常周全，但限于阅历不够，并不知道即使先天境的强者也只能速成出后天六层的修为！他表现出了爆气境的实力，立刻让林宏峰知道之前的推测是错误的，林洛绝不是得了林行南的伐先洗髓，而是另有奇遇！

　　什么样的奇遇能够让一个根骨奇差的小子在短短两个多月内，从后天二层提升到爆气境？

　　林宏峰顿起贪念，若是可以夺了林洛的造化，那他说不定就有希望突破到后天十二层，名正言顺地接过家主之位！

　　但他怎么都要寻个借口，当即扣了个修习邪法的罪名在林洛的头上。

　　林洛心中叫糟，但他也不甘束手待毙，当即将真元力提起，怎么也要拼个鱼死网破！

　　“看来你还存了侥幸之心，待老夫将你擒下再慢慢审问！”林宏峰冷哼一声。

　　“老东西，你还真是不要脸，以大欺小，为老不尊！”林洛也豁出去了，只有激得林宏峰下不了台，他才有逃过一劫的可能。



　　第十六章 林家家主

　　林宏峰脸色铁青，他地位崇高，哪被人指着鼻子这么骂过，差点一口气没有回过来！

　　“大逆不道的小畜牲！”他怒喝一声，伸出一只大手就向林洛抓了过去。

　　罡气境的绝顶强者出手惊人，张手之间一股恐怖的气机就将林洛牢牢锁定，让他生出逃不可逃、躲无可躲的无助感！林洛心中也发了狠劲，暗道老东西别把我逼急了，不然拼死在你身上写个禁字，看你死不死！

　　“林宏峰，你好大的胆子，敢对我的孙子动手！”

　　突然一声暴喝声传来，一条魁梧的身影如飞将军一般挡在了林洛前面，一拳向林宏峰轰了过去。

　　嘭！

　　两股恐怖的力量发生了激烈的碰撞，林宏峰顿时噔噔噔地连退七八步才算站稳，脸色先是一阵潮红，继而变得苍白无比。

　　“爷爷！”林洛惊喜地叫道。

　　这在危急时间挡在他的前面，救下他的人正是林行南，林家的现任家主！

　　“家主——”林宏峰不由地双眼圆睁，没想到林行南居然会在这么关键的时候跑出来。

　　“我才闭关几天，你就欺到我孙子头上来了，是不是以为我老到打不动人了？”林行南脾气火爆，挥起拳头就向林宏峰打了过去。

　　嘭！

　　长久的积威再加上实力上的差距，林宏峰居然没能让开这一击，脸上顿时被狠狠地打了一拳，顿时青肿起来，脸色是一阵红一阵白。

　　“我——”他张口欲辩。

　　“我什么我！”林行南乒乒乓乓就是挥拳一顿饱揍，完全将林宏峰当成了沙袋打。

　　一个是家主、一个是大长老，这帮谁都不是啊！众人都是一片死寂，连几个长老都不敢出来劝架。林行南是出了名的火爆脾气，而这一次显然是正在火头上，谁上去劝架谁就要遭到池鱼之殃，因此一个个都是只当没看到，把头偏了过去。

　　“老夫最讨厌不讲道理的人了！”林行南打够了，将提着林宏峰衣领的手一松，啪地就将对方摔到了地上，就跟扔掉一只死狗似的。

　　众人都是大寒，虽然林宏峰确实威逼林洛在先，但这位家主大人也不问青红皂白，上来就是一顿饱揍，蛮横之极，居然还说讨厌不讲道理的人，这实在太霸气了！

　　“哈哈哈，洛儿，你长大了！”林行南转过身来，露出宽慰大笑，拍了拍林洛的肩膀，“走，这儿人多不方便说话，跟老夫走！”

　　“是，爷爷！”林洛也是满心欢喜，这整个林家只有刘伯和爷爷是真心实意对自己好，三年没有见到林行南，林洛自然充满了孺慕之情。

　　“都傻站在这里干嘛，该干嘛干嘛去！”林行南霸气地挥了挥手，宣告了这场新年祭典的结束。

　　众人陆续离开，但大家都知道，家主闭关三年后重现，林家的权力分配又将出现一次巨大的变化了。

　　……

　　“噗！”才走进林洛的院落，林行南突然身形一颤，吐出了一道血箭。

　　“爷爷！”林洛万分紧张，连忙扶住了林行南。

　　“没事，爷爷没事！”林行南冲着林洛笑了笑，但脸色却甚是苍白，“只是冲击先天境失败，受了点内伤，吐口血罢了，看把你紧张得！”

　　林洛不由地眼睛一阵湿润。林行南的内伤远远比他说得要严重得多，但他看到林洛遇险却是毫不犹豫地冲了出来，若不是他强自压着伤势、林宏峰长久以来又对他畏惧惯了，真得动起手来的话，林行南必然会内伤提前发作，他们祖孙都难逃一死！

　　“爷爷，都怪我不好，如果不是因为我——”

　　“臭小子，老夫看到你那么那么出息，只有高兴！哈哈，不愧是我林行南的好孙子，一个打九个，霸气、解气！”林行南放声大笑，但立刻又咳嗽起来，胡须上沾满了斑斑血迹。

　　“爷爷——”

　　“没事，没事，只要打坐几天就能调养好！别忘了你爷爷可是林家第一高手，会被这种小伤击败吗？”林行南漫不在乎地挥了挥手。

　　“扣扣扣”，外面突然传来了一阵敲门声，让林洛和林行南同时一怔。如果林宏峰这时候杀过来的话，必然是一场大祸！

　　“爷爷，我来应付！”林洛先送林行南进了房间，这才出了庭院，将大门打开。但站在他面前的人，却是他怎么也想不到的那一位——南若华。

　　他不由地一愣，才道：“南小姐有事吗？”

　　“给！”南若华纤手一抬，递过来一只玉质小瓶，瓶口用蜡封着，却不知道里面究竟有什么。

　　林洛满头不解，不由地向她凝目看了过去。

　　“这是九转玉露丸，专治内伤！”

　　林洛不由地心中一格愣，但脸上却是若无其事，笑道：“多谢南小姐关心，不过我可没有受什么内伤，还请南小姐拿回去吧！”

　　南若华不由地露出一丝似有似无的笑容，却并没有将纤手收回去：“不是给你的！”

　　难道她看出林行南受了内伤？

　　林洛不由地心中一寒，在第一次看到她的时候，林洛就觉得她有种莫名的危险感，现在这感觉更加强烈了。他立刻将真元力提了起来，若是被她透露出林行南负伤的消息，他和林行南都要死！

　　拿下这个女人！

　　“别紧张！”南若华淡淡一笑，将手中的玉瓶丢向了林洛，“你可以试着去相信下别人！”

　　林洛眉头一皱，伸手将玉瓶接过，并没有出手。

　　如果她心怀恶意的话，根本不用过来，只要直接把消息散播出去就行了。当然，也有可能她是想要通过试探林洛来确定林行南真的负伤了。

　　但，林洛选择了相信对方，这是一种直觉。

　　见林洛接过了玉瓶，南若华露出了一抹浅浅的笑容，盈盈转过身来，飘然离去。

　　“为什么？”林洛忍不住问道。

　　“就当是结个善缘吧！”南若华停了下脚步，但立刻又白衣飘飘，消失在了夜色中。

　　“善缘？”林洛喃喃自语，他退回到屋中，将刚才的事情向林行南说了一遍。

　　“把药瓶给老夫看看！”林行南眉头一皱之后，向林洛伸出了手。

　　林洛取出玉瓶递了过去，林行南接过之后，捏开蜡封，一股清香之气顿时飘散出来，让两人都是精神一振。

　　“真得是灵药！”林行南露出惊喜之色。他是直来直去的性格，当即将玉瓶中唯一的一粒丹药倒了出来，毫无迟疑地往嘴里一丢，盘膝坐下，开始运功调息以化开药力。

　　林洛守卫在边上，不敢有丝毫大意。

　　大半个时辰后，林行南突然一跃而起，发出一声大笑。

　　“爷爷，你的伤好了？”林洛又惊又喜。

　　林行南满脸都是欢畅之色，道：“不但伤势尽愈，而且还触摸到了先天境的门槛，掌握到了突破的契机！”

　　这是何等灵药居然如此神奇，不但能够在短短半个时辰内抚平伤势，还能让久久无法突破的爷爷得到了突破的契机！

　　善缘吗？

　　这个人情可真是大了！

　　林洛不由地苦笑一下，他可不是知恩不报的人，南若华送给他这么一个人情，他要怎么才能还得清！

　　“洛儿，那小姑娘是不是看上你了？”林行南冲着林洛眨了眨眼睛，“你过了年也满十八了，可以娶妻生子了！”

　　林洛摇了摇头，他和南若华之前只见过一次而已，而且，就算真有一见钟情这种事情……南若华的眼神清澈，绝对没有为他动心的迹象。

　　“洛儿，既然你获得了祭典比武的头名，可以前往青蒙山，这既是你的机遇、也是一场很大的考验！”林行南开始说起了林宏峰相同的话，将白云宗的存在说了一遍。

　　白云宗！

　　林洛立刻想到了之前的诸大海，他曾经说过白杨镇所有的药铺都是属于白云宗，原来竟是如此的庞然大物！

　　“爷爷，什么时候可以出发？”

　　“十天之内！”

　　林洛点了点头，由于九阶妖核在市面上基本上是买不到了，他靠炼化妖核也最多达到后天九层。而青蒙山虽然凶兽遍行，但也不乏诸如天罗钼金这样的天材地宝，若是能够得到，他的修行速度将不降反升！

　　几天之后，林家便将此次祭典比武前十的族人组织起来，由五长老林天江率领，前往青蒙山。

　　此行中，还有几个外姓人员，他们是类似于食客的存在，跟林家签了卖身契，这辈子都只能服务于林家。外姓人员共有四名，其中两人达到了爆气境，年龄都在二十五岁以下，算得上潜力巨大，值得培养。

　　其中，还有一个让林洛意想不到的人——南若华！

　　据林行南说，是南若华向他提出了请求，而林洛又欠下了人家天大的人情，林行南便痛快地答应下来，强行抽出了一个已经预定下来的名额。

　　虽然这让林宏峰非常不满，但谁让林行南才是家主，他要敢去抗议的话，林行南绝对会用拳头来招呼，打到他服为止。

　　过了初十之后，一行十五人的队伍出发，进入了茫茫的青蒙山中。



　　第十七章 背弃

　　青蒙山东西长三百里、南北纵横两百里，是一座巨大的山脉。

　　凶兽有强烈的领地意识，每一头强大的凶兽都有固定的活动地盘，而越是靠近青蒙山的深处，凶兽就越是强大，据说还有先天境的凶兽！

　　虽然青蒙山是处凶地，但也同样是一座上天赐予的宝库，各种珍稀的药材遍布于山中，随便找到一样就能一辈子衣食无忧。

　　因此，不断有武者入山猎取妖兽，一边碰碰运气，找到一株灵药就发达了！

　　林家一行人日行夜宿，没几天功夫就已经深入青蒙山中，周围虎啸猿啼声不绝，让每一个人的心都是提了起来。

　　虽然此行有一个后天十层的长老林天江带队，但青蒙山可是不乏后天十一层、十二层的超级凶兽！因为凶兽天生体质强横，力量远超寻常的武者，达到这种境界的凶兽除非靠几个同阶的武者联手才能击退！

　　想要击杀？那根本不可能！

　　一头凶兽若是打定主意逃走的话，同境界的武者除非数量达到绝对的优势，不然根本拦不住！

　　林天江虽然是罡气境的超级强者，但随着深入山中后，原本从容的神情也变得肃穆起来。反倒是林洛等几个从来没有进入过青蒙山的人，紧张之余却又十分兴奋。

　　“明天就能到青蛟营地了！”这一天他们停下来驻营后，林天江终于松了口气。

　　“五长老，我们一路上虽然遇到了一些凶兽，但还不是被我们轻松干掉了，好像没有长辈们说得那么危险！”林兵从烤架上拿下一只兽腿，用刀切下来就吃。

　　林天江嘿嘿一声冷笑：“我们遇到的都只是爆气境的凶兽，自然不足为惧！但若是遇到罡气境的凶兽，那就麻烦大了！”

　　“有您老在，就算罡气境的凶兽又算得了什么，来一只杀一只，来两只杀一双，正好猎些妖核！”一个后天六层的少年拍马屁道。

　　林天江不由地展眉一笑，千穿万穿马屁不穿，他还是挺受用的。

　　林洛目光一瞥，只见林东流正用一对怨毒的目光看着自己，眼神中闪动着阴毒的杀气。见林洛看了过来，他连忙收回了目光，拿起一块烤肉向南若华走了过去，殷勤地讨好起来。

　　不止是他，同行的青年一个个早成了南若华的裙下之臣，争相在她面前讨好，让她成了此行中绝对的中心。虽然队伍里还有一个叫张月蓉的外姓女子，也是个不俗的美女，但在南若华面前却是完全失去了颜色。

　　林洛吃过东西之后就进入了自己的帐篷，他现在努力想要在雷爆杀中融入第三道力量，这对他的精神力有非常高的要求，林洛每天除了修炼之外，就是不断地写禁字以锻炼他的精神力。

　　这些天下来，他的精神力越来越强大，都有一种凝成实质的感觉，距离精细操控三种真元力的时候已经不远了！

　　修武之人很少需要睡觉，基本可以用修炼来代替，每天睡上一两个时辰就足够了。众人陆续进入营帐后，都开始了修炼。

　　“嗷！”

　　一声狼啸突然如同惊涛骇浪般传了过来，呼啦啦地居然吹得帐篷都是东倒西歪，现出了林洛这一行人来！

　　“这是什么凶兽，怎么光是啸声就如此恐怖？”

　　咻！

　　一道血影闪过，一头比水牛还要庞大的红狼出现在了众人跟前，浑身毛发光滑如染血水，股后有三条尾巴，长有半丈，巨嘴张开，露出了森森白牙，一对眸子非常人性化，盯着众人时居然露出了仇恨、厌恶的神色！

　　“三尾血狼！”林天江脱口而出，脸色瞬间变得难看之极。

　　“五长老，三尾血狼是什么境界的凶兽？”

　　“至少是罡气境！”林天江深深地吸了口气。

　　众人都是脸色一白，虽然林天江同样是罡气境的武者，但只有后天十层！即使那头血狼也同样是后天十层，但同阶凶兽比武者强悍，这是公认的——除非是人中豪杰，才能力斩同阶凶兽！

　　林洛也是神色冷峻，他可以清清楚楚地看到这头三尾血狼释放出的光晕和林天江是同一个层次的，甚至还要稍微强上一点，应该都是后天十层。

　　只是这头凶兽不知道受了什么刺激，居然闯到了他们的营地来！

　　据李天江说，这条路是通往青蛟营地的唯一道路，即使有强大的凶兽也早被肃清！而凶兽又是领地意识极强，不容许别的凶兽或是人类踏足领地，但也不会轻易离开自己的领地，这其中必有玄奥！

　　“嗷！”这头三尾血狼又是一声狼嗥，对着一名林家族人就是扑了过去，身影奇快，就如同一道血色利箭，瞬间就扑到了那人面前，挥起一只爪子就拍了下去。

　　“孽畜！”林天江暴喝一声，身形也同时扑起，对着血狼的背后就是一拳轰去。

　　罡气境的武者可以将真元力化为兵刃，林天江拳头未至，拳锋上已是现出了七根由真元力形成的拳刺，向血狼飞刺而去。

　　血狼一抓拍下，那名林家族人只来得及发出一声惨叫，一颗脑袋已是被狼爪拍碎，啪地一下软倒在了地上。

　　与此同时，林天江的攻击也是打到，啪，血狼的身上顿时溅出七道血花，但这头凶兽却是脚下一蹬，又向另一名林家族人扑杀而去。

　　这只血狼居然颇有智慧，仗着体质强横，根本不和林天江纠缠，而是对着实力远逊的林家子弟大开杀戒！

　　“五长老救我！”那名倒霉蛋发出尖叫。

　　“孽畜，与我一战！”林天江怒发冲冠，这里每一名林家子弟都是日后林家的中流砥柱，若是全部折损在这里的话，对于林家来说将是无比巨大的损失！

　　唇寒齿亡！

　　林洛一瞬间做出了决定，他同样一声怒啸，雷爆杀运转，七影发动，不顾一切地向着三尾血狼打了过去。

　　嘭！

　　那头三尾血狼并没有将林洛这个小人物放在眼里，对他的攻击根本就是不屑一顾，但雷爆杀配合七影，林洛的战力甚至可以比拟后天九层，这一击虽然没能打伤血狼，却是将这头凶兽的身形打得一歪，这一爪自然就拍了个空！

　　“好！”林天江大赞一声，一拳轰下，七道真元力形成的利刺再度扎在血狼身上，噗噗噗地鲜血狂飙。

　　“昂！”这头三尾血狼非常人性化地盯着林洛，眼神中杀气十足。

　　“不好，这头凶兽看来是盯上我了！”林洛心中一凛，达到这种级数的凶兽即使是目光也有若实质，让他浑身生寒！

　　“大家尽量聚到一起，联手防御！”林天江喝道，人员越分散，他就越难以照顾周全。

　　血狼口角涎着唾液，浑身的狼毛突然如同针尖似的扎了起来，体型顿时又涨了一圈！“嗷！”这头恐怖的凶兽发出如同惊涛般的长啸，向着林洛狂扑而去。

　　“孽畜休想！”李天江这次终于有了准备，及时护到了林洛身前，双拳翻滚中，打出一道道霸道的拳气。

　　但血狼在将浑身的毛发竖起来之后，防御能力竟是大增，如同披覆了一层坚固的盔甲，林天江的拳气居然难以造成有效的伤害！

　　罡气境的强者可以将真元力形成盔甲，凶兽虽然不修真元力，但天赋本能，却有着种种玄妙之处，效果绝不弱于武者！

　　这头血狼打定了主意不跟林天江硬拼，就是对着林洛屡屡下口拍爪，偶尔才会对林天江攻上那么两记。

　　众人已经抱成了团，联手合击才将血狼的攻势勉强压制住！

　　但这显然不是什么好办法，众人都已经绝招尽出，仅仅半柱香的时间后，他们就都陷入了后继乏力的绝境！但三尾血狼却依然活蹦乱跳，似乎有着无穷无尽的精力！

　　再这样下去，众人都要被血狼活生生拖垮！

　　“林洛族弟，这头血狼的目标是你，为了整个家族，只能牺牲你了！”林东流突然叫道，“大家快向青蛟营地的方向跑，只要逃进那里，我们就得救了！否则，留下来都要死！”

　　他第一个开跑，咻地一下，身形化作一道残影，很快就消失无踪。

　　血狼虽然发出了一声怒吼，却并没有追击，也不知道是认为这里人多咬着划算，还是非要将林洛先干掉！

　　众人面面相觑，都是不约而同地拔腿就跑！

　　性命交关，什么同族情谊都是假的，一个个都想着把自己的性命保住！

　　让林洛愤怒的是，连被他救下的那名族人也是毫不犹豫地调头就跑，根本没对他看上一眼！

　　这就是人性吗？

　　林洛发出一声充满愤怒的长啸！林天江张口欲言，却终是没有说出什么。虽然那些族人的做法让他齿寒，但做为一个大家族的掌权者，他看的是全局，如果能够牺牲林洛一个而让其他人保住性命的话，那他肯定会做出这样的选择。

　　林天江明显真元力消耗太大，已经跟不上血狼的节奏。老头倒也果决，道：“林洛，你的牺牲不会白废的，老夫回到家族后，必会请家主替你报仇！”

　　说法，老头身形一弹，几个起落之后已是消失无踪。



　　第十八章 禁字之威

　　林洛差点被气爆了！

　　但血狼还在对着他狂扑猛咬，他连骂人的时间都没有，只能疲于招架。失去了林天江的牵制，林洛更是岌岌可危，仿佛大海中的一叶孤舟，随时可能舟覆人亡！

　　“妈的，拼了！”林洛眼神血红，即使他的雷爆杀能够融合五系真元力，但跨了一个大境界，他也不可能是这头罡气境凶兽的对手！

　　现在唯一可以逆转乾坤的，就是那三个禁字了！

　　林洛曾经设想过将这三个禁字写在后天十二层武者的身上，当时只是天马行空的瞎想而已，但现在却要成真了！若是不能靠这个翻盘，他就只有在此饮恨了！

　　因为要锻炼精神力，林洛这些天不知道写了多少禁字，但现在这可是关系着他的性命，只要慢上一拍，他就要陷入狼吻，这可不是闹着玩的！

　　他只有一次机会，要么成功、要么死！

　　“嗷呜！”血狼疾扑而来，身影如电！

　　拼了！

　　林洛咬破手指，点向血狼的腹部。一时之间，他心中空灵，排除了任何的杂念，整个世界仿佛变慢了！林洛的脑海中只剩下一个硕大的禁字，随着他的手指划动而迅速生成！

　　啪！

　　血狼的一爪子也拍了下来，这头已通智慧的凶兽眼中竟闪炼着残虐的神色，似乎不着急一爪就拍死林洛，如同猫戏老鼠似的，要先玩上一阵！

　　“啊——”林洛闷哼一声，血狼的力量是何等狂暴，虽然他伸出左臂格档，但两股力量一撞击，他的臂骨已是生生断裂！

　　但林洛却是眉头也没有皱上一下，心中依然保持着空灵状态，继续完成禁字！

　　血狼的本能感觉到了一丝危机，狼眼中杀机顿现，再也顾不得还没有戏弄够林洛，又是一爪当头向林洛的脑袋上拍了下去。

　　禁字，成！

　　轰！

　　禁字不容于天地，血狼挥出的爪子才拍到一半，突然全身炸裂，化成了漫天的血雨，连一根骨头渣子都没有剩下来！

　　呼！

　　林洛心中一松，顿时倒坐了下来，浑身冷汗如同雨水般滚落下来！刚才，只要他慢上哪怕是一拍，就会被血狼一爪将脑袋给拍下来！

　　在鬼门关前面打了个转，即使是林洛如此坚毅的心神也是承受了巨大的压力。他一屁股坐倒在了地上，左手臂断骨的伤痛终于袭了过来，痛得他额头上全是豆子般大小的冷汗。

　　他咬了咬牙，从杂乱不堪的帐篷中取出一件衣服，撕开后将手臂绑住。真元力是个非常奇妙的东西，常人若是断了骨头没有一两个月休想完好，但武者只要用真元力滋养，将可以大大缩短复原的时间！而修为越是深厚的武者，这时间就越少，像林洛达到了后天七层，大概十天左右就能将断骨复原。

　　林洛决定先在这里住上一晚，明天再继续前进。相信有这头三尾血狼留下来的气息，别的凶兽根本不敢靠近，相对来说反倒是比较安全的地方。

　　他从包裹中取出一枚八阶妖核，以混沌熔炉炼化，形成源源不断地真元力，一方面弥补他之前的损耗，另一方面滋养着他的断骨，以加速恢复的速度。

　　……

　　在不远处一株大树的顶端，南若华白衣飘飘，盈盈俏立于柔嫩的枝头上，仿佛一根轻羽没有一丁点的份量。之前林洛遇险的时候，她已经打算出手，但没想到林洛居然用一种诡异的手段绝杀了那头三尾血狼！

　　她露出一抹淡淡的笑容：“师父推算说，那件东西就应该着落在林家某个人的身上，看来就是他了！不过，这家伙似乎已经得到了什么逆天神物，才能境界增长如飞，这点师父居然没能推算到！”

　　“刚才他不知用了什么秘法，居然将一头后天十层的凶兽生生炸裂！”

　　“这种手段，竟让我也起了一丝心悸，究竟是什么秘术？”

　　“不过机缘机缘，不是自己的就不要强求，我只按师父所说，取那件东西即可！”

　　……

　　一晚上过去，林洛的骨伤虽然没有痊愈，但已经不影响他继续赶路。

　　踩灭篝火，林洛在十余顶帐篷中一番搜索，既然那些人舍他逃生，那他也不用客气，尽情地搜刮起来。

　　不过，因为去青蛟营地也用不上银两，林洛除了一些换洗的衣物之外，根本没有捞到别的东西。

　　他循着昨天林天江等人遁走的方向前进，虽然山中无道，很容易迷失方向，但林洛本就与青蛟营地路程不远，走了一些歪路之后，还是在第三天的傍晚来到了这座神秘的营地。

　　这座营地并不大，方圆也就百丈的大小，周围也没有建什么防御措施，数百顶帐篷错落有致地分布其中。没有防御措施也正常，真要来了罡气境的凶兽，防御设施根本起不了什么作用，而普通的凶兽又造成不了什么破坏，那倒索性不用建了。

　　林洛因为手臂断折，怕影响骨骼的愈合，依旧穿着之前的那身衣服，破破烂烂，又满是血迹，整个人自然是狼狈不堪。

　　营地中正好有一行五人出现，看到林洛的时候都是一怔，随即露出鄙夷的笑容。

　　林洛向这几人看去，眼神微微一凛！

　　因为他发现有两名男女的修为竟然达到了后天十层的境界！

　　林家罡气境的强者加起来也只有十一人，而且，年纪最轻的也过了四十！但那两名男女不过二十来岁，可居然也有罡气境的修为，这如何能够让人不惊！

　　虽然只是后天十层，但罡气境就是罡气境，无论投靠哪个家族都会受尽尊崇！

　　不愧是有好几名先天境强者坐镇的白云宗，居然能够培养出如此年轻的罡气境强者来！林洛心中愈发谨慎，若是被人知道他宰了诸大海，那可是一场大灾难，即使林行南都保不了他！

　　他初来乍到，自然不愿惹事，很快就收回了目光，脚下不停。

　　“站住！”一个二十来岁的青年突然将林洛拦下，“面生的很，新来的？”

　　林洛停下脚步，眉头一皱，道：“在下林洛，来自白杨镇林家，因为中途遇到凶兽袭击与族人失散，晚到了两天！”

　　那青年嘿嘿一笑，道：“既然是新人，那我就教教你这里的规矩！”

　　他突然面色一冷，一指胯下，道：“爬过去！”

　　另外四人都是双手抱胸而笑，似乎没觉得那青年的做法有什么不妥。而此时有很多人听到动静，纷纷从营地中走出来围观。

　　“原来是罗刚，他又要欺负新人了！”

　　“没办法，谁让人家是白云宗的弟子，天生高人一等！”

　　“那小子怎么模样那么狼狈？”

　　“咦，听说林家在过来的时候遭到了一头罡气境凶兽的袭击，有两名族人被凶兽杀死，难道被他逃出生天了？”

　　“这小子我认识，就是林家之前盛传的废物大少，想不到不但跨进了爆气境，居然还能从一头罡气境的妖兽嘴下逃生！”

　　若是他们知道林洛不但保住了性命，还将那只三尾血狼斩杀的话，不知道又要吃惊成什么样了！

　　林洛冷冷地看着罗刚：“为什么？”

　　“不为什么，这就是规矩，让你们这些人知道，这里可不是白杨镇，管你什么公子少爷，都他妈的给老子识相的！”罗刚一根指头差不多点到了林洛的鼻子上。

　　嘭！

　　林洛一拳击出，快如电光石火，根本不容罗刚有反应招架的机会，顿时就被打得凭空飞起，在半空中划过一道曲线后啪地摔倒在了地上。

　　摆在林洛面前的只有两条路，一是忍气吞声当条狗，要么奋起一战，用拳头打出别人的尊敬来！既然这里是白云宗设下用来训练三大家族和宗门弟子的地方，断不会容许有杀人的情况出现！

　　林行南在出发前就已经说过了，要林洛适当地展现出实力来，青蛟营地以强者为尊，弱者只能仰人鼻息，毫无尊严可言！

　　林洛这一拳可不是泄愤之举，而是深思之后的所为！

　　震惊！绝对的震惊！

　　一时之间，全场鸦雀无声。

　　这主儿也太嚣张了！罗刚是什么人？人家是白云宗的弟子，他居然敢在人家的地盘上一拳打飞罗刚，这已经不知道该用嚣张还是不知死活来形容了！

　　“我讨厌别人用手指着我！”林洛用一种非常平淡的口气说道。

　　牛逼！

　　有些人曾经在沈月岚的生日宴会上见过林洛，知道他“嚣张无比”的性格，又纷纷议论起来。

　　“这家伙果然嚣张！”

　　“不过这里可不是白杨镇，他肯定要倒大霉了！”

　　“但罗刚那些人太霸道了，刚才那一拳看到我真是热血沸腾！”

　　“你、你敢打我？”罗刚一骨辘爬了起来，他摸着下巴，脸上充满着不可思议之色。

　　林洛下手很有分寸，只是一拳将他轰飞，不然那一拳用足全力的话，即使不将罗刚的脑袋轰个稀巴烂，至少也能打碎他的下巴！

　　“你不觉得自己欠揍吗？”林洛冷笑，“好狗还知道不挡道，你阻了本少的去路，不是欠揍是什么？”

　　霸气！太霸气了！

　　受过罗刚等人羞辱的三大家族子弟都是心中激荡，他们没有林洛这样的胆气，当初选择了逆来顺受，但这股子气可是一直憋着呢！



　　第十九章 青麋鹿

　　“找死！”罗刚暴吼一声，他虽然在白云宗年轻一代中称不上高手，但自恃比三大家族的人都要身分高贵，才会屡次羞辱三大家族的人，展现一下优越感。

　　但林洛不但敢反抗，还将他给打倒在了地上，这不禁让他又羞又恼！

　　若是那两名罡气境的青年男女出手，林洛自然将毫无悬念地落败——除非他豁出去使用禁字！但罗刚只不过后天七层巅峰，林洛七影一出，即使没有使用雷爆杀都能占得上风。

　　林行南说过，能够双系同修的人要么毫无成就，要么大放异彩，若非迫不得已千万不要使用！这直接让林洛把五系同修的话塞回了肚子里，生怕把老爷子给吓到了！

　　而虎影拳就算达到八影，那只能说明林洛的悟性好，并不会太引人注目！

　　两人交战甚酣，只是林洛吃亏在左臂骨折未愈，在场面上有些被动。

　　“住手！”

　　一个充满了威严的声音响起，一个身材矮瘦的老者如同鬼魅一般出现在林洛和罗刚之间，双手一展，一股柔和的力量顿时铺开，将两人轰出的一击悉数化解。

　　“见过赵执事！”罗刚连忙行了一礼。

　　后天十二层巅峰的超级强者！

　　这老者身上的光晕如同一座熊熊燃烧的火炉，瘦削的身体中蕴藏着爆炸性的力量！

　　林洛单手一拱，道：“林洛见过前辈！”

　　“嗯！”老者威严的目光在两人的身上一扫，“营地内禁止斗殴，罗刚知法犯法，罚你去劈一个月柴伙！至于你——”

　　老头顿了一下，才道：“念你初入营地还不懂规矩，就饶过你这一次！但若是下次再犯，则惩罚加倍！”

　　罗刚悻悻然地答应一声，施了一礼回了营地。

　　林洛见老者的判罚还算公正，也行了一礼，道：“谢前辈法外开恩！”

　　老者点了点头，道：“你们林家分配的营帐在那，自己过去吧！”

　　“是！”

　　因为这老者的出面，一场大战也消于无形，众人纷纷散开，各干各的事情去了。

　　林洛目光一转，在人群中看到了林东流等人，他们都是一副难以置信的表情，直愣愣地看着林洛。要知道三尾血狼可是罡气境的凶兽，又是一副被杀了老娘似的模样，对他们一行充满了怨憎，可这样都让林洛给逃出生天了，这家伙的运道可真是强到逆天了！

　　他们都是临阵脱逃，因此看向林洛的目光难免有些躲躲闪闪，甚至还有些怨责，似乎觉得林洛应该死在三尾血狼的爪下，这样他们的丑行就不会曝光了。

　　“林洛，你是怎么逃出来的？”林东流忍不住问道。能够从罡气境的凶兽爪下脱身实在不可思议，林宏峰又猜测林洛可能得到了什么逆天宝物才能修为如此突飞猛进，他是动了贪念。

　　林洛理也不理，径直走向了属于林家的区域，那漠视的表情让林东流气歪了鼻子。

　　青蛟营地中大概有三十来个林家子弟，负责人是林东流的父亲林广琛，后天十层的修为也能称为一方强者了——林天江在护送完毕之后，已经返回林家了。

　　而真正参与试炼的林家子弟中，最强者是三年前就来此的外姓子弟韩天，后天九层巅峰，据说已经触摸到罡气境的门槛，突破可能就在一两年内！

　　韩天今年不过二十七岁，极专于刀道之上，为人冷酷寡言，外号韩哑巴，当然这也只敢在背后这么叫叫，否则人家的刀可不是吃素的！

　　沈、李两家也各有杰出子弟，但实力同样是后天九层，与之前林洛在营地外面看到的两个后天十层的青年男女一比，那真是差得太远了！

　　那两人分别叫钟永清和上官月，都是白云宗的弟子，也是营地中仅有的两名达到罡气境的试炼者。

　　这座营地之所以设立在青蒙山中自然是有道理的，每名试练者都可以完成相关的任务来换取积分，而积分则可以用来兑换丹药、材料、甚至秘藉！

　　像白杨镇的药铺中，品阶最高的增元也只有中品，只能供给爆气境的武者，但这里却有上品增元丹，对罡气境的武者都有极大的益处！

　　想想白杨镇的药铺都属于白云宗，他们自然拥有丹师可以自己炼制增元丹，源源不断地供应之下，修炼速度快点也就不奇怪了！

　　用林行南的话说，就是一头猪吃了这么多的丹药，也能成为爆气境的猪！

　　林洛有混沌熔炉，增元丹对他并没有多大的作用，他看中的是秘藉和材料！

　　像林家的虎影拳、七弦剑在这里都有得兑换！事实上，当初就是林家参与试炼的先辈用积分兑换学到之后，才成为了家族中的秘典！

　　而林洛发现，虎影拳并不是最高深的武技，像什么“破伤拳”、“残裂爪”的兑换积分都要比虎影拳高出三四倍！

　　一开始林洛还奇怪，既然残裂爪的威力更强，为什么林家几代人下来都没有把这套武技兑换到手！但很快他就明白了，原来这积分是每三年会清除一次，不会让试练者一直积累下去。

　　而三大家族的试练者最强也只有后天九层的实力，三年能够赚到兑换虎影拳之类的武技已经是极限了！而营地规定超过三十的试练者必须离开，因此，这一百多年下来，像残裂爪之类的极品武技从来没有流入过三大家族！

　　“爷爷要我尽可能兑换丹药提升实力，争取在三个三年内进入罡气境，再用最后一个三年来存取积分，兑换一份最高级的武技！”

　　“不过，爷爷可不知道我有混沌熔炉，根本不需要丹药！”

　　“反倒是材料的话，若是有天罗钼金那样的好东西，一块就比得上一千颗、一万颗增元丹！可惜，材料只有其名，看不到真正的东西，不然我就知道可以挑选哪一样！”

　　“等到将骨伤养好，我就开始完成任务赚取积分，带来的妖核也只剩下七颗，很快就要用完了！”

　　林洛在营地中调养了十来天后，骨伤终于痊愈，期间南若华曾经来看过他一次，却并没有丢下什么灵丹妙药，让林洛不由地小小地失望了一下。

　　他来到营地中的公告板处，上面贴着可以领取的任务。

　　任务大概有二十几个，不过积分奖励最高的任务居然要杀十阶凶兽，这让林洛不禁一阵腹诽。他一路看了下来，决定做一个击杀青麋鹿的任务。

　　首先，青麋鹿最高是后天七层的实力，对于不喜与人联手的林洛来说，可以单人击杀。第二，任务只要求上交青麋鹿的尾巴，并不要妖核，让林洛可以留下妖核来炼化修行。

　　虽然积分只有一百点，但百丈高楼平地起，他毕竟才只有后天七层的实力，不能太好高鹜远。

　　悄无声息地，林洛离开了营地。

　　……

　　一天后。

　　“爹，林洛那小杂种偷偷离开营地了！”林东流眼神怨毒，狠狠地捏了下拳头。

　　“这小子看似狂傲，实则小心谨慎，这青蒙山如此之大，想要找到他又谈何容易！”林广琛眉头微皱。

　　“爹，他的身上有逆天宝物，这是属于我们林家的，绝不能让任何人夺走！”

　　“他总会回来的！下一次我会亲自出手，将玄狐粉撒到他的身上，这样，无论他躲在哪个角落都能轻易找到！到时候，嘿嘿，青蒙山凶兽横行，死几个人那是家常便饭的事情！”

　　“林行南那老鬼方面——”

　　“哼，青蛟营地是白云宗的地盘，林行南手再长也伸不过来！只要夺取了林洛身上的宝物，我们一脉的实力必将突飞猛进，区区一条老狗又何足道哉！”

　　……

　　任务提供了青麋鹿几处经常出没的地方，林洛经过一天的赶路后，来到了一座幽静的山谷，一条小溪直通山谷的深处。

　　而在小溪的边上，正有一头足有水牛大的青色麋鹿在吃着不知名的植物。这头青鹿的犄角奇大，隐隐散发着刀锋般的寒光，一条尾巴在屁股后面一甩一甩。

　　后天六层，小菜一碟！

　　林洛看出这头青麋鹿的虚实后，立刻一跃而出，向着这头凶兽冲了过去。

　　这头青鹿虽然是吃素的，但既然是凶兽又岂会是和善之辈，发现林洛的逼近后，顿时发出一声如同雷鸣般的嘶吼，撒开四蹄，用头顶的尖角向着林洛撞了过去。

　　林洛一声长笑，水、火两系真元力运转，雷爆杀和七影同时发动，拳头上光芒隐动，向着青麋鹿轰了过去。

　　这时候，他不需要保留任何实力，可以全力尽出。

　　轰！

　　林洛的拳头和青麋鹿的尖角撞到了一起，双方的力量顿时毫无保留地撞击到了一起。虽然凶兽体力强横，但相差了一个大境界，这一击之下就分出了胜负！

　　青麋鹿的鹿角被生生轰碎，林洛的铁拳势如破竹，直接砸到了青麋鹿的头上！

　　啪！

　　青麋鹿的脑袋被生生击裂，这头凶兽四肢一颤，轰然栽倒下来。

　　割下鹿尾、取出妖核后，林洛才注意到原来青麋鹿吃的植物也闪动着淡淡的光晕，显然也可以算作是灵草了。只是其中的灵气太少，比之一阶妖核都不如，对于林洛来说根本没有炼化的价值。



　　第二十章 反抢

　　四天下来，林洛一共击杀了二十头青麋鹿，其中九只是后天七层，十一只是后天六层。至于后天五层的，因为尾巴长度不符合任务要求，而林洛对五阶妖核又没有需求，便没有去白费这个力气。

　　当然，除了青麋鹿之外，他还顺手杀了几只别的后天七层的凶兽。后天八层的凶兽他不是不想杀，而是杀不了，因为这些凶兽打不过就会逃，林洛目前还没有能力留得下一心想逃的后天八层凶兽。

　　不过，别人要在四天内同样完成这个任务，要么几个人组队一起干，要么具备罡气境的修为！但前者要平摊积分，而以后者的实力也看不上这区区一百点的积分，林洛这获取积分的速度还是相当可观的！

　　一天赶路下来，青蛟营地已是遥遥在望，但林洛却突然停下了脚步。

　　因为在他的前面，出现了七名青年男子，成扇形散开，截断了他前进的去路。

　　“小子，不想吃苦头的话，就把身上的东西全部留下来！否则，我们不介意先把你揍个半死，再拿走你身上的东西！”一个穿着花色衣服的男子用居高临下的口气说道。

　　打劫？

　　“不怕营地的责罚吗？”林洛淡淡一笑。

　　虽然这七人中有三个是后天七层的修为，另四个是后天六层，但林洛在祭典比武时就同样一挑九，甚至其中三个还是后天八层的武者。

　　“哈哈，不能互斗那是在营地之内，而在营地之外，只要别闹出人命，打得天翻地覆也没有人会管！”花衣男双手抱胸，“现在，乖乖地把身上的东西交出来吧！”

　　这七人大概是专门干这种半路抢劫的买卖，因为这是回转营地三条必经之路中的一条，他们看到人数少的试练者就出手抢夺，把别人辛苦完成的任务据为己有！

　　不过终日打雁，难免要被雁啄瞎了眼！

　　林洛不由地一笑，道：“你们今天抢到几个人了？”

　　花衣男子露出了不耐烦之色，喝道：“怎么那么多废话，快点把东西交出来！”

　　林洛伸手一指：“听着了，打劫，把身上的东西都交出来，免得本少出手，又失财又吃苦！”

　　花方男子七人面面相觑，同时放声大笑，似乎听到了一个天大的笑话。

　　“哈哈哈，我是不是听错了，这小子要打劫我们？”

　　“难道他是一个傻子吗？”

　　“这样的人我们还真是头一次遇到！”

　　林洛也陪着他们哈哈大笑起来，但身形一闪，就向花衣男子冲了过去，奇快如电！那花衣男根本没有想到林洛还真敢以一敌七，仓猝之间只来得及勉强将双手护到脸前。

　　嘭！

　　林洛一拳挥出，雷爆杀融合了七影即使后天九层的武者都得饮恨，又何况是花衣男这个后天七层的家伙！只听“卡卡卡”的骨节碎裂声传来，花衣男的双臂被硬生生打折，整个人也被余劲轰飞，在半空中划过一道优美的曲线，这才啪地一下落到了地上。

　　一片死寂！

　　“混蛋，还真敢对冯师兄出手，这小子反了天了！”

　　“揍他！”

　　“不把他的手脚打断，我们七人还有什么面子！”

　　“打！”

　　剩下六人的怒火一下子就上来了，纷纷向林洛围殴过去。

　　林洛夷然不惧，雷爆杀与七影同时使出，整个人就如同虎入羊群，虽然以寡敌众，却是占据上风的那个，压得那六人只剩招架之力。

　　“干，这小子扮猪吃虎，根本不是后天七层的实力！”

　　“谁他妈弄的资料，把老子坑苦了！”

　　“怎么办，打不过！”

　　“快逃回营地！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　一群失去了斗志的家伙怎么可能是林洛对手，虎影拳闪动中一个个都倒在了地上，不断地呼痛呻吟。

　　林洛哈哈大笑，也不客气，将这七人身上的东西都是搜了个干净。所谓出来混总是要还的，这七人整天打劫别人，现在却被林洛反过来洗劫。

　　“小子，我们可是白云宗的人，你敢对我们出手，你死定了！死定了！”花衣男兀自嘴硬，把白云宗抬出来吓人。

　　啪！

　　林洛一脚踩在花衣男的脸上，用力碾了几下：“咶噪！”

　　花衣男快要气疯了，他们干这没本钱的买卖也有好一阵了，但三大家族的人因为忌惮他们白云宗的身份，被打劫了也只能忍气吞声，而他们也聪明得没有去招惹像韩天这样的高手，因此一直横行无忌，屡屡得手。

　　不过他也算看出林洛不怕他的威胁，当即不再吭声，暗暗打定主意，等脱身之后定要请派内高手给林洛一个“深刻”的教训。

　　“没本事还学人家抢劫，白痴！”林洛离开前还丢下了一句风凉话，让七人都是又怒又羞，恨不得挖个地洞把自己给埋起来。

　　回到营地之后，林洛去找白云宗的负责人交付任务。虽然他只完成了青麋鹿一个任务，但却从花方男他们身上打劫到了另外两个任务的材料，一共获得了三百点积分，算是发了笔小财。

　　“可惜，打劫来的任务都只有一百点积分！”

　　“不过能被那七个人打劫到的，恐怕也只能完成这种任务了！”

　　白云宗发布的这些任务中，有的只能完成一次，有的却能重复完成。像青麋鹿就是属于可以重复完成的，林洛向那纪录任务的人打听之后才知道，原来白云宗有位长老特别喜欢吃青麋鹿尾巴做的菜。

　　营地就那么点大，花衣男七人打劫不成反遭林洛洗劫的事情很快就传了个遍，让三大家族的子弟都是非常解气。但也有不少人在幸灾乐祸，认为林洛得罪了白云宗的人肯定没有好果子吃。

　　在营地中休整了几天后，林洛再次离开，但这一次他刚刚走出营地的时候，就遭到了两个人的挡路——正是花衣男还有一个脸色阴沉的青年男子。

　　“林洛，我说过你死定了！”花衣男双手绑得跟棕子似的，用怨毒的目光盯着林洛。

　　林洛根本没有对他看上一眼，而是将注意力集中到另一个青年的身上，此人的修为达到了后天八层巅峰，快要达到后天九层了！

　　对于林洛来说，这是一个强敌！

　　“鄙人孙福通！”这个脸色阴沉的男子冰冷冷地说道。

　　“林洛！”礼尚往来，林洛也报了自己的名字。

　　“七师兄，还跟他废话什么，快点打残他！”花衣男急道。

　　孙福通依然脸色阴沉，只是对着花衣男横了一眼，让对方顿时脸色一紧，不敢再催促。他看着林洛，道：“我白云宗的弟子还轮不到别人来教训，你自废双手，我可以让你留下双脚，若是由我出手的话，就是双手双脚全废！你是自己动手，还是要我出手？”

　　好嚣张、好霸道！林洛虽然前些日子装了会纨绔，但自认也没有这么蛮不讲理！

　　林洛不由地反省起来，在这个世界谦逊并不是一种美德，只会让人以为你好欺负！他虽然在进入营地那天就狠狠地给了罗刚一个教训，但显然挑得对象不够强，还不足以立威！

　　看来，他以后要再嚣张一点、再霸道一点，这样才不会让人觉得他好欺负！

　　林洛微微一笑，道：“孙子，不如本少给你一个选择，立刻从本少面前滚开、或者本少把你的双手双脚打断了再把你踹走！”

　　孙福通原本就阴沉的脸色不由地更加冰冷，他轻哼一声，道：“既然你非要执迷不悟，那就只有多吃苦头了！”

　　“叮”地一声，一把长剑已是从他的腰间弹了出来，孙福通剑指林洛，随手一挥，剑刃撕裂空气，四道剑影闪动。

　　“惊电剑？”林洛心中一动，他之前在兑换积分的地方看到过这个武技的描述，这套剑法相当于虎影拳的高级版，最高境界可以同时打出十一剑！

　　别看只是多出了三剑，但在双方势均力敌的时候即使多出一剑都足以决定胜负，更何况是三剑了！

　　不过，任何一门武技想要达到大成，都要受限于武者本身的修为和悟性！这就好像一把神兵利刃在成年人手中可以如虎添翼，但在小孩的手中非但不能发挥威力，甚至还可能被兵刃反伤到！

　　这门剑法的兑换积分是三万点，是“价格”最贵的武技之一。

　　林洛伸出一只手，向对方勾了勾：“本少就陪你随便玩玩！”

　　“找死！”孙福通冷喝一声，咻地一下，身影弹出，一剑挑出，五道剑影同出，疾如闪电！

　　林洛提起拳头，四影发动，同样五拳对五剑！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　达到爆气境后，真元力透体，林洛的手上缠绕着真元力，如同带了一层无形盔甲，无惧兵刃之利，才敢以拳头硬捍利剑。

　　孙福通的脸上露出一丝慎重之色，武技可不能速成，能够这么年轻就达到四影的程度已经足见不凡了！他勾起一抹冷笑：“可惜，一个天才还没有冉冉升起就要殒落了！”

　　他长剑再振，这一次，六道剑影齐出，漫天寒光。

　　“孙子，说大话可不是什么好习惯！”林洛大笑一声，五影发动，同样打出了六道拳影。



　　第二十一章 悬赏

　　破！破！破！

　　剑影和拳影再度同时湮灭，这一击又是不相上下！

　　孙福通的眉头皱得越来越紧，右脚向前踏出一步，落足之间如同山岳震地，咻，他整个人箭射而出，长剑再挥，抖出了六道剑影。

　　“能够逼我使出这一招，你败得也不冤了！”

　　林洛不由地哈哈一笑，这狂傲之人果然不可理喻，绝招一出就自以为天下无敌，区区五影就敢如此嚣张！林洛虽然也口出狂言，但从不轻视任何人，嚣张只是他的伪装。

　　虎压五行！

　　林洛右拳挥出，衍化出六道拳影，迎击而上。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一连串的闷响中，漫天的剑影再度被林洛一击湮灭！

　　“不可能！我也只有五影的实力，像你这种小人物，居然也能达到这样的境界？”孙福通似乎觉得受到了莫大的委屈，气急败坏地怒吼道。

　　“井底之蛙！”林洛轻吼一声，虎影拳第六式出，拳劲滔天！

　　“六影！”孙福通双眼一睁，露出了不思置信的表情。但震惊归震惊，总不能因此束手就擒，他长剑一抖，挥洒出道道剑影，竭力抵挡。

　　高手相争，一丝一毫的优势都会在不断地累积中变成胜势！更何况多一影可绝不是“一丝一毫”的优势，而是相当明显的优势了！

　　孙福通形势大劣！

　　花衣男虽然实力稍逊，但眼力还没有差到分不出谁占优、谁劣势。他不由地心惊胆寒，暗暗懊恼早知如此的话，当初就绝对不应该招惹林洛，但事到如今他也没有退路了！

　　为了请孙福通出手他付出了不菲的代价，虽然孙福通不可能是林洛的对手了，但对方可是宗内年轻一代中有数的高手，这样的人都倒在林洛脚下，必然会引起宗内其他高手的公愤！

　　只要引得钟永清或是上官月中的一人出手，以他们罡气境的修为，收拾林洛还不是易如反掌！

　　想到这里，花衣男不惊反喜，慢慢地脚下后退。

　　林洛越战越勇，连续七个六影轰出，孙福通终是难以抵抗，被一拳给轰趴了下来。

　　“你想打断我的双手双脚？”林洛一只脚踩到了对方的手掌上，语声冰冷。

　　“哼，快点放开我，再跪向我赔罪，白云宗不是你得罪得起的！”孙福通还很嘴硬。

　　卡！

　　“啊——”

　　林洛脚下一用力，对方的指骨就被他生生踩碎，让孙福通蓦地发出了杀猪似的惨叫。对方既然想要打断他的四肢，林洛自然不会以德报怨，没什么好客气的！

　　反正这断梁子是结下了，伸头一刀、缩头也是一刀，林洛还怕什么？

　　但他和白云宗弟子结下的仇怨也越来越深，这一次离开营地后，他必须达到后天十层才能回来。试练者的纠纷，自然是由试练者自己解决，这是营地定下的规矩，相信白云宗也不会自打耳光。

　　再者，进入罡气境后，即使不敌后天十一层、十二层的武者，林洛也拥有了自保之力！

　　“林洛，我要杀了你！杀了你！”孙福通歇斯底里地吼叫道，所谓十指连心，他的指骨被林洛生生踩断，他痛得浑身直冒冷汗。

　　林洛只是冷哼一声，啪啪啪，将孙福通的双手双脚全部踩断，直接将这家伙给痛晕了过去。

　　可惜，这家伙身上并没有带什么东西，林洛搜刮一遍之后，便立刻远遁而去。

　　——一个没注意，让那花衣男给溜了，那家伙肯定是去搬救兵了！爆气境的武者林洛都有一战之力，但遇上钟永清或是上官月的话，他目前还远不是对手！

　　他可不是血勇逞能之人，自然是溜之大吉，君子报仇、三年未晚，再说他根本用不着三年就能杀回来！

　　……

　　“大师兄、二师姐，不好了！不好了！”花衣男跌跌撞撞地冲进了营地中一座帐篷，神色慌张。

　　钟永清和上官月都是脸色一紧，不满地道：“慌什么，就是天塌下来也有我们顶着！”

　　“那个叫林洛的小子太嚣张了，公然说我们白云宗的坏话，七师兄气愤不过跟他动起了手来，居然不是他的对手，现在生死未卜！”花衣男一脸悲愤，演技实在太好了。

　　“放肆！”钟永清顿显怒容。像花衣男只是宗内的二流弟子，即使几天前被林洛教训，他也可以当作是小孩子过家家，如同儿戏一般。

　　但孙福通可是白云宗年轻一辈中有数的高手，打他就等于是在扇白云宗的耳光！

　　“师妹，看来我们太久没有动手，让别人以为我们白云宗好欺负了！”他杀气腾腾地说道。

　　三人出了营地，很快就来到了之前林洛与孙福通交战的地方。此时林洛自然已经远遁，只剩下痛晕过去的孙福通还躺在地上。

　　钟永清在孙福通的身上一阵揉按之后，脸色更加阴沉：“那小子好狠的手段，竟然将七师弟的双手双脚全部打断了！”

　　花衣男在边上听着，不由地心中暗喜，虽然惊骇林洛的胆量，但显然这回钟永清是绝对不会袖手旁观了。

　　“那小子跑了？”上官月接口道。

　　“这倒有点麻烦——”钟永清眉头一皱，“青蒙山这么大，他若是往哪个角落一躲，想要找到他可不是件容易的事情！”

　　上官月冷笑一声，道：“那就让整个营地的人一起去找！”

　　“师妹的意思是——”

　　“悬赏！”

　　“哈哈，此计甚妙！”

　　……

　　钟永清和上官月联合发布悬赏，任何人只要将林洛拿下并带到营地门口，就可以指定一件积分在一万点以下的物品，由钟永清和上官月兑换后做为报酬！而如果只是汇报林洛的下落，那也能得到一千点积分以下兑换的物品！

　　虽然营地规定不能内斗，但营地存在的目的就是训练武者，又不是来渡假的！所以，只要别在营地中打斗、或是闹出人命来，营地的管理者都会睁一只眼闭一只眼。

　　一万点积分！

　　这可是绝对的大手笔啊！

　　即使像韩天这种后天九层巅峰的顶级试练者，三年下来也就能赚取到这么多的积分！因此，这个消息传出并得到钟永清和上官月的确认后，整个营地都轰动了！

　　短短几个时辰之后，青蛟营地差不多倾巢而出，都去寻找林洛的下落。

　　营地中，林广琛的帐篷。

　　“爹，那小杂种也太会惹事了，居然闹出了这么大的动静！若是被人将他拿下，那他身上的宝物岂不是要落到别人的手中！”林东流忿忿不平。

　　林广琛摆摆手，道：“无妨，我已经在他的身上下了玄狐粉，那小子是逃不过地嗅犬的追踪！整个营地不过百多人，青蒙山又那么大，其他人不可能比我们先找到他！”

　　“那我们什么时候发出？”

　　“我身为林家负责人，需要做下安排，而且，也不能让别人知道我们林家自己人打自己人，怎么也得有两三天的准备时间！”

　　“哼，就让那小杂种多活几天！”

　　……

　　林洛一头扎进了青蒙山中，就好像游鱼进入了大海，飞鸟入了长空，自由自在。

　　他还不知道自己惹下了多大的麻烦，并没有太过隐藏自己的行踪，他依然在猎杀青麋鹿，补充妖核的大量消耗。

　　五天后。

　　啪！

　　林洛一拳打出，将一头后天七层的青麋鹿生生轰爆！他现在已经达到了后天七层的后期，估计再有个四五天就能冲击后天八层了！

　　但他突然一顿，只见两波人马几乎在同一时间从东西两个方向走了过来。东边的一波共有四人，但林洛一个也不认识，当他们也看到林洛之后，突然掉头就跑，但脸上都是难掩兴奋之色。

　　林洛不由地奇怪，再看向西边，这波人共有五个，却是他们林家派来试练的子弟，但都不是今年派出来的人。

　　这五人就没有调头离开，而是继续向他走了过来。

　　两个后天七层、三个后天六层！林洛目光一扫就看清了他们的实力。

　　“林洛，你还真是悠闲！”一名后天七层的青年摇摇头说道，“你大概还不知道自己惹出了多大的麻烦吧？”

　　林洛记得这人叫林海原，是三年前来到青蛟营地的。虽然只是后天七层，但也够资格领导一支队伍了。他不由地一笑，道：“愿闻其详！”

　　林海原将钟永清、上官月对林洛开出的悬赏一事说了出来，然后大笑道：“我都有些嫉妒你了，要是换做是我的话，可绝对卖不出这么大的价钱！”

　　林洛也没有想到钟永清、上官月会对他开出如此高的价码，但他也没有放在心上，除非是他们两人亲自出手，否则林洛一心想跑的话，基本没有人拦得住！

　　他不由地一笑，道：“既然如此，你们为什么不去通风报信，好歹也有一千点积分？”这时候他也反应过来，先前东边那波人看到他就跑，原来是去通风报信了。

　　“我们可是林家的人！”另一个后天七层的青年说道。

　　“嗯！”

　　剩下的三人也同时点头。

　　林洛心中微微有些感动，家族还是相当有凝聚力了，并不是所有人都像林东流那么贪生怕死、卑鄙无耻！



　　第二十二章 狂暴丹

　　林海原五人并没有多做停留，嘱咐林洛多加小心后就离开了。

　　林洛自然也立刻选择了离开，现在他可是四面楚歌，真要陷入包围的话那可是相当危险！不过天高任鸟飞，他就一个人，而青蒙山又这么大，随便往什么地方一钻，谁能找得到他？

　　但两天之后，他刚刚在一条小溪边上停下来装取清水时，却意外地撞到了一个人——沈月岚！她一身红色长裙，背着一把长剑，颇有英武之气。

　　沈月岚看到林洛时，脸上浮起一抹高傲的笑容，道：“林洛，跟我回营地吧！”

　　“就凭你？”林洛耸了耸肩，沈月岚也就后天七层中期的修为，不足为惧。

　　“嗯，难道你还想反抗？”沈月岚眼神一紧，似乎觉得林洛的反应实在太过愚蠢。

　　这女人的自我感觉也未免太好了，难道不知道他连后天八层巅峰的孙福通都放倒了，她又算哪根蒜？但林洛却不知道，孙福通落败一事对于白云宗的弟子来说是一个奇耻大辱，因此这消息被严格封锁了。

　　林洛也懒得和她废话，只是亮了一下拳头，想要抓他去领赏，那就别怪他不客气了！

　　“不知死活！”沈月岚一声冷哼，身形一晃，已是向林洛掠了过去。

　　锵，背后长剑出鞘，沈月岚一剑刺出，衣袂飘飘，犹如天外飞仙。

　　林洛一声长笑，右拳一鼓，精准无比地打在长剑。叮，他的力量已经在对方之上，一拳打出，顿时将长剑生生荡开！

　　“飞霜连击！”

　　沈月岚清喝一声，长剑连抖，奇快无比地刺出七剑！

　　六影！

　　怪不得沈月岚会如此自傲，能够达到六影足以证明她的不凡。

　　“六影确实不凡，不过这还不够！”林洛一声长啸，虎破七星展开，硬是比对方多出了一道拳影！

　　“七影！”沈月岚发出一声不可思议的呼声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　长剑与拳头连连撞击，但林洛最后一拳却是对着沈月岚的胸口浩然轰去。

　　“下流！”沈月岚连忙脚下一点，身形倒退，险而又险的避开了林洛这一击。

　　她面色凝重，心道若是早知林洛的修为能够如此突飞猛进，当日在她的生日宴上就应该将林洛杀掉！可惜错过了这么好的时机，让林洛快速成长了起来！

　　现在除非罡气境的强者出手，否则真得很难将林洛格杀！

　　她虽然是女流之辈，但心志却是果断狠决，当即从怀中取出一颗药丸，捏碎之后就塞嘴里吞了下去。

　　一瞬间，沈月岚的力量急剧增长，从后天七层中期开始攀升，后天七层后期、后天七层巅峰、后天八层……后天九层中期！

　　好恐怖的丹药，居然硬生生将她的修为提升了两个层次！

　　“让我浪费了一颗宝贵的狂暴丹，你必须付出代价！”沈月岚的脸色相当难看，这狂暴丹她也仅有一颗，乃是用来应付最危险的局面，而且还有相当大的后患！

　　若不是拿下林洛可以换取一万点积分，她还真舍不得吃下去。

　　林洛也是面色凝重，他虽然有雷爆杀可以提升到后天八层的力量，但对方可不是后天八层、而是后天九层！在力量对比上，他现在落到了绝对的下风，绝不是多出的一影可以弥补的！

　　除非，他能够使出融合三系真元力的雷爆杀，才能将力量提升到与对方抗衡的地步！

　　“给我跪下！”沈月岚一剑削出，剑气如虹！

　　林洛冷然不语，双拳鼓动，七影连出，进行着顽强的抵抗！

　　但后天九层的力量实在太强了，林洛节节败退，情势危险之极。

　　这样下去可不行！

　　林洛目光一凝，水、火、金三系真元力齐齐涌动，他决定放手一搏！

　　“放弃无谓的抵抗，这是你的命运！”沈月岚冷冷说道。

　　“放你的狗屁！”林洛一拳浩然轰出，衍化七影。这一击融合了他三系的真元力，成败在此一举了！

　　嘭！

　　双方进行了一次最激烈的交锋！

　　“给我破！”林洛怒吼。

　　轰，狂暴的力量四溢，形成了一道肉眼可见的冲击波，向四面八方幅射而去，嘭嘭嘭，地面剧颤，竟是掀起了一道高达三尺的尘浪！

　　两人同时倒退数步，一个脸色惨白、一个则是通红，嘴角都有鲜血流溢。

　　刚才那一击，林洛成功融合了三系真元力，释放出足以媲美后天九层的力量！但他毕竟是在仓猝之间使出来的，对自身都是造成了重创！

　　林洛只觉浑身欲裂，但他却是站得毕挺，强自压下沸腾的血气，淡淡道：“沈小姐还打算出手吗？我相信你那狂暴丹肯定支持不了多长时间，而且将力量强行提升两个层次，肯定后患无穷！”

　　“哼，你用秘法强行提升力量，我就不信你还能再打出几次这样的攻击！”沈月岚擦了下嘴角的血迹，却并没有出手，显然是被林洛骇住了！

　　“足够拉你垫背了！”林洛淡淡说道，“黄泉路上有美相伴，林洛也算死得不冤！”

　　两人彼此对视，颇有种深情款款的味道，只可惜，若是沈月岚知道林洛只是在虚张声势的话，必然会毫不留情地出手，甚至连奖励都不要而斩杀了他！

　　——林洛的成长速度太快，若是不尽早消灭，必成沈家的心腹大患！

　　足足过了半柱香的时间，沈月岚才狠狠地一甩袖子，嗖地一下，纵跃远去。她没把握击败林洛，而狂暴丹的作用时间有限，再不离开的话，她的实力不但要被打回原形，还会进入长达三天的虚弱期，境界狂跌两层！

　　到时候，她根本不是林洛的对手！

　　呼！

　　林洛松了口气，身形一阵摇晃，哇地一下吐出一大口鲜血来。

　　好歹，把沈月岚给吓退了！

　　但沈月岚既能寻到此处，别人也随时可能出现，林洛现在的状态虚弱之极，就算是一个后天一层的武者都能一拳将他击倒！

　　他强自打起精神，潜入密林之中，找了个隐蔽的树洞钻了进去，立刻运转真元力治疗伤势。

　　这一次的情况相当不妙！

　　他强行发动融合三系的雷爆杀，对全身的经脉都造成了不小的创伤，若是解开衣服，便能看到他好多部位都已经渗出了鲜血！

　　“实力还是弱了点，如果和沈月岚交手的时候我达到了后天八层，那么就算是融合两种真元力的雷爆杀也足以拼敌，根本不用如此拼命！”

　　“不过，我也成功融合了三种真元力，这是一个巨大的进步！融合三种真元力的雷爆杀，使我现在就可以力敌后天九层，那当我达到后天八层时，绝对可以横扫罡气境之下的任何武者！”

　　林洛双手握着一颗七阶妖核，混沌熔炉运转，全力炼化，转化成源源不绝的真元力，迅速补充着之前的消耗，并在一遍遍地流转中慢慢恢复着伤势。

　　两天之后，林洛内伤尽复，但他并没有停下，而是趁机冲击起后天八层来！

　　后天八层、后天九层同属爆气境，相比于从后天六层突破到后天七层，这基本没有什么难度，只要真元力蓄积足够，这突破自然是水到渠成。

　　仅仅三个时辰后，火系真元力第一个突破，晋入了后天八层，林洛也随之激活了四个窍穴！然后是水系真元力、土系真元力……

　　林洛的根骨依然奇差，即使突破后天八层也才激活了四个窍穴，但他可是五行同修，这每一系的真元力突破虽然都只激活了四个窍穴，但加起来却是达到了二十个之多！

　　六十六个激活窍穴！这已经可以比拟一般的武者了！

　　离罡气境又近了一步！

　　林洛露出了满意的笑容，现在除了上官月和钟永清外，营地中的试练者已经没有一个是他的对手了。

　　接下来，该去哪里呢？

　　林洛灵光一闪，突然有了主意。

　　现在基本上所有人都在寻找着他的下落，那他不妨反其道而行，去做之前就决定好要做的任务！绝对没有人会想到，他不但没有找个地方躲起来，反而大大方方地出现在任务地点！

　　主意打定，林洛立刻出发，半天之后，他来到一座山洞之外。

　　远远地还没有进入山洞，就能感觉到一股奇热，似乎要将整个人都燃烧起来似的！

　　这里是火蝎洞，里面全是一种叫火蝎的凶兽！虽然最厉害的火蝎也只有后天八层的实力，但这种凶兽的恐怖之处在于隐中暗中发动偷袭，让人防不胜防！

　　任务很简单，就是击杀火蝎获取其尾针，那可以用来制作解毒剂。

　　林洛身形一闪，已是进入了山洞。

　　这山洞很大，到处是垂落的钟乳石，尽显大自然的鬼斧神工。因为其中奇高的温度，洞中的空气非常干燥，连吸进腹腔的空气都似乎燃烧的火焰，火辣辣的！

　　火灵气！好狂暴的火灵气！

　　林洛身上的六十六个激活窍穴同时张开，吸纳着这些狂暴的火灵气！对于别的武者来说，这些火元力实在太过狂暴，根本不适合炼化。可林洛有混沌熔炉，无物不熔、无力不炼，这些火灵气对他来说根本就是十全大补丸！



　　第二十三章 火蝎王

　　洞里的火蝎并没有林洛想象中那么多，他足足走了近百丈距离后，才遇到了第一只火蝎。

　　这种凶兽并没有太大的体型，比寻常的蝎子也大不了几分，但就是因为小，反而让这种凶兽更加危险，无声无息间被蜇上一口的话，即使一个后天六层的武者都会在三次心跳的时间内被毒毙！

　　林洛遇到的这只火蝎仅是后天三层，通体赤红，尾巴高高翘起，尖针蓝汪汪的，一看就是剧毒无比！

　　他真元力运转，一脚踩了下去，那只火蝎就被立刻踩得稀巴烂，连妖核都被生生踩爆！

　　倒不是林洛浪费，而是只有爆气境的火蝎尾针才有入药的价值，这种小火蝎若不是主动招惹他的话，林洛也懒得去踩。

　　他发现，越是往洞中的深处走，其火灵气就越是浓郁！

　　一般人是不可能查觉到的，只会觉得越来越热，好像能够将人烧起来似的！但林洛有混沌熔炉，对能量的变化异常敏感，他立刻意识到，这洞中深处必有强大的火源，才能造成洞中如此奇热的情况。

　　若是像天罗钼金之类的天地异宝，他就要赚大了！

　　林洛不由地一喜，不管是这山洞中有什么宝物，或者只是一道地脉火源，他都要去看个究竟！

　　不过，走了一阵之后，林洛就发现他迷路了。这洞中道路错综复杂，犹如一张蜘蛛网似的，他绕着绕着居然又回到了洞口。

　　而且一路上还屡次遭到了火蝎的偷袭，这些凶兽异常狡猾，躲在阴暗之处，无声无息间窜动而出，用充满剧毒的蝎尖发动攻击，稍有不慎就有可能中招！

　　林洛这次有了准备，便不再用眼睛来看路，而是凭借着混沌熔炉对于能量的敏感，如同一只猎犬似的，向着山洞的深处慢慢摸索而去。

　　这果然很灵，他一点点深入山洞，只是感觉着越来越高的温度就能断定他前进的方向并没有错。只是之前还好，越是往洞中深处走，这里面就越是黑暗，此时已是伸手不见五指，洞中又是一片安静，林洛能够清清楚楚地听到自己每一次的呼吸声。

　　武者随着修为的提升，能够在黑暗中视物，但这也得有个距离。像林洛虽然达到了后天八层，但目力也就半丈之远，在这样的情况下，很容易遭到火蝎的偷袭，让他时刻都得小心翼翼，不敢有丝毫大意。

　　“卡！”

　　一声脆响，林洛往地上一看，只见他正踩在一根断骨之上。这赫然是一具只剩白骨的人类遗骸，被他踩断的正是那人的大腿骨，随着骨头的碎裂，一道绿色的磷火立刻燃烧起来，如同妖鬼一般。

　　“人类猎杀凶兽炼丹、做防具，凶兽也将人类当成猎物，这倒是公平！”

　　“怪不得这里明明只有后天八层的火蝎，但任务积分却达到了三百点，论危险程度，五百点也不多！”

　　林洛擦了下冷汗，一路走来，他不断遭到火蝎的袭击，而其中最强大的火蝎已是达到了后天六层，显然，越是深入洞中，这火蝎就越是强大！

　　“但哪个高手都不是经过血腥杀戮才练出来的！”

　　林洛豪气大生，他现在达到了后天八层，融合三种真元力的雷爆杀让他的爆发力比后天九层巅峰的武者还要强大，再配合虎影拳的八影，只要他的真元力没有耗竭，来再多后天八层的火蝎都是送的份！

　　他一路前进，就是凭一双拳头开道，任何凶兽都不是他的一合之敌，杀戮无数。

　　这洞中也无法辩别日落月升，但作为一个实力高深的武者，对于时间有着一种本能的直觉，七八个时辰后，林洛停了下来，拿出一些干粮就着清水吃了起来。

　　在这个危机重重的地方，他必须时刻保持在最佳状态，因此每行进一段时间，他就会停下来，取出一枚妖核炼化，让自己的真元力始终充盈。

　　杀杀杀！

　　凶兽之所以叫凶兽，自然是凶残无比，而且又有非常强烈的领地意识，林洛一路走来自然是杀戮无数，收获了许多蝎尾尖和七阶妖丹。

　　不过，后天八层的火蝎非常少，林洛到现在也仅仅遇到了一只，不过八影和雷爆杀一出，即使后天八层的凶兽也得立刻饮恨！

　　这火蝎洞奇大无比，上上下下有好几层，两天之后林洛才来到了第三层。而这时候他也感觉到那股火源是越来越近了，可能就在百丈之内。

　　“奇怪，近半柱香的时间内我没有遇到一只火蝎！”

　　“照之前的经验来看，虽然这些火蝎是群居的，但每一只都有固定的地盘，而越是强大的火蝎，它的地盘就越大！”

　　“不过，即使我之前杀掉的几只后天八层的火蝎也没有这么大的地盘！”

　　“难道这洞中还有一只超过后天八层的火蝎？嘿，这资料也太不准了，说什么这洞里最多只有后天八层的火蝎！不过，这洞中的环境如此恶劣，即使罡气境的强者也够呛，资料不准也是可以理解的！”

　　“不过，也有可能是这里太过炽热，即使是火蝎也受不了，才会把这个地方给空了出来！”

　　林洛一边走一边想道，但转过一个弯后，前方突然出现了一道红光！

　　他精神一振，连忙脚下加力，几个疾步之后，只见那红光是从一个洞口传出来的。他探头一看，眼前顿时豁然开朗，现出了一个巨大的熔洞来。

　　这是一个至少百丈方圆的巨型熔洞，高度在十几丈左右，垂落的钟乳石如同一道道笋尖，千奇百怪，尽显天地的鬼斧神工。

　　林洛的目光很快就被一块巨大的火红色玉石给吸引了过去。

　　这块玉石大概有一张桌子那么大，就如同在熊熊燃烧似的，不断释放着热浪和红光，蔚为奇观！

　　好强大、好精纯的火之力！

　　林洛如同饿死鬼投胎似的，死死地盯着那块火红色的玉石，就差流出口水来了！也因为如此，他是过了好一会之后，才看到在这块火玉的边上居然还趴着一头足有牛犊大小的火蝎！

　　林洛的目光顿时一凝，这头火蝎身上的光晕奇亮无比，显示出远远超过后天八层的实力！

　　这是一只脚跨进罡气境的凶兽！火蝎王！

　　林洛又喜又愁。

　　愁的自然是这头凶兽超强的实力，这半只脚踏进罡气境的凶兽可绝不好惹！而显然，这头火蝎是在借助火玉释放出来的力量在修炼，他要夺取的话，一场大战无可避免！

　　喜的是，幸好这只火蝎才是半只脚踏进了罡气境，否则林洛就只有调头就走的份！

　　林洛虽然拥有越级挑战的能力，但还没有逆天到跨越大境界也能战而胜之！更何况凶兽远比同阶武者来得强大！

　　不过，即使一头真正罡气境的三尾血狼都死了林洛的手中，大不了拼着重伤再用一次禁字，就不信这只火蝎能够活得下来！

　　这种天地蕴育的奇珍可不像妖核，林洛炼化之后可以直接突破，根本不存在晋级的瓶颈，足以将他送上罡气境！像火蝎的长成极限应该是后天八层，但这头火蝎王可以达到后天九层，甚至有突破到后天十层的可能，必然是从那块火玉上得到了巨大的好处！

　　所以，这块火玉石林洛是志在必得！

　　上官月、钟永清已经成了他不得不解决的麻烦，若是没有罡气境的修为，他根本没有自保的能力！而一旦进入了后天十层，以他雷爆杀和八影的威力，那自然是同阶无敌！

　　他调息一阵，将自身的状态调节到最佳后，大步向那头火蝎走了过去。

　　寻常的凶兽就只有凶性，但达到罡气境后，凶兽便灵智渐开，这头火蝎因为半只脚踏入了罡气境，也比一般火蝎要来得谨慎，并没有立刻发起攻击，而只是将一根足有半丈长的蝎尾高高翘起，蓝汪汪的尾针足有尺长，让人望而生寒！

　　这头凶兽似乎在确认林洛的实力，隐隐从这个人类的身上感到了一股压力，才让它并没有立刻发起攻击，而是摆出自身的架势，希望能够让林洛不战而退，免得两败俱伤。

　　林洛微微一笑，道：“大蝎子，我们两个只有一个可以活得下去，但那个绝不会是你！”

　　那只火蝎似乎可以听懂林洛的话，突然发出一声“吱吱吱”的刺耳尖啸，六只脚爬动如飞，向林洛快速逼近而去。

　　雷爆杀、八影同时发动，林洛瞬间轰出九拳！

　　嘭！嘭！嘭！

　　融合三种真元力后的雷爆杀使林洛的爆发力超过了后天九层巅峰，虽然远远不如后天十层，但也可比拟半步罡气境了！

　　武者没有凶兽强横的体质，却有武技可以弥补，林洛九拳一出，顿时将这头火蝎硬生生地打退连连倒退，最后一拳更是将它凭空掀飞，嘭地一下撞到了坚硬的石壁上，激得石屑碎飞。

　　“嘶——”这头火蝎王发出了一声刺耳的低鸣，显得愤怒无比，向着林洛又冲了过去。

　　这凶兽果然体质强横，换作同阶的武者吃到林洛这几记重拳的话，估计能不能爬起来都不一定！但这头凶兽似乎若无其事，好像刚才那几拳只是给它掸了下灰尘似的！

　　“这也太夸张了！”林洛喃喃自语，凶兽虽然不会武技，但它们蛮横的身体却是弥补了这一切。

　　那就再战吧！



　　第二十四章 罡气境

　　林洛迎上火蝎，双方展开了殊死交战。

　　虽然凶兽确实体质强横到可怕，但毕竟不是无敌之躯，被打到的次数多了同样会受到重创！

　　而林洛就更加危险，火蝎王的一对大钳子如同神兵利器，若是他不小心被钳中的话，那么夹手手断、夹腿腿折，要是剪到腰干的话就直接饮恨了！

　　而且，火蝎王的蝎尾就如同一条灵动之极的长鞭，让人防不胜防，冷不丁的就刺了过来！

　　后天七层的火蝎就能一刺毒死一个后天六层的武者，这半只脚踏入罡气境的火蝎王自然就更加恐怖了，林洛可不敢以身相试，尝尝这蝎毒的威力究竟如何！

　　战！战！战！

　　林洛身上已经多了无数道的伤口，都是被火蝎王的利钳给划出来的，整个都如同血人一般！而火蝎王也不好受，身上被林洛轰出了好多个创洞，不断流出淡褐色的液体。

　　双方都是打出了真火，这是一场注定要以一方倒下才能结束的战斗！

　　林洛战到发狂，根本顾不了雷爆杀、八影对于真元力的巨大消耗，狂风暴雨般轰出一道道拳影。

　　这对于林洛和火蝎王来说都是一场艰苦无比的战斗，双方势均力敌，因此就成了意志的比拼，谁能够更加勇往直前！

　　凶兽可没有武者之心，会讲什么勇气和气节。在凶兽的意识中，生存是最重要的，然后才能谈得上壮大实力。因此，这头火蝎王打起了退堂鼓。

　　它慢慢向后退，以火蝎王低下的智慧也能意识到自己拥有比这个人类远为强大的恢复能力，只要将身上的优势养好，再出来找这个人类报仇，定能一洗前恨！

　　林洛哪能容它逃走，气机引动之下，他暴啸一声，身形凌空翻起，趁着火蝎王后退时露出的破绽，一下子就窜到了这头凶兽的背上！

　　他右拳一鼓，雷爆杀运转，八影出！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续九拳毫无阻挡地打在火蝎王的脑壳上，硬生生将这头凶兽坚硬如铁的外壳给轰出了一个洞，溅得白花花的脑浆四溅！

　　“嘶！”

　　巨痛之下，火蝎王六足乱爬，它也意识到了危机，蝎尾如同利箭一般刺向林洛，要将他轰下背来。

　　林洛左手伸出，以真元力缠绕防护，一把就将火蝎王疾刺而来的蝎尾抓住，同时右手一探，伸进火蝎王破开的脑壳中，抓住那坚硬的外壳，猛地暴喝一声，用力掀起！

　　卡！

　　火蝎王脑壳上的一片硬壳居然被林洛撕了下来，露出了里面白花花的脑子！

　　“给我爆！”林洛又是一拳轰下！

　　凶兽即使身体再强横，但那也是指皮肤和骨骼，脑子可是和人类一样脆弱，哪经得起林洛如此大力轰击！嘭地一下，白色的脑浆四下溅开！

　　“吱！”凶兽的活性甚长，即使脑子被轰碎，这头火蝎王还没有立刻死去，而是六足乱挥，打得一根根钟乳石纷纷碎开，折腾了七八次呼吸的时间，这才停止了挣扎，死得彻彻底底。

　　好险！

　　林洛不由地擦了下冷汗，若是这头凶兽宁死不退的话，那结果就会截然不同了！因为在三系雷爆杀的基础上使用八影，对于林洛的消耗实在太大！

　　他最多还能再用十次八影，真元力便要告竭！到时候，就要换成是他开跑了，要么使用禁字做最后一搏！

　　幸好，这头火蝎王首先选择了退让，这也导致了它的身殒。

　　林洛取出生肌丹、止血散等疗伤药物，分别吞服和抹在伤口之上后，取过一颗妖核开始炼化，弥补之前巨大的消耗，并加速伤势的恢复。

　　半个时辰之后，林洛已是精力尽复，但伤口却不是一时半会可以去疤的，不过只要别再流血就行了。

　　这次可真是大收获！

　　这一头接近罡气境的火蝎王可全身是宝，妖核就不用说了，那一身蝎壳如果交给能工巧匠的话，可是制作上好防具的材料，足以抵挡爆气境高手的全力一击——林洛的战斗力已经不能算是爆气境了！

　　还有那蝎尾尖针，这种半步罡气境凶兽产生的剧毒恐怕连罡气境的绝顶强者都不敢疏忽大意！

　　当然，比起来火玉石来，这一切都是渣了！

　　林洛向那块如同熊熊燃烧的火玉石走去，但才逼近到三丈距离，他只觉周围的温度开始急剧上扬，连空气都出现一道道的波纹！

　　好厉害！

　　林洛心中暗凛，真元力自动运转，他又上前走了一步、两步、三步！

　　这时候，每多向前走一步，这温度就要提升一大截，当林洛走到火玉石一丈开外时，他的衣角都隐隐出现了焦痕！

　　林洛毫不怀疑，只要他再向前两步、甚至一步，他身上的衣服肯定会燃烧起来！

　　他可不想离开的时候成为一个光屁股满山跑的野人，反正此处也没有别人在，他三两下就将全身脱得赤条条的，才继续向前走。

　　好热！

　　林洛运转赤阳诀吸收狂暴的火灵力，再以寒冰诀保护已身，降低温度，稳稳地又向前走出了十步。

　　此时林洛觉得自己如同投身熔炉一般，炽烈的高温能够将他生生融化！

　　怪不得那头火蝎王都只能待在玉石的一旁修炼，原来这温度高得竟是如此赫人！若非林洛五系同修，水火真元力互济，还真没有可能坚持下去。

　　只差最后三尺了！

　　林洛暴吼一声，脚下一用力，一个箭步就是跃到了火石之上！

　　混沌熔炉开！

　　轰！

　　这一次识海中的紫鼎仿佛显得有些兴奋，居然缓缓旋转起来，立刻，玉石中纯净的火焰精华被源源不断地吸纳进林洛的体内！

　　混沌熔炉，无物不熔、无力不炼，即使这能够让铁块也熔成水的高温，在混沌熔炉面前也变得老老实实，转化成纯净无比的火系真元力，壮大着林洛丹田中的火丹核！

　　这种炼化速度，至少是吸纳妖核的十倍！

　　后天八层中期、后天八层后期、后天八层巅峰！

　　短短一天之后，林洛居然进步如斯，若是让人知道了非得发疯不可！

　　太恐怖了！

　　又是半天之后，火系真元力轻轻松松就冲破了后天九层的桎梏，火丹核急速膨胀，比另外四颗丹核都是大了一倍！

　　林洛并没有停下来，而是不断地炼化、炼化、炼化！

　　他要一口气冲进罡气境！

　　一天、两天、三天……时间飞逝，林洛只是渴了饿了的时候才去喝一口水、吃一点干粮，其他时间全部用来炼化火玉。

　　后天九层前期、后天九层中期、后天九层后期、后天九层巅峰！

　　林洛的进境一日千里，而那块火玉也在他的不断炼化下迅速缩小，一层层如同龟裂的树皮般脱落下来。原本足有桌子般大小，但现在只比一个人的脑袋大了一丁点。

　　不过，越是核心之处，这火焰精华就越是浓郁，指甲片一点大小就能比得上最外层拳头般一块！

　　真元力蓄积，准备冲击罡气境的瓶颈！

　　又是一天之后，林洛开始了第一次冲击。

　　嘭！

　　失败！

　　真元力倒卷而回，幸好其他四系真元力一齐运转而动，将反噬的力量化解！不然的话，林洛就得先将内伤抚平，才能继续冲击了！

　　所以说，许多人在某个关口一困就是几年、甚至终生，都是因为冲击失败落下了伤势，来来回回花费了太多的时间。而伤势严重的甚至还会震断经脉，那就终生无望突破了。

　　别人可能只有十分之一的时间能够花在冲击屏障上，其他时间都在恢复伤势，但五系同修让林洛完全没有后顾之忧，一次失败之后可以立刻进行第二次的尝试。

　　再来！

　　冲击！冲击！冲击！冲击！

　　林洛也不知道自己失败了多少次，但他已经感觉到束缚他突破罡气境的关卡已经越来越松动，晋阶后天十层不远了！

　　终于，当第十天来临时，林洛体内的某个点豁然贯通，火丹核再度膨胀，一下子又扩大了十倍！

　　后天十层，罡气境！

　　林洛一声长啸，发出了哈哈大笑。

　　他并不是林家达到爆气境最年轻的，但比起进入罡气境的年龄，他绝对是有史以来的第一人！

　　十八岁的罡气境，前无古人！

　　而这，并不是林洛的终点，他的目标自然是突破先天境，成就无上武道之路！

　　突破后天九层，林洛激活了五个窍穴，但在晋阶罡气境的时候，一下子就有十个窍穴被激活！虽然再增十五个窍穴也算不了什么，但这只是火丹核突破时带来的变化，还有四系没有突破呢！

　　按照林洛的经验，无论哪一系的真元力突破，都会激活相同数量的窍穴。也就是说，当他五行真元力全部达到后天十层时，他的激活窍穴总数将达到一百四十一个！

　　要知道即使是林行南也才有一百六十八个激活窍穴！

　　林洛虽然根骨不佳，但五行同修，却在靠数量慢慢弥补了他在先天上的不足，既然他在突破后天十一层、十二层时，每一系也只能激活十个窍穴，那五系加起来，这数量也达到了一百个，总数超过了二百四十！

　　谁还敢说林洛根骨差了？



　　第二十五章 伏击

　　火玉还只剩下拳头大的一丁点，但林洛却是惊奇地发现，在这一层薄如树皮的火玉之下，居然是一颗蛋！

　　这……林洛完全搞不清情况了！

　　为什么这块火玉中会有一颗蛋？之前这块火玉完整无缺，也就是说不可能是在火玉形成后再把蛋放进去，而是一开始就先有蛋，然后才以它为中心，形成了一块火玉！

　　他将那薄薄一层火玉炼化后，里面的蛋也露出了全貌。

　　单从外表来看，这颗蛋非常普通，通体银灰色，上面还有无数的斑点，没有一点稀奇的地方，属于丢到地上都没有人去拣的类型。

　　但让林洛惊奇的是，这颗蛋上居然还有一丝微弱的光晕在闪动，可能连后天一层都没有达到，却预示着这蛋里的小家伙还有生命！

　　太神奇了，这块火玉也不知道存在了多少年，而蛋中的生命居然活着！而且，这可是火玉啊，相当于一直在烧烤着这枚蛋，可居然还没有烤成熟蛋，这实在太不可思议了！

　　就算是换做林洛，如果没有混沌熔炉和紫鼎的话，他也会被火焰之力生生焚烬，更何况一只连后天一层实力都没能达到的小东西？

　　想到这里，林洛不由地起了一丝好奇之意，决定把这枚蛋带在身边，倒要看看能孵化出什么东西来。

　　因为火玉被炼化，这火蝎洞中炽烈的高温也一扫而空。火蝎又喜欢炎热的环境，现在这里不复炽热，恐怕不久之后就会搬家了。

　　林洛穿上衣物后，并没有立刻离开，而是继续炼化妖核，想把其他四系的真元力也分别突破到后天十层！

　　他最强大的绝招就是雷爆杀，这取决于真元力的绝对平衡，现在只有火系达到罡气境，即使雷爆杀能用，也只能降到后天八层，爆发出后天九层的杀伤力，还不如他直接用火系真元力呢！

　　因此，他必须尽快将五行真元力全部突破罡气境，雷爆杀可是他最大的底牌！

　　之前他曾经击杀了许多后天八层的火蝎，现在倒是不缺妖核给他炼化，而且他的修为达到了罡气境，炼化妖核的速度又提高了好几倍。

　　八阶妖核对于他的火系真元力来说提升太微弱了，但对于其他四系则依然具有巨大的作用。而且，他还有一颗火蝎王九阶巅峰的妖核，刚好可以在另四系真元力达到后天九层巅峰后，进行突破时使用。

　　……

　　时间稍微往前推移一段。

　　“爹，这地方就像迷宫，我们在这已经绕了十几天，还是没有找到那小杂种的下落！”林东流满头大汗，头发都被汗水淋湿了沾在他的面颊上，英俊的形象立刻大打折扣。

　　林广琛也是眉头微皱：“这鬼地方如同火炉，让地嗅犬完全失去了作用，我们现在也只知道这小子在山洞的某个角落！”

　　“爹，是不是那小杂种查觉到了什么，才会躲到这里来？”

　　“不可能，我亲自下的玄狐粉，以那小子仅仅爆气境的修为怎么可能查觉！”

　　“那小杂种倒也狡猾，知道人人都在找他，居然躲到这个任务地点来！若不是我们一路有地嗅犬引路，恐怕也绝不会想到！”

　　“走，我们退出山洞，在外面守着，就不信这小子带了多少干粮和清水，只要他出来补给，就是他大难临头的时候！”

　　“嗯！”

　　……

　　林洛并没有准备多少食物和清水，但在修炼的过程中，他对于食物和水的需求特别少，因此，直到他将五系真元力全部突破到后天十层时，居然还有近十分之一的清水和干粮。

　　“此行也算圆满完成！”

　　“激活的窍穴数量达到了一百四十一个，爷爷当年在后天十层时，也不过激活了这么多的窍穴！”

　　“不过，后天十层之后，一步一登天，即使我使用雷爆杀也只不过达到后天十层巅峰的状态！除非可以再融合一系真元力，那么后天十一层的强者我也有一拼之力！”

　　“但现在我如果想逃的话，除非是像爷爷这种绝顶高手，否则谁也休想留下我！”

　　林洛露出满意的笑容，他将那枚也不知道是什么的蛋塞在怀里，将包裹往身上一背，大步向着山洞外面走。

　　“哈哈哈，你终于舍得出来了！”林洛刚刚走出山洞，便听到一声长笑，只见林东流正盘坐在洞外的一株大树底下，看到林洛出来，顿时一跃而起。

　　林洛嘴角一撇，道：“你还真是忠心耿耿，还替本少看门守护，可惜，凭你还不配当本少的狗！”

　　“林洛——”林东流顿时脸色一黑，但立刻又冷静下来，如同看着死人一般，“你千不该、万不该来青蛟营地，要知道这里凶兽横行，死个把人那是再正常不过了！”

　　林洛不由地一笑，道：“行了，把你的帮手叫出来吧！就凭你这个手下败将还没有资格在本少面前得瑟！”

　　“你——”林东流的脸色又是一黑，屡屡被林洛戳中痛处啊！

　　“牙尖嘴利的小子！”一声冷斥，林广琛如同幽灵一般出现在林东流的边上，双手背剪，身为罡气境的强者举手投足之间都有一股浩荡的气势，气机已是将林洛牢牢锁定。

　　后天十层中期的修为。林洛在林广琛的身上扫过，已是看出了对方的深浅。

　　“林洛，交出身上的宝物，可以饶你不死！”林东流喝道。

　　林洛哈哈一笑：“不错，我身上确实有件逆天的宝物，只怕你们福缘不够、消受不起！”

　　“交出来！”林广琛冷哼一声，大手探出，真元力从他的手中涌出，化出一只翻天巨掌，向林洛抓了过去！

　　如果说爆气境只是简单地真元力透体，那么罡气境就是更进一步，可以将真元力隔空打出！这杀人于十步之外，谁吃得消？

　　“给我破！”林洛轻喝一声，右拳扬起，直迎半空中落下的巨掌！

　　“不自量力！”林广琛哼道，他这一掌只使了三分力而已。在没有得到宝物之前，他还不想让林洛死掉，以防万一。

　　嘭！

　　林洛的拳头迎上了真元力形成的巨掌！

　　轰然一震，空气顿时形成了一道波纹，猛然向四周幅射而去。啪啪啪，四周碎石激飞，几株手臂粗细的乔木更是被四溢的劲气生生折断！

　　漫天灰尘飘落，林洛傲然屹立！

　　“不可能！”林东流也顾不得脸上被碎飞的石粒打得生痛，全是不可思议的表情，如同痴傻似地看着林洛。

　　——这小子居然挡下了罡气境强者的一击！即使林广琛没有使用全力，那也不是爆气境的武者所能抵抗的！难道林洛已经进入罡气境了？

　　不可能，这绝对不可能！

　　那小杂种才突破爆气境多久，哪可能这么快就突破罡气境！宝物……对，一定是这小杂种身上的宝物，能够挡得下罡气境强者的一击！

　　林东流和林广琛同时想到了这一点，都是目光火热！

　　这什么宝物居然有如此巨大的威能！不但在短时间内将一个废物从后天二层提高到了爆气境的修为，更能抵御罡气境强者的一击？

　　林广琛又是一掌探出，衍化为一只淡青色的大手，笼罩在林洛的上方：“小子，交出身上的宝物，否则，在本座的威能之下，你即使有宝物又能顶得住本座几下？”

　　林洛哈哈大笑，用一根手指摇了摇：“你们不愧是父子，连愚蠢的程度都是一模一样！”

　　“爹，杀了他！既然那件宝物如此厉害，肯定不会受到损坏！”林东流叫嚣道。

　　“我儿此言有理！”林广琛右手虚晃，半空中的手掌顿时向林洛轰落而去，“小子，去死吧！”

　　“痴心妄想！”林洛同样一拳击出，轻轻松松就将林广琛这一掌化解。

　　林广琛不由地眉头皱起，刚才那一掌他可是全力尽出，但居然还是没能轰破林洛的防御，这件“宝物”的威能真是让人惊奇啊！

　　不过，越是如此，林广琛和林东流的贪心就越是强烈，越是迫不及待地想要得到林洛身上的“宝物”。

　　“林洛，你挡不了几招的！乖乖认命吧！”林东流还在一边给林洛添乱。

　　“咶噪！”林洛对着林东流虚空一拳轰出。

　　“哈哈，你以为自己是罡气境的高手，可以——”林东流一言未毕，却见一只硕大的拳头虚影已是迎面打来。

　　“东流！”林广琛大惊，连忙一掌挥出，招架住林洛挥来的拳劲，救下了林东流。

　　“罡气境……”林东流面如死灰。

　　他刚说林洛不可能达到罡气境，林洛就用罡气境的实力啪啪啪地对着他打脸！这不但打伤了他的自尊，也同样挫败了他的自信！

　　十八岁的罡气境强者，这让他如何能够超越？

　　“东流，不要灰心，那小子是得了宝物才有如此逆天的造化，想想看，若是这件宝物落在你的身上，你肯定比他还要杰出百倍！”

　　林广琛一句话就让林东流重新燃起了信心，是啊，连林洛这个废物在得到宝物后都有如此逆天造化，那如果换到他的身上，肯定要比林洛还要精进迅猛！



　　第二十六章 轰杀林广琛

　　“不要白日做梦了！”林洛长啸一声，又是一拳向林东流打了过去。

　　“混蛋！”林广琛又怒又惊，连忙出掌替林东流挡下这一击。这不救不行，林东流根本挡不了罡气境强者的轻轻一击！

　　“林洛，你好歹也是罡气境的强者了，怎么还对爆气境的武者出手，你不觉得丢脸吗？”林广琛怒斥道。

　　这……无耻也要有个限度！

　　当初林宏峰还不是以罡气境的修为对他出手，若是林行南及时出关，林洛现在还不知道怎么样呢！现在对林东流出手，却又成了以大欺小！这，果然无耻是卑鄙者的特权啊！

　　林洛气极反笑，又是一拳向林东流打了过去：“本少看谁不顺眼就打谁，哪那么多的废话！”

　　“东流，退一边去！”林广琛连忙说道，不然他缚手缚脚，就要被林洛牵着鼻子走了。

　　“走得了吗？”林洛厉喝一声，八影出！

　　虎镇八方！

　　顿时，九只巨大的拳头虚空而生，向着林东流呼啸着打了过去。

　　若是这一击是打向林广琛的，那他敌不过大不了退开，暂避锋芒再做还击。但林东流才后天八层的修为，这让他怎么躲？

　　嘭嘭嘭！

　　林广琛连出七掌，消弥了林洛七记拳影，但剩下的两拳却是浩浩荡荡地向林东流轰了过去。

　　“不——”林东流惊骇欲绝，奋力挑出长剑，发动了他的最强一击。但罡气境和爆气境那可是一个天、一个地，根本不存在抵抗得住的可能！

　　啪！啪！

　　两拳轰落，林东流被狂暴的拳劲生生打爆，化成了漫天血肉，连具全尸都没有剩下来！

　　“东流我儿！”林广琛目眦欲裂，戟指林洛，“小畜牲，连同族兄弟都要残杀，你还有没有人性？”

　　林洛对这人的无耻已经无话可话了！

　　这两人都叫嚣着要杀他、夺他宝物，要不是他修为猛进，达到了罡气境，现在死无全尸的就是他了！现在居然拿同族相残的罪名扣在他的头上，林洛着实还是被对方没有下限的无耻惊了一下！

　　“林家有你们几个，还真是家门不幸，我便来清理门户！”林洛八影再出，衍化成九只巨大的拳头，如同一只只巨人的铁拳，向着林广琛砸了过去。

　　“小畜牲，大逆不道，当诛！”林广琛展开双掌，一边对着林洛进行着轰击，一边闪躲腾挪。他没有八影之威，自然不会站在原地和林洛硬拼。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人都是在不断腾挪的时候，将自己的攻击隔空打了出去。

　　这是罡气境武者独有的战斗方式，远隔一两丈就能杀敌伤人！但这样就有一个缺点，就是可以给对方充分的反应时间，很难做到一击毙命！

　　这也是为什么罡气境强者不容易殒落的道理。

　　林洛很快就不耐烦了，身形一跃，直切对手身前，用铁拳直接砸了过去。

　　“无知小子！”林广琛冷哼一声，身为一个罡气境的高手，居然学那低阶武者近身肉搏，这就跟穿了龙袍在泥塘里打滚，太失身份了！

　　林洛可不管那么多，他才刚刚晋阶罡气境，对于这种战斗方式根本还没有适应，与其华而不实，还不如用他所擅长的套路！

　　这战斗方式一改变，林洛的威力顿时急增！

　　雷爆杀！

　　林洛使出了他的最强杀招，三种真元力齐转，他的爆发力甚至达到了后天十层的巅峰，在力量上已经稳稳压制住了林广琛！

　　“这小畜牲的力量怎会如此强大？”林广琛越打越心寒，明明对方给他的感觉是刚入罡气境，可为什么能够在力量上压制住他？

　　“没天理，这么强大的宝物为什么会落在小畜牲的手里！应该是我的！我的！”

　　“小畜牲修为进境太快了，初入营地的时候不过后天七层，但一个月的时间就达到了罡气境，这宝物绝对逆天！不能再这样下去了，不然等小畜牲达到后天十二层，家族中再没有人能够压制住他！”

　　“我必须立刻回营地，将小畜牲拥有宝物的事情通知白云宗，由他们去对付这个小子！这宝物既然我得不到，那就索性便宜了白云宗，反正他们本来就有先天境的高手，即使变得再强也不会影响我们林家！反倒因为我传递消息，他们会对我林家高看一眼，甚至扶植我登上家主之位！”

　　林广琛在一瞬间打定了主意，立刻虚晃一招，掉头就跑。

　　林洛既然杀了林东流，又岂会再放过林广琛，身形跃起，疾追而去。

　　两人一个逃、一个追，身形都快如流光，眼力差点的人根本没有办法捕捉到他们的踪影。

　　林洛雷爆杀运转，脚下一蹬，速度立刻爆增，两个起落之后就追上了林广琛，一拳轰出，如同山岳崩塌！

　　“小畜牲！”林广琛没有想到林洛的速度居然这么快，只能回身招架，若不然的话，要害被打上一拳他半条命都要没了！

　　嘭！

　　这一次林广琛被迫与林洛硬拼，让林洛的八影得以全部发挥，嘭嘭嘭，无数的拳影闪动，雨点般地落向林广琛。

　　“林洛，我是你的族叔，你这是大逆不道！”林广琛大吼。他倒不是没有指望这么一说林洛就会住手，而是想让林洛开口反驳，只要说话，就需要思考，高手对战，稍一疏忽就是致命的！

　　“还真是小人技多！”林洛冷笑。

　　嘭！嘭！

　　林广琛虽然屡屡招架，奈何在武技上不如林洛，三两招之中必然要被林洛轰中一拳。虽然他已经竭力让开要害，但一个罡气境强者的重拳即使没有打在要害也不是好受的，他的动作已经显出了滞涩。

　　“小畜牲，逼急了本座，大不了同归于尽！”林广琛双眼血红，在此之前他绝然不会想到，这一次追杀林洛不但没有成功，反而让大儿子殒命，而且连自己也是岌岌可危！

　　对于林广琛的虚张声势，林洛毫不理会，尽情地展动着八影，对于想要谋取害自己的人，他当然不会手下留情。

　　“啊——”林广琛暴吼，“小畜牲，你欺人太甚，本座与你拼了！”

　　他突然从怀里掏出一枚丹丸，捏开之后迅速吞进嘴里。

　　轰！

　　林广琛的血气突然之间急迅提升，从后天十层的中期硬生生提高到了巅峰的状态！

　　类似于沈月岚那次吃的狂暴丹？

　　林洛心中一凛，不过狂暴丹对于罡气境的武者显然效果不是非常明显，这林广琛大概是想欺他年轻没有见识，故意说狠话，让他以为这丹药有多么恐怖，却哪里想到，他已经在沈月岚的身上见过一次了！

　　“不就是狂暴丹吗？”林洛淡淡一笑。

　　林广琛顿时一震，他摆出同归于尽的架势只是想要骇退林洛，只要被他逃出生天，让林洛怀有宝物的事情向白云宗一说，那林洛自然是死定了，他的杀子大仇也就报了！

　　但既然被林洛识破了狂暴丹的玄奥，他也就没有退路了，必须与林洛硬拼，否则药性一过，他的修为将跌落到后天九层，时间长达三天，足够死上几百次了！

　　一个罡气境的强者拼起命来还是十分恐怖的，特别还服了一颗狂暴丹，在药性持续期间，真元力连绵不绝，如同永不知疲倦的铁人！

　　不过，这样的状态也就能持续一柱香的时间！

　　林洛夷然不惧，与对方招招硬拼，雷爆杀和八影的组合，让他可以硬拼而丝毫不落下风！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两大强者对决，这整个战场顿时一片狼藉，一株株苍天巨树轰然倒下，一块块巨石生生崩裂，尽显罡气境武者的霸道！

　　一柱香的时间很快就过去了！

　　林广琛身体一颤，原本潮红的脸色咻地发白，眼神顿显萎靡不振！

　　狂暴丹的药性过了！

　　林洛一声长啸，一拳轰出，真元力在半空中形成九只硕大的拳头，浩然轰下！

　　“不——”林广琛只来得怒吼一声，整个人就被狂暴的拳劲生生轰倒，卡卡卡地骨节断裂声大作，全身骨头已是被挤成粉碎，瞬间毙命！

　　他毕竟是罡气境的强者，体内真元力强横，否则这九拳之下，他就要跟林东流一样被轰成漫天的血雨了！

　　真元力衍化拳劲，这还是挺有用的，至少杀人不会粘血！

　　林广琛作为一个罡气境的强者，身上自然有些好东西，可惜，像狂暴丹这种神奇的药物他也只有一颗。想想也是，这玩意吃了就有很大的后遗症，一颗就够了。

　　林洛在他的身上搜到了一本《龟甲术》。这是一门武技，可以将真元力凝结成甲，足以抵挡比自己高出一阶武者的全力一击！

　　这正是林洛看中的一门武技，是他打算用积分头三个兑换的，想不到瞌睡遇枕头，林广琛给他送来了！不过，林广琛应该还没有练成这门武技，否则也不会藏拙不用，最终横死当场！

　　龟甲术要求达到罡气境才能使用，虽然爆气境也能真元力透体，但只是一部份而已，即使使用龟甲术也顶多发挥出三成的威力，这完全就是在浪费！

　　林洛在武技的领悟方面有着得天独厚的优势，才短短一天时间，他就已经能够初步运用龟甲术，在体外结成了一个淡金色的圆罩！



　　第二十七章 战钟永清

　　林洛回到了青蛟营地。

　　他此时已经达到了罡气境，自然对上官月和钟永清再无所惧。可别人不知道啊，看到林洛大摇大摆地进了营地，一个个都是震惊无比，心中都想这家伙还真是狂傲，居然还敢在这时候回营地，难道不知道钟永清和上官月对他开出了天价悬赏吗？

　　除非林洛以后就一直躲在营地中，否则他永远也别想踏出营地一步！

　　将火蝎尾针上交，林洛获得了整整五百点积分！可惜，这虽然也是一个可以重复完成的任务，但火玉已经被林洛炼化，洞中的火蝎很快也将搬家，怕是难有再完成的可能了。

　　不过林洛已经达到了罡气境，可以去做一些高难度的任务，赚取更多的积分。

　　他在可以兑换的丹药中也发现了狂暴丹的名字，功效是可以暂时提升武者的实力，时间仅有一柱香的。而越是实力低的人，这狂暴丹的效果就越明显，像沈月岚就硬生生从后天七层提高到了后天九层，而林广琛却仅仅从后天十层中期达到巅峰而已。

　　他刚从营帐中出来，钟永清已经闻讯而来，在他的边上还跟着沈月岚这个沈家的天之娇女，看到林洛时，顿时露出了怨憎之色。

　　钟永清冷哼一声，道：“跟我出来！”

　　他似乎吃定林洛只能听从，话一说完就背着双手向营地外面走，一副长辈对待小辈的倨傲之态。

　　而沈月岚则用眼神狠狠地剜了林洛一下，嘴角一勾，露出恼恨的表情。

　　林洛伸了个懒腰，转身就向自己的营帐方向走，刚好与钟永清一个南、一个东。

　　这时候，已经有不少人出来看热闹，见林洛摆出架势与钟永清做对，都是露出了兴奋之色，也不知道该说林洛胆气过人，还是狂傲到了没边！

　　有些人甚至还笑了出来。

　　钟永清作为一个罡气境的强者，对于气机自然是十分敏感，他万万没有想到林洛居然敢对他的命令不理不睬！在白云宗弟子的眼里，他们就是青蛟营地的主人，三大家族都是些奴才而已。

　　现在主子下了命令，做奴才的居然敢不听命，这种“以下犯上”的行为立刻让钟永清的脸色变得阴沉起来。

　　“林洛，你的胆子不是一向很大的吗，怎么，现在看到钟兄就怕了？”沈月岚因为林洛浪费了一颗宝贵的狂暴丹，已是对林洛恨上了。

　　林洛不由地一笑，回过身来，用嚣张无比的模样道：“他叫我出去我就出去，那本少多没面子？”

　　众人都是喷血，这都啥时候，还在顾及面子问题，这位林家大少果然一如传闻中的嚣张跋扈啊！

　　“无胆鼠类！”钟永清冷冷地哼了一声，若不是营地中规定不能动手，他已经忍不住要出手了！

　　“你脑袋被门板夹过了？”林洛向钟永清看了过去，“你这么听话，别人叫你去吃屎你也去？本少可没有这么犯贱！”

　　轰！

　　钟永清一张脸顿时气得浑身发挥，双拳紧握，眼神中杀气四射。

　　“钟兄，不要上了这小子的当！”沈月岚连忙说道，“他是想激你在营地中动手，让你受到惩罚！”

　　“我知道！”钟永清咬着牙齿道，“这种小伎俩只能骗骗三岁小孩罢了！”

　　众人都是暗笑，看他那副气得快要杀人的表情，恐怕也就比三岁小孩的自控能力好上那么一丁点。

　　林洛哈哈一笑，向钟永清勾了勾手指，道：“姓钟的，有种的出来跟本少单挑，看本少怎么给你送终！”

　　钟永清的胸膛急剧起伏几下，突然愤怒的表情尽去，一笑道：“你是什么东西，叫我出去就出去？”

　　这是用林洛的话来回敬林洛，显然这位钟永清在口头上吃了太大的亏，非要扳回一城不可。

　　林洛摇了摇头，道：“拾人牙慧，毫无新意！这脑门被夹得真是不轻，都是些本少玩剩下来的！罢了，本少也没心情修理这种没胆鼠类！”

　　众人一听，不由地都是窃笑起来，说到口齿之利，三个钟永清加在一起也不是林洛的对手！

　　“混蛋！”钟永清怒发冲冠，他再也忍不住了，嗖地一下就向林洛扑了过去，单手一张，真元力化成一只半丈大小的手掌，向着林洛狠狠地压了过去。

　　林洛脚下一溜，奇快无比地让过了这一击。

　　钟永请已经被愤怒蒙蔽了心神，也没有去想林洛是如何能够闪躲得掉他这一击的！他又是一声暴喝，巨灵手掌再现，向着林洛拍了过去。

　　林洛一边闪躲自如，一边大叫道：“送终的不守营规，杀人了！杀人了！”

　　钟永清的脸色是一片铁青，他是白云宗这一代的大师兄，天资卓绝，二十一岁就踏入罡气境足以见证他的超凡之处！也因此他拥有不少的特权，像此番出手若是换个人的话，早有白云宗的主事出面惩罚，却对他是睁一眼、闭一眼，顶多是在打完之后对他在口头上斥责一番罢了！

　　但没有想到他居然屡屡出手不中，还被林洛这么扯着喉咙大叫，即使白云宗势力强大，但游戏的规则大家还是要遵守的，再这么闹下去，让白云宗脸面何存？

　　所谓当局者迷、旁观者清，众人看着灵动自如的林洛，都是心中生起了疑惑。

　　钟永清可是罡气境的强者，放到三大家族中去的话，那可是最顶尖的高手了。在这样的强者轰击下，林洛居然每次都能将钟永清的攻击让开，这代表了什么？

　　一次、两次还能说是运气、巧合，但十次、二十次的话，那就是实力了！

　　钟永清终于也看清了这一点，顿时面色凝重，对手能够屡屡躲过他的攻击，虽然不能证明林洛就有罡气境的修为，但至少也得一只脚踏进了后天十层，才能屡屡逃出生天！

　　怪不得这小子敢如此嚣张，原来还真有一些实力！

　　但，半只脚踏进后天十层又如何，不入罡气境，在顶尖高手的眼里依然只是蝼蚁罢了！

　　钟永清冷哼一声，双手连拍，一只只巨灵手掌向打了过去，要用绵绵不绝的攻势生生拖垮林洛。

　　沈月岚脸上不动神色，心中却是思绪千翩。

　　林洛的强大远远超过了她的估计，而最关键的是，林洛现在才十八岁！可以预见，这少年人的前途将是一片光明，她选择站在林洛的对面是不是错了？

　　“不会错的！那小子虽然表现不凡，但先天境却是一道难以逾越的天堑，没有先天境绝世强者的悉心指导，就算是天纵奇材也会在这道关卡上被耗死！”

　　“我绝不能将赌注压在这小子的身上！钟永清虽然气量狭小，但天份是毋庸置疑的，若是我沈家能够得到此人为婿，定能力压林、李两家，甚至还有反过来控制白云宗、成就霸业的机会！”

　　“所以，林洛必须死！”

　　钟永清一连十七掌，虽然不像虎影拳那样是一瞬间连出的，但掌劲连绵不绝，不断地从半空中轰落下来，这威力也是堪称恐怖。

　　“不愧是罡气境的强者，威能太恐怖了！”

　　“什么时候我也可以达到这样的境界！”

　　“林洛要糟了，钟永清显然是动了真格！”

　　“除非林洛能够达到罡气境，否则今天就要惨了！”

　　“你在开玩笑吗？除了白云宗的弟子可以得到无穷无尽的丹药提升，我们这三大家族的弟子能够在三十岁时踏入罡气境就已经是绝顶天才了！”

　　“白云宗真是欺负人，也没有人出来管管！”

　　周围人群都是议论纷纷，都是觉得林洛逃终一劫，虽然在众目睽睽下钟永清是不可能杀了林洛，但重伤之后再被羞辱一番那肯定是难免了！

　　林洛一声长啸，猛地一拳击出，迎向钟永清拍落的巨灵手掌：“送终的，真以为本少怕你吗？”

　　嘭！

　　两股浩荡的真元力轰击在一起，顿时引动了巨大的震荡，仿佛虚空都被震塌了一般，发出雷鸣般的巨响。

　　林洛一拳破天，傲然屹立！

　　“什么！”

　　“他居然一拳轰破了钟永清的攻势！”

　　“林洛进入了罡气境！”

　　“这怎么可能！”

　　一片哗然，谁都没有想到，这营地的试练者中居然诞生了第三个罡气境强者！这可是一条爆炸性的消息，林洛才多大？刚入十八岁而已，那当他在三十岁离开营地的时间，能够达到怎样的高度？

　　后天十二层巅峰？甚至……先天境！

　　钟永清面色铁青，他虽然估计到林洛已经有半只脚踏进罡气境，但终究不是罡气境的强者！可是林洛用这一拳狠狠地扇了他一个大耳光，他是白云宗的天才，但也是在无数的丹药培养下才在二十二岁时破入了罡气境，跟林洛一比，他根本就是个渣啊！

　　他又嫉又恨，双掌一错，又将一道道真元力化成巨掌，向林洛拍落而去。

　　“该轮到本少了！”林洛长声一啸，身形扑出，八影齐动，对着钟永请狂打而去。

　　“八影！”

　　虎影拳出自白云宗，钟永清自然知道这门拳法的奥义。事实上他所修的“震天掌”最高能够发挥出十影的威力，可他虽然勤修不辍，但现在也只能掌握到七影！

　　林洛比他进入罡气境的年纪更轻，在武技上的领悟力更高，什么都把他比了下去，这让他如何能够不嫉恨交集！



　　第二十八章 先天境凶兽

　　林洛八影一出，钟永清顿时显得狼狈无比。

　　虽然他没有用雷爆杀，但钟永清也不过后天十层初期的修为，两人在力量上差不多。因此，这一影之差就成了决定胜负的关键。

　　虽然还不足以瞬杀钟永清，却直接将对方逼落在了下风，被林洛轰得满场跑。

　　所有人看得是目瞪口呆！

　　钟永清又怒又羞，但技差一筹他又有什么办法！可他也没有放弃战斗的想法，因为武技非常耗费真元力，虽然进入罡气境后真元力绵长，八影的消耗相对来说已经很小了，但只要他能够撑下去，肯定林洛会比他先力竭，到时候就是他吹响反攻号角的时候！

　　因此，纵使他频频被林洛轰中，也只是铁青着脸一声不吭，打定主意要来个绝地反击，把受到一切羞辱加倍还给林洛！

　　只是他绝对不可能想到，林洛可是五系同修，要说谁会力竭，那绝对是他而不是林洛！

　　钟永清只是在延长自取其辱的时间罢了！

　　一柱香的时间后，林洛依然生龙活虎，在那不知疲倦地轰击着钟永清。而反观钟永清却是因为连出七影，对于真元力的消耗太大，已是显出了不支之态！

　　难道林洛要赢了？

　　众人都是惊奇无比！林洛这么年轻就能达到罡气境本来就已经不可思议了，可居然还能将一个比他早进入罡气境的强者硬生生拖垮，这是什么概念？

　　妖孽啊！

　　一时之间，所有人都是对林洛充满了敬畏，那些曾经因为钟永清和上官月发布悬赏而去找林洛麻烦的人，此时也一个个庆幸自己并没有找到林洛！

　　可以想见，这未来的四个三年期内，林洛在青蛟营地中将是无敌霸主的存在！除非白云宗会自己打脸，派出更高辈份的人来对付林洛，否则年轻一代中，林洛就是无敌的。

　　钟永清汗如雨下，他怎么也没有想到自己有一天会被逼到如此凄惨的地步！而且，为了收拾林洛，他和上官月总是一个镇守营地、一个外出搜索并顺便做做任务，因此这时候营地白云宗的弟子中只有他一个是罡气境。

　　他败了，就等于白云宗败了！

　　“住手！”暴喝响起，一道干瘦的人影也出现在战团之中，却是一个年过花甲的老头，一副弱不禁风的模样，但身上光晕的亮度却是达到了后天十二层巅峰！

　　“见过严执事！”所有人都是恭敬行礼。

　　这严执事拥有后天十二层巅峰的修为，乃是营地中的最强者之一，而这份修为放到三大家族中去的话，那可是老祖宗级别的存在，自然由不得众人不敬。

　　实力为尊，这是属于强者的特权！

　　林洛自忖目前还不是这老头的对手，便微笑着退到一边，反正他是这场战斗的实际胜利者，钟永清已经把脸丢了个干干净净。

　　“营地之中禁止斗殴，难道你们都不知道吗？”严执事威严无比地说道。

　　“弟子知罪！”钟永清双手垂下，显得非常恭敬。

　　严执事点点头，道：“念你初犯，又知道主动认错，这次就算了！”

　　“多谢严执事法外开恩！”

　　严执事目光向林洛一扫，神情越发森然，道：“至于你，初入营地就与人争执，现在更是大打出手！你当青蛟营地是什么地方？这可不是你们林家，由不得你放肆！”

　　啧，打了小的，现在老的出来讨回场面了！

　　林洛不卑不亢，道：“这个罪名，林洛可不敢苟同！分明是送终的挑衅在先，也是他先出手的话，本少只是出手自卫罢了！再说，本少一开始也没有出手，只是闪躲而已，还大声叫嚷让几位执事出面制止，苦无结果之下，本少才被迫还手，若这还要怪罪本少，那还有天理吗？”

　　严执事容色一冷，营地中虽然有好多个执事，但因为钟永清是白云宗年轻一代中的佼佼者，他们自然要高看一眼，默认了他的特权，但没有想到的是，钟永清居然不是林洛的对手，还逼得他这个老家伙出来劝架！

　　在道理上，林洛确实立足于不败之地，除非白云宗打算撕破脸，否则这一巴掌还真得扇脸上了！

　　三大家族的子弟看向林洛时，不少人都已经是带着崇敬的目光了！这主太霸气了，对着后天十二层的武中圣者还敢棉里藏针，让人不得不佩服！

　　不过，也有不少人嗤之以鼻，认为林洛锋芒太露，木秀于林、风必摧之，没有足够的自保力量，太出风头等于是自取灭亡！

　　严执事目光阴沉，一时之间似乎难以下定决心，究竟是放过林洛，还是以雷霆手段击杀！

　　“严执事！严执事！”

　　就在这时候，一个白云宗的弟子突然从营地外面飞奔而来，身上的衣服残破不堪、沾满了血迹，好像刚刚经历了一场殊死大战。

　　严执事正在犹豫不定，顿时心中生恼，低喝道：“大惊小怪的做什么？”

　　“弟子有机密之事禀报！”

　　若是换了一个场合，严执事肯定会屏退左右，再细细详问。可这时候他哪有这么好的心思，当即眉头一皱，道：“说！”

　　那弟子犹豫一下，但看严执事的表情冷峻，只好道：“弟子一行无意中闯入了一座山洞，竟发现一只刚刚产子的灰石狸，李执事说这头先天境的灰石狸刚刚产子，体虚不堪，不难拿下，其妖丹可炼成先天金丹，其幼子带回宗内，日后可成先天境的守山神兽！但李执事虽然重创了灰石狸，也被灰石狸击杀，只有弟子一人逃了回来！”

　　“白痴，这么重要的消息你居然当众说出来？”严执事快要气疯了！

　　那弟子顿时哑口无言，心道这不是你逼我说的吗？但他可不敢出言斥责，只是将他低了下来。

　　“什么，先天境的凶兽？”

　　“真得有先天境的武者或是凶兽存在吗？”

　　“先天金丹？我听爷爷说过，这是逆天造化的神丹，可以让一个后天十二层巅峰的武者直接突破先天境！”

　　“直接达到先天境，真的假的？”

　　整个营地顿时一下子炸开了锅，所有人都在议论纷纷，露出了意动之色。先天境啊，这可是武道的巅峰，踏入这个境界不但可以成为武道之王，还能多添百年寿元，相当于多活了一世，谁能不起贪念？

　　严执事重重地哼了一声，但消息已经泄露，难道他能把营地中三大家族的人都给宰了？这时候，他也顾不得惩罚林洛，先天金丹的事情太过重大，必须第一时间处理。

　　咻，他弹身一跃，已是跃入了营地深处。

　　众人还没有从先天金丹的震撼中恢复过来，都是在讨论着这件事情。而且，这可不止是一颗先天金丹这么简单，还有一只先天境凶兽的幼子，假以时日，必然又是一头先天神兽，相当于增加了两个先天境的绝世强者！

　　不到一个时辰，营地白云宗的十一名执事联合发布命令，所有人一起出发，前往那先天境的灰石火狸所在的洞穴，若有谁敢阴奉阳违，立斩！

　　林洛明白，这是白云宗怕有人走漏了消息，这才拖老带小。

　　虽然三大家族都各有自己的心思，可白云宗十一名执事个个是罡气境的强者，在实力上占据了绝对的上风！即使三大家族联合起来也就三个罡气境的高手，根本没有说不的资格！

　　很快，所有人都带上简单的行礼，出发上路。

　　百多人形成了一条长龙，一头一尾都各有几名白云宗罡气境的高手压阵，谁也别想中途开溜。

　　先天金丹、先天凶兽幼崽，无论哪样都具有无可估量的价值，也难怪白云宗会摆开如此大的阵仗。

　　两天两夜之后，这支庞大的队伍来到了一座小山峰上，宽敞的平台末端有一个山洞的入口，那就是先天境凶兽灰石狸的洞府！

　　“嗷！”

　　一声兽鸣，一头通体赤灰、只有寻常猎犬般大小的狐狸从洞府中已经蹿了出来，毛发如缎，美丽无比！但在左肋处却是有一个伤口，血迹斑斑，让它走动之际显得有些不稳。

　　林洛目光一凝，在他的眼里，这头凶兽光晕奇亮，至少比得上一百个后天十二层武者加起来的程度！

　　果然是先天境的凶兽，这力量之强实在太过恐怖！

　　不过，这光晕的亮度非常不稳定，一时明、一时暗，显示出这头凶兽确实处在极端虚弱的状态。

　　但瘦死的骆驼比马大，这头灰石狸一出现，立刻就有一股无形威压向所有人笼罩而去，让人的心跳都是不自禁地加快，惶惶不安！

　　“啊！”

　　惨叫声突然此起彼落，在场所有爆气境之下的武者统统胸口裂开，居然在这股威压之下心脏生生被挤爆了！

　　啪啪啪，瞬间就有一半人倒毙在了地上！

　　这就是先天境的威力！

　　太恐怖了！

　　试想这还是一头产后体弱、受了重创的先天凶兽，若是在它全盛之态，这爆发出来的威力又将如何？



　　第二十九章 两败俱伤

　　“垂死之威而已！”一名白云宗的强者踏步而出，后天十二层巅峰的修为尽显，威压十足，只是相比于先天境的灰石狸来，这差了可不止一筹！

　　“联手杀了这头凶兽，夺取它的百年造化！”

　　“我白云宗定能再多一名先天境的无上强者！”

　　“还有一只可以达到先天境的幼崽，这是上天赐予我们白云宗的！注定我们白云宗要发扬光大，强势崛起！”

　　“天予不取，反受其咎！”

　　白云宗十一名执事、再加上钟永清共十二名罡气境的强者同时向先天灰石狸攻了过去，真元力化成一只只巨掌重拳，或是刀剑斧铖，蔚为壮观！

　　“昂！”这头先天灰石狸发出一声愤怒的长鸣，身形扑出，奇快无比，即使以林洛的眼力也无法捕抓它的踪迹！一闪之后，它就出现在一名白云宗执事上空，一条尾巴缠下，卷住了那人的脖子！

　　吱地一下，尾巴缠紧，只听“卡”地骨节脆响，那人的脑袋竟然被生生勒断，啪地掉落下来，血淋淋滚向远处。

　　那人可是后天十二层巅峰的超级强者，放在哪个家族都是顶梁柱的存在，却一个照面就被轰杀，身首两处！

　　先天凶兽之威，可见一斑！

　　啪，这头灰石狸跳落到地面，但身形却是一个踉跄，肋下鲜血狂喷！

　　显然，为了一击轰杀一名后天十二层巅峰的武者，这头灰石狸也是付出了不小的代价！若它还在全盛时期，那轰杀在场百多人易如反掌，但虎落平阳被犬欺，时也、命也！

　　“孽畜，休得太肆！”

　　白云宗剩下十一名罡气境强者都是怒喝连连，再度展开攻击，将真元力衍化出的攻击打向了这头先天灰石狸。

　　刚才一击显然耗费了这头凶兽巨大的精力，居然无法闪躲这些攻击，嘭嘭嘭，所有的攻击都是砸到了它的身上！虽然先天凶兽体质肯定更要强横，但这头灰石狸实在太虚弱了，居然被打得遍体鳞伤，鲜血狂喷。

　　“就这样耗死它，别让它有近身的机会！”严执事大声道。

　　“嗯！”

　　其他十人都是应喏，纷纷加大了攻击，四面八方疯狂拍来的攻势让先天灰石狸怒叫连连，却是难以移动寸步，稍微一动就会被一道真元力给硬生生拍回去！

　　“嗷——”这头先天凶兽向天嘶吼，声音中充满着凄厉和哀伤。

　　其实它还有一个伴侣，原本足以照顾它度过产后体虚的日子。但前些天一只同是先天境的老猿前来抢夺它们的至宝，双方斗得你死我活，最终，老猿被击杀，但它也受了重伤，伴侣更是与老猿同归于尽，否则，这些渺小的人类根本不足为虑！

　　先天境的凶兽已经灵智大开，并且有着骄傲的尊严，哪容得这些人类困死于它，并拿它的妖丹去炼制先天金丹！它怒吼一声，拼着被几道真元力轰中，扑到了钟永清的跟前，右爪划出，直削对方的头颈！

　　“唔——”钟永清大惊失色，连忙做出防御的姿态，但一头先天境的凶兽豁出去要杀一个后天层次的武者，哪有失手的道理！

　　噗！

　　狐爪挥过，钟永清的脑袋顿时被凭空拍飞，一道血箭从他的无头尸体中喷出，双足还在后退，两只手也在胡乱挥舞，直退了七八步后才轰然倒下，死得不能死了！

　　所有人无不看得心中发寒！

　　虽然罡气境三层一步一登天，但即使后天十层的武者敌不过后天十二层的强者，若是一心想逃还是有机会的！可在先天境的这只凶兽面前，却是连还手之力都没有！

　　生杀我予，无所不能！

　　若非这头凶兽产后体虚，又受了重创，真是难以想像它在全盛时期会有多么恐怖的威力！

　　先天境！这就是先天境！

　　一时之间，所有人都对先天金丹充满了渴望，只要得到，就能立刻成为先天境的绝世强者，拥有这无所不能的威力！

　　灰石狸虽然发了一回威，但反而加速了它的死亡，肋下已经不再流出鲜血！那不是因为流血止住了，而是它体内的血液已经流干了！

　　换成是武者的话，这当儿早就死了！可先天境的凶兽生命力顽强，居然还能勉强支掌！

　　“再加把劲，干掉他！”严执事又怒又惊，钟永清可是他们白云宗年轻一代中最杰出的弟子，居然殒落在了此处，这实在是不可估量的损失！

　　十名罡气境强者加大攻势，打得先天灰石狸满地乱滚，皮肤不断裂开，露出里面森森的白骨。

　　“最多还有三击，必能取这头孽畜的性命！”

　　“哈哈，当我们立此大功！”

　　“一起上，斩杀这头孽畜！”

　　十名罡气境强者同时向先天灰石狸扑了过去，或出剑或出拳或出掌，打出了最强悍的攻击。

　　先天灰石狸的双眼中闪过绝决之色，浑身长毛突然一竖，就如同一只刺猬似的，给人一种无比危险的感觉！

　　“不好，它要自爆妖丹！”严执事突然脸色一变，脚下一顿，立刻向后狂奔，“快躲开！”

　　晚了！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响，这头先天灰石狸生生炸裂，形成了一股恐怖无比的冲击波，向四面八方狂卷而去！先天凶兽自爆妖丹，那威力绝不亚于先天境高手全盛时期的全力一击、甚至还有过之！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　大地震颤，地皮被整个掀了起来，起伏如浪，一路传播出了足有三四十丈，这才平息了下来！狂暴的力量涌过，所有人都被生生震倒，修为低些的人更是鲜血狂喷，离得近的甚至直接被震死！

　　首当其冲的那十名白云宗强者受创更重，除了严执事以及另三名后天十二层巅峰的强者逃过一劫外，另外六人都是被生生炸成了血雨，连具完整的尸体都没有留下！

　　而严执事四人也不好受，两个人被炸断了一条腿，一个人丢了条胳膊，严执事倒是没有丢掉什么零件，但也受了重伤，一张脸惨白无比！

　　更让人接受不了的是，妖丹没了！

　　废话，都已经自爆了！

　　付出了这么大的损失，居然没能得到妖丹，这代价实在太大了！像钟永清年少有为，必能在四十岁之前达到后天十二层巅峰，再经宗内先天境强者传授突破经验，不是没有可能凭自身的力量达到先天境！

　　就算是灰石狸没有自爆妖丹，用一颗先天金丹换一个可能达到先天境的武者也最多扯平，更何况现在是人财两空！

　　“灰石狸幼崽！”严执事轻呼一声，这是他们唯一可以将功补过的，否则，一下子损失了这么多的高手，他们根本无法承受宗内大佬的怒火！

　　他立刻身形一跃，蹿入了洞中，不过一会他就走了出来，双手抱着一只只有巴掌大小的狐狸，毛皮雪白，不像它的母亲一样是赤灰色的。

　　“哈哈哈——”严执事放声大笑，只要有这只灰石狸幼崽在，他就能将功补过。

　　虽然三大家族的人都是非常眼红，但瘦死的骆驼比马大！白云宗还有四名后天十二层的高手，虽然伤的伤、残的残，可实力还是摆在那呢！

　　而三大家族加一起才三个罡气境强者，而且都才是后天十层的修为，根本不是对手！而且，就算能抢到又如何？这只灰石狸幼崽要成长为先天凶兽，至少要几十年的时间，这点时间都够白云宗的先天境强者把自己的家族灭上好几次了！

　　因此，眼红是眼红，但也只有流口水的份！

　　严执事抱走灰石狸幼崽后，又让人在洞中一番搜索。这种先天境凶兽的巢穴内说不定会有绝世奇珍的存在，果然被他们找到了几株灵草，是能够炼制出像狂暴丹这种药物的材料，珍贵无比！

　　白云宗搜刮之后，这才轮到三大家族的人进去。

　　不过，这时候哪还有什么东西留下来？

　　“妈的，白云宗的人太狠了，他们吃肉，连点汤都不给我们喝！”

　　“没办法，谁让他们势力大！”

　　“呸，留下来一地的石头，有他妈的鸟用！”

　　啪，那人越说越气，将一块黑乎乎的石头随手丢向了洞外，险些砸到了人！他定晴一看，却见差点被他砸中的正是林家新起之秀林洛，顿时赫得他半死！

　　林洛现在可是留给所有人嚣张跋扈、无法无天的印像，罡气境的纨绔子弟谁敢招惹？

　　他一身冷汗，却看到林洛在那块黑石上瞄了一眼后，居然把石头收了起来，根本没有向他兴师问众的意思。他不由地一怔，想道难道那块石头是宝贝，被他无意间给丢了？

　　他再游目一看，洞中虽然石块无数，但像那块黑得跟煤块似的石头还真是没有第二块了！

　　难道那块石头真是宝贝？

　　那人懊悔得差点用脑袋去撞墙！

　　没错，这块石头确实是宝物！

　　林洛本来也没指白云宗能够剩下什么东西下来，所以就留在了洞口没有进去，想不到宝物就那么自己出现在他的脚下！

　　在林洛的眼里，这块黑石充满着庞大之极的土之精华，简直就是无价之宝！

　　目前，已经没有妖核可以供他炼化，林洛“断粮”了好几天，只能靠激活的窍穴来吸纳灵气，慢慢炼化，让习惯了进境如飞的他非常不习惯！

　　这块黑石可真是瞌睡遇枕头，来得太及时了！



　　第三十章 白云宗来人

　　白云宗付出了偌大的代价，只是收获了一头需要几十年才能进入先天境的灰石狸幼崽，相比之下，林洛什么都没有干就得到了一块宝石，成了此行最大的赢家！

　　若是让白云宗那帮人知道他们只是徒然为林洛做了嫁衣，不知道会不会一口血喷出来！

　　大部队很快就回到了青蛟营地。虽然白云宗攻打先天灰石狸时损失最大，可三大家族受到的打击也不小，爆气境之下的族人全部死绝！

　　这让三大家族和白云宗之间的关系出现了很大的龃龉，若不是他们硬要全部人员一起出动，这些年轻人就不会白白丧命！

　　要知道，他们可都是三大家族的未来希望！

　　当一众人回到营地，仅仅过了半天，白云宗来人了。

　　人不多，只有四个。但当他们踏入营地时，所有人都是心灵剧颤，生出一股无法抵抗的恐惧之意，只觉生死完全不由自己，只要对方念头一转，自己就会毙命！

　　这种感觉，和当初面对先天灰石狸时一模一样，只是这回更加强烈！

　　先天境的绝世强者！

　　而且还不止一个！林洛心中凛然，他凭借着混沌熔炉可以看出这四人的底细——三个先天境强者、一个后天十二层巅峰的高手！

　　三个先天境强者都是花甲老人，但那个后天十二层巅峰的却是一个三十左右的中年人，可明明是一个顶级强者了，但这人却丝毫没有高手风范，大腹便便犹如一头肥猪，两只眼睛色迷迷的，尽在营地中年轻女子的身上打转。

　　林洛真得很难想像，这种人也能达到后天十二层的巅峰？

　　三个先天境强者根本没有看任何人一眼，那已经不能用傲慢来形容，而是根本无视！

　　确实，先天境强者有这样的资格，即使后天十二层的高手在他们眼中也只是高级一点的蝼蚁，抬手之间就能轰杀！就好像一个人在行走的时候，他是绝不会去看地上有没有蚂蚁经过！

　　四人走进白云宗的营帐后，这股威压才渐渐消失，显然，这三个先天境强者是故意给三大家族一个下马威，意在震慑！

　　这显然起到了极好的效果，三大家族的人都是脸色苍白，心神恍恍，意志消沉！受此打击，好多人这辈子都休想在武道上有所精进了！

　　对于白云宗来说，他们只是需要三条狗罢了，当然不会愿意看到三大家族的崛起，来动摇他们主人的地位，适时的打压是必要的。

　　虽然白云宗新来的四人并没有透露身份，但天底下没有不透风的墙，这四人的底细很快就从几个白云宗弟子的口中泄露了出来。

　　那三名先天境强者都是白云宗的长老，分别是七、八、九之位。而那个中年胖子却是白云宗宗主郭岭元的独子，名为郭阳，十足十的顽劣品性，性好渔色、懒惰成性，那一身修为乃是靠吃丹药硬生生催生出来的！

　　郭岭元虽然有十四个女儿，但儿子却只有郭阳这么一个！虽然他依然在自己的妻妾身上耕耘不断，希望能够生出一个有为的儿子来，延续血脉、继承宗派，但在第二个儿子出生之前，郭阳再怎么不堪都是他的心肝宝贝！

　　因此，这一次得到先天灰石狸的消息后，郭岭元第一时间就派出三位长老保护郭阳前来取回妖丹，只要炼成先天金丹，这不堪之子就能进入先天境了！

　　晚间，林洛来到了营地之外的密林中，取出得自灰石狸洞穴的黑石，混沌熔炉运转，开始炼化其中的精华，获得既精纯、又庞大的土之力。

　　他没有选择在营地之中修炼，那是因为他现在风头太劲，鬼知道沈、李两家会不会对他展开暗杀。毫无疑问，一个武者在修炼的时候就是他最虚弱的时刻，即使罡气境的武者都有可能阴沟里翻船！

　　源源不断地土之力转化为土系真元力，林洛的修为开始久违的快速增长。

　　现在已经没有大量的妖核供他炼化，林洛想要迅速提升修为，就得找到各式各样的五行精华！像妖核可以无属性地化为五行真元力，但各种精华却不行，像这块黑石就只能转化出土之力，其他四系真元力想要获得提升，要么去找另四系的精华，要么通过激活窍穴吸纳灵气来慢慢炼化。

　　但五行同修还是优势巨大，若是林洛还是像以前只修炼赤阳诀的话，那这块黑石就对他没有任何作用了。

　　炼化！炼化！炼化！

　　瑟瑟瑟！

　　因为毕竟不是在安全的地方，林洛即使在修炼时也保持了一定的警觉性，他突然听到一阵响动，连忙停下炼化，睁开了眼睛。

　　一对男女从灌木丛中钻了出来，立刻滚作了一团，女的还发出了一连串的笑声。

　　林洛松了口气，原来是对偷欢的男女，却正好选择了他修炼的地方。这也不奇怪，林洛会选这个地方，是因为这里足够隐蔽，同样也是偷欢的好地方。

　　不过，当林洛看到这对男女的模样时，不由地一愣。

　　原来他们两个不是别人，正是白云宗的少爷郭阳和年轻一代中的佼佼者上官月！

　　这当儿，两人已经滚成了一团，郭阳三两下就将上官月剥得精光，两个赤条条的人搂成了一团，不断地蠕动着，上官月更是发出让人脸红耳赤的呻吟声。

　　林洛虽然是林家大少，但三年来过得极是艰苦，哪有机会尝试男女之间的那点事，这会看着这对狗男女当着他的面苟合，顿时非常地不自在，特别是那上官月赤条条的身体，两座玉峰和双腿间的一抹黑草，让他有种心跳加速的奇怪冲动。

　　他可又不敢移动，对方两人可都是罡气境的高手，稍微有丁点动静就有可能惊动他们。而被人撞破了好事，他们肯定要杀林洛来泄恨！

　　郭阳虽然是速成出来的后天十二层，战力有限，但修为终究摆在那呢！况且他们还是两个人！交恶对林洛来说不是一个好消息。

　　再说，这里离营地很近，即使林洛能够战胜他们，对方也很容易逃到营地中。到时候，林洛面对的就是先天境的强者了！

　　所以，他只能强自忍着，在一边当起了偷窥者。

　　其实也是林洛没有这方面的经验，事实上这时候就算是天上打雷，这对男女也会置之不理，更何况是他的悄然掩去？

　　还好，两人很快就完事了，一开始还生龙活虎的郭阳如同死猪一般地趴在上官月曼妙的胴体上，如同一陀烂泥抹在了鲜花上，怎么看怎么别扭。

　　林洛不由地暗道这两人怎么还不滚蛋，却不料那两人居然聊了起来，不外是郭阳说在白云宗是如何如何得想念上官月，所以特地请命过来与她相会。

　　上官月格格格媚笑一阵，才道：“我的大少爷，您就别哄我了，我还不知道你吗？你这回过来，不就是想看看三大家族中有没有漂亮的女人让你糟蹋吗？”

　　“什么叫糟蹋，本少宗主这叫宠幸，是她们的福气！”郭阳果然原形毕露了。

　　“那你有没有看中了哪个？”

　　“沈家那丫头不错，臀圆奶子大，长得又不错，可以当我第十七个侍妾！”

　　“没有去林家那边看看吗？他们有个外姓子弟，叫南若什么的，那长得才叫天香国色，连我都自惭不如！”

　　“哦？”郭阳意兴大动。

　　林洛不由地心中生恚，想道上官月怎么如此下贱，不但自己甘当玩物，还要充当拉皮条的！若是换作别人，林洛还可以置之不理，但南若华就不行。

　　他欠了对方一个天大的人情，自然不能袖手旁观。

　　郭阳两人又是好一番缠绵，说些露骨无比的调情话语，直过了半个时辰他们才离开了此地。

　　林洛暂时郭阳的麻烦放到一边，继续运转混沌熔炉，炼化手中的黑石。

　　不知不觉间已是天色大亮，林洛一跃而起，回到了营地中，立刻去找南若华。

　　“咳咳！”林洛在营帐外面轻轻咳嗽了一下，“南小姐，在吗？”

　　“进来吧！”南若华风轻云淡地说道，一副万物不萦于心的模样。

　　林洛掀开营帐走了进去，只见那风华绝代的美女正斜靠在长椅上，风情万种，也难怪上官月会自惭形秽。

　　“你最好立刻离开这里！”林洛坐了下来。

　　“为什么？”

　　“那个郭阳你知道吧？他正打算纳你做他的……也不知道第几个侍妾！这里是白云宗的地盘，又有三大先天境强者坐镇，他若是要硬来的话，没人可以阻止！”

　　南若华露出一抹厌恶之色，但立刻就收了起来，道：“你会保护我的，是吗？”

　　林洛不由地苦笑，她也未免太看得起自己了！

　　“虽然我不想枉自菲薄，不过我目前确实没有这个实力！”

　　南若华温婉一笑，道：“不要紧，我有一种秘术可以改变形貌！”

　　在林洛不可思议的目光中，她的双眼失去了神彩、嘴唇发白，鼻子微微下塌，虽然看上去没有多大的变化，可是加在一起之后，就好像换了一个人似的，变得其貌不扬，属于丢到人群中根本不会引人注意的层次！

　　好神奇！



　　第三十一章 乌元石

　　既然南若华有这种秘术，林洛也就放下了心，转身离开了南若华的营帐。

　　不过，南若华在他的眼中是越来越神秘了！

　　“咦？”林洛突然一怔，他突然记起刚才看到南若华时，对方身上发出的光晕亮度从后天十层到后天十二层不等！他清楚地记得，以前南若华看上去仅有后天七层到九层的修为。

　　跟她可以变幻形貌的秘术相同，南若华必然也有一门掩藏自己修为的法门！只是随着林洛的实力提升，这法门对林洛的效果越来越低，逐渐显示出南若华的真实境界来。

　　不过，即使是后天十二层就一定是南若华的真实修为吗？

　　但若不是后天十二层的话，难道她还能是先天境的绝顶高手？

　　林洛对南若华的了解越多，就觉得她的身上谜团重重！这女子究竟是为什么要来林家？又为什么要跟来青蛟营地？

　　若说她心怀恶意，当初就根本不必给他一粒珍贵的九转玉露丹！纵使她只有后天十二层的修为，在林家时就足以横扫一切，夺取她想要的东西！

　　想不通！想不透！这女子浑身就笼罩着神秘的光环！

　　林洛索性就不去想了，反正南若华始终没有流露出恶意，相反还对他有大恩，即使人家有些秘密又如何，他自己不也有秘密吗？

　　他离开营地，寻了一处秘密的地方继续炼化黑石，体内的土系真元力又开始如飞般地增长。

　　后天十层中期、后天十层后期、后天十层巅峰！

　　四天之后，那块黑石被炼化了一半，而林洛离后天十一层也仅有一线之隔！

　　但不像虎力境、爆气境的突破，后天十一层虽然也属于罡气境，但冲击的难度却不亚于从爆气境晋入罡气境！这罡气三层，一步一登天，威能相差极大，冲击的难度自然也不会简单，否则林宏峰也不至于始终被林行南压制了一头。

　　不过，对于拥有混沌熔炉的林洛来说，这个难关根本是不存在的！只要有足够的五行精华给他炼化，他就可以不断地突破、突破、突破！

　　但突破时不能受到一丁点的干扰，林洛可不想在冲击屏障的关键时刻被人在背后捅上一刀，当即远离营地，寻了一个极为隐蔽的树洞，小心翼翼地封好洞口之后，这才开始了突破。

　　混沌熔炉运转，识海中的紫鼎浮沉，源源不绝的土之力被林洛抽取，炼化成磅礴精纯的土系真元力，不断地积蓄，然后开始冲击！

　　一次、两次、三次……十七次、三十五次！

　　五天之后，林洛一声长啸，猛然破开树洞一跃而出，体内真元力汹涌如潮，他右手一展，真元力立刻衍化为一只巨大的手掌，直拍向两丈外的一株古树，嘭地一下，摧枯拉朽地将那株足有一人合抱粗的大树轰成了两截！

　　“后天十一层果然比后天十层强大多了！原来真元力最多打出一丈远的距离，但现在却是翻了个倍！”

　　“这次突破，又激活了十五个窍穴！可惜，若是五行真元力全部突破的话，那就可以激活七十五个窍穴，但现在没有妖核供我炼化，其他四系真元力就需要我慢慢提升境界了！”

　　“不过我的修为达到了后天十一层，反过来再提升其他四系功法，相比于后天十层时，这速度至少可以提高十倍，也不用太多时间我必可以五系功法都达到后天十一层！”

　　“我需要更多的五行精华，这样才能保证我的进境速度！不过，想要通过完成任务攒够积分换取材料，这一年下来也顶多能够换到一件，太慢了！”

　　林洛一边向营地走，一边将主意打到了白云宗的库存上：“他们立宗至少过百年，又有先天境的高手坐镇，应该不缺天材地宝，若是可以去他们藏宝之处扫荡一番的话，必有收获！”

　　不过白云宗可是有先天境高手坐镇的，即使林洛胆大包天，也不敢在这些绝世强者的眼皮底子下乱来。

　　……

　　青蛟营地中。

　　“不对！不对！”一位先天境的长老看着趴在软榻上酣睡的灰石狸幼崽，眼神中的疑惑越来越重，终于嘀咕着叫了起来。

　　“老八，鬼叫个什么劲？”白云宗的七长老正在闭目修炼，闻言不由睁开了眼睛。

　　“按照古藉所载，灰石狸幼崽十日生牙，百日生爪，可我们来到营地都有十一天了，这只灰石狸幼崽却始终没有长牙！”八长老的脸色很难看。

　　“除非——”九长老也是脸色一变，似乎突然想到了什么。

　　“除非这只幼崽还没有服食下乌元石！”七长老和八长老同时叫了起来。

　　九长老双眼一张，顿时爆闪过一道凌厉的神光，如同利剑似的。他突然喝道：“严明，过来见我等！”

　　只不过三四息的时间，严执事已是出现在了营帐中，立刻跪下行礼，道：“见过三位长老！”

　　“严明，我问你，你等抓获到这只灰石狸幼崽时，可曾看到附过有一块黑色的石头？”七长老开口问道。

　　“……”严执事不由地一怔，当时他只顾着灰石狸幼崽，哪会去留心什么石头！但他却不敢将这话说出来，因为三位长老显然很看重这事，神色严肃地可怕！

　　他想了想，才道：“弟子也不清楚，不过所有从灰石狸洞中取来的东西全部都在仓库封存，待弟子立刻去查看一番！”

　　“不用了，我等亲自去！”

　　三个先天境的高手刷地一下，已然从营帐中消失。

　　严执事却是不敢怠慢，连忙也奔去了仓库，但当他赶到的时候，却只看三位长老都是脸色铁青，一副怒不可遏的模样。

　　他虽然不清楚发生了什么，但可以肯定绝没有好事！最悲剧的还是他不得不硬着头皮走了上去，道：“三位长老，可曾找到？”

　　“废话，找到了我们还会站在这里？”八长老眼睛一瞪，对着严执事就是一番劈头盖脸的喝斥。

　　反倒是七长老冷静一些，道：“速速带我们去那灰石狸洞，说不定乌元石还在那里！”

　　“不错，一般人根本不知道乌元石的珍贵！”

　　严执事终还是忍不住问道：“三位长老，这乌元石究竟是什么东西？”

　　“灰石狸虽然是凶兽中血脉比较高贵的存在，但一般的极限是后天十二层，只有在幼年期吃下乌元石的，才能在成年后突破先天境！”七长老说道。

　　“不止是灰石狸，所有土系凶兽的幼崽都要服食乌元石才有希望在成年后进入先天境！”九长老接口道。

　　“若是寻常灰石狸也就算了，先天境的灰石狸会产子，那肯定是得到了乌元石，否则它们绝不会产下后代！”八长老最后说道。

　　三人对视一眼，七长老将严执事的后背一提，如同老鹰抓小鸡似的，让严执事根本没有反抗之力！三人同时飞跃而起，瞬间就离开了营地。

　　仅仅两个多时辰后，他们就来到了灰石狸洞穴，可见先天境高手的奔行速度有多快了！

　　三大长老在洞中搜索一番后，脸色越发地难看了。

　　严执事知道自己闯了大祸，若是灰石狸幼崽无法突破先天境的话，那之前攻击先天灰石狸一役就是亏到家了！十一个罡气境高手死的死、伤的伤，却只换来一头未来只有后天十二层的凶兽，这损失根本不是白云宗可以承受的！

　　他连忙绞尽脑汁，突然眼睛一亮，道：“三位长老，我们搜过这山洞之后，那三个家族的人也曾进入过，说不定乌元石落在了他们的手里！”

　　“糊涂！这么重要的地方也能让他们进来？”七长老大怒，伸手虚空就是一个耳光抽了过去，“啪”地一下，严执事的左边脸颊立刻高高肿起。

　　但严执事却是敢怒不敢言，还得恭敬无比地低头认错。

　　“速速回转营地，并进行封锁，不准任何人离开，直到找到乌元石为止！”

　　三个长老同时点头，抓起严执事之后，又是如同一阵飓风般急掠远去。

　　……

　　林洛回到营地后，却刚好遇到白云宗发布封锁营地的消息，一开始他还不知道发生了什么，但封锁了营地他就无法猎捕凶兽、寻找五行精华，只能靠窍穴吸纳灵气来修炼，这是他不能接受的！

　　况且，不能进出营地他也无法完成任务，赚不到积分，也就兑换不到武技和材料，这就有违了他来此的目的！若是被囚禁在这营地中的话，那他又何必来这里呢？

　　不止是他，三大家族的人都是怨声载道，只是碍于白云宗的淫威只能在私底下埋怨几句。

　　但随后，白云宗又发布了一条消息，要三大家族的人交出在灰石狸洞穴中得到的乌元石。林洛一开始并不知道乌元石是什么，但白云宗给乌元石做了详细的描述，比如乌黑如煤。

　　林洛立刻想到，那块被他炼化、并送他达到后天十一层的黑石就是乌元石！

　　这可不太妙啊，若是让白云宗知道乌元石落在了他的手里，肯定要逼他交出来，可东西已经被他炼化，林洛即使想交也交不出来！

　　更何况，他又没偷没抢，那乌元石是白云宗他们自己没眼光错过了，现在还想要回来？



　　第三十二章 离营

　　当初得到乌元石的时候，可是有两个人看到的，也许他们一时之间忘了，但不用太久他们肯定会想起来！

　　若是到时候他们去告密的话……

　　这么一想，林洛立刻站了起来，向营地外走去。

　　“站住！”自封锁营地的命令下达后，白云宗就派出了许多弟子分散在营地周围放哨，禁止任何人离开营地。林洛立刻被一名白云宗的弟子给拦住了去路。

　　虽然对方只是后天七层的修为，林洛一巴掌就能拍死，但因为营地中有三个先天境高手坐镇，只要引起他们的注意，林洛根本无处可逃！

　　不过，他也没有打算硬闯。

　　林洛冷冷一笑，道：“你是什么东西，敢拦住本少的去路？”

　　那白云宗弟子大怒，但林洛先后败罗刚、孙福通、钟永清，俨然试练者中的第一高手，而且，林洛又素以嚣张、狂傲的姿态示人，他可不想成为又一个被林洛海扁的人！

　　不得不说，其实嚣张也是有嚣张的好处，如果林洛平时和和气气的话，这会那白云宗弟子肯定要蹬鼻子上脸了！

　　“三大长老下令，封锁营地，任何人都不得离开！”那白云宗弟子忍了。

　　“为什么？”林洛傲慢无比地道。

　　那白云宗弟子满头黑线，为什么？三大先天境高手一起下的命令，还用管为什么，只要凛从就是了！但站在他面前的可是一个嚣张到连执事大人都敢顶撞的主，他只能忍气吞声：“这是三大长老下的命令，你要问为什么的话，自己去找三大长老！”

　　“本少倒要问问了，我们三大家族是来此地试练，还是来当囚徒的？半个多月前，我们就被逼着前往什么狸洞，结果枉死了无数族人，现在又要将我们关起来，这是什么道理？”

　　林洛突然提高声音，罡气境的真元力浩荡而动，将他的声音传遍了整个营地。

　　“白云宗确实实力强大，但我们也是有血有肉有尊严的，如此对待我们，当我们是什么，白云宗的奴才吗？”

　　他越说声音越大，这时候已经有不少人听到动静从营帐中走了出来，听到林洛的话时，三大家族的不少人都是点起了头来。

　　就因为白云宗的一意孤行，他们损失了大量年轻有为的族人，而白云宗对此却是屁都没有吭上一声，让三大家族的人积怨极深，只是缺少一个爆发契机，而林洛正是要煸风点火。

　　“不、不是这样的！”那白云宗弟子拙于言辞，憋红了脸也说不出个所以然而来。

　　“白云宗也不能这么欺负人！”

　　“对，我们可是三大家族的！”

　　“要给我们一个说法，并立刻解除封锁！”

　　能够来这里试练的，自然是三大家族中的佼佼者，哪一个不是心高气傲、受尽追捧的！可到了这里不但要被白云宗的弟子羞辱，现在更是沦落成了“囚犯”，这让那些年轻气盛的天才们都是憋足了气，现在被林洛点燃了引线，都开始爆发出来了！

　　一时之间，营地之中怒斥之声此起彼伏，已经变得不可收拾了！

　　“吵什么！”一声带着无比威严的冷喝传来，震得每个人都是心神俱颤，不由自主地闭上了嘴巴。一个花甲老人出现在了众人跟前，眉须雪白，身材瘦削，正是白云宗的七长老。

　　先天境的高手一出，气势立刻席卷全场，压得所有人都是心灵剧颤，就跟一只蚂蚁面对一头巨象似的，不由自主地生出强烈的渺小感。

　　识海中紫鼎轻轻一荡，林洛心中那股惶惶不安感立刻一扫而空！他哈哈一声长笑，道：“七长老，天大地大不如道理大，本少就要问一问，白云宗凭什么扣压我们？”

　　这时候，即使平时不服林洛的人，也不由地生起了佩服之意！在先天境的高手面前还能侃侃而谈、据理力争，光是这份勇气就值得佩服了！

　　七长老眸子中寒光一闪，但立刻就收敛了起来，道：“本宗有一件奇珍遗落，本座怀疑落到了你们三个家族某个人的手里，所以才会封锁营地，等到将那件奇珍找到，自然会解除封锁！”

　　“哈哈，我们三大家族前来此处试练，居然被人当成了行室入窃的蟊贼！本少可不愿背负上这样的臭名，还请几位长老立刻进行搜查，还本少一个清白！”林洛将双手平伸，摆出一个随你搜身的架势。

　　“对，还请还我们一个清白！”

　　几十人同时响应，纷纷张开双臂。他们都是心高气傲之辈，自然不愿背负这样的臭名。

　　七长老不由地脸色阴沉，没想到林洛居然如此大胆，敢与他做对！虽然他举手之间就能杀了林洛，可众目睽睽，三大家族毕竟是他们养的一条狗，平时喝喝斥斥没什么，但也不能做得太过份，狗急了还会咬人！

　　“好吧！”众怒难犯，七长老也不想做得太绝，当即挥了挥手，“每个人经过搜身之后，可以出入营地！”

　　此言一出，众人都像是打了场大胜仗似的，一个个神彩飞扬！

　　这是自然的，他们居然逼得一位先天境高手让步，这能有几个人做到？但也有好多人都是一阵后怕，若是七长老不管不顾，翻手之间就将他们拍死，那他们就真得是白死了，家族绝无可能因此向一位先天境的高手宣战！

　　经过一番搜身后，好多人都离开了营地，进入深山中去做任务。毕竟，他们来这里就是为了赚取积分以兑换武技、丹药，不然的话，又何必来这里低声下气？

　　林洛一离开青蒙山，立刻飘然远去。

　　他得到乌元石的消息肯定瞒不了多久，再加上这次聚众闹事、屡屡挑衅白云宗的威严，恐怕被逮到就是个死字！

　　林洛并没有选择回林家，而是向着截然相反的方向前进。

　　四天后，他出了青蒙山，再辗转往南方走了百多里后，进入了一片大沙漠。

　　白杨镇本就是大通国的一处边陲小镇，而这片沙漠就是大通国与土甸国的天然边境，名为南荒沙漠，素以狂暴的沙尘闻名，乃是一处险地。

　　不过，穿过这片沙漠就能直抵土甸国，比绕道而行要节省近一个月的行程。因此，即使南荒沙漠环境恶劣，每年都会有不少商贩铤而走险，以驼牛带着货物往来其间。

　　这也催生出了另一个危险——沙漠盗贼！

　　不过以林洛目前的实力，无论是恶劣的自然环境还是残忍的沙盗都无法对他构成什么威胁，他毫不犹豫地进入了这片绝地。

　　青蒙山虽然有无数天材地宝，但林洛可不敢在三个先天境高手的眼皮底下活动，而这片南荒沙漠同样罕有人至，各种宝物无数，只待幸运者的发掘。

　　对于林洛来说，他的修行之路就是炼化五行精华，别人那什么闭关苦修的一套对于他来说是一点用都没有！五系同修固然威力强大，但即使他激活的窍穴数量和其他人一样，消耗的时间也要比别人多出五倍！

　　这片沙漠果然一如传闻所说，荒凉无比，时不时还能看到只剩累累白骨的尸骸。有的是人类，有的却是凶兽，在这里谁都可能是猎人，也都可能是猎物！

　　“嗯？”

　　林洛突然从背上感觉到一丝轻微的波动，他蓦然转过身后，但身后却是一片连接天地的黄沙，没有一丝异色。

　　就在此时，那轻微的波动再度传从背后传来，这可把林洛惊得不轻，连忙又是一个转身，但前方依然是黄沙漫天，鬼影都不见一个。

　　他不由地有种毛骨悚然的感觉，这究竟是什么东西，行动居然如此快捷，若是对他展开偷袭的话，不是可以轻易得手？

　　卡，那轻微的波动又来了，这次居然还带着一丝轻微的脆响！

　　林洛猛地醒悟过来，连忙将背包解下，打开之后，只见他得自火蝎洞的怪蛋居然出现了一条浅浅的裂痕，拿在手上的时候就能感觉到里面传来的轻微震动！

　　原来是里面的小东西要孵化出来了，却是把林洛吓出了一身冷汗！

　　也难怪，这怪蛋不知道在那块火玉中封存了多少，林洛压根没想到它还真能孵出新生命来！

　　然而，虽然这颗怪蛋显示出要孵化的迹象，但就跟人难产似的，迟迟不见小家伙的出现，两天之后，只是震动的频率越来越高，却始终没能撑开蛋壳。

　　一直到第四天时，这蛋壳的振动越来越强烈，林洛便停下了赶路，耐心等待小家伙的出世。

　　卡、卡卡卡！

　　在他的盯视下，蛋壳突然被咬开，现出了一只老鼠似的小东西，只有巴掌般大小，通体银灰，眼睛却是血红色的，犹如两颗红宝石，美丽之极。

　　“吱呀、吱呀！”小东西对着林洛不断地摇晃着四肢，一副手舞足蹈的模样。

　　“难道这小东西把我当成了它的父母？”林洛不由地想到，“确实听说过野兽在出生时会将第一眼看到的生物当成父母，不过，我真得要养它吗？”

　　小东西可不知道自己才刚出生就面临着被抛弃的可能，还在那愉悦地吱呀吱呀地欢叫，但它很快就叫累了，张开小嘴对着自己的蛋壳咬了起来。

　　卡崩！卡崩！

　　蛋壳发出了清脆的响声，犹如铁片似的！

　　林洛不由地伸手拿起一块蛋壳，轻轻一捏，居然没能将蛋壳捏碎！他不禁轻咦一声，虽然他只使了三成力，但那可是后天十一层高手的三成力啊，足以将一块铁板都给捏扁了！

　　直到他使到了五成力，那蛋壳才发出一声脆响，断成了好几块碎片。

　　看着正在欢快地啃着蛋壳的小东西，林洛不由地动容，这小家伙可真不是凡品，居然可以将这样坚硬的蛋壳都能咬破！

　　他究竟得到了一只什么样的怪物！



　　第三十三章 银芒

　　虽然小东西身上的光晕亮度仅仅只有后天一层都不到，可这咬合力真是恐怖之极，即使后天十二层巅峰的高手被它冷不丁咬上一口的话，那也是咬哪哪断，不带一丝还价的！

　　小东西的这副牙齿绝对是神兵级别的！

　　奇怪，无论是人是兽，初生时不是都没有牙齿的吗？

　　林洛将小东西的嘴巴拨开，只见小家伙的嘴里长着两排细密的牙齿，粉色的小舌头非常可爱。

　　“吱呀、吱呀！”被打断了进食，小东西显得非常不满，奈何林洛可是它的“母亲”大人，它也只能用一双萌萌的大眼睛看着林洛装可怜。

　　林洛不由地哈哈一笑，将小东西放了下来，让它继续吃蛋壳。

　　卡崩！卡崩！

　　不到一柱香的时间，小东西就将所有的蛋壳碎片吃了个干净，顿时打了个饱膈，还用两只前爪在鼓起的肚子上摸了摸，一副吃到撑的模样。

　　“就当是养只宠物吧！”林洛暗暗说道，决定收养了这个小东西。

　　“既然如此，得给它起个名字！看它毛皮如银，不如就将银芒吧！”

　　带着银芒继续前进，林洛一路斩杀凶兽，寻找五行精华。但他今天的运气不好，到了晚上停下休息的时候，也只猎到了两只后天八层的凶兽。

　　现在罡气境以下的妖核几乎对林洛失去了作用，连半柱香的时间都不到，一颗八阶妖核就化为了碎屑，而林洛的真元力增长却是微乎其微！

　　他叹了口气，取过另一枚妖核打算继续炼化后，冷不防银芒突然扑了上来，如同八爪鱼似地抱住了妖核，一边狂流口水。

　　林洛不由地菀尔一笑：“小东西，这可是八阶妖核，你连后天一层都没有到，要是吃下去的话，立刻就得爆体而死！”

　　他伸手想要将妖核拿出来，但银芒却是拼了命地抱着，若是林洛强行夺取的话，可能连小家伙的四肢都要扯断！

　　“好好好，你要不怕死的话，就去吃吧！”

　　对于林洛来说，现在一枚八阶妖核如同鸡肋，食之无味，既然小东西要，就让它拿去玩好了。凶兽都有天赋本能，绝不会自寻死路的。

　　卡崩！

　　一念未毕，小东西当即就给了林洛一个耳光，一口就将妖核咬下了一个角。

　　林洛不禁满头黑线，连忙伸手去捏小东西的嘴角，想让它将东西吐出来，但银芒“咕嘟”一下，已经将那一块妖核给咽了下去。

　　好奇害死猫，贪吃害死鼠啊！

　　小东西没了林洛的阻拦，那吃得更叫一个欢，三两下就将这枚妖核给啃了个干干净净。但不到半柱香的时间，这小东西就不安地打起了滚来，两只眼睛泪汪汪地看着林洛，满是可怜。

　　“谁叫你贪吃！”林洛也没有办法，这可是一枚八阶妖核啊，足以将这小家伙撑爆几十几百次了！

　　但让林洛惊奇的是，银芒滚着滚着居然睡了起来，嘴角还在流着口水，身上慢慢浮起了一层银白色的光芒，将它团团裹住，形成了一个圆球！

　　这显然是死不掉了！

　　小家伙看来也是个怪胎，不但咬合力恐怖，消化能力更是惊人，看来是能撑过这一劫了！

　　但八阶妖核的力量可不是那么容易消化的，直到十天之后，银芒身上的光芒才淡了下来。小家伙身体一颤，顿时醒了过来，一蹿就到了林洛的肩头上，不断地吱呀吱呀地叫，还将一颗小脑袋在他的脸上蹭，讨好之色十足。

　　好家伙，居然达到了后天四层的境界，一下子就跨进了虎力境！

　　“难道这小家伙也会混沌熔炉，可以炼化一切吗？”林洛不由地摇头而笑，他这十天又猎杀了好多凶兽，收集到了许多妖核，当即取出一枚八阶妖核出来，向小家伙递了过去。

　　银芒顿时露出又贪吃又惧怕的表情，显然它虽然消化吸收了那颗八阶妖核，但也让它吃足了苦头，不敢再轻易尝试。

　　林洛大笑，将从后天二层到后天七层的妖核各取出一颗，一字排开在银芒的面前。

　　小家伙顿时欢跳起来，在六颗妖核上嗅来嗅去好一阵后，选了一颗五阶妖核，卡崩一下，开始了狼吞虎咽。

　　林洛倒是松了口气，人、兽言语不通，他还正发愁该怎么养这个小家伙，但银芒既然喜欢吃妖核，那就好办了，虽然罡气境的凶兽并不多见，但虎力境、爆气境的凶兽可满地都是，要养活小家伙就不会困难了。

　　银芒这一次“闭关”之后，虽然实力大涨，但个头并没有一丁点的变化，只是绒毛变长了一些，如丝如缎，不沾一点尘迹。

　　林洛对这小家伙也是喜爱有加，只要小家伙吱呀吱呀地一叫，就将各种妖核丢了过去，银芒就会如同鼠松似的用两只前爪抱着妖核，卡崩卡崩几下就将妖核给啃个精光。

　　也亏得林洛现在是罡气境的修为，不然想要满足这个贪吃鬼、大胃王还真不是一件容易的事情。

　　但一颗颗妖核吃下去，银芒的成长速度快得惊人，短短半个月就达到了后天七层，让林洛都是有些嫉妒了。

　　这一天，沙漠中突起风暴，十几道飓风如同狂龙怒卷，将无尽的黄沙吸到了半空中，场面极其壮观！林洛可没心情观赏这一幕，一旦被飓风刮到，他并没有什么东西可以固定身形，只能被卷席上空，跌下来可是要粉身碎骨的！

　　连忙展开身形，林洛一路狂奔，直到避入了一座山谷中，这才挡下了风暴，让他可以松了口气。

　　而银亡则是没心没肺地在林洛的肩头跳个不停，似乎觉得先前的经历非常刺激，巴不得冲出去再来上这么一回。

　　夜幕降临，林洛取出之前猎捕到的白斑牛牛腿，生起了篝火，烧烤了起来。

　　银芒荤素不禁，虽然这种肉食并不能带给它力量上的提升，但小家伙却是贪嘴，之前吃过几次之后，每当林洛生起火来，就会吱呀吱呀地一通乱叫，然后用大大的双眼盯着烤肉流口水，没品之极！

　　将肉烤熟后，林洛随手撕下一块丢给了银芒，自己也开始大快朵颐，几下就将这只牛腿给消灭了。取出一颗八阶妖核给银芒“修炼”，林洛自己盘膝坐下，打开窍穴吸纳天地灵气，炼化为本身的真元力。

　　没办法，九阶妖核也不够林洛炼化的，效率还没有直接吸纳灵气来得快。

　　不知不觉间，一晚上悄然而过，但还没有等林洛离开，山谷中却是来了一批不肃之客。

　　八男一女的组合，除了女的在双十年华外，其他人则年龄各异，最年轻的同样只有二十来岁，但年纪最大的已是花甲之龄，修为都不是很高，最低的在后天七层，刚刚进入了爆气境，最高的则是两个花甲老人，都是后天九层。

　　这些人也在第一时间发现了林洛，立刻显出了不善之色，眼神中凶光大露，有兵器的已经亮了出来，不用兵器的也是将手提了起来。

　　“别动手！”那唯一的女子抢步而出，“此人应该是躲避风沙才到了此地，让他离开就是！”

　　“不行！”另一个青年男子立刻摇头，“我们此行关系甚大，绝不能走漏一点消息，表妹，你太心慈手软了！”

　　那女子依然摇头：“我绝不同意无故杀人！”

　　“呵呵！”一个后天九层的老者站出来打了圆场，“司原说得没错，我们此行关系太大，绝不能冒一丁点的风险！不过，玉蕊既然不喜杀人，那就让这人暂时跟着咱们，待我们得到宝藏之后，再放他离去！”

　　林洛不由地失笑，这些人还真当他是空气了，怎么都不问问他的意见？不过，听到宝藏两字，林洛不由地眼睛一亮，他正愁没有五行精华可以炼化，说不定他们所谓的宝藏中还真有五行精华！

　　反正他现在也没有什么目标，闲着也是闲着。

　　那女子向林洛走去，露出一抹欠然的笑容，道：“这位朋友，你也听到我们刚才说的话了，只好委屈你与我们共处一段时间了！”

　　林洛已经打了黑吃黑的主意，自然不会将对方的态度放在心上，咧嘴露出一抹微笑。

　　“嗤，这小子是傻子吗？”那青年男子讥笑道，眼神中透着不屑之色。

　　那九人略作休息之后，就在谷中开始寻找起来，还不时地拿出一张地图翻来看去。过了至少一个时辰，他们来到了谷中的一个角落，纷纷取出武器在地上挖了起来。

　　林洛也在与那女子闲聊中得知了这一行人的来历：两名后天九层的老者分别叫周宇通和赵三两，那女子叫赵玉蕊，而那神情很嚣张的青年叫周司原，至于其他人的姓名林洛听过就忘了。

　　他们都是来自土甸国的一个小镇，分别属于赵家和周家，是当地两大豪门，和林家在白杨镇的情况差不多，但实力差了很多，居然连一个罡气境的高手都没有。而周、赵两家还是多年的姻亲，赵玉蕊的母亲正是周司原的姑姑。

　　周、赵两家的先辈在很多年前就得到了一张藏宝图，宝藏就在这座南荒沙漠中。只是沙漠中遍地黄沙，根本无从判断地形，因此直到近些年两家才终于找到了地方，派出了家族高手前来取宝。



　　第三十四章 宝藏

　　周司原对林洛很不待见，特别是当林洛和赵玉蕊说话的话，他的眼睛里就闪动着阴毒，似乎将赵玉蕊看成了禁脔，不容任何人染指。

　　说实话，赵玉蕊虽然也能算是大美女，但距离南若华可是有一大段的差距，至少在那空灵的气质上是差得太多了。林洛连南若华的魅力都可以无视，更何况是赵玉蕊呢？

　　但周司原显然不这么认为，只是碍着赵玉蕊不好发作出来，林洛可以肯定，即使宝藏到手，他们“放”自己离开，周司原也会派人去袭杀他！

　　虽然武者力量强大，但没有趁手的工具，划起土来也未必能够比普通人快上多少。小半天下来，一众人才挖出了七尺深、一丈见宽的大坑，但下面除了土就是沙，根本没有什么宝藏的影子。

　　林洛无聊地打了个呵欠，这时候银芒睡醒了过来，顿时从他的衣袖中钻了出来，吱呀吱呀地一阵乱叫。

　　小东西无辜又可爱的卖相显然极容易获得女性的青睐，赵玉蕊顿时眼睛一亮，挪不开目光了。

　　“林兄弟，这是你的兽宠吗？”赵玉蕊想要伸手去抱银芒，但银芒却是对陌生人极为警觉，一溜烟就窜到了林洛的肩膀上，人立而起，对着赵玉蕊挥动着两只短小的前爪做警告状，那模样又是可爱又是可笑。

　　林洛点了点头，道：“我无意中捡到了一颗凶兽蛋，孵出来就是这小家伙了，胃口大得惊人，吃早要把我给吃穷了！”

　　他这倒是没有说谎，只是瞒下了几个重点，比如银芒原本是被封存在一块火玉之中，而小家伙在刚出生的时候，就敢对着八阶妖核下口！

　　“我可以抱抱它吗？”银芒无辜的眼神让赵玉蕊的爱心泛滥成灾，向林洛求恳道。

　　林洛随手将银芒从肩上抓了下来，递到了赵玉蕊的手里。而小家伙查颜观色的本事非常高明，见林洛对赵玉蕊颇为和善，也就没有反抗，任赵玉蕊将它抱到了怀中。

　　“吱呀、吱呀！”银芒发出可爱的叫声，双眼水汪汪的，让赵玉蕊对它越发地喜爱。

　　“可以将它卖给我吗？”

　　林洛摇了摇头：“我不缺钱！”

　　赵玉蕊不禁十分可惜，但周司原却是从边上走了过来，接口道：“表妹，跟他这么客气干什么？他是我们的阶下囚，没有杀他就已经是天大的恩赐，拿他一些东西又有什么？”

　　他看向林洛，以居高临下的语气道：“你没有意见吧？”

　　既然已经知道藏宝所在，林洛并不介意立刻展露出狰狞利爪来！不过这时候银芒感觉到了林洛的杀气，突然从赵玉蕊的怀里窜了出来，向周司原电闪而去，真个如同一道银芒似的。

　　周司原大惊，连忙伸手相格，银芒这个吃货当即小嘴一张，对着周司原的手掌咬了过去。

　　“啊——”银芒的牙齿是何等锋利，连林洛都要使出五成力量才能捏碎的蛋壳它都能卡崩卡崩地轻松咬碎，又何况是眼此人的血肉之躯？

　　虽然说武者以真元力淬炼身体，皮肤、骨骼的坚韧会随着修为进境而提高，但以周司原区区后天七层的修为这又能强到哪里去？

　　周司原的左掌硬生生被银芒咬下了一块肉，整个手掌立刻变得血肉模糊，痛得他哀号连连。

　　而银芒则是“噗”地一下将口中的血肉吐了出来，还在那呲牙咧嘴，一副委屈无比的模样，似乎在埋怨这玩意的味道不美，让原本震惊无比的众人都是露出了一抹好笑之色。

　　刚才银芒的攻势太快，又十分得突然，让赵三两和周宇通这两个后天九层的高手都是没能反应过来加以阻止！这时候，众人都是用震惊无比的目光看着银芒。

　　要知道，周司原可是爆气境的修为，能够对他一击得手，这看上去人畜无害的小东西可是潜力无限啊！

　　银芒啪啪啪地跳上林洛的肩头，讨好地伸出两只前爪一拜一拜，等到林洛向他丢出一颗八阶妖核后，小家伙立刻露出满足的表情，卡崩一口就将妖核咬掉了一个角。

　　众人不由地看得一怔，乖乖，妖核可是凶兽身上最坚硬的部份，八阶妖核绝对比铁还要坚硬，可居然被这看上去可爱的小家伙一口就咬掉了一个角！

　　周司原被咬得不冤啊！

　　“我要杀了这只畜牲！”周司原气极败坏地怒吼。

　　“表哥，何必跟这么一个小东西一般见识？”赵玉蕊劝说道，她对银芒充满着喜爱，自然不希望看到它受到伤害。

　　“你看看它把我咬的！”周司原举起了血淋淋的左手，脸上一阵阵的抽搐，那是痛的。

　　而银芒见状，则是连连吐舌头，似乎记起了这家伙的肉非常不好吃，这不禁让周司原气得差点疯掉。

　　“司原！”周宇通按住了周司原，眉头微皱，“先去将伤口处理一下！”

　　“是，四爷爷！”周司原不敢违逆，点点头退到了一边。

　　周宇通目露奇光，紧紧地盯着银芒，道：“小兄弟，老夫出一万两银子买你这个兽宠怎么样？”

　　“周老四你也太小气了，一万两银子就想买这只奇兽吗？”赵三两哼了一声，再看向林洛，脸上立刻堆上了笑容，“老夫愿意出十万两银子！”

　　“十五万两！”

　　“二十万两！”

　　也不管林洛有没有答应出售，两个老头已经竞相出起了价来。他们都是眼光毒辣，这头凶兽明显还没有成长，就已经有如此恐怖的实力，日后少说也能达到后天十二层，甚至有望达到先天境！

　　别说先天境，即使只是后天十层的罡气境就足以撑起一个家族，开价百万都是低的！

　　这时候其他人才意识到，银芒还具有如此高的价值，他们都是目光火热地看着林洛，羡慕他居然能够“拣到”这样一只凶兽蛋！

　　“挖到了！”正在这时，一个还在挖土的人突然大叫一声，充满了惊喜。

　　顿时，赵三两和周宇通马上停下了“竞拍”，都是向坑洞中看了过去，这坑已经挖到了一丈多深，现出了一个形如门环的金属圆环！

　　众人都是惊喜无比，纷纷跳进了坑中，连赵三两和周宇通这两个老头也不例外，一番双手连刨，两扇巨大的金属门也出现在所有人的面前。

　　每一扇大门都至少有三丈高、两丈宽，看上去雄伟之极！

　　“找到了！终于找到了！”

　　“先祖啊，我们终于找到宝藏了，你们可以在九泉之下安息了！”

　　“天佑我族，定当大兴！”

　　赵、周两家人都是哭天抢地似的，他们为了这个宝藏，不知道有多少族人在寻宝的过程中丧生在无情的沙漠中，导致家族实力是一代不如一代，现在家族中都拿不出罡气境的高手，窘境可见一斑！

　　“哈哈哈，多谢你们的努力，不过，现在你们看到宝藏，也可以安心地上路了！”一阵嚣张的笑声响起中，从远处走来了一队人马。

　　这些人一看就是穷凶极恶之徒，个个面目狰狞，杀气腾腾。这绝不是能够装出来的，而是真正的杀戮无数，才能形成如此赫人的煞气！

　　周宇通和赵三两同时脸色一变：“沙盗！”

　　“你们一直跟着我们？”

　　南荒沙漠中，最危险的可不是沙尘暴或是凶兽，而是这些杀人越货的沙漠盗贼，一个个都是亡命之徒，从各个地方流窜而来。

　　这批沙盗共十五人，后天九层的三人、后天八层的七人，剩下五人则是后天七层，战力相当地强悍。

　　周宇通抱了下拳，道：“老朽土甸国青华镇周宇通，不知几位如何称呼？”

　　“怎么，还想跟我们套近乎？”为首的沙盗大概四十来岁，是个独眼龙，容色倨傲，不过他的修为达到了后天九层巅峰，已经一只脚踏进了罡气境，也确实有骄傲的资本。他在赵玉蕊的娇躯上一溜，眼神中闪过一道火热，道：“老子叫白东槐，你们想要活命的话，行，自己斩断一手一脚，并把这个女人留下，老子就放你们一条生路！”

　　此言一出，周宇通九人都是露出了怒容，在这种险地自断一手一脚，那根本就是自己找死！

　　赵玉蕊倒是十分冷静，向前走出半步，道：“我们虽然人少，但你们想要杀掉我们也要付出不低的代价，想必你们也没有罡气境的强者吧？”

　　她不等白东槐开口，立刻又道：“我倒是有个建议！现在宝藏入口虽然现了出来，但其中也不知道有无危险，不如大家联手，先将宝藏启出来再说！否则，若是里面空无一物，岂不是大家都枉死了？”

　　“小姑娘倒是牙尖嘴利！”白东槐露出了沉思之色，很快就点了点头，“好，老子同意和你们联手，看看宝藏里究竟有什么东西！”

　　两方面达成了协议，一场大战暂时没有爆发，至于唯一的第三方，林洛则被完全地无视了。赵玉蕊他们视林洛为阶下囚，而沙盗方面又以为林洛是赵玉蕊这边的人，让他没有吸引到半点注意力。

　　“这倒是不错，闷声发大财！”

　　林洛不由地暗暗一笑，作为罡气境的强者，他一巴掌就能将这里所有人都拍死！



　　第三十五章 爬起的尸骨

　　两扇金属大门之后，是一条青石路铺成的通道。通道非常长，宽度在一丈左右、高度也有七尺开外，两边的墙壁上镶嵌着无数闪动着淡淡光亮的珠子，虽然亮度不是很强，但也足以让人的眼睛可以视物。

　　很难想象，在这么一片荒漠之中，居然会有这样的存在！当初建下这里的人可真是大手笔！

　　但越是如此，众人就越是激动，这说明了其中的宝藏必然珍贵之极。

　　也不知道是谁先动了，一群人争先恐后地冲进了大门，进入了长长的通道之中。林洛微一犹豫之后，也混在人群中走了进去。

　　吱、嘭！

　　当所有人走进去之后，两扇金属大门居然自动关上，发出巨大的轰鸣声。

　　“门怎么会自己关上？”

　　众人都是心中一惊，彼此看看，想要确定是不是被谁动的手脚。

　　白东槐走到大门边上，双手按在门上，突然暴喝一声，用力去推，可任他额头青筋直跳，两扇大门却是岿然不动，如同被铁水浇铸了起来。

　　其余的沙盗都是大骇，要知道白东槐可是后天九层巅峰，居然没能推开两扇铁门！若是仅此一个出口的话，那这里就算有富可敌国的财富、长生不死的灵药又如何，他们还不是要困死于此？

　　所有沙盗都是冲到了门边上，奋力去推。但之前很容易就打开的铁门如今却成了一座山岳似的，沉重得根本推动哪怕一丝丝！

　　这时，赵、周两家人也意识到了不妥，纷纷加入了推门的行列，但一切都是白费。

　　只有赵玉蕊没有回头，而是向前方走了几步。林洛不由地点头，也向前走去，两人同时停在一处墙壁的前面。

　　“妈的，快给老子把门打开，否则老子现在就灭了你们！”白东槐杀气腾腾，他的手下也纷纷剑拔弩张，露出了狰狞之色。

　　赵三两苦笑一下，道：“我们也是按图索骥而来，根本不知道会出现这样的情况！”

　　“胡说，快点把开门的方法说出来！”沙盗门根本不听解释，纷纷大喝起来。

　　“你们先停下！”不远处的赵玉蕊扬声说道，“都过来看看这个！”

　　两波人彼此怒视，都是十分谨慎地向赵玉蕊那边走去，在一片墙壁上看到了几排龙飞凤舞的字。

　　“现在，大家明白我们处在什么样的情况下了吧？”赵玉蕊柔声说道。

　　“他妈的，老子不识字！”白东槐却是气急败坏地骂了起来。

　　顿时，有几个人忍不住笑了起来，沙盗中倒是有大半的人是识字的，连忙给白东槐解说起这石壁上的留言来。

　　这是一个自称是“吴白石”的人所留，大意是这地方是他的坟墓，也留有他一生成就的精华和宝物，将留给通过他考验的人。大门已经合死，除非通过考验，才能从另一头离开这里，否则就要过百年以上，两扇大门才能被再度打开。

　　众人都是心中既喜又有点惴惴不安，这位吴白石显然是位大能者，留下的宝物自然不同凡响！然而，所谓“通过考验”，这必然是危险重重，可能在这个过程中众人就要死伤无数！

　　但现在他们也没有退路了，大门被封死，要过百年才能重新开启，到时候他们早化为一坯黄土了！

　　“我们只能前进了！”

　　“老子刀里来、剑里去，什么危险的场面没有见过，怕什么！”

　　“走！”

　　众人都是给自己打气，一番大喝大吼发泄心中的恐惧之后，这才开始上路。

　　林洛有禁字在手，想要破开铁门应该不是什么难事，但既入宝山又岂能空回，因此他始终没有出声，就是默默地混在人群中前进。

　　走了大概一柱香的时间，通道终于到了头，前面出现了一个门户，入口处的上方写着四个字：“勇往直前”。

　　里面黯淡无光，根本看不清有多深多大，又有什么东西，众人都是面面相觑，因为情况不明，谁都不敢进去。

　　就在此时，林洛背剪双手，稳稳地跨步走了进去。

　　“这小子还真是愣头青，不知道深浅就敢往里面走！”

　　“不过也好，就让他打头阵去试探！”

　　入口处还能借到外面微弱的光线，林洛找到了一支火把，还有一块火石，居然还能使用，卡卡几下就将火把给点燃了起来。

　　这又是一条通路，只是火把的光线并不能及得太远，无法看清远处的情况。

　　外面的人终是按捺不住了，生怕这里头就有宝物，纷纷冲了进来。这门口处还有几支火把，一一被点亮之后，光线顿时强烈了许多。

　　黑暗，对人类有着与生俱来的压抑，气氛一下子变得安静下来，没有一个人开口说话。

　　林洛只记着入口处那“勇往直前”四个字，毫不迟疑地向前进。那位吴白石既然要寻找后继之人，这“勇往直前”四个字就是考验的提示，一个已死之人应该不会乱写一气寻人开心。

　　其他人也跟随着林洛的身影，纷纷追了上来，生怕落后半步会被人抢了自己的机缘！

　　卡！

　　清脆的声音在通道中响起，回荡在每一个人心头。

　　林洛抬起脚，只见地面上赫然有一根被他踩断的骨头！这是一个靠坐在墙壁上的人类，此时早已经腐烂得只剩一副骨架子，但身上的衣物却还没有腐化，应该是个男性。

　　其他人也纷纷围了上来，一个个都露出了沉重之色。

　　“看来，我们并不是第一批进入这里的人！”

　　“这里不知道有什么危险！”

　　“大家小心！”

　　赵玉蕊心细如发，突然开口道：“你们看，此人的衣物完好，头骨、颈骨也没有断裂、创口，他究竟是怎么死的？”

　　此言一出，众人都是一愣，确实，这具尸体除了左腿骨被林洛踩断之外，看不出有什么明显的伤势。当然，也可能是被一刀抹了脖子，又恰好没有伤到骨头上。

　　“妈的，这鬼地方到处透着邪气！”白东槐忍不住吐了口口水。

　　林洛不为所动，继续前进。

　　众人面面相觑一阵，也纷纷跟了上去，反正他们也没有了退路，只有不断前进才有重出生天的希望，甚至还能获得一场大机遇！

　　前行了大概十余丈，地上又现出了一具人类的尸骨来，俯卧于地，身上的衣物依然很完整，从外表看的话，就露出一个雪白的骷髅头、一双白骨手，连脚丫子都还套在皮靴之中。

　　“这是第二个！”

　　众人的表情都十分沉重，因为他们也有可能成为躺在地上的尸骨，与冰冷的地面为邻！

　　卡、卡卡、卡卡卡！

　　一阵骨节摩擦声中，让人毛骨悚然的事情发生了，这具尸体居然牵动一下，然后慢慢地爬了起来！

　　“嘶！”

　　所有人都是头皮一阵发麻，不由地自由地退后几步！

　　武者向来不信鬼神一说，他们本身就是在逆夺天地造化，窃取自然之灵，只崇尚力量！可眼前这一幕实在太可匪夷所思，一具白骨骷髅居然能够自己爬起来，能不吓得人全身冷汗吗？

　　连林洛都是瞳孔一紧，后背上冷汗直冒。

　　卡卡卡，这具尸骨在所有人惊惧不安的目光中，终于完全站了起来，两只窟窿眼黑洞洞的，透着一骨子的邪气！

　　“吱呀！”银芒却突然窜了出去，一下子就跳到了那具尸体的肩上，小嘴一张，雪白细密的牙齿对着骷髅架子的颈骨就是一口咬了下去。

　　啪！

　　小东西的牙齿是何等之利，一口下去就将骷髅的颈骨咬断，那只骷髅头顿时掉落下来，骨碌碌地滚向周司原，吓得他尖叫一声，一屁股坐倒在了地上，而那只骷髅头刚好滚到了他的两腿之间！

　　“妈呀！”周司原连滚带爬，都快要吓出尿来了！

　　然而，谁都没有心情去笑话他，因为那具无头的骷髅并没有倒下，居然还向着众人走出了一步！

　　踏！

　　这一脚踩下，发出了清脆的声响，却如同砸在了众人的心房上，让每个人都是冷汗直冒，呼吸急促。

　　踏、踏、踏！

　　这具骷髅又向前走了一步，动作由僵硬到自然，越走越快，向众人逼迫而去。

　　“老子拼了！”人被赫到了极致，要么心胆俱裂，要么索性就豁出去！而穷凶极恶的沙盗显然属于后者，一个后天八层的沙盗大吼一声，挥着大刀、红着双眼杀奔了出去。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　在那沙盗的挥砍下，白骨骷髅似乎毫无还手之力，很快就被剁成了一块块的碎骨。

　　“哈哈、哈哈哈哈！”那沙盗疯狂地笑了起来。

　　众人都是松了口气，虽然不知道是怎么回事，但这“鬼”似乎没有想像中那么恐怖。

　　“啊——”然而就在这时候，那个沙盗突然发出了凄惨无比的叫声，在众人惊骇的目光下，只见他全身的血肉居然在迅速消失！

　　转瞬之间，那沙盗的脸已经活生生地少了一层，现出了血肉模糊的肉骨，但诡异的是，居然没有一点鲜血溢出来，仿佛没有鲜血似的！

　　一瞬间，所有人都是头皮发麻，双脚打颤，面对未知的力量，由不得人不恐惧！

　　众人不自禁地开始后退。



　　第三十六章 庚金药池

　　那名沙盗很快就叫不出来声了，身上的血肉不断减少，最终化成了一具白骨！

　　但这还没有结束！

　　在众人不可置信的目光中，这个沙盗的尸体摇摇晃晃的爬了起来，一如之前的那副白骨骷髅！

　　恐惧的气息围绕在每一个人的心头！

　　退！

　　卡、卡卡卡！

　　然而就在这时候，后方那具骷髅架子居然也爬了起来，虽然断了一条腿，但仅靠一只脚一蹦一蹦地向众人跳了过去。

　　啪！啪！啪！

　　这独脚骷髅每一步跳起，就如同踩在了每个人的心上，恐惧的气息弥漫。

　　前后被堵，怎么办？

　　林洛始终目注前方那具沙盗的尸体，露出了思索之色。他可以看到每一个人、每一件物品其中蕴含的力量，而在刚才那名沙盗与骷髅架子拼斗的时候，他看到无数点光晕“流”进了沙盗的身体中。

　　然后，沙盗本身的光晕迅速黯淡，取而代之的，是身体中无数的小亮点，如同天上的繁星！

　　林洛念头一转，挥动手中的火把向沙盗的尸体打了过去。

　　“这小子还真是个愣头青！”

　　众人都是在心中说道。

　　火把触到沙盗的身体上，火焰顿时将沙盗的衣物给烧了起来，就在此时，林洛看到了无数的光点从沙盗的身体中“流”了出来，奇速无比，要顺着火把延展到他的身上！

　　林洛当机立断，手一松，火把立刻掉在了地上，这些光点的移动也戛然而止！

　　“虫子！”林洛突然叫道。这无数的光点其实是一只只仅有蚂蚁般大小的虫子，身体近乎透明，在这昏暗的光线下非常隐蔽，若不是林洛可以看出力量的强弱，同样不会注意到！

　　“什么？”其他人纷纷叫了起来，因为林洛并没有像之前那个沙盗一般被吞噬了血肉，众人无形之中顿时高看了他一眼。

　　“一种非常奇怪的虫子，可以瞬间吞噬人的血肉，就是它们在操纵死人的骨架，在战斗的时候，会通过兵器爬到人的身上，开始进食！”林洛淡淡地说道。

　　所有人都是脸色一变，虽然这破除了鬼怪的猜想，但这种近乎无影无形的虫子要让人如何防守？林洛之所以可以及时扔掉火把，那是因为他可以通过力量光晕看到别人看不到的东西，但其他人可没有这个能耐！

　　“我知道了，这是腐尸虫，也是一种凶兽，虽然实力不强，仅有后天四层左右的境界，但每一窝都有上万、甚至几十万只！大家都把真元力护在体外，这样可以暂时抵御一下这些虫子的啃咬！”赵三两突然叫道。

　　后天四层的实力确实不强，在场修为最低的都有后天七层，随便就能碾死一个后天四层的武者或是凶兽。但几十万只的话，恐怕罡气境的强者都只能退避三舍！

　　这时，沙盗尸体已经扑灭了身上的火焰，在腐尸虫的牵动之下，再度向林洛他们逼去，而后方那具尸体也同样在蹒跚着袭来！

　　啪！啪！啪！啪！

　　两具尸体越逼越近，已是躲无可躲！

　　“走！”众人同时向前疾扑，纷纷跃动身形，从沙盗尸体的上方翻踊跃而过。但前面几人无事，到第五人时，那尸体突然一跃而起，张开双臂将那人抱住，顿时，只听那人一声惨叫，顿时从半空中跌落下来，血肉立刻开始被吞噬，凄惨无比！

　　剩下来的人哪敢停留，趁着腐尸虫还在吞噬新的血肉时，纷纷跃了过去。

　　所有人都是夺命狂奔，这要是那些腐尸虫还没有吃饱，等下再次追上来那就惨了！

　　但跑着跑着，前面的人突然停了下来，后面的人立刻气急败坏地道：“停下干嘛，快跑啊，老子可不想死！”

　　“你、你们自己看！”

　　前方的通道中，横七竖八地躺着八具尸体！

　　嘶！

　　一时之间，所有人都是一阵心惊胆战，要是这八具尸体中也有尸腐虫的存在，那让人如何挡？

　　不幸的是，这八具尸体都开始慢慢动了起来！

　　“不、我可不想死在这！”

　　“我们快往回跑，那里只有两个！”

　　好几人打起了退堂鼓。

　　“你们忘了之前在入口处看到的字吗，‘勇往直前’，退回去就只有活活饿死、渴死！”赵玉蕊十分冷静地说道。

　　“拼了！”

　　“冲！”

　　众人咬了咬牙，都是展开身形，极尽所能地向前奔行。

　　嘭！嘭！嘭！

　　被尸腐虫控制的八具尸体同样跳了起来，向众人扑抓而去，显然是不想放过“美食”。

　　“啊！”

　　“我不想死！”

　　几声惨叫中，又有三人被尸体抓住，跌落回了地上，很快就没有了声音，变成了三具白骨。好在其他人总算是安全通过，都是心有余悸，因为他们都有可能是地上那三具尸体中的一员！

　　林洛倒是无惧，他达到了罡气境，又有龟甲术可以护身，即使被腐尸虫近身也能抵抗好一段时间。只要不被太多的腐尸虫缠上他就不会有危险。

　　但对于赵玉蕊的冷静，林洛倒是有些动容，要知道刚才大家都是心惊胆寒，能够有如此表现真是殊为不易！

　　卡卡卡！

　　背后的尸体追到一段距离后，突然停了下来，似乎前方有什么让尸腐虫畏惧的东西。在那守了一阵之后，十具尸体全部原路返回，很快就消失在了黑暗之中。

　　众人这才松了口气，继续向前进。

　　又是半柱香时间的行进后，前方突然现出了柔和的光亮，一方丈许见方的池子出现在众人的面前，池水呈淡金色，可以清楚地看到池底。

　　“这……”众人都是摸不着头脑，难道这是新的考验吗？

　　“扑嗵！”

　　林洛已是直接跃进了池水中，然后闭目凝神，一副写意无比的模样。

　　“二愣子！”

　　这时候，众人已经把林洛跟傻子划上了等号，这里处处透着诡异，谁知道这池子里的水是不是充满了剧毒，这小子居然不管二七二十一就跳了进去，这已经不是用鲁莽可以形容了，根本就是傻子！

　　“嗯？”赵玉蕊目光一扫，很快就在一边的墙壁上看到了几行字：庚金药池，锤体锻身，是为通过第一关考验之奖励！

　　顺着她的目光，众人也看到了那几排字，都是眼睛一亮。怪不得林洛的表情如此舒畅，原来这是一池宝液！

　　庚金药池！

　　顿时，除了赵玉蕊之外，其他人争先恐后地跳进了池子中，溅得水花乱溅。

　　“哦！”所有人都舒服得展开眉头，露出了满足的神情。

　　“我的关卡松动了，有了突破的迹象！”

　　“哈哈，我的修为增长了一些！”

　　众人纷纷惊呼，充满了狂喜。

　　“玉蕊，快快入池，这是天大的造化！”赵三两连忙说道，赵玉蕊可是他们赵家第三代中最杰出的族人，而且又足智多谋，是他们赵家中兴之望，这场大机遇自然不能错过。

　　赵玉蕊不禁犹豫，她是一个女子又岂能与这么多的男人“共浴”，但赵三两不断催促，说着这池水的灵奇之处，让她终还是慢慢滑进了池水中。

　　顿时，一股温润之意包裹住她的全身，让她全身放松，舒畅之极！

　　林洛自然第一时间看到了这池水的玄妙之处，虽然这是一汪池水，却充满着浓郁之极的金之力，让他如同饿了好几天的浪流汉，不由自主地就扑了进去。

　　混沌熔炉大开，林洛不断地炼化着这庞大精纯的金之力，壮大着他的金丹核。

　　以前，林洛都是用双手握着妖核或是其他的五行精华进行炼化，但这一次不同，全身每一处地方都在吸纳着池水中的金之力，饥渴地占为己有，速度比之以前何止是十倍提升！

　　银芒也是一个异类，居然张开着小嘴，不断地喝着池水，很快就将小肚皮涨得滚圆，这才开始炼化。不用多长时间，它的肚皮居然就平了下去，小东西立刻又开始大喝，再炼化，不断地循环。

　　每个人都是抓住这个机遇，不断地吸取着池水中的精华，一边炼化一边小心翼翼地提防着其他人。这汪池水绝对当得起重宝之称，保不准谁想独占，对其他人痛下杀手！

　　但谁的炼化速度能够和林洛比？

　　混沌熔炉天生就能炼化万物，他的炼化速度至少是别人的百倍、甚至千倍、万倍！

　　林洛很快发现，这些金之力其实都是自来池底一块半尺见方的金属，就好像一块蜜糖，只要稍稍溶解一丁点，就能将整个池水充满金之力，助武者锤炼体魄！

　　这就是这方池子的秘密，只要拿掉这块金属，这方池方就会慢慢变得普普通通！

　　这些金之力的溶解很慢，若是被他们将这些池水的精华吸收完后，少说也得几十年才能重新形成现在这样浓郁的情况。

　　林洛有些明白为什么入口处的金属门要百年才能一开了，因为只有这么长的时间过去，才能将这一池水中的精华重新补充起来。

　　不过，遇上林洛这个大胃王，他可是抄家捞底的主，哪会放着宝物不拿？

　　他一个潜底，想要将那块金属扒出来，可那玩意却是与整个池底镶成了一片，林洛根本抠不下来。他索性双脚踩在那块金属块上，运转混沌熔炉，直接抽取其中的金之力！

　　金系真元力开始迅猛增长，后天十层中期、后天十层后期、后天十层巅峰！

　　轻松突破！

　　后天十一层初期、中期、后期、巅峰！

　　林洛的修为突飞猛进，金系真元力已经超过了土系真元力，成为了他体内最强大的一支力量！

　　开始冲击后天十二层吗？

　　林洛微微犹豫了一下，立刻选择了继续！

　　这时候大家都在全力修炼，谁都不愿错过了这样的大机缘，看似危险，事实上却是非常安全！



　　第三十七章 傀儡

　　脚下不知名的金属中，金之精华沛然磅礴，支撑着林洛一次又一次地冲击着后天十二层的屏障。

　　表面上，林洛双目紧闭，似乎陷入了沉睡一般，但身体内部却在进行着翻天覆地的变化。这池水的益处在于能够强化武者的体魄，让他的皮肤变得越来越坚韧。

　　他相信若是可以长久使用这种池水沐洗的话，总有一天他的身体可以达到精铁的强度！

　　冲击！冲击！冲击！

　　至少一天一夜之后，林洛蓦然张开了双眼，那一瞬间如同闪电划过似的！可惜，此时所有人都在闭目修炼，根本没有人注意到这一异象！

　　后天十二层！

　　仅仅半年时间都不到，林洛就达到了许多人一辈子都难以企及的高度！然而，这还没有完，那块金属中的精华还留有不少的存余，继续供给着林洛提升金系功法！

　　直到后天十二层巅峰，那块金属中的精华终于告罄，化为了一堆失去光泽的碎屑！而从此之后，这方池子也完全废掉，再也不能供武者锻练体质、增进修为了！

　　虽然众人吸取池水药力的速度根本不能和林洛相比，但胜在人数多，而药池中的力量又不足金属母块中的百分之一，还是渐渐被众人吸取得干干净净。

　　原本淡金色的池水也变成了清水状，让所有人明白这药力已经吸取完了。

　　纵使如此，众人都是笑容满面，光光这一天多的炼化就足抵他们一年的苦修！甚至有些人好几年没有突破的屏障也松动了，这可远远不是苦修就能达到的！

　　当然，收获最大的还是林洛，其他人获得的好处加在一起也不及林洛的百分之一！

　　随着金系功法突破到后天十二层，他又激活了三十五个窍穴，使得激活窍穴的总数达到了一百九十一个之多，已经超过了林行南！

　　现在，他的金系功法已经达到了后天层次的巅峰，接下来就是冲击先天境了！

　　然而据林行南所说，先天境可不是简单的力量提升，而是涉及到对天地自然力量的领悟，重点在于一个悟字！领悟不透，这辈子就只能困在后天层次！

　　众人依依不舍地离开池子，但很快所有人的目光都凝聚到了赵玉蕊的身上。原来，她一身丝质长裙被水一泡顿成半透明，之前在水中倒是没什么，但一起身，薄薄的衣料就完全贴在她的胴体上，不但将她动人的身材完全勾勒了出来，而且还现出了内衣的轮廓，极为香艳。

　　沙盗们个个都是无法无天之徒，都是用喷火似的双眼死死地盯着赵玉蕊，随时可能化身野兽扑上去。就是周司原也是目光火热，情不自禁地吞了口唾液，发出“咕嘟”一声。

　　赵玉蕊惊呼一声，连忙从包裹中取出一套干净的衣物披在身上，这才阻止了一场可能爆发的兽性冲动。

　　经过这一天一夜的修炼，众人都是饥饿难忍，纷纷取出干粮开始吃了起来。那些沙盗自然毫无顾忌，一边吃着干粮一边对着赵玉蕊指指点点，口中满是污言秽语，下流不堪。

　　休息一阵后，众人继续前进。

　　穿过一条长长的通道，一众人来到了这条路的尽头，前方现出又一个门户，上面依然有着一行字：战胜自己。

　　“这是……第二个考验吗？”

　　“不知道有什么危险！”

　　想到之前的腐尸虫，众人都是心有余悸，五个人凄厉惨死的画面还历历在目，真不知道这第二关的考验又会如何得艰难。

　　林洛琢磨着这四个字，战胜自己，难道这门户之内会有另一个自己来挑战自己吗？

　　“妈的，伸头一刀、缩刀一头，老子拼了！”

　　有人忍不住，头一个冲了过去，但这道门户之后是一片漆黑，那人虽然是带着火把进去的，但好像是瞬间消失似的，既看不到什么光亮、也听不到一丁点的响动。

　　“马亮！马亮！”一个沙盗大声叫着对方的名字，但只有无数回声在通道内响荡着，门户内却是没有一丝一毫的声音。

　　这沙盗大概与之前那人交情不错，叫了几声之后，猛地就冲了进去，但脚步声立刻戛然而止，同之前那人一模一样。

　　有意思！

　　林洛眼睛一亮，他的性格中充满着冒险精神，当即成为了第三个进入其中的人，但全身真元力已经蓄势待发，左手更是做好准备，随时可以写出一个禁字来！

　　嗡！

　　他走进其中不过几步，只觉全身一阵轻颤，眼前猛地大亮，居然出现在一个巨大的石室中。在他的前方有一扇门，但门口处却有一个足有七尺高的铁人像挡着。

　　“咦？”林洛不禁奇怪万分，他回头一看，却是空空荡荡的墙壁，哪还有进来的那道门户？

　　怪不得之前两人一进去就没了音讯，原来是被一股莫名的力量带去了别处！

　　锵、锵锵锵！

　　就在这时候，门口处的那尊铁人像突然动了起来，就好像几百年没有活动过，全身都发了锈，发出一阵阵刺耳的响声。

　　林洛目光一凝，这尊铁人像只有在心脏处闪动着力量的光晕，其他部位则是毫无力量的波动。

　　嘭！

　　铁人像突然向前踏出一步，继而又踏出了第二步，速度越来越快，猛地向林洛冲了过去，伸出两只巨大的铁掌，对着林洛当头拍落。

　　林洛脚下一点，已是向后疾退半丈，躲掉了铁人像这一击。

　　嘭！

　　铁人像的双掌拍在石砖上，顿时将地面轰出了一个足有半丈深、三丈方圆的凹坑来，力量之大可见一斑！

　　“傀儡？”林洛心中一动，想起了以前曾经听说过的一个名字。

　　傀儡没有生命，体内有妖核做为力量源泉，身体则是由坚硬的金属制成，无惧兵刃之利、没有疼痛感觉，是最最好的战士！

　　从这具傀儡体内的光晕来看，其中的妖核达到了后天十二层！

　　怪不得这一关的考验是“战胜自己”，其实就是要战胜一个与自己修为相仿的傀儡！

　　不过，这地方倒也神奇，居然可以探知出武者的修为境界，再分别将人送到不同的石室中，究竟是什么力量才能做到这一切？

　　林洛嗖地一下弹跳而起，再度让过了傀儡的一次轰击。

　　看来，只有通过所有的考验，得到这位吴白石的遗物，才能弄明白究竟是怎么回事了！

　　“吱呀！”银芒从林洛的肩头上急蹿而出，在小家伙的心目中，这个铁疙瘩敢对林洛出手，那就是它的敌人，当即张开小嘴就是一通乱咬。

　　那具傀儡根本无视了银芒的存在，继续对着林洛不断地轰击，很快就将这间石室砸得是一片狼藉。

　　身为一个吃货，自然要有一副好牙！银芒在初生时就能将八阶妖核咬得嘎嘣脆响，更何况现在已经达到了后天八层？卡卡卡地乱响，傀儡的一条左臂已是掉落下来！

　　但傀儡又无生命，对此是毫无所动，依然挥动着仅剩的右手对林洛大打出手。

　　银芒大怒，又是一番啃咬，傀儡的右臂、双腿也都被它一一咬断！这回，傀儡就成了“肉虫”，只能蠕动了！

　　“吱呀！”小家伙在傀儡的身上又蹦又跳，似乎在向林洛邀功。

　　林洛哈哈大笑，想不到这小家伙既然还挺有一手的，不用他出手就将这具傀儡给干趴下了！他指了指傀儡的胸口，银芒会意，张开小嘴就是一番啃咬，瞬间就将傀儡坚固的身体咬出了一个洞，露出了隐藏在其中的妖核。

　　那吃货立刻双眼闪亮，两只小爪子一扒，已是将那枚十二阶妖核抱到了怀中，口水直流。

　　而失去了妖核作为力量源泉，这具傀儡也就真得成为了一片废铁。

　　“好好好，既然这铁家伙是你打败的，东西就归你了！”林洛默认了小家伙对十二阶妖核的所有权，让银芒抱着妖核吱呀吱呀地又是一通欢叫。

　　林洛对这具傀儡非常的有兴趣，翻来覆去地一阵检查后，他在傀儡的身上发现了无数的符文图形。他可不认识这些东西，只觉得跟看到了天书似的，头大无比。

　　想来这就是能够让铁疙瘩动起来的关键，妖核只是起到一个提供力量支出的作用，若是没有这些符文图形，这具傀儡必然不可能运转得起来。

　　若是可以的话，林洛倒是很想学一下这种傀儡的制作，弄出几十具达到后天十二层的傀儡来，那林家就稳如泰山了！

　　傀儡被击坏，林洛自然就从容不迫地打开门离开，又是一阵身体轻颤，他被送到了一处新的地方。这同样是一间石室，但没有傀儡，相反倒是有赵玉蕊等人，一个个都是模样狼狈，更有的伤痕累累。

　　显然，他们也闯进了傀儡这一关。因为是“战胜自己”，每个人遭遇的傀儡都是跟自己修为相仿，谁也不会有优势和劣势，只能看各自的实力了。

　　修为和实力，这是一个不同的概念，就好像一个五岁小孩拥有百斤之力和一个成年人拥有百斤之力，这发挥出来的战斗力可以相提并论吗？

　　因此，有的人再也没有出现，有的人则付出了伤痕累累的代价。



　　第三十八章 幻像

　　最终，只有九个人出现在了石室中。

　　不用想，没有出来的人肯定都死在了傀儡的手中，而且其中还有两人是后天九层的高手！可见，有些人境界是达到了，但并不具备相符的实力。

　　这两个殒落的后天九层高手，一个是沙盗的第三号人物，另一个则赵家的赵三两！如此一来，沙盗方面依然有两名后天九层的高手，以及两名后天八层的高手，占据了绝对优势。

　　周家和赵家加起来也才四个人，但只剩下周宇通一人是后天九层，周司原和赵玉蕊倒都还活着，最后一人则是赵家后天八层的高手，是赵玉蕊的七叔。

　　赵家现在势力最弱，若是真到了最后宝藏的跟前，他们必然要被排挤到一边，失去任何话语权。

　　而更糟糕的是，失去了赵三两的震慑，四个沙盗都是不断地将淫邪的目光盯着赵玉蕊。生死压力之下，这些无法之徒都需要狠狠的发泄。

　　赵玉蕊也明白这点，也来不及为赵三两的逝去而悲伤，只能强打起精神，尽量避开那些人的视线。

　　这间石室也有一个出口，但石门紧闭，任谁都无法打开。

　　林洛倒是可以使用禁字，或是让银芒这吃货上去啃出个洞来，但他想来，这个考验既然过了，断然不会把他们在这里困上多久。

　　果然，半天之后，石室之门悄然打出，在他们的面前又出现一条通路，当中则是一汪池水，碧绿生青，给人一种勃勃生机之感。

　　有了前面的经验，众人哪还有迟疑，纷纷扑嗵扑嗵地跳进了池子里。

　　“乙木之池，起沉苛、肉白骨，是为通过第二关考验之奖励！”

　　果然如此！

　　乙木、庚金！五行精华已经出现了两个，会不会这里一共有五个考验，对应着五行药池的奖励？

　　林洛心中暗想，一边在池子中找到了一块镶嵌在石砖中的青木，这其中的木之力正是从这块青木中发出来的！

　　这林洛就不客气了，混沌熔炉开，开始炼化木之精华，增进体内的木系功法。

　　所有人都在拼命吸纳药力，一时之间寂静无声。

　　林如今已是后天十二层巅峰的实力，这炼化的速度又提升了一截，仅仅两个时辰后，木系功法就冲破了后天十一层，啪啪啪，林洛的体内一阵骨节爆响，又是十五个窍穴被激活！

　　这自然还远远没有结束，很快他的木系功法就达到了后天十一层的中期、后期、巅峰，势如破竹般冲破了后天十二层，直达到巅峰时，这块青木中的精华才被他炼化完毕，化为了碎末。

　　双系功法后天十二层巅峰！

　　现在，配合雷爆杀的话，林洛可以完败任何后天十二层巅峰的高手！

　　他现在的木系功法已经达到了巅峰，即使再吸纳这池水中的药力对他的修为也没有半分帮助，因此林洛一跃而起，离开了水池。

　　火丹核运转，炽热的火系真元力游荡于皮肤之下，立刻就将他的衣物烘干。

　　金、木这两系真元力已经达到了他目前境界的极限，想要再进一步，那就必须突破先天境！

　　不久之后，这池药液也同样变得稀薄，最终化为清水，不再有任何奇效。

　　“我的伤好了！”周司原突然惊喜地大笑起来，他的手掌本来被银芒咬去了一块肉，但现在却已是新长出了一块。

　　“我的伤也好了！”

　　“我也是！”

　　之前在第二关考验中受了伤的人，此时都在药液的作用下得到了治疗，正如墙上所写的一样，“起沉苛、肉白骨”，神奇无比！

　　林洛倒是越来越好奇了，这通过前两关的奖励都如此惊人，那么最后的宝藏又会是什么？

　　不止是他，其他人也是有着同样的想法，因此虽然一路过来已经死了十六个人，但剩下来的九人都是毫不犹豫地选择了继续前进。

　　穿过通道之后，九人来到了第三个考验之地。

　　这是一个深渊，由一条石桥连接两端，宽不过两尺，长度大概在五十丈上下，桥的这端树着一块牌子，上面只有四个字：不要回头！

　　不要回头，这也能算是一项考验吗？

　　但开弓没有回头箭，现在也只有往前走这一条路，简单点不是更好，谁也不想丢了性命！

　　赵玉蕊脸色苍白，但出人意料的是，她第一个踏上了石桥，并迅速往前走。但才走了三分之一都没有到她就缓了下来，最后甚至停了下来，一张俏脸扭过一半，似乎要回头相看，却又硬生生地忍住，脸上的表情显得十分痛苦。

　　其他人都是不明白发生了什么，面面相觑露出疑惑之色。

　　“表妹，怎么了？”周司原大声问道。

　　赵玉蕊却是没有一丁点的反应，似乎根本没有听到周司原的叫声，但过了一阵之后，她又开始走了起来，并逐渐加快速度，很快就到达了悬崖的另一端。

　　安全度过！

　　好像并没有什么危险！

　　想到过关之后的奖励，众人都是争先恐后，药池中的药力有限，要是落在了后面岂不是吃大亏了！

　　众人冲上石桥，开始还能保持很快的移动速度，但很快像赵玉蕊一样，先是慢了下来，然后停下，都有回头相望的举动。有些人忍住了，但有些人却没有。

　　回头相望的人都是一脸恐惧，好像看到了天地间最可怕的事情，居然尖叫一声，疾向左右躲开！可这不是平地，两边就是悬崖，顿时飞坠而下，很快就没了动静。

　　林洛还没有登桥，清清楚楚地看到了这一幕，不由地心中生凛，才知道那“不要回头”四个字可不是白写的！

　　最终，除了他还没有登桥之外，只有四个成功过了桥——赵玉蕊、周司原、周宇通、白东槐！

　　白东槐过了桥之后，回头一看，却只看到对面就林洛孤零零的一个，顿时脸色大变。他虽然没有看到，但也能猜到三个手下都是掉入了深渊之中，他恨恨地踩了下脚，立刻又向前奔去。

　　“五爷爷、表妹，我们也快点走，免得被药池被那沙盗给独占了！”周司原连忙说道。

　　赵玉蕊深深地看了林洛一眼，才回过头去，三人都是迅速远去。

　　林洛慢慢走上了石桥，倒要看看这究竟有什么诡异之处。

　　一步、两步、三步……林洛在石桥上越走越远。

　　“洛儿——”一声苍老的声音突然在背后响起。

　　林洛一怔，这分明是林行南的声音！不过，林行南自然不可能在他的身后，肯定是他产生的幻觉。

　　“好哇，你现在翅膀硬了，连爷爷都不理了，好好好，我算是白养了你这个孙子！从今天开始，你不再是我林行南的孙子！”背后，传来了“林行南”生气的声音。

　　林洛眼前的景物突变，他出现在了林家的别院之中，一切是那么得熟悉。

　　“嗯？”林洛停下了脚步，怪不得之前那些人会停下来，原来这幻像竟然如此的真实，居然可以将他脑海中的记忆搬出来！

　　不，应该说，一种神奇的力量蒙蔽了他的眼睛，他现在看到的，只是脑海中所想到的东西。

　　一瞬间，林洛眼前的景象千变万化，三年来被当成废物大少，受尽白眼的场景一一闪过，最后，则是林东平指使两名恶奴将刘伯生生打死！

　　“就只有这点能耐吗？”林洛淡淡一笑，他的意志在不断地练习禁字时已经变得坚韧无比，这种障眼法或许可以让其他人意识混乱，最终分不清现实和幻像，最终坠落深渊，但对于他来说，这简直太轻松了。

　　一波幻像之后，林洛的眼前恢复了原本的视界，他走了几步，突然幻像再起，这次他出现在了青蒙山中，背后是无数的凶兽在咆哮，如欲震天裂地！

　　这一次的幻像又持续了大概半柱香的时间，然后立告消失，林洛眼前的景物又恢复了正常。

　　“倒要看看这幻像究竟能够达到什么程度！”

　　林洛索性不动了，等第三波幻像发生。

　　果然，不久之后又是新的幻像发生，这次是天崩地裂，无数的陨石从空中划落，当头砸落而下，让人情不自禁地生起想要避让的感觉。

　　“既然这是我的想像，那我就是这里的主人，无所不能！”林洛一声长啸，突然一拳破开，嘭地一下，将飞落的陨石生生砸碎！

　　“给我破！”

　　他再起一拳，却是直划长空，轰地一下，整个天际都被他生生砸碎，幻像立破！

　　“再来！”

　　林洛发现这是一种锤练意志的好办法，不像写禁字那么激烈，让他的精神更加细密、坚韧，如同水银泻地，无微不查、无细不觉！

　　他不断地破除幻像，直到再无幻像出现，才大步走到了石桥的另一头。

　　银芒在肩上“吱呀吱呀”地叫，两只前爪不断地摸着肚皮，一副饿惨了的模样。

　　林洛哈哈大笑，取出一枚妖核塞了过去，小东西顿时开笑地怪叫起来，捧着妖核就卡崩卡崩地吃了起来。

　　这时间应该过了至少一天，林洛自己也饿得不轻，忙取出肉干吃了起来。

　　虽然他落后了这么久的时间，即使有第三个药池也可能被前面四人给炼化完了。不过，林洛也不在乎，他的目标是池中的五行精华，而那东西除了他之外无人可以炼化！



　　第三十九章 出手

　　出乎林洛意料的是，当他穿过一条通道后，却看到赵玉蕊四人正泡在一个药池中，显然还没能将药池中的药力完全炼化！

　　林洛一想也对，之前人多，所以药力一会就被炼化完了。但现在他们仅仅只有四人，这炼化的速度自然就慢了下来。

　　他对药液不关心，双眼一睁，向池子底下扫去，寻找着五行精华。

　　这个药池呈乳白色，更有丝丝寒气透出，让赵玉蕊四人的头发眉梢上都是结成了一层霜雾，池水应该奇寒无比。但赵玉蕊四人却都是咬牙硬撑，显然不愿错过这样的大机遇！

　　林洛的目光已经在池子的底下发现了一块白色的冰石，其中蕴藏着强大的水之精华，也是这药池能够存在的关键！

　　他的脚步声惊动了赵玉蕊四人，他们看到林洛时不由地都露出了一丝惊奇之色。

　　通过石桥再慢的也就一柱香的时间，但林洛却整整一天多没有出现，赵玉蕊他们自然以为林洛已经坠落深渊，因此看到他出现时，都是心中奇怪。

　　但他们立刻又自以为懂了：林洛肯定一直在石桥的另一端犹豫着不敢过来，所以才会一直拖到了现在！

　　嗡！

　　池水突然出现了一丝震颤，白东槐一声长啸，猛地从药池中跳了出来，一股强大的气势顿时席卷全场！

　　“哈哈哈，老子终于突破了！老子终于进入罡气境了！”他疯狂大笑。

　　爆气境的武者虽然称得上高手，但跟罡气境一比那就是渣！在这个世界上，只有罡气境的武者才有资格成立家族，建立起自己真正的势力！

　　而赵玉蕊三人则脸色难看，他们又不是风雨同舟，之前还有周宇通做为制衡，但随着白东槐的突破，这个平衡瞬间就被打破，白东槐占据了绝对的上风，别说宝藏没有他们的份，即使身家性命都在白东槐的一念之间！

　　白东槐右手一伸，空气中立刻形成了一只由真元力形成的大手，对着地面上狠狠地一按，顿时轰地一声，地面震颤，出现了一个丈许大小的凹坑来！

　　“哈哈，罡气境果然厉害！”白东槐哈哈大笑，突然脸色一寒，指着赵玉蕊三人，“都给老子滚出药池，现在由老子一人独占了！”

　　他现在可是“唯一”的罡气境高手，自然生杀我予，为所欲为！

　　赵玉蕊三人都是面容苦涩，不甘不愿地离开了药池，根本不敢说什么反对的话。

　　白东槐看着赵玉蕊，独眼中流露出淫邪之色：“小骚货，过来，老子要干你！”

　　赵玉蕊顿时脸色苍白，向周宇通投去了求助的目光，但周宇通却是撇过了头，只作未见。周司原也同样把头低了下来，连反对之声也不敢作。

　　“哈哈哈！”白东槐大笑，这种力量在手，俯视苍生的感觉太好了！而他再获得最终的宝藏，说不定还能达到先天境，到时候就不是这几个人在他面前俯首称臣，而是一个镇、一个城、甚至一个国家！

　　他志得意满，见赵玉蕊兀自不肯动弹，独目一横：“还不过来！”

　　赵玉蕊目光中闪过一道决绝之色，突然一掌向自己的天灵盖上拍去，竟是要自尽！

　　“哈哈，老子看上的女人，哪有这么容易死！”白东槐虚空伸手，但一只真元力化成的巨掌已是阻止了赵玉蕊的动作，“要死也是被老子干死！”

　　他虚空一抓，赵玉蕊顿时被真元力形成的大手拖拽到他的身前。

　　白东槐哈哈大笑，向林洛、周司原、周宇通三人环扫一眼，冷然道：“都给老子跪下！”

　　周司原、周宇通微微犹豫一下，便拜倒下来，完全没有武者的气节。对于有些人来说，好死不如赖活，尊严什么的又不能当饭吃！

　　林洛自然不会理睬，他径自来到了药池边。

　　“愣头小子！”白东槐怒哼一声，向周司原爷孙下令道，“给我把这小子杀了！”

　　周司原连犹豫都没有犹豫一下，立刻从地上一弹而起，向林洛扑了过去。他早就对林洛起了杀心，只是先前碍着赵玉蕊才没有动手，这时候又在白东槐面前受足了委屈，他正憋了一肚子的气，正好撒到林洛的身上！

　　“自寻死路！”林洛轻哼一声，待到周司原扑进，随手就是一掌拍出，按到了对方的胸口上。

　　他现在是后天十二层巅峰的修为，这一掌根本不是周司原可以阻挡的，看似随意一击，气机却已经将周司原牢牢锁定，根本不容对方有闪躲的余地。

　　嘭！

　　周司原顿时被击退三丈，他还想挺身再战，身体却在一瞬间炸开，化成了漫天的血肉，真个是粉身碎骨！

　　林洛一愣，他的力量突破太快，原本只想一掌拍死周司原而已，却不小心力量使大了点，居然让他爆体而亡了！不过也没有关系，反正都是死，死人可不会对自己的死相如何而提出抗议！

　　“司原！”周宇通老泪纵横，这可是他们周家年轻一代中最杰出的子弟，承担着日后家族中兴的希望，却被人随手一掌给杀了！

　　他一时怒从心起，哪还顾得上别的，当即一提双掌就向林洛杀了过去。

　　“冥顽不灵！”林洛一掌虚拍，一只由真元力形成的巨掌凭空形成，对着周宇通按了下去。

　　“啊，罡气境！”周宇通发出绝望的叫声，嘭地一下，已然被拍成了肉饼！

　　若是他早知道林洛是罡气境的高手，那就算给他一百个胆子也不敢让周司原对林洛出手！相反，林洛从头至尾都没有露出咄咄逼人之态，若非他们二人主动挑衅，又何至于落得个尸骨无存的下场！

　　赵玉蕊目放奇光，原本绝望的心灵突然升起了一丝希望。

　　白东槐则是神色严肃，之前的嚣张、狂傲已是一扫而空。他虽然也是罡气境的高手，但毕竟才是刚刚晋入这个层次，而显然林洛要比他早！

　　他虽然不信自己没有一战之力，但两大罡气境交战，说不定就是同归于尽的下场，这可不是他想看到的！

　　想到这里，白东槐突然哈哈大笑，道：“老弟深藏不露，这扮猪吃虎的本事真是让我佩服！我们都是罡气境，不如联手启出宝藏平分如何？”

　　林洛一直没有出手，是因为根本没有将这些人放在眼里，随手都能一只手摆平。就好像大象在行走的时候绝不会故意去踩死地上的蚂蚁，双方根本不是在一个层次上的！

　　但前提是没有人惹他！

　　林洛冷冷地看着白东槐，右拳扬起，一只巨大的拳头立刻凭空出现，向着白东槐轰了过去。

　　“小子，不要以为老子怕你！”白东槐当了多年的沙盗，自然是穷凶极恶之人，能够主动与林洛谈和就已经是他最大的让步，顿时恼羞成怒，同样起掌相迎。

　　两只真元力形成的掌、拳在空中碰撞，发出轰然巨响，白东槐全身都是一阵巨颤，“哇”地一下喷出一口鲜血来。

　　虽然刚才那一击只是真元力的隔空撞击，但力量反震之下还是让白东槐受创不轻！

　　罡气三层，一步一登天！别说白东槐才是刚入罡气境，就算他是后天十一层在林洛面前也根本不够看！

　　白东槐脸色惨白，刚才那一击让他全身气血如沸，难受无比。反观林洛却是一副气定神闲的模样，他立刻知道远不是这个少年的对手，当即放弃了争雄的打算，道：“小兄弟果然厉害，老白认栽了，这个宝藏老白放弃了！”

　　他当然不会真得想放弃宝藏，而是暂时退让，让林洛去打前阵。这里的考验十分古怪，即使后天十二层都有可能殒落，实力低也不是没有希望！

　　林洛既然出了手，那自然没有再收手的道理，一拳又起，向着白东槐当头砸落。

　　“混蛋！”白东槐怒喝一声，抓住赵玉蕊的衣服突然一撕，以他罡气境的力量自然力到衣破，将少女剥成了一只光猪。他暴喝一声，抓起赵玉蕊就向半空中一抛，迎向林洛的拳头，自己则是脚下连点，迅速后撤。

　　他的反应倒真是不慢，以赵玉蕊作为挡箭牌，给自己赢得逃脱的时间！相信以林洛这种血气方刚的少年，看到一个美女赤裸的胴体肯定会心情激荡，而他只要有一瞬间的空隙就能成功遁逃！

　　然而，他未免想得太美了！

　　林洛随手一挥，一股柔和的真元力便将赵玉蕊拨到一边，他身形一跃，在白东槐惊骇欲绝的目光下，已是后发而先至，挡在了对方的身前。

　　——一个刚入罡气境，一个却已经在后天十二层的巅峰，双方这实力根本没办法放到一起比较！

　　“饶我一命！”见林洛一拳袭来，白东槐发出了恐惧的惊叫。

　　啪！

　　一拳击落，白东槐如同软泥一般摔倒在了地上，已经死得不能再死了。

　　赵玉蕊如在梦中，白东槐可是罡气境的绝顶高手，可是在林洛手下却是如同婴儿一般脆弱，说杀便杀，根本没有抵抗之力！

　　这样年轻的强者，若是可以招揽回家族，那何愁家族不兴？



　　第四十章 吴白石

　　对于一心武道的林洛来说，赵玉蕊穿没穿衣服对于他来说根本没有一点凶别。

　　虽然他对赵玉蕊身上与他不一样的地方有些好奇，但这都比不上药池中的那块寒冰对他的诱惑来得大！林洛跳进了药池中，用脚踩着那块寒冰，迅速抽离着其中的水之力！

　　药池中温度极低，但药力入体却能形成一股火热之气，即使境界低下的武者也能靠这股热气护住全身经脉，不至于被寒流冻坏了身体。

　　赵玉蕊原以为林洛会对她有什么不轨的举动，毕竟她的长相和身材摆在那呢，绝对是不可多见的美女，而且又是光溜溜地不着丝缕，足以让男人化身野兽！

　　而她也有牺牲自己的觉悟，不但不会抵抗，还会曲意承欢，将林洛绑在自己家族的战车上！她虽然是女流之辈，但目光看得却非常长远，若是可以用她来换取林洛的力量，那绝对是赚了！

　　况且，林洛虽然不是绝顶美男子，但身材修长、五官端正，已经颇具一代雄主的沉稳坚毅，这样的佳婿她还有什么不满的？

　　可林洛却是对她不屑一顾，让赵玉蕊在心情一松的同时又十分得失落。

　　她默默地取出包裹中的衣物穿上，犹豫一阵后，她慢慢地滑进了药池中，小心翼翼地看着林洛——之前林洛都没有阻止其他人吸取药力，而这样的机遇赵玉蕊确实不想错过，因此即使知道了林洛深不可测，她还是决定试一下。

　　林洛哪有心情管她，即使赵玉蕊将所有的药液都搬走他也不会有任何意见，相比于寒冰中的水之精华，那药液中的力量不值一提！

　　赵玉蕊心情一松，但她却是越来越不解，这药液如此神奇，林洛肯定不会不知道，但为什么却愿意与别人分享呢？

　　她想了一阵也没有想出个合理的解释来，也就不去想它，全力吸取药液中的精华。

　　短短一天之后，林洛的水系真元力接连突破，同样飙升到了后天十二层巅峰！

　　而药池中的药力也被赵玉蕊炼化得七七八八，再无寒气升腾，成了一汪不起眼的清水。

　　两人并没有说什么话，但赵玉蕊自然而然以林洛为首，见他动身前进时，立刻也跟随而动。

　　穿过一条长长的通道后，他们来到了一个地下山谷，这山谷并不大，也就数十丈方圆的面积，前方是高有百丈左右的峭壁，从顶上垂落下来十根铁索，显然是可以供人攀登。左右两边是无尽的深渊，但在他们出来的这一侧居然还有两个入口。

　　峭壁上写着两排硕大的字：上得此崖，即可得我遗宝！

　　不过，林洛和赵玉蕊两人还没有走到峭壁之下，只听嗵嗵嗵沉重的脚步声响起，另两个入口处突然冲出来一大群的傀儡！

　　“糟，快走！”

　　这些傀儡全部是后天十二层级别，若是只有三数只的话，林洛完全可以力拼，但现在光是冲出来的就有几十具，而且还在源源不断地继续出现！

　　这……除非是先天境的绝世强者，不然任哪个后天十二层巅巅的高手都只有逃之夭夭的份！

　　两人都是冲到了峭壁之下，抓住铁索就向上攀爬。

　　嗖嗖嗖！

　　连赵玉蕊都是爆气境的修为，这简单的攀爬自然难不倒他们，只是几个窜升，他们就拔地而起了好几丈。然而，过了五丈之后，林洛两人同时感觉身体一重，差点一个抓不稳从铁索上摔落下来！

　　怪不得这做为了最后一关的考验，原来还有如此玄奥！

　　唯一的好消息是，那些傀儡都不会攀爬，都是一个个仰头向上，只等着两人从上面摔落下来！

　　两人的速度越来越慢，这越往上，他们就越觉得体重如山，每上前攀爬一尺都变得困难无比！

　　但现在两人已经没有退路了，要么爬到顶上不但可以逃出生天，还能获得遗宝，要么摔落下来，被无数的傀儡瞬间撕成碎片！

　　“吱呀！吱呀！”银芒却是没有受到任何影响，在铁索上爬上爬下，一副轻松无比的模样，让林洛和赵玉蕊看得都是眼红。

　　努力，爬！

　　林洛绝不能容许自己在这里失败，他修为突飞猛进，还没有给爷爷看到，怎么可以死在这里！

　　向上！向上！向上！

　　林洛的意志坚韧，而赵玉蕊同样并不逊色，两人始终保持着齐头并进的势头，艰难地向上攀爬。

　　这一关又是与修为无关，林洛绝不相信在相同的情况下，赵玉蕊能够和他保持一样的进度。显然，在这里修为越高，受到的压力就越大！

　　这是对意志的考验，永无放弃！

　　十丈！

　　二十丈！

　　三十丈！

　　他们已经攀过了一半的高度，但两人似乎已经达到了极限，双手都在不断地颤抖，血管爆跳，似乎随时都可能松手坠落！

　　“我绝不能倒在这里！”

　　“我还要成为先天境，让爷爷以我为荣！”

　　林洛轻喝一声，继续向上攀登。

　　一尺、两尺、三尺！

　　在这种艰难的时候，榜样的力量无疑是极为强大的！看到林洛继续攀升，赵玉蕊仿佛也得到了助力，紧跟着也攀升起来。

　　两人身上的汗水都是一层层地向外冒，将他们的衣物全部打湿，形成了一道道水滴不断地洒落下来！

　　呼！呼！呼！

　　呼吸粗重得如同风箱，两人都是屡屡突破极限，不断地超越自己！

　　四十丈！

　　四十五丈！

　　只剩下区区五丈了，但两人都达到了新一次的极限，双手都被磨得鲜血淋漓，因为失去了大量的水份，两人的神色都显得憔悴之极。

　　林洛只觉好累好累，好想松开手什么也不管了，就那么长眠不醒！但他的意志却始终没有松懈，眼神中精光一闪，再度突破了极限，右手坚定地向上探出一截！

　　四十六丈！

　　四十七丈！

　　林洛双手突然加快，居然在这最后关头速度不降反升，直冲崖顶！

　　四十九丈！

　　五十丈！

　　林洛长啸一声，一个空心跟斗翻过，已是跃到了崖顶之上，顿时压力尽去！

　　再看看赵玉蕊，已是双眼茫然，这是失去意识的前奏！

　　林洛微微犹豫之后，双手抓住赵玉蕊的那条铁索，用力绞动起来。

　　锵锵锵！

　　铁索绞动，赵玉蕊被林洛硬生生提了上来，这时候，她也恢复了几分神智，看到已是来到了峭壁顶上，顿时心情一松，直接昏死了过去。

　　林洛略作休息一番后，开始打量起周遭的环境来。

　　这是一个小平台，顶多四丈方圆的大小，前面是一道敞开的石门，隐隐可见里面是一座并不大的石室。

　　他站了起来，走进其中，只见石室的中间是一张石桌，周围则是一排排的石架，上面摆满着大大小小的丹瓶，数量至少在一千以上。

　　走到石桌前，桌上放着一只铁盒，林洛打开之后，只见里面有一把通体青色的短剑、一本写着《炼丹手扎》的书藉，最后则是一个信封。

　　林洛当然先把信封拆开，取出了里面的一张信纸读了起来。

　　“老夫吴白石，一生痴迷丹道，今大限将至，特设下重重考验，汝能看到此信，当是老夫期盼之人！两百多年前，天地剧变，灵气溃散，无数珍贵灵草就此绝种！此为老夫耿耿于怀不解之事，望汝能弄明白究竟发生了何事，将原因写在纸上烧给老夫，使老夫能够在九泉之下安息！”

　　第一页的信纸就只有这么几句话，林洛翻到第二页，却是吴白石在外面的平台上栽种的一些灵药介绍。第三页则写着该如何离开这里。

　　一共就只有这么三页信纸，林洛心中的疑惑却是一点都没能得到解答。

　　“两百年前？那是从吴白石死时算的，到现在又不知过了多少年，还有谁能够记得当初发生的事情吗？”林洛摇了摇头，时间能够湮灭一切，恐怕吴白石也只能永远死不瞑目了！

　　他放下信纸，拣起了那把青色短剑，入手一沉，这短剑也不知道是什么材料做成的，竟是出奇的沉重，差点脱手掉落下来。

　　“银芒，来，咬一口！”林洛把小东西放到了剑身上，银芒哪知道林洛的坏心眼，当即很欢乐地一口咬了过去。

　　卡崩！

　　一声脆响，但不是短剑被咬掉了一角，而是银芒被生生崩掉了一只牙齿！

　　“吱呀！吱呀！”银芒痛得在石桌上滚出滚去。

　　嘶，这把剑可真是坚固之极！

　　林洛有股冲动，想要在剑身上写个禁字，看看它能不能承受那天地不容的禁字！不过，这也就是想想，没有必要为了测试这剑的强度而冒着要把它摧毁的风险。

　　而这吴白石绝对就是一个炼丹狂人，除了与炼丹有关的东西外，别的就没有留下只言片语，比如这把青剑究竟是什么来历，材质坚硬、份量奇重，但却没有开启剑锋，与其说是剑的话，还不如说是锤子！

　　用这玩意砸人，肯定比削刺要来得有效果！

　　可惜，这把剑的材质应该不凡，却没有具备五行精华之力，林洛也炼化不了，只能随手丢到一边。



　　第四十一章 悟天丹

　　《炼丹手扎》林洛不急着看，而是先把四周石架上的丹药瓶一一拿了起来，打开之后，林洛悲剧地发现其中的丹药居然都已经结成了块！

　　“……这个吴白石究竟是多少年前的人物，连这些丹药都已经失去了药性！”

　　林洛不由地苦笑，原以为发现了一个天大的宝藏，可到手的居然是上千瓶失去药力的废丹！

　　“对了，药园！”

　　林洛回到了平台上，这就是吴白石留言中所说的药园，不过，如今这里连根杂草都没有，哪有什么灵药？

　　咦？

　　倒不是没有，在靠近山壁的地方还真长着一株植物，通体暗绿色，与阴影之下与山体的颜色差不多，若不注意很难发现。

　　这是……万年青龙草！

　　但别看名字很唬人，其实这种灵草在吴白石的介绍中是属于最低层次的，这种草药的厉害之处在于寿命长！一般的植物能够活上千年就算长的了，可万年青龙草就跟它的名字一样，能够活上万年！

　　而其用途是可以让玩者毫无瓶颈地晋升到罡气境！

　　但这万年青龙草对林洛就没有效果了，他需要的是可以晋升先天境的灵草。

　　如此想来，这吴白石至少已经死了上千年，不然这药园也不会只剩下万年青龙草了。

　　虽然最大的宝藏几乎全军尽没，但林洛好歹也在前面收获到了大量的木之精华、金之精华和水之精华，成功将三系功法突破到了后天十二层巅峰，这已经是无比巨大的收获了！

　　还有一本《炼丹手扎》，那是吴白石一生的炼丹经验，若是林洛想学炼丹的话，应该可以少走许多的歪路。

　　离开这里的方法很简单，石桌下面就有一个机关，开启之后会有一个阵法将人直接送到地面上，而此地也将永远地沉没入地下，成为一座真正的坟墓。

　　至于什么是阵法，林洛就两眼一摸黑了。但在第二关的时候，他就被一股神秘的力量送到一间石室中，想来那就是传法之力了。

　　相比于炼丹，林洛倒是对这个阵法相当相当地有兴趣，以后要去什么地方还不简单，只要开启阵法，嗖地一下人就到了千里之外！

　　林洛将赵玉蕊叫醒，把情况跟她说了一遍，因为传送是一次性的，她若是留在原地的话，那就要去给吴白石陪葬了。

　　赵玉蕊连忙向林洛央求等她一会，这女人不管三七二十一，将石架上所有的丹瓶都收进了背包中，因为包裹不够大还得丢丢拣拣。

　　“这些丹都废了！”林洛提醒道。

　　“说不定还有几颗是好的！”赵玉蕊头也不回，只顾着在那翻拣。

　　因为林洛看不上那株万年青龙草，也被赵玉蕊珍而重之地拔了起来，收进了背包之中。总而言之，这女人恨不得生出八只手将这里完全地洗劫一空。

　　小半天之后，赵玉蕊才算是收拾完毕，两人站在石桌边上，林洛启动阵法，顿时一道白光涌过，两人只觉眼前一花，已是出现在沙漠之中。

　　呼，狂风卷过，漫天全是黄沙。

　　“林公子，大恩不敢言谢，若是日后到土甸国来，务必来寒家小坐！”因为两人不同路，离开了山谷之后自然就要分道扬镖了。

　　林洛点点头，毫无留恋地纵身而起，瞬间远去，只留下赵玉蕊一声轻轻的叹息。

　　——对于他来说，赵玉蕊只不过一个匆匆过客，根本没有放在心上。

　　但没有奔行多久，林洛突然有种被人盯视的感觉，非常地不舒服！

　　他立刻停了下来，但四周全是黄沙，根本不见一点其他的颜色。他微微皱眉，正要继续前进时，只听天空中一声鹤唳清鸣。

　　林洛猛地抬头，只见他的上方正盘旋着一只白色的巨鹤，双翼展开足有丈长，而那上面似乎还坐着一人！

　　见林洛停下，这头白鹤也盘旋而下，四平八稳地落到了黄沙中，鹤头高昂，居然流露出高傲的神情，让林洛有种将它浑身羽毛拔光的冲动。

　　不过，林洛却只能想想而已，这只白鹤上的光晕远远超过了林洛之前看到的任何一个武者或是凶兽，无论是那只先天境的灰石狸，或是白云宗的三个先天境强者，跟这只白鹤起比来简直就是萤火之光！

　　而这白鹤之上果然坐着一人——南若华！

　　她白衣飘飘，罗裙与鹤羽交织在一起，都是一样的雪白，让人分不清到底哪是衣物、哪是鹤羽。

　　“她怎么会来这里的？”

　　林洛不由地心中生起一个巨大的疑问。

　　“林兄，我是来向你讨要一件东西的！”南若华浅浅一笑，云淡风轻，似乎任何事情都不能动摇她的从容。

　　林洛哈哈一笑，将所有的疑惑暂时压到心中：“不知南小姐要什么？”

　　“一把剑，青色的短剑！”南若华还比了个长度。

　　林洛一愣，他原以为对方是想逼问他何以修为会迅速增长的秘密，但没想到居然是他刚从吴白石那里得到的那把连皮都割不破的钝剑！

　　但，那地方至少有千年没有现世，南若华又岂会知道的？

　　似乎看出了林洛心中的疑惑，南若华淡淡一笑，道：“家师略通卜算之道，所以才让若华前来！那柄青元剑关系重大，所以若华只有向林兄提出这么一个不请之请。”

　　林洛承了对方一个天大的人情，而且他反正也看不出那柄青色短剑的价值，倒是不在乎赠予对方。不过，恐怕南若华是自谦了，她师父居然能够算出一件千年甚至万年前物事的下落，这卜算之道绝对是惊人之极！

　　他从背包中取出了青色短剑，道：“这叫青元剑？”

　　“不错！”南若华点点头，“除了青元剑之外，还有紫元剑、白元剑、金元剑，四剑合一据说可以开启一个惊世神藏！不过，你现在的修为太弱，还没有资格参与，只会白白送了性命。但四剑合一也不知道要过多久，若是开启神藏那天你的修为够了，我会来邀你一同前往！”

　　他后天十二层巅峰的修为在对方嘴里居然成了“太弱”，难道要先天境才够资格？

　　林洛将信将疑，但对方既然将这把青元剑看得如此之重，应该能还清他之前欠下的人情了。他将青元剑递了过去，笑道：“那我一定会努力修炼，早日达到你的标准！”

　　南若华接过青元剑，一阵摩挲之后，露出了一抹淡淡的笑容，然后反手从怀中取出一只玉瓶递给林洛：“这是悟天丹，你现在达到了后天十二层巅峰，这可以帮助你领悟先天之道，进入先天境！”

　　“悟天丹？差不多就是先天金丹吧！”林洛接过药瓶。他现在急需突破先天境，这份礼物他无法推却。

　　不过，南若华之前送出的九转玉露丹就让林行南有了突破先天境的契机，而这颗悟天丹也同样功效逆天，这女子究竟有多大的来头？

　　而且，她一眼就看出了自己的修为，还说他的修为“太弱”，那岂不是说她的修为已经上了先天境？

　　“和先天金丹不一样！悟天丹是扩展武者的感悟能力，让武者可以暂时与天地自然联通，帮助武者领悟先天之道。而先天金丹不一样，只是借用了妖核中的先天之道，靠此晋升先天境的武者只能说是伪先天，日后基本没有有再进一步的可能。并且妖核中还有凶兽残存的意志，很容易让武者心性大变，成为杀戮狂人！”

　　南若华收起短剑，重新坐上了白鹤，道：“林兄，后会有期！”

　　白鹤发出一声清鸣，双翼一振，已是破空而去，转眼间就只成了一个小黑点，消失在林洛的眼野中。

　　“看看人家多厉害，你呢？”林洛用手指点了下银芒。

　　人家的兽宠多拉风，飞行绝迹，而且至少是先天境中非常强大的存在，可这小家伙呢，除了会卖乖之外就是个吃货啊！

　　银芒却以为林洛是在逗它玩，不由地拱起两只前爪去抓林洛的手，吱呀吱呀地欢叫着，没心没肺！

　　小东西崩断的门牙已经又长了出来，这不得不让林洛感叹吃货就是吃货！

　　林洛来到一座绿洲之后便停下了脚步，打算在这里进行突破！

　　他取出悟天丹，微微吸了口气之后，将灵丹吞进了嘴里。

　　一道清凉之气立刻顺着喉咙进入了身体中，药力迅速通过血管流转全身，林洛轰然一震，意识突然升腾，如同脱离了肉身，遨游于天地之间！

　　没有了身体的束缚，林洛的意识刹那间穿梭空间，升腾于九霄之巅，俯瞰着这片黄沙滚滚的大沙漠。

　　他有种化身为这片天地主人的感觉，但这种飘飘然的感觉立刻被他收了起来！悟天丹的持续时间有限，他必须抓紧时间体悟天地自然、得窥那先天之境的玄奥。

　　慢慢地，他看到了原本用肉眼看不到的东西。

　　天地之间，充盈着无数灵气，土灰色的土之力、火红色的火之力、淡蓝色的水之力、深绿色的木之力、金黄色的金之力，而在这片沙漠中，土之力占据了绝对的多数，然后是火之力、金之力，木之力和水之力最少。

　　这些力量分散之下非常微弱，那黯淡的光辉让他都无法捕捉。然而将一个区域的五行之力汇聚到一边，那这个量将是无比得庞大！

　　先天境，就是可以借用天地自然之力！

　　林洛有了一种明悟！



　　第四十二章 晋升先天

　　林洛延展开自己的神识，与这些力量一一接触，增加自己对这些力量的了解。

　　他如同石雕一般枯坐，没了日夜，不知饥渴，沉浸在这片新的天地中。

　　银芒在林洛的周围不断地打着转，但见林洛老是不理它，也只好无奈地跟自己玩了起来，饿了就钻到背包中捡一颗妖核啃食，依然没心没肺的模样。

　　一天、两天、三天……时间悄然流逝，虽然悟天丹的药力已经完全失去，但林洛却依然沉浸在那片奇妙的天地中，他现在已经不需要悟天丹就可以神游物外！

　　换句话说，林洛已经半只脚踏进了先天境！

　　其实，突破先天境最难的就是与天地中这些看不见、摸不着的灵气建立联系，这是任何一个过来人都无法言传身教的，必须靠自己的领悟。

　　这就好像跟一个盲人描述世间的七色，无论说得如何生动、如何天花乱坠，若是不亲眼看到，又如何能够知道这世界的精彩？

　　而悟天丹就好像暂时借给了盲人一双眼睛，让他可以看上这个世界一眼！

　　林洛已经瞥到了先天境的玄奥，而他也紧紧抓住了这个机遇，始终徜徉在这个玄奥的世界中，加深着自己对灵气了解、体悟。

　　虽然绿洲之中有树木遮挡风沙，但时间一久，林洛的身上还是蒙上了一层黄沙，如同一尊泥塑的菩萨。渐渐的，他似乎与这片天地连接在了一起，他就是这片天、这片地，浑然一体，不分彼此。

　　林洛的身体内部正在出现着激烈的变化，全身二百六十一个激活的窍穴不断地吸纳着天地灵气，重塑着他的血肉、内脏、骨头、皮肤！

　　若是擦掉林洛身上的黄沙灰尘，可以看到他的皮肤正如同上好的美玉一般散发着莹莹光泽，而其坚韧度恐怕银芒这吃货一口咬下去也是直接崩断牙齿的下场！

　　脱胎换骨，是为先天！

　　而林洛的丹田中也正在出现翻天覆地的变化，三颗达到后天十二层巅峰的丹核正在发生在蜕变！以前每一次突破，丹核都会扩大一些，然而现在却是在收缩！

　　林洛有种明悟，当丹核缩小到一个最小的点时，那他就真正进入先天境了！

　　身体内，真元力浩荡而动，如潮如浪，天地灵气不断地通过激活的窍穴涌入体内，加速着丹核压缩的过程。

　　十天、二十天、三十天！

　　林洛无饥无渴，天地灵气似乎就是他的食物、清水，维持着他的生机。

　　终于，当某一个临界点降临时，原本晴朗的天空居然出现了一团团的乌云，雷声滚滚、无数炽白的电芒在云层中翻滚，犹如天罚降临，几有灭世之危！

　　咣！

　　终于，一道雷电向着林洛劈了过去！

　　这是先天雷劫！

　　渡过了，那就是先天境！渡不过，则身死魂消，化为一坯黄土！

　　银芒吓得满地乱窜，身为一个凶兽，它对雷电有着本能的畏惧。小东西“吱呀吱呀”地一阵乱叫，撒开四条腿就跑，但跑到一半又发现不对，突然又跑了回来，用牙齿咬着林洛的衣角，拖着林洛继续跑！

　　“哈哈哈！”林洛一声长笑，雷劫的到来将他与天地沟通的过程硬生生地打断，也将他惊醒了过来。银芒的举动虽然很傻，却让林洛心中一暖，感慨起若是交换一下，族人中又有几个会在这样的危险关头伸手拉他一把！

　　“小家伙，先到一边去，这是我的事情！”林洛一跃而起，单手一招，四周无数天地灵气被他调动，形成一只巨大的拳头，向着划落的闪电猛击而去。

　　相比于之前，林洛现在不但力量大增，而且还能调用附近的天地灵气为己用。不过，因为只有金、木、水三系功法突破到了先天境，他能够调到的灵气也只限于这三种。

　　但他的力量提高了何止百倍！

　　嘭！

　　天地灵气化成的拳头迎上了雷电，顿时双双宣告湮灭。然而，第二道雷电紧接着又劈了下来！

　　林洛同样一声大喝，起拳相迎，天空中再度出现了一只巨大的拳头。

　　轻松打散！

　　第三道闪电劈下！

　　嗡！

　　就在此时，林洛识海中紫鼎突然一荡，居然凭空浮现，化成一只足有水缸大小的大鼎，在他的头顶浮沉！

　　当第三道闪电劈下时，居然被这只紫鼎生生挡住了！

　　不、不止是挡住，林洛与紫鼎之间已经建立起了心神上的联系，清晰地感觉到，紫鼎居然将闪电的力量吸收掉了！

　　紫鼎重现，这已经让林洛吃了一惊，但还能吸收天劫之力化为己用，这就让林洛啧啧称奇了！

　　这玩意果然是逆天神物般的存在！

　　咣、咣、咣！

　　九道闪电依次劈落之后，漫天的乌云顿时消失，天空再度恢复了晴朗，犹如一切都没有发生过似的。

　　林洛真正迈入了先天境！

　　他的神识扩展，周遭百丈方圆内的动静无一不在他的掌控之中，查微知细，这种感觉玄妙之极！而他体内的真元力已经消失，取而代之的是先天之力！

　　一拳击出，先天之力引动四周的天地灵气，将他的力量整整增强了百倍！

　　这就是先天境，自身的力量能够引动天地灵气的增幅，产生百倍的增强！而林洛五系功法同修，若是同时运转五系先天之力，可以引动五行天地灵气，力量比一般的先天境武者强大五倍！

　　“吱呀！吱呀！”银芒飞窜而来，跳上林洛的肩头大撒其欢。

　　不过，最让林洛稀奇的还是这只紫鼎，这玩意能够收进他的识海，这已经是一桩稀奇古怪的事情，然而现在又自己跑了出来，那就更加奇怪了！

　　想来，这是他达到先天境才出现的变化。

　　“还能回自己的识海中吗？”林洛只是这么一想，那紫鼎咻地化为一道紫色，竟然直接没入了他的额头，重新在识海中一浮一荡！

　　有趣！

　　林洛心念再动，紫鼎顿时又从他的额头中飞射而出，在他的头顶倒悬，垂落下万千道紫色的气流，看上去瑰丽无比！

　　在他的擦控下，紫鼎缓缓落到了地上，虽然只有三足，却自有一股镇压九天十地的威势，平稳无比地屹立在沙地上。

　　看着紫鼎，林洛突发奇想，若是在里面放了什么东西，再收进识海的话……年轻人最不缺的就是好奇精神，林洛立刻取出那本《冰霜诀》丢进了鼎内，念头一转，紫鼎顿时被他收进了识海。

　　《冰霜诀》没了！

　　林洛心中狂喜，再将紫鼎放出，只见《冰霜诀》正静静地躺在其中！

　　“哈哈，这下子我可以随身携带好多东西！只不过，紫鼎不够大，而且鼎身还被破坏，存放不了太多的东西——咦？”

　　适应感应到了林洛的念头，紫鼎突然一阵扩张，居然凭空增大，达到了一座房屋的大小！

　　“这太神奇了！”

　　林洛目瞪口呆，他试着再让紫鼎变大，但现在一间房间般的大小似乎就是紫鼎的极限，无法再做扩张了。他再转念让紫鼎变小，念动鼎变，化成了一粒尘埃！

　　大、小！大、小！

　　收发由心，无不如意！

　　“这紫鼎连天下劈落的闪电都能挡下，若是将我罩在其中的话，岂不是可以挡下任何攻击了？”

　　“不过，若非迫不得己，还是不要将紫鼎曝露，不说别的，光是那三个禁字就会引起一片震荡！要是学会这禁字的人一多，恐怕这世界都要乱掉了！”

　　“还有土、火两系功法没有达到先天境，我一鼓作气，将五行功法全部修至先天后再回家族，不知道爷爷会高兴成什么样！”

　　他盘膝坐下，全身窍穴大开，疯狂吸纳着周围的火、土两系灵气，提升这两系功法！

　　达到先天境后，虽然激活的窍穴数量并没有变化，但每个窍穴吸纳灵气的速度却至少提高了十倍，仅仅两天之后，林洛的火系功法就冲上了后天十一层，再度增加了十五个激活窍穴，进一步提高了修炼的速度。

　　然后，土系功法突破了后天十二层，再增二十个激活窍穴，之后，火系功法同样突破了后天十二层，林洛的激活窍穴数量达到了三百一十六个！

　　虽然还有四十四个窍穴没有激活，但以他先天境的修为要打通这些窍穴并不困难，只是时间问题罢了！

　　他的真实境界已经达到了先天，因此土、火两系功法达到后天十二层的巅峰后，突破变得毫无困难，只是一个蓄积、冲击的过程，前后不过三天时间罢了！

　　五行功法圆满，全部达到了先天层次！

　　林洛发现，原本的丹核已经消失了，现在取而代之的是五个小亮点，就如同黑夜中的星星。因为他根本没有这方面的经验，也不知道他自己处在什么样的状态。

　　先天境是不是同样分为十二层，或者只有前期、中期、后期、巅峰之分，林洛根本不清楚，他现在就是盲人摸象，完全就是在自己摸索，没有经验可循。

　　“该回家了！”

　　此行的收获超出想像，林洛原本只指望能够突破到后天十二层，但没想到得到了吴白石留下的三份五行精华，再加上一颗悟天丹，居然直接将他送到了先天境！

　　“从此天高任鸟飞，我要游历整个天下！”

　　“白杨镇太小了，外面的世界不知道有多精彩！”

　　“我总觉得先天境不是武道的终点，南若华的那只白鹤就至少比我强大百倍！”

　　“能够有紫鼎这样的神物，这个世界的巅峰存在究竟会是什么样的？”

　　“回到家族，替刘伯报仇之后，我就去外面闯闯！”



　　第四十三章 归来

　　当初从青蒙山进入南荒沙漠时，林洛整整用了五天，但在离开的时候，仅仅一天时间他就走出了南荒沙漠、穿过青蒙山，回到了白杨镇。

　　他从新年之后离开，一晃眼也有四个月的时间，重新回到熟悉的镇子中，颇有种唏嘘感慨。

　　“林洛？林洛！”充满不可置信的声音响起，只见林海原从一个小巷口奔了出来，满脸都是焦急之色。

　　林洛不由地一愣，看他这副模样好像还是专程在等自己，这又是为何？

　　“快点离开这！”林海原开门见山，立刻直入主题，“白云宗说你拿了乌云石，现在逼到了我们家族，要我们将你交出来！家主不肯，被白云宗的人打伤关了起来，现在大长老一脉已经完全控制了家族，你快点走，否则就迟了！”

　　“什么！”林洛怒发冲冠，爷爷是他最亲的人，白云宗的人居然敢打伤他，顿时让他的杀机狂炽。

　　“林洛，你天赋卓绝，早早就进入了罡气境，有朝一日必能进军无上先天，到时候再回来，重朔我林家的荣光！现在你绝对不能去送死！”林海原见他丝毫没有离开的意思，顿时急了。

　　“嘿嘿，林海原你居然敢私底下通风报信，陷家族于不利之中，其行可恶、其心可诛！”又一个青年从小巷中走了出来，眼神恶毒。

　　“林白英，你才是家族叛徒，林洛二十不到就进入了罡气境，晋阶先天境绝不是奢想！他会为我林家开创一片新天地，你们鼠目寸光，只会抱着白云宗的大腿做狗！想想他们在青蛟营地是怎么对待我们的，你还不醒醒，不要让亲者痛、仇者快了！”林海原嘶吼道。

　　“呸，一个废物不知走了什么狗屎运！先天大道是那么好攀的吗，指望他来拯救家族，林家早就死完了！”林白英满脸不屑，“你别忘了，白云宗答应我们只要拿到乌云石就扶持我们成为白杨镇第一豪门！从此之后，白杨镇就只有我们林家独大，再没有什么三大家族，林海原你才应该清醒一下，这才是我们林家的荣光！指望这个废物，呸！”

　　“即使一家独尊，但苟颜于白云宗之下，也是条狗！你知道人是怎么对待看家狗的吗？看不顺眼可以换一条！”林海原还在尽着最后的努力。

　　“不要再浪费口舌了，我已经发出了信号，再有一会就有大队人马赶到，哈哈哈！”林白英大笑。

　　林海原顿时脸上变色：“你在故意拖延时间！”

　　“真是个笨蛋！”林白英不屑地道。

　　“林洛你快走，我来挡住他，一日不成先天，就永远不要回来！”林海原挡在林洛前面。

　　林洛却是一动不动，只是用冰冷的目光看着林白英。

　　林海原大急，催促道：“林洛，快跑啊！再晚就来不及了！”

　　林洛向他看了一眼，露出一丝笑容：“海原族兄不是说修成先天再回来吗，所以我回来了！”

　　先天？开什么玩笑！

　　林海原虽然坚信林洛一定可以达到先天，开创林家新的辉煌，但那至少也得二三十年、甚至五六十年！别说是先天境，就是后天十二层他都不信，从林洛离开青蛟营地到现在不过一个多月的时间，能够达到后天十一层就已经是奇迹中的奇迹了。

　　“林洛，快走，我求求你，快走！”林海原声泪俱下，在他的眼中，林洛就是林家未来中兴的希望，绝不能出事！

　　“晚了！”一声冷冷的喝斥响起，一名白袍老者如同鬼魅一般出现在三人面前，浑身充满着骇人的威压，让林海原和林白英都是颤抖直接趴到了地上。

　　这是先天之威！

　　“原来是八长老！”林洛淡淡一笑，反剪双手，一副云淡风轻的模样。以前他还要装出嚣张傲慢之态，但进入先天之后，他就恢复了本我之色，无需再装。

　　他不但五系功法同修，更有识海中的紫鼎，自保是绝对没有问题，已经站在了不败之地上，又有何惧？

　　“小子，倒是有几分胆识！”八长老似乎觉得已经是瓮中捉鳖，十拿九稳的事了，因此并没有立刻动手，反倒是饶有兴趣地看着林洛，“居然鼓动营地的人起哄，趁机逃走！可惜，你若是从此隐姓埋名，天大地大，还真是不知道上哪找你，但你居然自投罗网了！”

　　他微微一顿，又道：“乖乖地把乌云元交出来，可以少吃一点苦头，否则……你会知道什么叫生不如死！”

　　“就你还不配！”林洛冷冷说道，眼神中杀气四溢。林行南是后天十二层巅峰的修为，更得九转玉露丹得窥了先天之妙，寻常武者根本不可能是他的对手，只有先天境的强者才能击败他！

　　这老头，说不定就是打伤林行南的凶手！

　　敢伤他至亲的，杀！

　　“哦，小子竟还对老夫起了杀意！哈哈，真是不知道该佩服你的勇气，还是笑你的愚蠢！”八长老哈哈大笑，似乎好多年都没有碰到这么欢乐的事情了。

　　“老家伙，这就是你的遗言吗？”

　　八长老不由地脸色恚怒，自从他晋入先天之后，已经没有人敢用这种语气同他说话了，偶尔听听是新鲜，笑一下林洛的自大和愚蠢，但听多了自然不舒服。

　　老者左手一扬，刷地一下就在半空中形成了一只巨大的手掌对着林洛扇了过去。他的下手很有分寸，这一掌只会重创林洛但不会致死，毕竟乌云石可能不在林洛的身上，被他藏在了别的地方。

　　“小子，老夫教你一下做人的道理！”

　　林洛冷笑一声，右拳一鼓，周遭十丈方圆内的五行灵气立刻如同渴马饮泉，向着他疯狂涌了过去，形成一只巨大的拳头！

　　先天境高手对于天地灵气的变动十分敏感，八长老立刻感觉到周围的灵气被抽调了许多，虽然有四面八方的灵气立刻填充进来，但这变化却瞒不过他的神觉。

　　“嗯，先天境！”八长老的瞳孔一阵收缩，脸上露出了极度不可思议之色，连忙调用天地灵气，一掌推出，化成一只巨掌迎上。

　　据资料说，这小子不过十八岁吧？

　　十八岁的先天境，这是什么样的妖孽！

　　不过，八长老单修土系功法，只能查觉到土系灵气的异动，其他四系的灵气变动他并没有感觉到。否则，若是知道林洛五系功法全部达到了先天，他绝对是落荒而逃，这根本不在同一个档次上的！

　　嘭！

　　半空中拳掌相撞，顿时爆发出一声巨响，一道强烈的冲击波滚涌而出，嘭嘭嘭，余劲扫过，周围的房屋顿时摧枯拉朽般碎成粉末！

　　传说先天境强者可以一个人就灭掉一个城镇，果非虚言，光是力量碰撞的余波就有如此威力！

　　这一击，林洛占据了绝对的上风！

　　他五行同修，一次可以调用五系灵气！即使八长老比他早入先天，在修为上要比他深厚，但那只是一系而已，哪里能够和林洛比？

　　虽然林洛因为五行同修速度要慢上一些，但这威力也是强大无比，否则又何必做这种吃力不讨好的事情？

　　“噗！”八长老腾腾腾地连退八步，原本红润如婴的老脸突然变得一片苍白，喉结一动，一道血箭已是狂喷而出！

　　一个先天境的强者，居然在一个照面之下就受了重伤？

　　林海原和林白英如在梦中，根本不敢相信自己看到的一切！只不过林海原心中升起了狂喜，而林白英则是恐慌无比！

　　“犯我林家者，死！”林洛长啸一声，身形如神龙划空，闪腾到八长老的上空，又是一拳直轰而下。

　　“小兔崽子休要得意，我白云宗共有三名长老在此地，等他们赶到，就是你的死期！”八长老嘴角含血，目光中杀气四射。

　　这小子太危险了！

　　之前在青蛟营地时不过刚入罡气境，可现在不但晋入了先天境，而且威能比他这个老牌先天境强者还要恐怖！若是再由他那么成长下去，白云宗都要无法遏制他了！

　　必须死！

　　“那我就先送你上路，再让他们一个个来陪你，黄泉路上同行，你们也不会寂寞了！”

　　“狂傲！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人展开所能，进行着殊死之战！

　　达到先天境后，那虎影拳已经失去了作用，因为“影拳”并不能引动天气灵力，只能打出自身的力量，威力有限！而龟甲术也同样如此，无法引动天地灵气，就意味着无法发挥出先天境的真正能力。

　　但后天层次有武技，先天境必然也有！八长老显然运用了一门先天境的武技，不断在身前形成一个个土黄色的光盾，竟然屡屡将林洛五行共转的力量都挡了下来！

　　林洛又没有人教授先天武技，就是在那不断地轰出拳劲，以力破法，不断轰击着八长老的防御！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　八长老的这个武技确实防御力强大，但这同样需要消耗自身的力量来维持，对于他本身的负荷还是非常大的，能够坚持多久真是个问题。



　　第四十四章 强势

　　将一个先天境的高手压着打！

　　这是林洛以前想都不敢想的事情，但一年时间都没到，他就从后天二层的废物变成了高高在上的先天境强者，甚至还在与一个老牌先天境强者的战斗中取得了绝对的上风！

　　林洛只觉全身每一个细胞都在欢唱跳跃，让他激动得全身都在颤抖！

　　战到发狂！

　　林洛每一拳轰出都只觉全身欢畅如意，充满着无坚不摧的强大感！

　　嘭！嘭！嘭！

　　八长老所结的光罩已经摇摇欲坠，而他的脸色也是难看到了极点。

　　“给我破！”

　　林洛奋起一拳，五行之力叠加，如山崩海啸！

　　轰！

　　八长老的护身光罩顿告破碎，林洛一拳轰出，化成了一只巨大的五彩巨拳，对着八长老当头砸落！

　　嘭！

　　这股力量实在太强大了，将八长老所站的地面硬生生轰出了一个五丈大小、三丈深的巨坑来！而八长老也被压得血肉模糊，与泥土混杂在一起，连具全尸都没有留下来！

　　堂堂一名先天境高手，殒！

　　其实，如果八长老张开护盾之后立刻逃跑的话，林洛还真得难以将他格杀。可八长老却是自忖有后援，更是没有料到林洛是五行功法同修，以为只要坚持到另外两名先天境的长老到来，就能反杀林洛，结果却是身死功消的下场。

　　长街之上，一片狼藉，无数人都是在远处观战，一个个都是脸色发白，充满着震惊！

　　什么情况，林洛刚才斩杀了一名先天境的绝世强者？

　　这是不是自己眼花了？

　　先天境的强者啊，那可是几百年都出不了一个的！居然就被林洛给宰了，如杀鸡屠狗，连具尸体都没有留下来！

　　沈、李两家的人更是心中惶惶，如同末日降临，顿时飞奔回自己家族，将这个天大的消息传报回去。

　　“还没来？”林洛眉头一皱，“海原族兄，我先走一步！”

　　他纵跳而起，向着林家的方向急跃而去，身在半空却是回头打出一道拳劲，直轰林白英。

　　啪，林白英根本无从抵抗，被轰成了漫天飞溅的血雨！

　　——林家不需要这种出卖族人的叛徒！

　　嗖、嗖、嗖，林洛现在的速度是何等之快，不过十余息的时间就来到了林家。他一跃来到了林家最高的建筑明玉楼上，暴喝道：“林家族人，都出来见我！”

　　声音浩荡，在林家上空不断地回荡。

　　“什么人，敢到我林家撒野！”

　　“难道不知道我林家现在有三位先天境的尊客吗？惊扰到了三位尊客，就是万死莫辞！”

　　“哪个家伙在鬼叫，差点把老子给吓软了！”

　　林家族人纷纷从各间屋舍中奔了出来，一个个都循声向着明玉楼的顶上望去。

　　“那是……林洛！”

　　“这家伙怎么还敢回来？”

　　“正好，将他拿下交给白云宗，换我林家一场大造化！”

　　一时之间，人头涌动，众人纷纷向明玉楼奔了过来。林洛的实力在大多数林家族人的心目中还停留在新年祭典时的后天七层上，根本无惧于他。

　　想想也是，新年到现在不过四个月的时间，就算林洛再做突破，这提升必也有限。

　　林洛目光一扫，道：“白云宗那几个该死之人呢？”

　　“大胆，居然敢辱白云宗几位尊客！”

　　“林洛，快快下来束手就擒，你已经闯下弥天大祸了！”

　　林洛森然一笑：“你们，都是想用我来取悦白云宗那几条老狗吗？”

　　“放肆，还不给老夫下来！”林宏峰目光怨毒，林广琛、林东流在青蒙山中“失踪”，别人不知道，但他可是清楚两人是去追杀林洛的，但现在林洛没死，他的儿子和孙子却没有再回来，这还不能说明问题吗？

　　杀子之仇、丧孙之痛，都是面前这小子造成的！若不是白云宗几位强者要活的，林宏峰肯定要立毙林洛，为子、孙报仇！

　　“身为林家大长老，出卖家主，罪不可赦！”林洛伸出一指，对着林宏峰点去。

　　半空中顿时形成一根巨大的手指，如同神灵巨指，充满着毁灭气息！

　　“小畜牲，入了罡气境就以为天下无敌了吗？”林宏峰冷哼一声，挥出一拳，真元力凝聚，形成一只巨掌迎了上去。

　　可笑，他只以林洛达到了罡气境！

　　“什么，林洛进入了罡气境！”

　　“他才只有十八岁而已！”

　　“怪不得白云宗要杀他，原来林洛居然有如此潜力，白云宗是怕林洛日后晋入先天境，动摇了他们的统治！”

　　“这样的族人，绝不能交给白云宗，只要挺过这一劫，我们林家就大兴有望！”

　　“对，即使举族迁移都在所不惜！”

　　不少族人都是看出了潜力，纷纷改变立场。

　　嘭！

　　林洛一指点下，林宏峰那真元力形成的巨拳一触即破，而灭绝之指却是丝毫没有停顿，对着林宏峰当头点下。

　　啪！

　　林宏峰根本没有招架之力，瞬间就化为了漫天血雨！

　　呆滞！所有人都陷入了完全的呆滞状态！

　　林宏峰可是后天十一层巅峰的高手啊，可居然连林洛一根手指都挡不下！即使林家第一高手林行南都不可能一招打败林宏峰，更何况是如此轻描淡写就击杀了！

　　“先天境！”有林家长老看出了端倪，喃喃低语中，激动得眼泪都流出来了。

　　多少代人的梦想，终于等到了实现的时候！

　　十八岁的先天境！这是何等的天纵奇材？先天境可以多活百年，也就是说，只要有林洛坐镇，林家至少可以保持两百年前的辉煌不衰！

　　“哈哈哈，小兔崽子你终于出现了！”

　　几道人影从远处迅速飞跃而来，当先两人正是白云宗的七长老和九长老，另外还有郭阳，而林东平也夹杂在其中。

　　当看到林洛时，七长老和九长老都是急跃而起，当先飞射而来。

　　“把乌云石交出来！”九长老大手一探，向林洛抓了过去。

　　“做梦！”林洛右拳挥起，嘭地一声巨响中，双方的劲力同时宣告湮灭。

　　“咦？”七长老和九长老同时脸色大变，露出了不可置信的表情，“先天境！”

　　两人的叫声并不低，让许多林家族人听得是清清楚楚。虽然好些人已经猜到林洛达到了先天境，但从这两人嘴里亲口说出来加以证实，还是激动得他们头皮发麻，热泪直流！

　　林家，终于出了个先天境的绝世强者，从此将可以啸傲天下，成为真正的武道世家！

　　“不、不、不，这不可能是真的！”林东平失魂落魄，他这些日子做狗做奴，一意讨好郭阳，就是为了能够进入白云宗成为真传弟子，有望在五十年内冲击先天境！

　　可是林洛什么都不用做就已经做到了这一步，让他能心理平衡吗？

　　“十八岁的先天境确实不凡！”七长老面色阴沉，“不过，我们这边可是有两个先天境，你根本没有胜算！念你年纪轻轻有这份修为也不容易，只要你交出乌云石，再自断一只右手，老夫可以放你一条生路！”

　　林洛森然而笑：“老狗，你们高高在上的太久，这自我感觉未免也太好了！也罢，我可是答应过你们家的老八，送你们两个尽快上路，免得他一个人走得孤单！”

　　“老八？”七长老和九长老同时惊呼一声。

　　因为郭阳“闷”得无聊，在林东平的怂恿下，他们只能保护着郭阳前去镇子东边的杏春楼逍遥。按说郭阳乃是后天十二层巅峰的修为，在白杨镇也能横着走了，但一来郭阳喜欢摆谱，二来也是宗主的命令，他们可不敢有任何疏忽，只能跟着去。

　　但总得有一个人坐镇林家，因此八长老就单独留了下来。他们一回来没有看到八长老在就非常奇怪，可要说林洛能够杀得掉八长老，那他们是怎么也不相信。

　　“小子，你也太会吹牛了，就凭你也能杀掉老八，做梦是吧！”七长老哈哈大笑。

　　“老八，出来！”九长老则是扬声大吼，声音滚滚如雷，传遍了整个林家。

　　“不用浪费口水了，你们下了地府，就可以见到他了！”林洛一跃而起，主动向两人杀奔过去。

　　七长老和九长老都是差点气歪了鼻子，这小子居然敢对他们主动出手，这胆子实在是太肥了！

　　“小兔崽子，你要为你的愚蠢付出代价！”

　　“给老夫去死！”

　　两人同时出掌，四周的火灵气和水灵气立刻向他们汇聚而去，化成两只巨大的手掌，“去！”两人同时一声暴喝，向林洛拍了过去。

　　“破！”林洛五行齐转，疯狂地抽取着四周的五行灵气，再轰出两拳！

　　嘭！

　　双方的力量撞击，发出了如同雷鸣般的巨响，林洛以一敌二却根本不落下风，破开了两只手掌，向着七长老和九长老狂卷而去。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　七、九两长老同时闷哼一声，脸色一阵潮红之后，“噗、噗”地各喷出一口鲜血来！

　　他们原本是欺林洛刚入先天，在力量上不如他们，才会和林洛硬拼，要一举轰杀了林洛。但没有想到的，林洛五行同修，居然能够力压两人的联手，反倒让他们吃了不小的亏！



　　第四十五章 再斩两先天

　　嘭！嘭！嘭！

　　三人展开了激烈的交战，每一道劲气溢出都远比后天十二层巅峰高手全力轰出的一击还要强大，将一座座建筑无情地摧毁，化成了废墟。

　　观战之人无不看得目瞪口呆！

　　林洛晋阶先天境，这已经是惊人的消息，而他现在居然还能力敌两大先天境高手不落下风，甚至隐隐还有优势，这让人如何能够接受！

　　完全就是在考验大家的心理承受能力！

　　林洛越战越勇，五行之力运转，每一拳就相当于五个他在联手合击！虽然七、九长老都握有武技，但所谓以力破法，在绝对的力量面前，任何技巧都是虚枉的！

　　虽然林洛的力量还没有强大到这程度，却是稳稳占据了上风，压得七、九长老喘不过气来！

　　“小畜牲欺人太甚！”七长老怒啸连连，以二对一尚且被林洛这个乳臭未干的小子压制，叫他如何能够不恼羞成怒。

　　林洛哈哈一声长笑，森然道：“你们闯我林家，囚我祖父，对我喊打喊杀，居然还说我欺人太甚，你们还真是厚颜无耻到家了！”

　　“老七，我们用噬元术，拼着修为倒退十年也要杀了这个小畜牲！”九长老面容狰狞，厉声大喊。

　　“好，这小子进境太快，今日不除定成我白云宗的大患！”

　　两人同时停下，四目中闪过一道腥红之色，体内的力量顿时飙升！

　　这自身的力量越强，能够引动的天地灵气自然也越多，无数天地灵气在两人身前蓄积，威力比之先前至少强大了三倍！

　　这什么噬元术要修为倒退十年才能发动，果然威力巨大！

　　“杀！”

　　七长老和九长老同时大喝一声，向林洛杀奔了过去。这噬元术是一种秘术，以牺牲修为为代价，暂时提升自身的实力，但只有一柱香的时间而已！

　　所以，他们必须速战速决，否则噬元术的效果一过，他们就要陷入修为倒退的窘境，战力大减！

　　林洛虽然不知道这噬元术是什么玩意，想来应该是和狂暴丹差不多的，暂时提升武者的力量，但绝不会持续太长的时间！

　　嘭！嘭！

　　在使用了噬元术之后，七、九两长老顿时扳回了劣势，甚至还大大占据了上风，把林洛反过来压着打。

　　“太卑鄙了，两个先天境高手还要联手对付一个刚入先天境的人！”

　　“真不要脸！”

　　林家有不少人还是心向家族的，都是不愿看到林洛这个天纵奇才在此陨落，纷纷叫嚷了起来。

　　“哈哈哈，小子，你死定了！”九长老大笑起来。

　　“杀了他，即使得不到乌元石也要斩灭了这个祸患！”七长老也叫道。

　　“痴人说梦！”林洛虽然处于防守状态，但并无危险，而他若是祭出禁字的话，相信这两人也难逃一劫！不过，要想在两个先天境的高手身上写禁字可不是一件简单的事情，他也势必要付出不菲的代价。

　　此时，沈、李两家的人也闻讯赶了过来，看到三人形成的激烈战团时，都是脸色大变。

　　他们在收到消息的时候，根本不信林洛能够杀了白云宗的一个长老，但看到眼前这一幕，他们不信也得信了！

　　这林洛究竟是什么妖孽，短短半年时间就达到了别人一生都难以企及的高度，这让别人情何以堪？

　　“你们，都老了！”林洛一开始只是不适应两人突涨的力量，但数十招一过，他逐渐打得有来有回了！

　　“休逞口舌之利，明年的今天就是你忌日！”七长老大喝。

　　“哈哈，不知道究竟是谁在逞口舌之利！”林洛大开大合，每一拳轰出都是带动起一层层肉眼可见的空气波纹，犹如一尊战神！

　　七、九长老都是心中生寒，想不到即使用出了秘术都没有办法挽回败局！

　　时间一点一滴的过去，他们两人的噬元术也即将结束！

　　“走！”

　　两人对看一眼，都是暴喝一声。

　　林洛这小子完全就是个妖孽，恐怕只有宗主和大长老才是他的对手，再不走就要送在这里了！

　　“晚了！”林洛冷哼一声，这时候还想跑？做梦呢！

　　若是他们二人一开启噬元术就跑的话，那确实有逃脱的可能。然而现在这秘术行将结束，他们唯一的逃生希望也失去了！

　　林洛左右开弓，对着七、九长老各轰出一拳，逼得他们不得不回身招架。

　　嘭！嘭！

　　他每一拳都全力尽出，让对方也只能全力相抗。他不会先天境的武技，那就以力破巧，让对方也发挥不了武技的优势，只能跟他硬拼。

　　“糟，噬元术的效果要消失了！”

　　“小畜牲，老夫跟你拼了！”

　　七、九长老都是双眼血红，他们才一百三十多岁，还有漫长的岁月可以活，哪甘心死在这里！

　　“拼，你们拿什么来拼？”林洛冷哼，出拳更急，每一拳轰出都如同陨石坠地，威势霸绝！

　　“啊——”七长老首先发出一声惨叫，被林洛一拳轰爆，扑倒在地上，背后一个巨大的创口，白骨清晰可见，气息渐绝。

　　“小畜牲，你罪该万死！”九长老歇斯底里地咆哮。对于白云宗来说，每一个先天境高手的陨落都是无法估量的损失。

　　“真是好笑，只许你们喊打喊杀，还不准人反抗的，你们白云宗还真自以为天王老子，可以主宰一切吗？”林洛怒拳再挥，轰向九长老。

　　九长老嘶声怪叫，尽着最后的反抗之力。

　　但两人尚且不是林洛的对手，又何况是现在？

　　不过勉强支持了十余招，九长老也被林洛生生打爆，化成了漫天血雨。

　　凶悍！

　　杀两大先天境高手如屠鸡宰狗，不但实力强大，而且杀伐果断，此等人物如何让人不惊！

　　一时之间，所有人都是被震慑得说不出话来。而沈、李两家的人则在心颤之余开始冷笑：白云宗可不止是这么三个先天境的高手，林洛现在固然威风，其实是在自掘坟墓！

　　“想走！”林洛身形一晃，拦在了郭阳身前，目光森寒，透过他盯在了李东平的身上。

　　郭阳却是依然倨傲，道：“我爹是白云宗宗主，你要敢动我一根毫毛，我爹一定会将你碎尸万断！”

　　“找死！”林洛手指一弹，一缕劲气顿时飞射而出，啪地一下，郭阳的脑门上立刻多了一个血洞，鲜血汩汩而出。

　　郭阳的脸上兀自还带着傲慢的表情，整个人却是如推金山、倒玉柱般栽倒下来，死得是彻彻底底。

　　众人都是倒吸了口冷气，这郭阳可是白云宗宗主的独子，地位尊崇，端看他出行时有三个先天境高手做为保镖就知道了。林洛杀了他，等于是与白云宗结下了不死不休的死局！

　　林洛心中冷笑，难道他不杀郭阳白云宗就会善罢甘休吗？既然已经结下了死仇，那又何需再手下留情！他将目光放到了林东平的身上。

　　林东平连连后退，这林洛连郭阳都敢杀，那又更何况是他了！一边退，他一边颤抖，几乎是哭出来了：“不要杀我！不要杀我！爷爷，快来救我！救我！”

　　他将生的希望寄托在了林宏峰的身上，却又哪里知道林宏峰已经先他一步下了黄泉！

　　“自作孽不可活！”林洛弹出一指，林东平的脑门上同样多了一个血洞，轰然倒下。

　　“刘伯，你英灵不远，可以在九泉之下安息了！”林洛深深地吸了口气，目光一扫，“我爷爷被关在哪了？”

　　“家主被关在地下水牢中！”一人回答道。

　　“什么！”林洛腾地一下怒火燃起，那地下水牢可是用来关押家族死敌的，林宏峰公报私仇实在可恨，刚才真不应该让他死得如此轻松！

　　林洛身形急起，嗖嗖嗖几个起落之后，已是来到了水牢之外。他一拳击出将水牢的铁门轰开，一下子就奔了进去：“爷爷、爷爷！”

　　“洛、洛儿？”林行南虚弱的声音响起。只见他被锁在一间牢笼中，双手被铁链吊起绑着，下半身都浸泡在肮脏的污水中，神情憔悴不堪之极！

　　他看到林洛之后，眼睛一亮，但立刻现出了焦急之色：“洛儿，快逃！快逃！”

　　林洛差点连眼泪都流了出来，忙跳进污水中，双手抓住铁链用力一扯，“哐啷啷”，铁链顿时被扯断。他将林行南负起往外面走，道：“爷爷，你放心，白云宗那几个恶人已经被我杀了！”

　　“嗯？”林行南却是不能相信，他可是清楚白云宗那三个长老都是先天境的修为，林洛怎么可能杀得了他们！

　　“真的，爷爷，我达到了先天境！”林洛连忙说道。

　　“真的？哈哈哈！”林行南放声大笑，心情愉悦之极，“好好好，不愧是林行南的好孙子，爷爷都没能达到的先天境居然被你先达到了，哈哈哈，老夫太高兴了！”

　　他对林洛深信不疑，林洛既然说自己是先天境，老人就毫无保留地选择了相信。

　　出了水牢后，林洛连忙叫人请来大夫给林行南检查，老人家被先天境的高手击伤，一直没有得到过治疗，而近半个月的时间又一直被关押在环境恶劣的水牢中，身体必然大亏！



　　第四十六章 内部清理

　　林行南的伤势还是挺重的，被先天境的高手打伤，又一直被困在水牢中没有得到治疗，落下了非常重的内伤。再加上好几次冲击先天境失败，暗伤很多，随着这次的伤势全面爆发，气血衰败，寿元不足两三年了！

　　这样的伤，医石无效！

　　唯一的希望就是林行南能够破而后立，晋入先天境，那就可以获得百年寿元，再活一世！

　　这并不是没有希望，林行南吃了南若华所赠的九转玉露丸已经得窥先天境的玄奥，只要将伤疗养好，就可以继续冲击先天境，应该很有把握！

　　不过，老人也只有这么一次机会了，他的身体已经不能再经受冲击失败的反噬，要么突破，从此啸傲苍生，要么失败，功消身亡！

　　对此林洛是恨得牙痒痒的，恨不得将林宏峰的血肉拼起来后再杀上一百次！

　　但现在摆在林家人面前的，却还有一个异常严峻的问题——白云宗！

　　白云宗绝对不会就此善罢甘休，只要郭阳他们身死的消息传回去，这必然将掀起一番惊涛骇浪！林家能不能挺过这一次的风雨还真是不好说！

　　林洛也下了狠心，大不了他将紫鼎和禁字都祭出来，一个防御能力至高，一个杀伤力至强，矛、盾在手，白云宗是来一个杀一个、来两个杀一双！

　　不过在此之前，林洛和林行南还有一桩事情得先处理！

　　肃清林家的不忠之人！

　　在一个家族的危难关头，需要的是同心协力，若是出现叛徒动摇士气，或是投敌，那这仗未打就先败了！

　　林洛的做法相当简单，他将林家所有人聚集在训练场上，道：“大家都知道，家族接下来要面临一场生死考验！过去了，家族将开创出一番新天地，没有度过，则家族将灰飞烟灭，不复存在！”

　　“我没有权力要求大家与家族共生同死，现在，就是你们做出选择的时候！”

　　“不愿与家族兴亡与共的，可以立刻退出家族，从此不再是林家之人！不过，既然不是林家之人，从此之后也不许再接近林家半步，否则，杀！”

　　“愿意与家族共进退的，拿着这把刀，去捅一下那具尸体！”

　　林洛将一把尖刀丢了下来，指了指吊在训练场中间的郭阳。

　　郭阳是白云宗宗主之子，对着他的尸体捅刀子，就相当于把自己推到了白云宗死敌的位置！即使有人想当墙头草，但有了这个一个投名状，谁都休想了！

　　林洛并没有做绝，毕竟都是林家人，他不能强求每个人都为家族牺牲，因此，不愿与家族一起奋斗的可以离开。但只要留下来的，就必须绝对忠心！

　　最终，家族一千多人中有六百个选择了离开，剩下的四百多人则一一对郭阳捅了一刀。当最后一人也捅过刀子后，郭阳的尸体已经是被千刀万剐，没有一块好肉了。

　　林洛目光扫过那六百多人选择离开林家的人，道：“限你们在半柱香的时间内立刻离开家族，超过时限者，杀！”

　　“林洛，你不能这样，我们一生的积蓄全在家里，你这样赶我们离开，我们不是成穷光蛋了？”

　　“就是，大家都是同族之人，你不能这样对待我们！”

　　“论辈份，我还是你的十四叔！”

　　有些人大声叫嚷，鼓动人心开始争取好处来了。

　　“闭嘴！”林洛轻喝一声，先天境的威势发出，震得每个人都是心灵剧颤，惶惶有若末日将临。他伸手一指，喝道：“你们所有的一切，都是家族赐予的！既然你们选择了放弃家族，那家族也同样放弃了你们！快滚，别逼我出手！”

　　“林洛，你真敢大逆不道，屠杀族人吗？”

　　“他不敢的，就算是先天境又如何，敢杀尽一个族的人吗？”

　　“不错，我们人多，为什么要离开？退出家族的应该是你们，快滚出林家，别把你造下的孽让我们替你承担！”

　　那几个人又开始蛊动人心，一时之间那六百多人群情激动，凶得很！

　　林洛不由地心中冷笑，当初白云宗的先天境高手来了，怎么没见他们这么勇敢，一个个像条狗似的！现在看到林洛好说话，居然蹭鼻子上脸，还真是不知死活！

　　“杀又如何？”他单指一点，啪啪啪，血花四溅，那几个带着起哄的林氏族人都是脑袋开花，成了一具具无头尸体，轰然栽倒。

　　这时候众人才意识到，林洛可不是一个乳臭未干的小娃子，而是连先天境强者都宰掉三个的绝世凶人！不敢对族人下手？这不是笑话吗，他一开始就毫不留情地宰了林宏峰和林东平！

　　起哄的声音立刻戛然而止，所有人都是心中恐慌，生怕林洛杀性大起，将他们全部都宰了！

　　“从你们做出选择的那一刻起，你们就已经不是林家的人了！所以，立刻给我滚出家族，否则我不介意大开杀戒！”林洛森然说道。

　　六百多人面面相觑，都是一窝蜂地调头就跑。保住性命要紧，至于钱财乃是身外之物，哪还顾得上！

　　林家一下子少了过半的族人，实力大损，中流砥柱的罡气境高手只剩下两个——林行南和七长老。而且，林行南还身体大亏，基本失去了战力！

　　若是换了以前，这样的林家早被另外两大家族给吞并了！

　　可现在那两大家族根本就是连屁都不敢放一个！

　　虽然林家少了八成的罡气境高手，可是还有一个先天境的强者在呢！林洛一个就可以抵得上几百个罡气境强者！

　　沈、李两大家族都在等，等待着白云宗与林家的惊世一战。若是白云宗赢了，那么毫无意外林家将从此成为白杨镇的历史，到时候再抢夺本属于林家的产业也不迟。

　　若是林家赢了，那么他们两大家族就只能选择成为林家的下臣，换得继续生存的空间。

　　……

　　银芒在桌上上窜下跳，趁着林洛不注意，一个叼嘴，就将一块烤肉扒到了怀里，连忙跑到一边大吃起来。

　　“洛儿，留得青山在、不怕没柴烧，也许，我们应该放弃家族，离开白杨镇，换一个新的地方重新开始！只要有你这个先天境的高手在，林家在哪里都能站下脚跟！”林行南大口大口地喝着白酒，老爷子的酒量大得惊人。

　　林洛在这方面就不行了，喝了几杯就只能以茶代酒陪老爷子。他摇了摇头，道：“即使我们举族搬迁，白云宗也不会放过我们！我们这有四百多人，老少皆有，行程速度肯定很慢，根本走不远！”

　　林行南其实也知道这点，他只不过是为了接下来一句做铺垫罢了，道：“那你就一个人离开吧！只要你活着，我们林家就能重建！”

　　“爷爷——”林洛叫了一声，目光坚定，“我们也不是没有一搏之力，白云宗大举进犯的时候，我会让他们知道，有些人并不是好惹的！”

　　林行南叹了口气，这孙子跟他一样都是犟脾气，一旦做出了决定，那真是九头牛也拉不回来！他也没有再劝，想想孙子如此豪情壮志，他还有什么放不下的，大不了一死！

　　“哈哈，那老夫就陪你血战一场！”

　　“吱呀、吱呀！”银芒抱着吃得滚圆的肚子爬了过来，依然是一副没心没肺的模样。小东西吃了那么多的妖核，此时的实力已经达到了后天十层，进入了罡气境，这样的境界速度让林行南吃惊得半天说不出话来！

　　林洛已经够逆天了，半年就从后天二层晋入了先天境。而这只银鼠就更加恐怖了，从出生到现在连两个月的时间都没有到，可已经达到了罡气境，这让那些一辈子都能只能在后天九层巅峰徘徊的武者情何以堪啊！

　　果然，人以群分、物以类聚，有什么样的妖孽主人就有什么样的变态兽宠啊！

　　林家每天都如临大敌，但白云宗却迟迟没有打过来，让好多人都以为白云宗是怕了林洛，忍下了这口气。

　　但林洛却知道不是这样，因为郭阳四人被他宰了个干净，没有人直接回去报讯，消息传到白云宗需要一点时间。当然，这也不会太久的。

　　时间过得很快，半个月的时间一晃而过，正当林家族人以为这一劫已经躲过时，白云宗却终是杀上了门来。

　　“林洛，给老夫滚出来受死！”

　　“血洗林家，立我白云宗之威！”

　　“今日要血流成河！”

　　几道声音响起，轰轰然传遍了整个白杨镇，更是有好几道属于先天境特有威压笼罩开来，让每个人都是心神恍恍，连站立都是不稳！

　　“哼，几条老狗，今天叫你们有来无回！”林洛跃上高墙，双手负在背后，衣袂飘飘。虽然他不是绝顶美男子，但这番指点江山的气势却让他如同一块闪闪发光的宝玉，散发出迷人的光彩！

　　此番，白云宗的高手可是倾巢而动了，先天境的高手达到了七人之多！另外还有三十几名罡气境的强者，这样的实力就算是三大家族加在一起再翻上十倍，也是被横扫的下场！

　　“大胆！”身形一晃，一个灰衣大汉已是向林洛扑了过去，右手中拎着一把大刀，向着林洛疾劈而来。



　　第四十七章 紫鼎、禁字

　　“找死！”林洛手指一弹，一道劲风涌出，奇快无比地没入了那人的脑门上，啪地一下，那人立刻脑袋炸裂，轰然栽倒！

　　区区一个罡气境的武者也敢对先天境的强者动刀，这不是自寻死路吗？

　　“果然是先天境！”白云宗一位老者缓步而出，其他人立刻露出了恭敬的神色，显示出老者的地位极高，“小小年纪居然能够突破先天……你便是林洛？”

　　“本少就是林洛，你又是什么东西？”林洛毫无忌惮地说道。双方既然是不死不休的结果，那他还用得着客气吗？

　　“哼！”那老者脸色一寒，气势一阵波荡，让周围的人都是心潮澎湃，难受得直想吐血，“老夫卫天远，白云宗大长老！”

　　“哦，原来是最老的老不死！”林洛存心了要气对方。

　　“大胆，敢辱我大长老！”

　　“罪该万死！”

　　卫天远将手一竖，阻下了身后诸人的叫嚣：“小子，你的师父是谁？”

　　他不得不慎重，林洛这么年轻就达到了先天境，他绝不相信是林洛自己走过来的，身后必然有一尊实力莫测的大人物！

　　林洛目光一转，已是猜到了他的忌惮，不由地哈哈大笑，道：“老鬼，要是害怕的话，你们现在就可以滚了！”

　　“哼！”又是一声冷哼，一个锦衣老者也走了出来，目光看向林洛，眼神中满是怨毒，“不管你背后有什么人，今天，你必须血债血偿！把我儿子的尸体交出来！”

　　这老头应该就是白云宗宗主郭岭元了。

　　“抱歉，最近家族生意不景气，连狗粮也买不起，只好拿你那不成器的儿子去喂狗了！”林洛耸了耸肩。

　　“该死！”郭岭元爆怒，哪还忍得住，当即身形腾起跃向林洛，右手一张，向林洛虚空抓落，“老夫要把你碎尸万断！”

　　这老头能够稳坐白云宗宗主之位，果然实力不凡！他身上的光晕强度至少是七长老他们三人的四五倍！

　　林洛五行运转，全力轰出一拳，两股巨大的力量在半空中相撞，顿时爆发出强烈的冲击波，余劲涌过，一座座屋舍纷纷倒塌，灰尘漫天！

　　“这小子——”卫天远神色凝重，“明明初入先天，为什么力量如此强大，可以与四重天的宗主拼个不分上下！”

　　“大长老，这样的妖孽，绝对留他不得！”

　　“不错，若是等他日后成长起来，我白云宗数百年基业都要葬送在他的手里！”

　　“趁他羽翼未丰，杀！”

　　边上，几个同样先天境的长老都是提议道。

　　“好，就趁这个机会，将此子诛灭！”卫天远目光一寒，一挥手，道，“一起上！”

　　嗖嗖嗖，白云宗另外六个先天境高手全部加入了战团，一时之间变成了林洛一人要独斗七大先天境强者！

　　顿时，他就显示出了不支之态！

　　毕竟，他五行之力共转，也就与郭岭元力量相仿，而卫天远的实力却是丝毫不逊郭岭元，两人联手就能钳制住林洛。而另外五人虽然实力稍逊，和七长老他们在差不多的层次，但先天境毕竟是先天境，五人联手差不多又是一个郭岭元、卫天远！

　　林洛突然长啸一声，身形弹起，疾向镇外飞射而去。

　　“追，绝不能让他逃脱了！”

　　郭岭元七人同是脚下一弹，紧跟着林洛追击而去。

　　这时候，谁也不认为林洛可以在七大先天境高手的围堵下逃出生天，显然，林家今天是灭定了！

　　白云宗留下来的三十余名罡气境高手都是目露凶光，却并没有立刻出手。他们要等宗主、长老们带着林洛的尸体回来，彻底摧毁林家这些人的信念！

　　沈、李两家的人也是露出了狰狞之色，就等着林家溃散，他们接手林家的产业了。

　　……

　　林洛可不是打的逃跑的主意，他决定使用紫鼎和禁字，因此才跑到镇外，不欲让人知道他的秘密！

　　而身后这七人，都得死！

　　来到一座荒僻的坟场，林洛停下身形，转身直面身后七人。

　　“哈哈，臭小子怎么不跑了？难道打算长眠在这里吗？哼，没有这么便宜，老夫要将你千刀万剐，再将你的尸骨摆在白杨镇中，让千人踏、万人踩，才能消老夫心中之恨！”郭岭元恶狠狠地说道。

　　林洛淡淡一笑，道：“要死的是你们！”

　　“宰了他！”那七人又围攻上来。

　　嗡！

　　只见紫光一闪，林洛的头顶已是多了一口破鼎，紫气倒挂，充满着磅礴至尊之气！

　　嘭！嘭！嘭！

　　所有攻击全部打在了紫气上，却被紫鼎吸收得七七八八，只有几分微弱的残力打了过来，被林洛一拳就给轰散了！

　　确实，紫鼎可以吸收攻击，但没有办法将所有的力量吸收干净，还是有一些力量会轰到林洛的身上。只是经过紫鼎的削弱，打过来的力量十去其九，最多只有原来的一成之威！

　　这并不是紫鼎不够强大，而是因为紫鼎还不是完全体！

　　林洛相信，若是紫鼎没有一丝破损的话，绝对可以吸收全部的力量！

　　但现在也足够了，即使强如郭岭元、卫天远，只剩一分力道的话根本不足以对林洛形成什么威胁！

　　“这、这难道是法器？”卫天远神情一怔之后，双眼立刻变得无比火热。

　　“法器！”郭岭元几人也好不到哪里去，同样露出了无比的贪婪之色，死死地盯着紫鼎。

　　“在破损状态下还能有如此之威，这至少是三品以上的法器！”

　　“夺下此宝，天佑我白云宗，定可大兴！”

　　那七人的杀意更甚，又是一轮攻击轰然而至。

　　嗡，紫鼎运转，所有袭来的攻击再度宣告湮灭！

　　林洛哈哈大笑，他虽然知道紫鼎强大，但强大这份上还是有些出乎意料！但他又岂会介意，紫鼎威力越强他就只会越高兴！

　　他头悬紫鼎，向着郭岭元反杀了过去。

　　“小畜牲太可恶了！”

　　“他有法器护身，我们的攻击根本奈何他不得！”

　　“这该如何是好？”

　　虽然对方有七个先天境高手，在实力上占据了绝对的上风。可面对头悬紫鼎的林洛，却如同狗咬乌龟，根本不知道该从何处下口！

　　郭岭元一掌推出，冷然道：“维持法器的运转需要消耗大量的力量，我们只围不攻，看他能够坚持多久！”

　　“不错！”

　　林洛不知道什么叫法器，但紫鼎的运转只需要他的意念控制，并不需要消耗力量，显然，这七人打得如意算盘是要落空了！

　　他现在不用担心防御问题，只需要进攻、进攻、再进攻！

　　但对方七人同进同退，根本不给林洛各个击破的机会。虽然林洛有紫鼎护身，但对方七人联手，林洛也同样无法对他们造成威胁！

　　只能使用禁字了！

　　林洛长啸一声，扑向一人，右手食指疾伸而出。

　　“去！”那人一推手，向林洛还出一掌。

　　就在这一瞬间，林洛震破手指，凝聚全副心神，在对方的手上写下了一个禁字！

　　字，成！

　　一股天地不容的神秘力量突然涌现，那人还在移动身形，却突然脸色一变，现出了恐惧无比的表情，紧接着，他的身体轰然炸开，化成了漫天血雨！

　　“嘶！”

　　郭岭元六人同时一怔，不由自主地停下了攻势，向后退了两步！

　　这是怎么回事？

　　一个先天境的高手居然莫名其妙地爆体而亡了？

　　“小畜牲，你使得什么妖法？”郭岭元的声音都有些颤抖，这实在太诡异了！

　　“这是天罚，老天爷都对你们这些人看不过去了！”林洛晒道，再度扑向一人。

　　凶威再前，那人如何敢与林洛硬拼，当即闪身就跑。

　　林洛哈哈大笑，他五行齐转，速度远在那人之上，反倒是那人因为只顾着狼狈而逃，背后防御大开，被他几步追上，根本没有使用禁字，直接一拳轰了过去。

　　这一拳轰得是结结实实！虽然那人已经用先天之力护住己身，但哪挡得住林洛的全力一击，顿时脸色变得一片惨白，猛地张口吐出一道血箭，血液中居然还有零碎的肉末，却是内脏都已被轰爆！

　　啪，那人仰天倒下，眸子中兀自带着不甘，怎么也不肯相信自己竟会死得如此窝囊！

　　“小畜牲，你该死一万次！”郭岭元怒啸连连，每一个先天境武者都是宗派最重要的财富，死一个就要伤筋动骨，更何况死在林洛手里的宗门高手居然达到了五人之多！

　　他不顾一切地向林洛狂杀而去。

　　林洛如法泡制，紫鼎护身，禁字杀人，转眼之间又是三个先天境高手死在他的手里，仅有郭岭元和卫天远得以幸免。这两人的修为远超同侪，林洛无法近身，这禁字之威自然也无从发挥了。

　　而郭岭元两人也终于看出了几分玄奥，却是更加地惊心，愈发肯定林洛使得是妖法，若不然的话，怎么一个字就能让人崩碎？

　　而且，以他们的眼力根本看不清林洛写了什么，隐隐有股神秘的力量使他们看过之后就会立刻遗忘，若是去回想的话，就头痛欲裂，难受无比！

　　“现在，还有你们两个了！”林洛语声森然，伸手一指两人，杀气毕露。



　　第四十八章 全灭

　　郭岭元两人都是脸色难看，这样的结果是他们之前绝没能料想到的！

　　这一战即使能够将林洛杀掉，可损失也太大了，大到让白云宗伤了根本！回去之后，他们就得关闭宗门，苦修个四五十年，待再有四五人晋升到先天境才能重新出世！

　　不过，林洛可不会放他们回去，白云宗与他林家已是势如水火，必须要有一方倒下，而他可不想做那个倒下去的人！

　　杀！杀！杀！

　　双方都是战到飞起，不过忌惮林洛那神鬼莫测的杀人手段，郭岭元两人都是一沾即走，根本不给林洛缠上的机会。他们的力量都要比林洛高上那么一丁点，因此林洛也拿他们没辙！

　　但他一个人就能压制住两个老牌先天境强者，这要让白云宗那些弟子或是沈、李两家的人看到，肯定要吃惊得把眼珠子都给瞪出来！

　　“怎么这小子还没有力竭！”郭岭元忍不住骂道。

　　开战到现在至少有两柱香的时间了，可林洛依然头悬紫鼎，将他护得水泄不透，根本看不出一丁点不支的迹象！

　　卫天远也是满脸疑惑之色，但他从来没有拥有过法器，只是听说过而已，根本无从解释。

　　“先退回白杨镇！这小子有法器护身，咱们伤不了他，可林家那些人咱们还杀不了吗？”卫天远阴侧侧地说道。

　　“此计甚妙！”郭岭元见林洛的眉头不自禁地皱了下，知道林家族人必是林洛的软肋，当即哈哈大笑，两人同时转身就要回转林家。

　　林洛哪容他们去家族大肆作孽，况且他祭出了紫鼎和禁字，自然是存了必杀之心！

　　拼了！

　　他心念一动，紫鼎突然脱离了他的头顶，向着卫天远笼罩而去。

　　嗡！

　　紫鼎瞬间变大，对着卫天远倒扣而下，竟是将他生生关在了鼎中！不过，因为紫鼎是残破的，露出了一个巨大的“门户”。

　　但没有等卫天远冲出去，林洛已是拦到了“门”口，一拳头就轰了过去。

　　“小辈敢尔！”卫天远也是一掌斜劈，掌劲如浪，迎向林洛。

　　嘭！

　　两股力量产生了巨大的冲击，两人同时身形一震，倒退几步。

　　“哈哈，小畜牲你为了将老夫困住，竟是舍弃了这件法器的防御功效，真是自寻死路！”卫天远一怔之后，突然放声大笑。

　　“死得是你！”林洛疾扑而上，双拳挥洒如意，步步紧逼。

　　卫天远赫然发现，林洛虽然失去了紫鼎的防护，但自己的活动空间也受到了严重的局限，居然被林洛逼到了身前。

　　“去死吧！”林洛一指点出，鲜血挥洒，禁字再出！

　　卫天远感觉到了死亡的临近，不由地双眼血红，一掌劈向林洛胸前，要拼个同归于尽。

　　林洛侧身一让，躲开了胸口的要害，但左肩却是被一掌劈中，即使他的身体在晋升先天时得到了脱胎换骨似的淬炼，可这一掌是一名先天境高手的拼死一击，哪有那么好扛的！

　　他一声闷哼，只觉左肩一痛，肩骨已是被拍成了粉碎，但他的右手却是停也不停，一气呵成将禁字完成。

　　“不——”卫天远发出一声野兽般的怒吼，但下一刻他似乎就成了天地共敌，被无法言喻的力量生生抹杀，化成了一片血雨！

　　卫天远，殒！

　　“小子，我要杀光你林家的所有人！”郭岭元才转身冲回一半，这边儿的战斗就已经结束了，他双眼如赤，马上又转过身，向林家的方向冲去。

　　杀不掉林洛，就将整个林家上上下下杀个遍，让那小子也尝尝亲人在眼前一一死去的滋味。

　　林洛面色惨白，刚才那一掌可是卫天远的搏命一击，即使让过了要害也不是那么好受。他心念一动，将紫鼎重新收在头顶，脚下急跃，向着郭岭元追了过去。

　　“去！”他伸指一点，紫鼎再度离开了他的头顶，对着郭岭元倒扣而下。

　　这紫鼎仿如一道流星，速度奇快，眨眼间就追上了郭岭元，嘭地一下，将郭岭元罩在其中。

　　只是林洛离得比较远，郭岭元马上又从紫鼎的破口处冲了出来，继续往前跑。可紫鼎却在林洛的操控下，又一次浮空而起，对着他再度扣了下去。

　　虽然每次只能阻拦郭岭元一下，但数次之后，林洛就追了上来，将缺口堵住。

　　郭岭元凶光大露，道：“既然你如此相逼，本座就与你拼个鱼死网破！”

　　他厉啸一声，一拳轰向林洛。

　　到了先天之境，武器什么的根本失去了意义，随便一抬手就能拍碎！除非是像紫鼎一样的宝物，才能对武者形成助力，不过，这种宝物显然是极其罕见，要不然这白云宗十大先天境高手也不可能个个都没有法器在手，看到紫鼎时眼红成了那模样！

　　林洛忍着断骨之痛，与对方战了起来。

　　他现在左手相当于是废了，战力大损，但一开启战斗，他就用紫鼎护身，而当郭岭元要跑的时候，他就把紫鼎当成武器砸过去。

　　郭岭元被这一套打得是一点脾气也没有，只能愤怒得哇哇直叫，想战吧，面对是林洛的“乌龟壳”，想走又走不了，简直就是个悲剧！

　　两人的力量相近，但林洛可是有紫鼎护身，他是想攻就攻，想守就守，占据了绝对的主动。而郭岭元必须每时每刻都全力以赴，否则一旦被林洛近身，那诡异的杀人手段可是他亲眼见过的，哪敢以身犯险。

　　即使先天境武者长力绵绵，但也经不过郭岭元这么消耗，一个多时辰之后，他渐渐显露出了颓势来。

　　“小子，我们可以订个协议，白云宗承认你林家对白杨镇的统治，我们握手相言！”郭岭元开始来软的了，“从今天开始，我白云宗闭山百年！”

　　这倒不是他要诳骗林洛，因为白云宗现在只剩他这么一个先天境，根本压不住阵了，想不闭山苦修都不行！

　　林洛冷哼一声，道：“把你杀了，白云宗就再没有先天境的高手，我林家照样是白杨镇之主！”

　　“小杂种，你不要给脸不要脸！”

　　“哈哈，待到将你杀了，我就去把白云宗给拆了，想必你们这么多年也搜刮到了不少财物宝贝吧！”

　　“……本座跟你拼了！”

　　恶战持续进行，但郭岭元已是强弩之末，落败已是注定的了！

　　“本座不甘啊！”郭岭元仰天悲呼，论修为林洛根本不及他，可就是因为有了件“法器”，就将他压制得死死的，自然让他充满了怨念。

　　他的双眼中闪过一道腥红，整个人的力量突然暴增！

　　又是那什么噬元术的武技吗？

　　林洛在心中说道，果然郭岭元的战力突然大增，跟打了鸡血似的，猛地爆发出强大的战斗力！可惜，面对紫鼎的防御，这都是白费的！

　　郭岭元也许知道这点，但他还是拼了，不拼他实在不甘心！

　　一柱香的时间后，郭岭元的秘术效果结束，力量顿时暴跌，被林洛一拳轰爆，成为了第七个躺尸的白云宗强者。

　　七个先天境强者，全灭！

　　林洛收起紫鼎，左肩已经完全被鲜血染红，他的脸色也是一片刹白，有种想要躺下来睡到死的疲劳感。他强自提起精神，向林家的方向急跃而去。

　　那里还有白云宗三十多个罡气境的高手，可不是目前的林家可以匹敌的！

　　……

　　虽然林家有四百多人，看上去比白云宗多了十几倍，但这就好像是四百多只小鸡遇到黄鼠狼似的，双方的战力根本不成正比！

　　不过，由于白云宗的先天境高手全部去追击林洛，他们群龙无首，也没有枉自行动，只是分散开来驻守，不让林家人有逃脱的机会。

　　打是没打，但他们却是不断挖苦着林家人，说这时候林洛应该被切成了多少多少块。林家族人则是脸色发白，跟丢了主心骨似的。

　　外界，沈、李两家人则是幸灾乐祸，巴不得林家快点覆灭，好让他们尽快接手本属于林家的产业。甚至还有一些前几天选择脱离林家的族人，个个面露冷笑，暗笑留守林家的那些人的愚蠢。

　　惶惶不安，绝望的阴影笼罩在林家所有人的头上，随着时间的推移，这种绝望越来越强烈，不少人都已经是呜呜呜地哭了起来。

　　白云宗的人则是哈哈大笑，得意而嚣张。

　　“哭什么，我林家的人，流血不流泪！”林行南强撑着站了起来，他虚耗太大，只能坐在椅子上，但此刻他必须站出来振奋军心。

　　“对，我们选择了留下来，就有了这样的觉悟！”林海原也大吼道。

　　“我们林家人，誓死不屈！”

　　越来越多的人加入了呐喊之中，连被林洛留下来的银芒也是在林行南的肩上跳来跳去，“吱呀吱呀”地一通乱叫，不断挥舞着两只前爪做咆哮状。

　　“哈哈，死到临头还没有觉悟，那就让本座给你们一个小小的提示！”

　　白云宗的人群中走出一个后天十二层巅峰的半百老人，面容狰狞，带着残酷的笑容。

　　他一出现就释放出威压，笼罩全场，道：“谁先上来受死？”

　　鲁莽和勇气可是两回事，面对这个后天十二层的高手，所有人都选择了沉默，但现在的沉默只是为了最后大战的爆发。

　　“哈哈，刚才不是说得气势汹汹的吗？怎么，现在没有人敢站出来了？”那人嚣张大笑。

　　“那就由我领教领教！”林洛身形一闪，出现在那人跟前，衣袂浮荡，飘逸出尘。



　　第四十九章 一统白杨镇

　　嘶！

　　看到林洛时，所有人都是倒抽了一口凉气！

　　之前林洛和白云宗的七大先天境高手可是同时离去的，但现在就只有林洛回来，这说明了什么？

　　难道，那七个先天境高手都被林洛宰了？

　　这可是七个先天境高手啊，不是七只土鸡瓦狗！

　　林洛的身上血迹斑斑，绝对是刚经历了一番大战，不可能是跑着跑着甩开了那七人后偷偷回来的，而绝对是一路杀回来的！

　　如果说白云宗的先天境高手还存在，那么这时候为什么没有出现？不可能被林洛甩开了如此大的距离呀！

　　那七人……真得全死了？

　　一时之间，全场一片寂静！

　　林洛平静地看着那脸色惨白的罡气境高手，淡淡一笑，道：“请！”

　　请你妹！那罡气境高手连哭得心情都有了，他罡气境的修为够先天境强者玩几下？人家随便一指头就能轰杀了他，这出手就是找死啊！

　　但他不打并不代表着林洛就不会出手！

　　噗，林洛手指一指，一道劲气涌过，那罡气境高手的额头上顿时多了一个血洞，啪地仰天而倒，双眼兀自圆睁，似乎在抗议林洛明明是先天境强者，对他这个“小辈”出手不嫌丢份吗？

　　“白云宗从今日开始，永远不复存在！”林洛冷冷说道，血衣飘拂，为他凭空增加了几分肃杀之气。

　　此言一出，众人都是哄地一下不能平静了！果然，白云宗的七大先天境高手都殒落了！

　　“不可能！这不是真的！”

　　“宗主和大长老都是先天境中的超级强者，怎么可能死在一个刚晋先天的小子手里！”

　　“这一定是他在说谎，故意打击我们的士气！”

　　“不要受他的欺骗！”

　　“我们必须坚持住，宗长和长老们一定是被引去了什么地方，他们一定会赶回来的！”

　　白云宗的罡气境高手都是大声呐喊，绝不愿相信郭岭元他们已然陨落的事实。

　　既然如此，那就别怪他大开杀戒了！林洛目光中凶芒一闪，这些人都是罡气境的高手，只要走脱了一个，日后都会对林家造成威胁，毕竟他不可能一直留守林家！

　　因此，这些人必须死！

　　林洛右拳挥起，一只只井盖大小的拳头不断从半空中击落下来，白云宗的那些高手根本没有抵抗之力，全部是一击即被轰杀！

　　——在先天境强者面前，后天层次的武者就是渣！

　　“手下留情！”一声娇斥，一条曼妙的身影从不远处跃来，停在了林洛面前，却是白云宗年轻一代中的高手上官月。

　　林洛对此女的蛇蝎心肠是记忆犹新，竟然怂恿郭阳去打南若华的主意！不过，现在想来他也是做了一件多余的事情，只要南若华召出那只白鹤，整个白云宗加在一起都不够给那只白鹤塞牙缝的！

　　他顿也不顿，依然一拳轰了过去。

　　“我可以带你去白云宗的宝库！”上官月尖叫道。

　　宝库？

　　林洛微微一滞，确实，他要抄白云宗的老家，至少也得知道白云宗在哪！他轻哼一声，目光转过，嘭嘭嘭又是几拳轰出，白云宗除了上官月外，所有罡气境高手全灭！

　　“哈哈哈，这就是我林行南的孙子！”林行南老怀大畅，走过去张开双手抱住林洛，双手在他的肩上拍个不停。

　　“嘶，爷爷，你下手轻点！”林洛眉头直皱，他的左肩可是连骨头都被打得粉碎，这被不断拍打，那还不得痛个半死！

　　林行南讪讪地收手，但依然满脸欢喜，更是充满着无尽的霸气！连白云宗都被宝贝孙子给灭了，这白杨镇还有谁敢与林家争锋？

　　而林家子弟死里逃生，同样欢喜无限，从现在开始，他们将取代白云宗之位，成为白杨镇的主人！

　　林洛一指点出，锁住了上官月的丹田，让她无法运用丹核，也就和常人没有了区别。他冷冷道：“待我养好伤后，就去白云宗，你要是敢打什么歪主意，休怪我辣手无情！”

　　“是！”上官月低眉顺眼，一副淑女的模样，配合她如花似玉的模样，还真能骗倒不少人！

　　就比如林行南，他将林洛拉到一边，道：“洛儿，此女年纪轻轻就达到了罡气境，看上去又挺温顺的，要不是白云宗的弟子，倒可以做你的侍妾！”

　　林洛心道您老人家还不知道此女是蛇蝎心肠，根本就是一头披着羊皮的恶狼，把她留下来，随时都要防备着被她咬上一口！

　　但他也没有说，与林行南一同进了内舍，唤来大夫给林洛治疗肩伤。

　　换作常人的话，肩骨被粉碎，整条手臂就只能废了！但先天境强者生机旺盛，林洛不断用先天之力温养己身，将一块块碎骨慢慢重组、固化、定型。

　　仅仅两天之后，他的肩骨就已经被重塑完全，但要痊愈还得要几天的时间。

　　但这两天内，林家的情况发生了巨大的变化。

　　沈、李两家家主都是亲自登门拜访求见林洛，但因为林洛在养伤，便由林行南招待了他们。两大家主十分明确地表示了从此之后将以林家为首，甘为附属。

　　这也是不得不为，林洛连白云宗都给灭了，若是他们还不识相，那等于是在自寻死路！

　　不但如此，沈家甚至还以照顾林洛为由，将沈月岚给送到了林家，此中之意不言自明。

　　这个消息传出后，不但沈家众多族人大受打击，就是林、李两家的不少年轻人都是对林洛充满了嫉妒。因为沈月岚素有白杨镇第一美女之称，是大多数青年的梦中情人。

　　但林洛现在可不是当初那个废物大少，而是先天境的至强者，对此众人也只有将嫉妒藏在心里。这是一个强者为尊的世界，拳头大就能拥有一切！

　　不过林洛对此并不知情，人是林行南答应留下来的，直到晚上林洛从野外回来，才在别院中看到了沈月岚，这女子一副温婉可人的模样，看到林洛时，俏脸带羞，风情无限。

　　林洛不由地一愣，道：“你在我这里做什么？”他对沈月岚一点好感都没有。

　　目前没有五行精华供他炼化，林洛只能用“常人”的办法进行修炼，不过天地灵气并不是处处相同，像白杨镇中因为人口众多，空气浑浊，灵气不但少，而且还杂质无数。

　　因此，林洛去了野外修炼，以他此时的神觉，任何人都不可能无声无息地进入他身周十丈之内而不被他发现，可以放心大胆地进行修炼。

　　沈月岚咬着红唇，星眸似水，道：“你肩伤未愈，有些事总不方便，我是来照顾你的！”

　　林洛不由地想笑，她本身就是个大小姐，从小颐指手使，只有被人照顾的份，要说让她来照顾别人，这不是笑话吗？他摇了摇头，道：“我不需要人照顾，你回去吧！”

　　“洛少，我可是答应过林爷爷要照顾好你的，要是就这么走了，他老人家责怪起来，我可承受不起！”沈月岚掩嘴一笑。

　　爷爷也在这事上插了一脚？

　　林洛想了想，决定明天再去找林行南商量这件事，便没有再赶沈月岚离开，走进了屋中。

　　沈月岚看着林洛的背影，心中不由地感慨万千。

　　第一次看到林洛时，对方才只是后天六层的小子，她举手之间就能击败。而第二次再见林洛时，林洛却已经踏入了爆气境，拥有了不弱于她的修为，甚至还逼得她吃了粒宝贵的狂暴丹。

　　而后，林洛继续高歌猛进，很快就达到了罡气境，并大展神威打败了白云宗年轻一代中的最强者钟永清，将她远远地抛在后面！

　　如果说这一切她还能接受的话，那么当林洛再次出现，并达到了先天境时，她就彻底失去了追赶林洛的信心。

　　她来林家，说得好听点的是出于“友情”，前来照顾人家，但其中的意思大家都知道，难道林家会少这么一个婢女？这件事，其实是她主动提出来的，在她看来，既然不能在修为追上林洛，那就直接征服林洛的心，这样，林洛无论达到什么样的高度，那都是属于她的！

　　跟着林洛进入屋中，她倒茶送水，一副温柔娇妻的模样。别说，事在人为，她虽然之前没有做过这种“低下”的事，但学得还挺像模像样的。

　　林洛没有说话，沈月岚便也乖巧地没有主动开口，两人倒也算和谐。直到林洛准备沐浴上床，她才退了出去，然而当林洛进入卧房时，却看到自己床上躺着一个人，满头黑发如瀑，披散在枕头上。

　　“嗯？”林洛皱起了眉头，“你这是做什么？”

　　“自然是侍寝了！”沈月岚咬着红唇，眼波妩媚，她扯下薄薄的被子，露出了她光滑如缎的美妙胴体，不着丝缕，两条玉腿修长、笔直，反射着性感的肉光，丰臀挺翘，如同两座丘陵，中间却有一抹漆黑，形成了一个神秘地带。

　　林洛的心中顿时生起了一股躁热，沈月岚这光溜溜的模样让他想起了上官月和郭阳在密林中的纠缠，两条肉虫不断地蠕动，那荡人、妩媚的呻吟。

　　他对沈月岚虽然没有什么兴趣，但作为一个血气方则、从不知女色的少年来说，女人成熟、美丽、性感的身体还是很有吸引力的，至少，林洛很好奇她和自己身体构造上的不同之处。



　　第五十章 抄家底

　　成为了一名先天境的强者，林洛的行事也少了很多束缚。既然他突然很想知道一些更多的“知识”，便自然而然的那么做了。

　　来到床边，林洛如同翻阅着一本武技秘术，仔细研究着沈月岚与他不一样的地方，还时不时的“哦”一下，对生命的神奇充满了惊讶。

　　沈月岚身上每一个地方都被他研究了个透彻，最终，林洛失去了兴趣，直接把她丢出了卧室。

　　至于沈月岚是怎么想的，他完全没有放在心上，既然对方跑到他林家来，就得有这方面的觉悟不是？

　　不过，从第二天开始就传出了林洛留沈月岚在房中过夜的消息，让所有人都知道，沈月岚就要成为一个先天境强者的夫人了。

　　沈家的地位一下子水涨船高，之前要被从白杨镇除名的传闻自然是不攻自破。这件事传出之后，李家家主不由地暗骂自己太笨，居然连美人计都忘了，连忙从家族中选出三个适当婚龄的美女，送到了林家。

　　对于李家这种“无耻”的勾当，沈家表示了强烈的鄙视，并说出了一桩悬案。

　　当初林洛一行去青蛟营地试练时，在半途中遇到了一头三尾血狼的偷袭，要不是林洛使出了禁字，早就殒命当场。事后，林洛一直不解为什么那头三尾血狼会突然跑出来进行偷袭，直到现在才终于有了结果！

　　原来，李家让一名天赋杰出的族人从小脱离家族，易名打入林家做卧底，成功得到了一个前往青蛟营地的名额。那天半夜，正是那卧底将一枚三尾血狼的兽蛋打碎，抹在了林家的帐篷上，引来了三尾血狼的追杀！

　　用意很简单，就是杀光林家年轻一代中的佼佼者，削弱林家的实力。

　　沈家会知道，是因为前些日子白云宗大举压境，李家以为林家必灭，才在一次酒宴中失口说出，恰好被沈家埋在李家中的卧底听到。

　　为此，林行南雷霆大怒，当即跑去兴师问罪，让李家一口气赔出了无数钱财、丹药，才算了结过去。其实，林家那批人贪生怕死，抛下林洛独自逃生，早被林行南判了死罪，去李家大动干戈也只是想压榨些好处罢了。

　　不过那三名李家的美女，林行南又代林洛给收下了。在老人的眼里，林洛现在已经站在了武道的巅峰，修炼可以放一放了，赶紧生几个重孙给他抱才是真的！

　　林洛又不好跟林行南顶，只好提前带着上官月出发去白云宗抄家，这叫眼不见、心不烦。

　　他有紫鼎可以容纳物品，因此也没有带上别人，两人轻装出发，一日之间就已经远行了数百里。

　　白云宗的山门在青蒙山的一个悬谷中，道路崎岖，即使以上官月这样的修为都是走得非常吃力，只有先天境的修为才能如履平地。

　　两天后，两人终来到了白云宗。

　　“好地方！”林洛不由地眉头一扬，这山谷灵气郁积，至少比别的地方浓郁了十几倍！在这样的地方修炼，虽然起不到十几倍的效果，但绝对要比在别处快上许多！

　　谷口处有白云宗的弟子守卫，看到上官月时顿时叫道：“二师姐，你回来了！咦，宗主和长老们呢？还有诸多师伯师叔，怎么还没有回来？”

　　“他们不会回来了！”上官月幽幽说道，突然一掌拍出，劲气涌过，那人的头颅啪地一下炸开，倒地而亡。

　　此女还真是心狠手辣，翻脸无情！

　　两人一路走了进去，根本不用林洛出手，上官月好像才是与白云宗有着灭族大恨的人，见一个杀一个，除非遇到罡气境的高手才需要林洛解决。

　　血流成河、尸横遍野！

　　林洛也没有特意去追杀这些小卒子，让上官月带路直接来到了宝库所在。

　　在他想来，宝库大门必然坚固无比，他可能要动用禁字或是让银芒这个吃货出“嘴”，但没有想到的是，上官月操控一番机关之后，那扇厚重无比的铁门已是卡卡卡地自动升了起来。

　　“奇怪吗？我一个小小的三代弟子，为什么可以自由进出宝库？”上官月看出了林洛心中的疑问，露出一抹憎恨之色，“因为，我就是在这里被郭阳强暴的！”

　　她似乎陷入了痛苦的回忆中，面容一阵扭曲：“他是宗主的独子，说是可以带我进宝库，送我许多珍贵的丹药、武技，我年幼无知，就跟着他来了……一进来，他就把我按在了地上，在我的哭叫声中，夺走了我的处子之身……那年，我才只有十三岁！”

　　“……从那以后，我得到了充份的修炼资源，修为进境很快，但也从此成为了郭阳的玩物。我一直在期盼，等我达到了罡气境，就可以反抗他，保护自己。我修炼得非常拼命，进境也很快，在十九岁的时候就达到了后天十层！”

　　“我原以为可以摆脱被人狎玩的命运，却不知道这才是我最悲惨命运的开始！”

　　“在我达到罡气境的那天晚上，宗主就占有了我，然后是大长老、二长老……为什么？因为先天境的武者力量太强了，欢好的时候也得控制力量，否则很容易把人弄死！他们玩得不够尽兴！而我达到了罡气境，可以给他们尽情地发泄！”

　　“我成了一个娼妓！”

　　所以她才会心灵扭曲，既然反抗不了，索性堕落，还要让别的女人也同样遭到不幸，来平衡她的心理吗？

　　可怜之人必有可憎之处！

　　林洛心中生厌，上官月的心灵已经完全扭曲，在她眼里已经没有善恶之分，她自觉是天底下最不幸的人，因此她也要让其他人也同样不幸！

　　上官月突然疯狂地大笑起来：“无数次，我都盼着他们被人杀掉，看着这个丑恶的地方覆灭！现在，我的愿望实现了！”

　　她突然伸掌对着自己的胸口一拍，一声闷响中，她的脸色顿时变得惨白，嘴角勾起一抹笑容，仿佛回到了那还纯真的年代，缓缓软倒于地，死了。

　　林洛是可以阻止的，但上官月已经没有了活下去的理由，对于她来说死亡才是解脱。

　　他叹了口气，绝对的权力只会腐蚀一个家族、一个宗派的生命力，林家绝不能走上这条路！回去之后，他必须严明家规，像这种恃强凌弱的事情绝不能做！

　　林家既然能出他林洛，那么沈家、李家也有可能出现沈洛、李洛，可能不是现在，也许要再过几十年、几百年，但哪里有压迫，哪里就会有反抗，白云宗不是因为他而覆灭的吗？

　　前车之鉴！

　　林洛想了一会就开始头痛了，将这事丢到一边，就让林行南去操心吧。他在宝库中一番搜索，心情立刻就好了起来。

　　这宝库中有无数的丹药和药材，还有各式各样的武技，既有后天层次的、也有先天境才能修炼的！可惜，丹药就只有后天层次的，没有他能够使用的。

　　林洛将紫鼎祭了出来，不管认识不认识，将所有的东西都往里面塞。能够被放进宝库，自然有它的价值，他不认得没有关系，带回去只要有人识货就行了。

　　紫鼎大小如意，装下这些东西是绰绰有余，让林洛不由地腹排白云宗是怎么混的，几百年的积累连他的紫鼎都没能装满，真是太穷了！

　　搜刮完毕后，林洛一掌震塌了宝库，就当是给上官月做坟墓吧！

　　不过，白云宗的这个地方倒真是不错，是个修炼的绝好地方，就这么浪费太可惜，倒是可以做为林家的一处试练之地。

　　白云宗罡气境以下的弟子已经被上官月屠戮一空，而罡气境的高手大多数都随着郭岭元他们去了林家，早已经魂归西天，此地已然成了一片死地！

　　林洛离开了白云宗，由于他单身一人，在速度上就快了许多，只是一天之后他就回到了林家。

　　“洛儿，有位客人你必须要见一下！”林行南一看到林洛，就将他拉去了一间精致的别院。

　　“爷爷，什么客人？”林洛不由地奇怪，因为林行南的表情非常兴奋，这可是相当罕见的。

　　“你见了就知道了！”林行南神秘兮兮。

　　来到门口时，林行南轻轻敲了下门，道：“晚辈林行南求见！”

　　晚辈？

　　林洛不由地心中嘀咕，林行南都这么一大把年纪了，这里面那位前辈应该有多老？

　　“吱”，院落大门打开，走出来一位六十余岁的老者，一身灰衣，神采动人，清瘦矍铄！但让林洛动容的是，此人身上的光晕就如同一尊熊熊燃烧的火人，气血惊人！

　　相比之下，郭岭元之流连给他提鞋的资格都没有！

　　可更让林洛惊心的是，即使如此，这老者却连南若华那只白鹤百分之一的力量都没到！

　　“行南呀，这便是你的孙子林洛吗？”老者虽然看上去不比林行南年纪大，可口气却异常得老气横秋。

　　林行南却是恭敬异常，道：“前辈，这正是晚辈的孙子林洛，您老看他可堪造化吗？”

　　您老？

　　看着林行南的白须白眉，再看看老者的清秀飘逸，林洛不由地有种荒谬绝伦的感觉。



　　第五十一章 连城祖地

　　“年轻人，不要以为老夫占了你爷爷的便宜！”清瘦老者似乎看出了林洛的疑问，不由地笑了起来，“老夫今年已经两百二十一岁了！”

　　林洛忍不住咽了口口水，若不是看对方光晕强大得惊人，他必然以为对方是在胡说八道！要知道进入先天境虽然可以逆天夺寿，但也只有区区百年而已！

　　这人说他已经两百多岁了，而且看他活蹦乱跳的样子至少还能再活个五六十岁，这不是开玩笑吗？

　　“哈哈哈，看来这小子还不信！”清瘦老者大笑起来，并没有显示出生气的模样，而是招呼着两人进了别院，“来来来，坐下慢慢说，这个世界之大，远远超过你的想像，年轻人！”

　　三人分别落座，林洛自然是坐在了最下首，以示对林行南的尊重，这一点也让清瘦老者看得暗暗点头。

　　“老夫林多禄！”清瘦老者开始了自我介绍，“按辈份算起来，我是你的七代之祖！之所以看上去还没有你爷爷年纪大，是因为武者进入先天境后，身体的衰老速度就会慢下来，修为越深，衰老得就越慢！”

　　林洛满头大汗，这莫名其妙跑出来一个自称是他老祖宗的人物，换了谁都不可能轻易接受。

　　“百多年前，我连城林家有一个犯了家规的子弟被驱出了家族，他的后代辗转来到此地，生根发芽，有了现在的白杨镇林家！”

　　对方的修为深不可测，应该不会没事来冒充他家的祖宗！林洛有了几分相信，道：“前辈，不是说先天境的武者只能多活百年，您——”

　　“我这个老家伙都活了两百多岁，怎么还没有死是不是？”林多禄哈哈大笑，“先天境的武者确实只能多增一世寿元，但是，你以为先天境就是武道的终点吗？”

　　林洛其实早就怀疑了！

　　南若华那只白鹤不知道比郭岭元之流强大了多少倍，如果说它也是先天境的话，那至少得是先天一万层才能勉强说得过去。

　　“前辈，先天境之上还有什么多少境界？”他连忙追问道。

　　“先天之上，还有清玄、涅阴、明阳、觉微、通明、窥灵、地元、天合、释变九个境界，每突破一个大境界，就能向天再夺百年寿元！”林多禄缓缓说道。

　　林洛不由地一愣，他虽然已经意识到先天境不是武道终点，但绝没有想到还有这么多的境界！照这样看，先天境根本只是武道的一个起点，离巅峰还早得很呢！

　　而能够达到释变境的话，岂不是可以活上千年？那真成老怪物了！

　　“前辈，您是什么境界？”林洛忍不住问道。

　　“洛儿！”林行南轻斥一声，询问一个武者的修为，这是非常犯忌讳的。

　　“无妨！”林多禄笑着摆了摆手，“老夫在四十多年前晋入了涅阴境，如今是涅阴二重天！”

　　见林洛依然面露不解之色，他不由地笑了笑，解释道：“从先天境开始，每一境界又分为十重天。”

　　“就跟后天十二层分为入门期、虎力境、爆气境、罡气境一样，先天之后每个大境界的十重天还能分为小乘境、中乘境、大乘境、大圆满，小乘境为一到三重天，中乘境为四到六重天，大乘境为七到九重天，大圆满为十重天！四个小境界都有相当大的差距！”

　　林多禄的话仿佛给林洛开辟了一个崭新的世界，让他知道原来这天底下还有那么多的高手！以前的他真得是井底之蛙，达到先天境就沾沾自喜，以为天下无敌，却不知道这只是武道的开始！

　　“前辈，那你有没有见过释变境的武者？”林洛不禁猜测着南若华那只白鹤属于什么样的境界，而能够役使这只凶兽，南若华本人又达到了什么样的高度，她的师父更是何等恐怖的存在！

　　怪不得南若华说自己修为不够，确实，先天之后还有九大境界，他离真正的高手不知道隔了多少距离！

　　不过，林洛立刻充满了自信，他有混沌熔炉、识海紫鼎，绝对可以创造出属于他的奇迹！

　　“释变境？”林多禄摇头而笑，“我们大通国若是有释变境的绝世强者，也不会只是下元国了！”

　　“下元国？”林洛茫然不解。

　　“哈哈，老夫倒忘了你根本还不知道这些！”林多禄笑了笑，解释道，“我们这个世界，称为银月大陆，共有三个非常强大的国家，分别是天乾帝国、洛水帝国和大越帝国。这三个国家幅员辽阔，大得让你难以想像！如果把其中一个国家比作是我们大通国，那么大通国只是相当于一个白杨镇的大小！”

　　林洛和林行南都是露出了惊容。

　　“这三大国又被称为神国，他们拥有释变境的绝世强者坐镇！在此之下，又有无数小国分别附属于三大神国，称之为上元国，有窥灵境的强者坐镇！而每一个上元国又有许许多多更小的国家依附，称为中元国，然后中元国之下还有下元国依附，比如我们大通国。”

　　“要成立下元国，也必须拥有先天境的武者坐镇，若是能够诞生明阳境的强者，则可以晋升中元国，获得下元国的附属，国力大增，修炼资源大增！”

　　“因此，每一个下元国都万分渴望成为中元国，这也是每一个武道世家的责任！”

　　林多禄看着林洛，露出了一抹笑容：“我们每一个家族都会尽全力培养有潜力的族人，期待着有朝一日可以诞生出一名明阳境的强者，将我们大通国晋升为中元国！”

　　“而你，既是我连城林家的支脉子弟，又颇有天资，老夫听闻你刚入先天就灭了白云宗，便动了惜才之心。此行是想带你回连城林家祖家，用家族资源尽力培养你，希望你可以跟老夫回去！”

　　林行南在一边满脸微笑，不断地对着林洛打眼色，示意他答应下来，却不显得惊奇，显然早从林多禄那里知道了这个消息。

　　林洛也是心中一动，他早已经打定主意要在安稳下林家的情况后，离开白杨镇出去闯一闯。林家祖地既然有涅阴境这种强大的存在，听起来应该是个不错的地方，以他目前的修为，如果去上元国、中元国的话还不够资格。

　　他点了点头，道：“前辈，我们什么时候出发？”

　　“再过三天！”

　　……

　　从林多禄的别院出来，林洛先把从白云宗抄家来的东西从紫鼎中倒出来，然后将林行南请到了自己房中。

　　“这……洛儿，这些都是从白云宗弄来的？”林行南也算是见过大场面的人，但看到如此多的丹药、武技功法，还是忍不住惊声大呼起来。

　　“是的，爷爷！”林洛笑道。

　　“哈哈，有了这些丹药，我林家的实力肯定会得到飞涨！”林行南乐坏了，“洛儿，爷爷有你这个孙子，真是死也瞑目了！”

　　“爷爷你一定会晋阶先天境，到时候就多百年寿元！而且，以后还能再到清玄境、涅阴境！”

　　“好孩子，老夫现在最大的愿望就是看到你成家立业！”林行南又旧话重提，希望林洛尽快开枝散叶，诞下子孙。

　　林洛连忙转过话题，道：“爷爷，你真得不跟我一起去林家祖地吗？那边的修炼资源应该远远比这里好！”

　　“不了，老夫怎么也是白杨镇林家的家主，有责任照顾那帮小兔崽子！而且，人家说金窝银窝不如自家的狗窝，连城祖地虽然势力大，但你总是外人！爷爷帮你管好这里，让你有一个真正的家！”林行南满脸慈详的笑容，“再说了，你姐姐离开那么那么多年，不知道什么时候会回来，爷爷要在这里等她！”

　　林洛知道林行南跟他一样，都是打定主意后就绝不会更改的犟脾气，便点了点头，没有再劝。但他心中已经决定，以后从连城林家得到什么灵丹妙药，一定要拿回来孝敬老爷子！

　　不过，说到丹药的话，林洛猛地想了起来，他还有得自吴白石的炼丹手扎，因为之前不是在冲击先天境，就是烦着应付白云宗，还没有时间去翻看过。

　　若是学会炼丹的话，那只要有材料就可以炼制，不需要求人了！

　　也许，他应该去翻看一下，若是有这方面的天份，他可以试着成为一名丹师。毕竟，他的修炼方式比较特殊，常人的闭关苦修对于他来说并没有太大的益处。

　　趁着这几天，林洛向林多禄讨教了许多修炼上的问题。

　　之前，他就仿佛摸着石头过河，什么都不懂，只能凭自己的臆想推断，现在有这位大高手的存在，自然可以少走许多的歪路。

　　林多禄说，像他们本族的那些族人，一生下来就会由族中涅阴境的高手激活全身窍穴，开始修炼时就是三百六十个窍穴齐开，修为速度快得吓人！

　　林洛十八岁达到罡气境在白杨镇可以称为百年难遇的奇材，可在连城林家这根本不是大不了的事情，好多少年在十三四岁的时候就达到了后天十二层巅峰！



　　第五十二章 顿悟

　　就算林洛十八岁达到先天境，也不是连城林家的最高纪录。

　　即使这一代都有几个天赋杰出的子弟在十五六岁时就达到了先天境，更别提三百多年前还有一位天纵奇材的老祖，十二岁就入先天，成为了林家的传奇！

　　目前，这位林家老祖已经达到了涅阴大圆满境，正在努力冲击明阳境，若是成功突破的话，不但连城林家的地位将会大涨，大通国也能随之晋升为中元国！

　　——同样是下元国，各个国家顶尖力量之间的实力差异也是很大。有的国家只有先天境的高手，有的则有清玄境甚至涅阴境的强者，差一点就能晋升中元国。

　　不过，先天境毕竟是先天境，可不是到哪里都能一抓一大把的！连城林家共有族人三千五百多名，而晋入先天境的不过百人，清玄境三十余人，涅阴境不足十人！

　　林多禄能够亲自来接林洛去连城本家，可见对林洛还是相当看重的！

　　毕竟，林洛刚入先天就击败了一个拥有十个先天境高手的宗门，连城林家看中的不是林洛现在的实力，而是他的成长潜力！

　　正如林多禄所说，每一个下元国都渴望成为中元国，而带动国家晋升的家族，将名传青史！

　　上元国、中元国、下元国，并不只是地位上的差别，还关系到能够占据多少修炼资源！这关系到每一个武修家族的切身利益。

　　连城是大通国的帝都，共有四大势力，分别是林家、孙家、吴家和皇室慕容家。别看皇室在普通人眼里是高高在上，但在武修世家心目中，也就是一个修武家族而已，没有足够的实力镇压，很容易就被别的家族取而代之。

　　也就是，连城林家相当于是整个大通国最强大的武修世家之一，拥有着并不弱于皇家的势力。

　　就跟白杨镇一样，那里是林、沈、李三大家族争霸，而大通国则是四大世家争雄，但无论争得如何凶狠，都不会伤筋动骨，因为周围还有许多下元国在虎视眈眈，一旦内耗过重，等得及就是亡国之灾！

　　覆巢之下安有完卵，所以四大世家在对外时还是同心齐力，毕竟都是唇寒齿亡！

　　林洛将从白云宗那里抄来的东西全部交给了林行南，三天后，他带着林海原同林多禄一起出发上路，前往连城林家。

　　之所以带上林海原，是因为林洛觉得此人可堪造就，对家族又忠心耿耿，日后可以成为林行南的得力助手。虽然林多禄看不上林海原的天份，但还是答应了林洛的要求，并同意回到连城本家后，替林海原打通全身的窍穴。

　　林洛也很快将剩下来的四十四个窍穴打通，这对于进入先天境的他来说可是易如反掌。

　　大通国虽然是下元国，但幅员之辽阔还是大大超出了林洛的预料，他们整整走了半个月才来到了连城！

　　一路上，林洛总算见识到了大城市的繁华，灯红酒绿的盛景可不是白杨镇可以比拟的。

　　不过，连城林家并没有建在连城之中，而是在城外的一处大湖边上。至于原因当然很简单，因为这里的天地灵气浓郁充沛，更有益于修行。

　　这已经可以说是一座小型的城池了，占地足有百亩以上，被四道高墙围了起来，两扇朱门高有十丈，光是这就足够吓死一般的人了！

　　“见过六长老！”门口处，两个家丁恭敬地向林多禄行礼，看他们身上光晕的亮度，赫然是后天十二层的高手！

　　啧，不愧是连城林家，这看门的就能比得上白杨镇最顶尖的高手，差距可不是一星半点！

　　林多禄并没有理会这两人，以他的修为确实可以不用将任何人放在眼里！相反，若是林多禄对那二人态度温和一点的话，反倒会让这两人吓得半死！

　　“海原，以你的修为只能当外门弟子，跟他前去，会为你安排住处！”看在林洛的面子上，林多禄对林海原的态度也还算不错，让林海原受宠若惊。

　　人家可是比先天境还要强出两大截的超级强者，大通国真正的一流高手，能够和他说话就已经是他天大的荣幸！

　　林海原连忙点头不止，跟着一名随从离开。

　　林洛对他也是做到了仁至义尽，至于林海原日后能够取得什么样的成就，就要看他本身的造化了！

　　“随我来！”林多禄带着林洛继续向府中走去，沿途不断有人向林多禄恭敬施礼。

　　不久之后，两人来到了一座大殿前面。

　　“天英殿！”林洛抬头一看，只见殿门的牌匾上写着三个龙飞凤舞的大字。这三个字好像融合着某种大道至理，一看之下，林洛体内的先天之气不引自动，如沸如腾！

　　他的双眼紧紧地盯着那三个字，再也无法自拔，似乎帮他领悟了某些以前不能悟透的奥妙，这是一种说不清、道不明的神奇状态。

　　林多禄不由地露出一抹笑容，这三个字乃是林家先祖得一位窥灵境的绝世强者所赠，蕴藏着那位强者对于武道的理解，每个人第一看到这三个字，都会有所感悟。

　　当然，不同的人获得的感悟也是不同的，越是潜力巨大的人，这感悟的时间就越长！这可是有着莫大的好处，能够让武者顿悟一些平时不明白的地方，修为迅速增长！

　　这称之为顿悟！是武者梦寐以求的玄妙状态！

　　像他们林家那位天才、十二岁就进阶先天境的老祖林图峰，第一次看到这三个字时就整整感悟了七个时辰，一举从先天一重天突破到先天二重天，创下了林家的一项纪录。

　　就是不知道林洛这次感悟可以多久了！

　　这也能看出林洛日后的潜力，所以林多禄一回到林家就把林洛带到了此处，看看林洛的潜力究竟如何，如果可堪造就，那么就全力培养，否则只好作为一般的弟子，免得浪费家族资源。

　　不多时，又有三个看上去年龄各异的男子一一电射而至，如同鬼魅一般出现在林多禄的身边。看他们和林多禄能够站在一起，显然地位相等，修为相仿，因此也很难从长相上来判断实际的年龄。

　　显然，这三人都是林家大佬，至少得是涅阴境的修为！

　　“老六，你说这小子能够感悟多久？”一名看上去六旬左右的老者说道。

　　“至少得有两个时辰吧，不然也没有培养的必要！”林多禄的眼神中闪过几分期待，毕竟林洛可是他亲自带回来的，林洛若是表现不佳，他也会脸上无光。

　　“能够达到三个时辰以上，就值得我们重点培养了！”

　　“我们林家这一代年轻人中，是瑶香的表现最好吧，感悟了足有五个半时辰，差点追平了老祖的纪录！”

　　“希望他不要让我们失望！”

　　四个人同时沉默了下来，对于他们来说，一次闭关个四五年那是家常便饭，区区四五个时辰完全如弹指而过，根本不当回事。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……林洛依然无动无觉。

　　林家四个大佬都是不动声色，如果林洛现在就结束顿悟的话，他们反倒会失望，因为这表示林洛的潜力实在有限！

　　四个时辰、五个时辰！

　　“老六，看来你这回挖到一块宝了！”

　　“五个时辰了，马上就要追平瑶香的成绩，我林家必能再添一名杰出子弟！按照以往的经验，顿悟时间达到五个时辰以上的，必能踏进涅阴境！”

　　“不知道能不能挑战一下老祖的纪录！”

　　“这恐怕是不行了，漠森族叔可是我林家数百年来的最杰出的天才！”

　　“嗯，恐怕这小子很快就会结束顿悟了！”

　　很快，又是半个时辰过去，但林洛依然保持在顿悟状态。

　　这一下，林家四位大佬都是露出了惊容，林多禄的双手都开始颤抖起来。

　　六个时辰！

　　“追平了老祖的纪录！”

　　“这小家伙简直就是一个怪物！”

　　“难道我林家将要诞生一个新的天才！”

　　七个时辰！

　　林家四个长老已经震惊得说不出话来了，只知道死死地盯着林洛。

　　八个时辰、九个时辰、十个时辰……四大佬完全失去了言语能力，半张着嘴巴发呆是他们唯一可以做出的表情。如果此时有哪个家族子弟看到这四人的模样，肯定会惊讶万分，因此这四个大佬可是山崩于前都不会变色的绝顶强者啊！

　　一天、两天、三天！

　　当第三天到来后，林洛身周的天地灵气突然出现了巨大的波动，如同发了疯似地向他涌挤过去！

　　“好强大的灵力波动，他快要结束顿悟了！”

　　“替他护法，这样的天纵奇材，绝不能出一丝一毫的差错！”

　　“我林家大兴在望！”

　　四个林家大佬都是神情激动，林洛带给他们的惊喜实在是太大了。

　　林洛的体内，丹田中的五个光点迅速壮大，形成了五个光核，点亮了他整个丹田！

　　五行功法都在迅速增长！

　　先天一重天巅峰！

　　修为增长一点也没有停止，突破顺理成章！

　　先天二重天！



　　第五十三章 震惊家族

　　然而，这并不是一个结束，恰恰相反，这才只是一个开始！

　　继续突破！

　　先天三重天！

　　还在继续！

　　直到先天三重天巅峰，林洛终于停止了这疯狂的晋级，修为停在了先天小乘境的巅峰，差一点就直接跨进了中乘境！

　　啪！

　　一声脆响，大殿上那块门匾突然炸开，化为了无数碎末飘落而下！这是因为那三个字中的武道力量都被林洛吸收干净，再也无法存在！

　　林洛猛地睁开双眼，一道凌厉的光芒电射而出，但转瞬之间就消淡下去，现出了他清和的眼眸，有一种莹莹玉泽，好看之极。

　　他看到了林多禄，还有三个显然与他地位相同的人，都是拿一种看到怪物似的目光盯着他，让他有种毛骨悚然的感觉。

　　“前辈……”林洛轻轻叫道。

　　“哈哈哈！”林多禄突然狂笑起来，紧接着另外三人也是激动地狂笑，若不是他们的修为摆在那呢，林洛真要以为这四个家伙是不是哪里跑出来的疯子！

　　“好好好！”林多禄用力拍着林洛的肩膀，突然长啸一声，立刻就有一个中年汉子电射而至。

　　“见过四位长老！”那中年汉子恭敬地向林多禄四人行礼，但目光瞥到英灵殿上的牌匾居然裂成了碎末时，不由地脸色大变，“四位长老，我林家至宝——”

　　“不用多说，你且带林洛去腾龙院，安排他住下，从今天开始，他就是我林家第十一名核心弟子！”林多禄挥了挥手，截断了那人的话。

　　“遵命！”那中年汉子不敢多说，向林洛点了点头，示意他跟着自己。

　　待到林洛和那中年汉子离开之后，林家这四个大佬都是目露奇光。

　　“这小子，日后前途无量！”

　　“关于他顿悟的时间，绝不能外露，否则难保另三家不心生嫉恨，暗下杀手！”

　　“真是可恶，难道我林家能够出一位绝代强者，不是他们也能受益！”

　　“嘿嘿，老四，如果说另外三家也有像林洛那小子一样的怪胎，你会怎么办？”

　　“……好吧，我承认我也不愿看到这样的天才成长，威胁到我林家的地位！”

　　“所以，这件事情必须保密！”

　　“这小子如此天才，是不是让老祖亲自指导？”

　　……

　　不提林洛带给那几个林家大佬的震憾，他跟着那中年汉子走了一段路后，道：“前辈如何称呼？”

　　对方身上的光晕也是奇亮无比，虽然达不到林多禄那样的程度，但也远非郭岭元之流可以比较的！主要林洛还没有见过各个境界的武者，因此也无法判断出对方究竟是什么修为。

　　“我叫林空武，你叫我空武执事即可，咱们林家开枝散叶了那么多代，已经很难再考较辈份！”那中年汉子倒是挺好说话的，他回头看了林洛一眼，“你便是白杨镇的林洛，据说才十八岁，居然就有了先天三重天巅峰的修为！好像这一代中，只有瑶香比你厉害，她在十八岁的时候，刚好踏进了先天四重天，进入了中乘境！”

　　不过，若是林空武知道林洛三天之前还是先天一重天的修为，恐怕就不会说出这样的话了。

　　林洛不由地心中一凛：“空武执事，你能看出我的修为？”

　　“这不是什么难事，进入清玄境后，就可以洞察境界比自己弱的武者的修为——除非对方修炼了能够隐匿境界的特殊功法。”林空武解释道。

　　两人一路来到了一座大跨院，林空武扬声道：“大家都出来一下，本座有事宣布！”

　　立刻，十来道身影刷刷刷地出现在院落中，九男一女，个个身上的光晕灼人，没有一个修为在林洛之下！想来这些人就是林家年轻一代中的佼佼者，果然个个非凡！

　　“诸位，他是来自白杨镇支脉的林洛，也是腾龙院第十一位成员，希望你们能够好好沟通、互相了解，你们都是林家未来的支柱、栋梁！”林空武指了指林洛，“好了，我不打扰你们的修炼！”

　　他还真是直接，说完就调头就走。虽然这些年轻人都是家族最优秀的弟子，不过在修为上比起他来还差得远，这个世界非常现实，不管这些年轻人潜力有多惊人，在实力没有达到之前，都没有和他平起平坐的资格。

　　林洛微微拱手，道：“在下林洛，见过各位族兄族姐！”

　　“哼！”五个年轻男子同时轻哼一声，掉头就走，而那唯一的女子只是微微向林洛点了点头，同样脚下一点，身形已是消失无踪。

　　而另外四个青年则非常热情地迎了上来。

　　“林洛师弟，我们这里不兴叫族兄、族弟，因为大家很难考较辈份，因此都是以师兄弟相称，你现在是最小的！”

　　“我叫林天涯，来自清城支系！”

　　“我叫林安，来自宛城支系！”

　　“……”

　　四个人一一做着自我介绍，但有意思的是，这四人都是和林洛一样，来自其他地方的支系，并不是连城的主脉。

　　林洛有些懂了，道：“刚才离开的那五个人，应该都是主脉的人吧？”

　　“聪明！”林天涯向他竖了下大拇指，“想不到你一下子就看出来了其中的名堂！虽然我们都是姓林的，不过主脉子弟和我们不太对头。他们非常看不起我们，认为我们血脉不纯，只有他们才算得上真正的林家人！因此，我们也分了两帮，像我们这些来自支脉的，就是外来派，他们这些来自主脉的，则是本土派！”

　　林洛不由地暗叹，他已经无辜地卷进了一场莫名其妙的争斗，而且，他要在这里待下去的话，这场争斗他想不参加都不行！

　　“原本我们只有四个，比他们少了一个，现在有了林洛师弟的加入，我们在人数上就不吃亏了！”林安兴奋地说道，似乎很热衷于本土派的争夺战斗。

　　林洛一愣，道：“这原本不是有十个人吗？四加五，难道还有中立派？”

　　“那是瑶香师姐！”林平向林洛解释道，“瑶香师姐虽然出身主脉，可没有林天宇他们那么狗眼看人，她根本不在乎主脉支脉，对所有人都是平等看待！”

　　林洛想到那女子冷漠的表情，心道恐怕那林瑶香不是对所有人都平等，而是冷冰冰地不想搭理任何人。

　　“不过林洛师弟，你可不要打瑶香师姐的主意，她可是天涯师兄的意中人！”林安笑道。

　　“少胡说八道了！”林天涯拍拍林洛的肩，“走，我们先带你去你的房间，等安顿下来之后，我们再慢慢聊！”

　　因为有派系之争，林天涯四人对林洛非常亲切，林洛也乐得如此，很快就与他们打成了一片。一番闲聊之后，他对腾龙院的十个师兄、师姐也有了一定的了解。

　　本土派中，以林天宇实力最强，已经达到了先天九重天的巅峰，只差最后一步就能迈入大圆满境，而且身份特殊，还是二长老的嫡系重孙。

　　外来派则以林天涯的修为独占鳌头，先天九重天初期，仅比林天宇稍逊。

　　至于林瑶香则是本家年轻一代中天资最佳的，虽然同样是先天九重天初期，但年龄却仅有二十一岁，比林天宇、林天涯都要小了五六岁！

　　若是百岁之后，别说只差五六岁、就是差了十几岁都没有什么。但越是年轻，这年龄上的优势就越明显，随着年龄的增长，这些优势会渐渐放大，等这三人都到百岁之龄时，说不定林瑶香已经跨进了涅阴境，而林天宇、林天涯两人却还在清玄五重天苦苦挣扎呢！

　　林洛安顿下来之后，在第二天去了天武阁。

　　天武阁是家族存放武学典笈的地方，林多禄亲自来了一趟腾龙院，让林洛去天武阁自行挑选合适的功法、武技，有什么不明白的地方可以直接去秋意别院去找他寻找解答。

　　那殷殷关注的模样让腾龙院中的其他人都是吃惊到把眼珠子都瞪出来！

　　林多禄是谁？那可是林家的八大长老之一，也是林家仅有的八名涅阴境强者，即使在整个大通国都是数一数二的高手，地位何等尊崇，居然会如此关照林洛，难不成林洛这小子是林多禄的嫡亲后代？

　　若是林多禄知道他们所想，肯定会嗤之以鼻，道：“如果你们也能像林洛那样，在英灵殿前顿悟三天，一口气从先天一重天的初期直接达到先天三重天的巅峰，那也能得到家族相同的重视！”

　　可惜，林洛那骇人的表现已经被严格封锁了消息，除了林家几个大佬外根本没有人知道林洛在那顿悟的事，只知道林家那块流传了数百年的宝匾“经历岁月风霜”坏掉了！

　　林洛从林多禄那里得到了一块代表身份的紫金令牌，上面刻着他的名字，来到天武阁，出示令牌之后，他投进了一片武道秘典中。

　　赤阳诀这些后天层次的功法已经不适合用于先天境的武者，林洛首先挑选了几本适合先天境武者修习的功法。按林多禄所说，功法对于武者相当相当地重要！

　　因为，达到先天境后，武者基本都是周身三百六十个窍穴全部打通，在“根骨”上几乎没有差别，因此，功法的重要性就凸显出来了！

　　有些功法可以让武者吸纳、炼化灵气的速度更快，其中的差距非常明显。如果说最差的功法让一个武者修炼的速度为一的话，那么最好的功法则可以达到十！



　　第五十四章 挑选功法

　　武者的一生，就是在与天夺命，抢在寿元干涸之前突破境界，多活百年！

　　因此，一本法诀的好坏，直接决定了武者的命运！

　　据林多禄说，下元国的武者之所以很难突破到明阳境，其根本就在于没有强大的法诀，早早就寿元干涸，泯灭在了修行之道上。

　　法诀可以分为十个等阶，其中以一品最低、十品最高，像林家珍藏的法诀最高也只有三品，使得明阳境的高手始终难以诞生，原因就在于修行速度太慢，寿元干涸了也没能突破境界！

　　同样的情况也出现在另外三大家族的身上，虽然他们一直派人在中元国、甚至上元国的拍卖行购买四品以上的法诀，但一来这种法诀很少有得卖，二来这价格实在太贵，贵到倾尽大通国举国之力都无力购买！

　　因为没有谁会拿这样珍贵的功法出来卖钱，都是以货易货，换些无比珍贵的天材地宝，或是高阶凶兽身上的“零件”，根本不是大通国有能力得到的！

　　不过，林洛对此倒是没有什么所谓，他有混沌熔炉，只要有五行精华就能炼化，当然妖核也可以，功法对他来说其实是最无关紧要的！

　　但既然已经来了，当然得挑最好的。林洛挑了五本三品功法，对应着五行之分，然而转到了武技区，这才是他要寻找的重点。

　　在攻击方面，他拿了一本《火龙拳》，在防御方面，他选了一本《岩石盾》，而在身法方面，他则挑了一本《浮影术》。然后，他又取了一本《万木之春》，这居然是一种能够治疗伤势的武技！

　　最后，则是《隐息术》，可以隐匿自身的修为，但对于比自己高出三个大境界的人则不起效果。

　　五系修行者都可以练火龙拳，但只有火系武者才能真正发挥出这套武技的威力来。一拳轰出，可以将周围的火灵气点燃，将对手焚成灰烬！

　　这是非常恐怖的攻击！

　　“若是在后天层次就能修炼这种武技，即使我在爆气境也能将一个罡气境的武者偷袭干掉！”林洛不由地耸然动容，更是暗暗庆幸白云宗那十个先天境的高手除了那噬元术之外并不会其他的武技，否则被干掉的人就要换一下了！

　　不修武技的话，武者只能将灵气转化为攻击力，这增加的只是“力”，而武技才能真正发挥先天境武者的威力和优势。

　　岩石盾只有土系武者才能修炼，可以将土灵气凝实化，在身前形成盔甲，吸收攻击力。在岩石盾没有破碎之前，武者就不会受到伤害，端得十分玄妙！

　　有了岩石盾，林洛就不必再祭出紫鼎，毕竟这玩意是绝世宝物，任谁见了都会动心！

　　他从林多禄那里也了解到法器的一些资料。

　　法器，可以大幅增加武者的实力，分为防御、攻击和辅助三种。但无论是哪种法器，平时都可以被武者收在身体中温养，一来取用方便，二来也能为法器补充消耗的力量，毕竟法器本身是个死物，并不能吸纳天地灵气，只能用武者自身的力量去补充。

　　不过，紫鼎却从来不需要吸取林洛的力量，他只要心念一动，紫鼎就能祭出，吸收攻击的力量！也许，紫鼎是更加高级的法器，已经超出了林多禄的认知！

　　——紫鼎上可是镌刻了三个不容于天地的禁字，又能传下如混沌熔炉这样的神奇功法，林洛都怀疑是不是神灵使用的法器，殒落在了凡间！

　　法器和功法一样，同样有十品之分。不过，法器却是比功法更为罕见，因为功法只要腾抄一份出来就能传授下去，可法器却不行！

　　据说，法器只有三大神国一些顶级家族的炼器师才能铸炼，偶尔才会有一品、二品之类的“低阶”法器流落到下元国来。而即使是一品法器，这价格也昂贵得让人咋舌！

　　就比如林天宇前年在拍卖行购得的一件一品法器青虹剑，整整花掉了九亿两黄金！这是什么概念？大通国一年的赋税都不过三亿两黄金！

　　也就像林家这种有数百年积累的豪门才出得起这样的价钱！

　　除了林天宇的青虹剑，林家一共有七件法器，其中等阶最高的是一件三品法器，掌握在大长老林漠森手里，是林家的镇族之宝，轻易不会动用，一出动就意味着林家要发动大战、或是到了生死存亡的关头！

　　腾龙院本土派占了绝对上风，一方面是本土派要多一个人，另一方面也是因为林天宇有青虹剑在手，可以跨越一个小境界战斗，发挥出先天大圆满境的战力，在年轻一辈中自然没有敌手了！

　　林洛暂时也没有将林天宇放在心上，既然法器并不是珍贵到独一无二，那他迫不得已用出紫鼎也不会引起太大的麻烦，只要别让人知道紫鼎还能传出一套混沌熔炉的功法、并且拥有炼化万物的功效即可！

　　浮影术最好，对武者没有一点属性上的限制，任何人都能发挥出这套身法的奥妙来。

　　这套身法可以让武者在奔行中使用周围的灵力催动身体，不但能够起到加速的作用，还能中途变向，其妙无穷！而林洛五行同修，意味着他可以调用五行之力来催发速度，可以比同境界的武者速度快上五倍！

　　整整五倍！

　　有了这套身法，林洛的保命能力顿时大增，打不了大不了逃，逃不了还能祭出紫鼎来防御！

　　至于最后的万木之春，这是只有木系武者才能修习的武技。

　　五行之中，木意味着生命，攻击性最弱，但生机盎然，调用天地中的木灵力，可以起到非常强大的治疗作用。一个木属性的武者虽然没有强大的攻击力，却非常受欢迎，是极强的辅助职业。

　　林洛回到自己的屋中，首先修习的就是这《万木之春》。

　　他在武技上的领悟能力强大得惊人，只是半天时间就掌握了其中的精要。在手上划出了一道口子，鲜血立刻渗了出来，林洛连忙发动万木之春。

　　“吱呀！吱呀！”银芒在一边急得乱蹿。

　　“哈哈，你倒是提醒我了，下次我还是在你这个吃货身上试练好了！”林洛不由地哈哈大笑，吓得银芒立刻没义气地一溜烟跑了。

　　四周的木属性灵气在万木之春的引导下，化成了一道道绿色的光芒，在伤口的之上浮动着，那一道足有寸长的伤口立刻以肉眼可见的速度愈合，才几个呼吸的时间就痊愈了！

　　“真是神奇！现在如果我再受断骨之伤的话，相信三天之内就能痊愈！”

　　林洛惊喜万分，虽然五行同修意味着他要比别人多付出五倍的时间，但威力却也五倍增之！没有人可以像他那样，既能攻击又能防御，还自带治疗的！

　　当然，谁都知道五行同修的好处，但为什么连双系同修的人都那么少？还不是因为武道之路艰难，光是专修一系都未必可以达到大成，更何况是双系同修了，这只能碌碌无为一生！

　　可林洛有混沌熔炉，只要有五行精华他就能修为进境锐猛，是任何人都无法比拟的。

　　“林洛师弟，你去天武阁选好法诀和武技了吗？”

　　林天涯等人来到了林洛的屋前。

　　林洛打开门让他们进来，道：“选好了！”

　　“对了，我们还不知道你修炼的是哪一系法诀呢！”

　　林洛微微一笑，伸出右手，无数道绿光顿时在他的手掌上浮荡。

　　“万木之春？”

　　“木修？”

　　林天涯四人倒也识货，纷纷叫了起来。

　　“太好了，我们四人中，金、水、火、土四系都有人修炼了，就少一个木系！现在我们五行齐全，就有和本土派分庭抗礼的实力了！”

　　“哈哈，林洛师弟，以后我们的后背就交给你了！”

　　林洛只是施放了一个他目前唯一会的武技，想不到就被他们四人给盖棺定论了！不过也无所谓，别人的目光如何，林洛早就学会无视，不然几年前他就要被一双双鄙夷的目光给逼疯了！

　　“好，以后我就给大家当治疗！”林洛微微一笑。也好，木系武者虽然没有最强大的攻击力，但因为辅助能力强大，一般只需要留在最后面，保护好自己即可，战斗的事情自己有同伴来解决，他也不用曝露实力，毕竟他的好多底牌都是太逆天了。

　　在平常的时候，大家都是各自修炼各的，但每个月腾龙院的弟子都会聚到一起，由家族大佬检测实力的进步，并解决每个人在修炼时遇到的问题。

　　林洛入驻腾龙院的第四天，林多禄就亲自送来了一粒蛇血易骨丹和四块天精石，说是家族很看好他，所以才会赐下这颗灵丹！

　　他开始还不知道这蛇血易骨丹的珍贵，但看到林天宇等五个本土派铁青的脸色，而林天涯四人又是兴奋又是羡慕的表情，怎么也能猜到这颗丹药的不凡。至于林瑶香，却是连看也没有多看一眼，等林多禄一走，她也飘然离去。

　　林天涯立刻走了过来：“恭喜林洛师弟，居然得到了家族如此赏识！”

　　“是呀，蛇血易骨丹能够抵先天境武者一年的苦修之力，是现阶段对我们帮助最大的丹药！”

　　“每年只有在新年祭典夺得比武第一的人才能获得如此重赏！林洛师弟，你究竟是不是多禄长老的嫡系后代啊？”

　　林洛也是不明白，家族对他似乎也太重视了点！

　　“林洛，把蛇血易骨丹交出来！”就在这时候，本土派的五个人围了过来。



　　第五十五章 眼红了

　　“凭什么？”

　　林洛他们自然不肯，这本土派欺人太甚了！

　　“哼，这小子对家族有什么贡献，凭什么能够获赐一枚蛇血易骨丹！”本土派的林天英道，他是林天宇的堂弟，“把东西交出来就算了，否则，你们不会又想在床上躺上一个月吧！”

　　“哈哈哈！”本土派的五人都是大笑。

　　“少叽叽歪歪的，快点把丹药交出来！”

　　林天涯作为外来派的老大，这时候自然要站出来，道：“林天宇，你们不要欺人太甚！”

　　“呸，我们就是欺你们又怎么样？你们这些支脉的杂种，也不知道有多少是野种，也配称为林家子弟？如果不是因为你们分掉了大量的修炼资源，我们的修为进境肯定会更快！”林天宇也站到了前面，现在成了两大“帮派”老大的对峙。

　　“要不是我们这些外来派，连城本家有今天的辉煌吗？别忘了，现任的八大长老中，可是有一半出自支脉！你污辱我们，就是污辱那四位长老！”林天涯冷冷说道。

　　“就你们几个废物，也配与几位长老比肩？”林天宇面露不屑，“多说无益，那就看谁的拳头大！”

　　“打就打，怕你不成！”

　　双方都是气势汹汹。林天宇一方是之前从来没有输过，自然无惧；而林天涯他们有了林洛的加盟，多了一个强力辅助人员，同样是信心大增，欲要一雪前耻。

　　“去演武场！”双方同时叫道。

　　他们都是先天境的修为，要在这打起来的话，这个大跨院转眼之间就要变成一片废墟！

　　林洛默不作声，只是随着众人一起前往演武场。

　　“看来，本土派和外来派的矛盾之锐，还远远出乎了我的意想！”

　　“这样的情况，家族不可能不知道，但还是任其发展，看来也是有意拿此来磨练双方。毕竟竞争越激烈，越是能刺激进步！”

　　来到演武场，双方泾渭分明，个个杀气腾腾。

　　这一个非常大的空地，至少有百丈方圆的面积，四周则摆放着一只只兵器架。但除了法器，普通的兵器对先天境以上的武者一点用也没有，那些兵器自然是为普通的武者准备的，毕竟连城林家先天境以上的武者也只有两百来个，更多的族人都在后天层次！

　　“林洛师弟，你只要保护好自己，并给我们进行治疗就行了！”林天涯开始分派任务，“林平、林安师弟，你们防守左翼，陌阳师弟和我在右翼进攻！”

　　“嗯！”

　　一阵对峙之后，两边十人同时向对方冲了过去，一场大战瞬间爆发。

　　林洛虽然站得靠后一些，但也没有差得太多，毕竟，即使木系武者并不具备最强大的攻击力，但依然是一名武者，而武者的宿命就是战斗！

　　不过，林洛也刚把浮影术学会，还不会攻击性的武技，打起来也只能使用蛮力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　十大先天境的高手发生大战，场面激烈无比。

　　因为林天宇并没有动用青虹剑，双方的战力没有相差太多。不过，毕竟林天宇乃是先天九重天巅峰的修为，在境界上最高，也带动着林天宇这方占据了相当的上风。

　　然而林洛虽然还不会任何攻击性的武技，但万木之春还是发挥出了相当大的作用，不停地给受伤的成员恢复伤势。这就好像两军打仗，一方面有补给、另一方虽然没有，但只要不是压倒性的优势，有补给的一方面终将可以取得最后的胜利。

　　“先把那小子干掉！”林天宇怒喝道。

　　武者崇尚力量、喜欢进攻，因此修炼木系功法的人相当少，至少在林洛之前，腾龙院内可没有一个人是修炼木系功法的，也导致习惯了直来直去的两波人到现在才意识到多一个辅助人员，对于战局的影响有多么的巨大！

　　立刻有两个人向林洛联手攻了过去，一个挥手之间打出了漫天冰霜，另一个则是打出了一只金色的拳头，如同一座小山般向林洛轰了过去。

　　“保护林洛师弟！”林天涯连忙大吼，一边死死缠着林天宇。

　　林洛一声长啸，浮影术发动，身形顿时快速移动起来，轻轻松松就躲过了对方两人的合击，同时双拳一击，已是发动了反击。

　　“咦？”那二人都是轻哼一声，没有想到林洛的速度竟会如此之快。但两人也是久经战阵的人，立刻将自己护得滴水不漏，嘭嘭，林洛两拳分别被他们招架住。

　　林洛一触即走，浮影术展开，滑如游鱼，快如闪电。

　　但那二人却都是脚下一颤，不由自主地各退三步。

　　看到此景，所有人都是吃了一愣。要知道这二人一个是先天六重天、一个是先天四重天，都是在中乘境，而林洛明明是先天三重天，只是小乘境而已，居然能够力敌中乘境，这太匪夷所思了！

　　小境界之内，每一重天的力量差距有限，但小境界与小境界之间，这力量差距至少是三倍！林洛以一敌二居然没有落在下风，这能不惊人吗？

　　但他们惊奇归惊奇，却谁也没有往五系同修这方面想！主要是他们认为没有人会那么“蠢”，专修一系都不一定能够达到武道之巅，更何况是五系同修了！

　　事实上，虽然五系同修威力最强，但境界提升实在太慢了！两个条件相同的武者，一个专修一系、一个五行同修，那么当五行同修的武者达到先天境，自诩同阶无敌的时候，说不定专修一系的武者已经达到了清玄境大圆满，随便一巴掌就把五系同修的人给干掉了！

　　武者，追求的还是境界，若是同阶无敌但境界缓慢的话，这种无敌有屁用？

　　但谁让他们遇到了林洛这个怪胎呢！

　　林洛五行之力同转，虽然他还没有学会火龙拳，无法引动火灵气形成特殊攻击，但力量却是突破了小乘境，达到了中乘境的巅峰，足以力拼那二人。

　　再加上他身形灵动，根本无惧对方的武技，真个是如鱼得水、灵动自如。

　　“你们让开，我来对付他！”林天英大喝一声，他是先天七重天的修为，已然进入了大乘境，可以稳压林洛。

　　“林天英，你的对手是我！”林陌阳也是大吼一声，他是外来派仅次于林天涯的第二高手，同样是先天七重天的修为，与林天英可说是旗鼓相当。

　　而本土派除了林天宇是九重天巅峰、林天英是七重天外，剩下来的三人都是中乘境，无法对林洛造成威胁。

　　局势，一点点向着外来派倾斜，有了林洛的万木之春做补给，外来派是越战越勇，无论是在场面还是气势上，都慢慢压倒了本土派！

　　“浑蛋！”林天宇一声厉啸，只见一道寒光闪过，一把通体青色的长剑突然从他的体内飞射而出，被他执在了手中，一股强大的气势立刻滚滚而动。

　　“青虹剑！”所有人都是惊呼一声，同时停下了打斗。

　　“林天宇你疯了，竟敢对同族子弟使用法器！”林天涯又怒又惊，想不到林天宇居然如此输不起，竟把法器给祭了出来！家族可是严令，禁止同族争斗时使用法器！

　　“留下蛇血易骨丹，立刻滚，否则，休怪我不客气！”林天宇杀气腾腾地说道。

　　林天涯四人都是面露难色，林天宇本就是先天九重天巅峰，再得法器之助，战力直飙先天大圆满境，根本不是他们所能相抗的！

　　但蛇血易骨丹是何等珍贵，或是让给他们的话，外来派和本地派的差距就越拉越大，以后更要受他们的欺辱了！

　　“够了！”正当此时，一个看上去仅有四十多岁的美妇出现在了场中，充满了雍容华贵之气。

　　“见过七长老！”林天宇、林天涯等人全部恭敬施礼。

　　“天宇，都不记得家规了吗？”这美妇正是林家八个长老中唯一的女性，名为林霜华，已是近两百岁的高龄，涅阴二重天的修为！

　　林天宇忙将青虹剑收起，道：“天宇知错，请七长老下罚！”

　　“哼，念你知错，就去冰龙洞修行一个月，期间不得出来，否则刑期加倍！”林霜华森然说道。

　　“弟子遵命！”林天宇向林霜华再行一礼，身形闪起，自然是去那什么冰龙洞受罚了。

　　“切磋可以，但你们都是林家子弟，是血浓于水的兄弟，你们要始终记得这一点！”林霜华转而看向林洛诸人，语重心长地说道。

　　“弟子明白！”林天涯等人纷纷回道。

　　林霜华点点头，身形一颤，众人都没有看清她是怎么离开的，已然消失无踪。

　　“家族高层果然时刻都在关注着腾龙院的情况，我们这些人也算是家族的希望，说不定再过一百、两百年，这里就有一些人是家族中的长老！”林洛在心中想道。

　　没有了林天宇撑大梁，本地派自然不可能再闹，这也是外来派首次在与本地派的对抗中取得上风，林天涯四人都是大喜过望，连赞林洛是个福星，更是对他能够以小乘境的修为硬捍中乘境而惊奇不已。



　　第五十六章 冲击四重天

　　回到屋中，林洛吃下了蛇血易骨丹，开始炼化药力。

　　这里高手如云，让林洛产生了巨大的压迫感，他必须尽一切可能提升实力！本土派和外来派的争斗，因为他的加入而更加激烈，林天宇甚至祭出了从来没有动用过的青虹剑！

　　虽然这次有七长老化解了危机，但总会有意外的情况出现，而林洛可绝不愿意将自己的生命寄托在别人的保护上！

　　必须抓紧时间尽快提升自己的实力了！

　　不过，这蛇血易骨丹的味道可真是难吃极了，又苦又涩，还有一股子血腥气！进入腹中之后，药力立刻化为一条火龙，在体内各处翻腾起来，浑身发烫，整个人就好像一块烧红的铁块！

　　他谨守心神，混沌熔炉运转，开始炼化体内的药力！

　　嗡！

　　识海紫鼎轻轻一颤，药力的立刻化为无数道微粒，一一溶进他身体内的每一条血管、每一个细胞。

　　先天之力犹如怒浪狂潮，林洛的五系功法都已经达到了先天三重天的巅峰，只差一步就能进阶四重天！而一颗蛇血易骨丹的药力相当于先天境武者一年的苦修之力，有了这么庞大的力量积累，他立刻拥有了冲击先天四重天的资格。

　　他之前在英灵殿突破时，可是整整顿悟了三天，再加上抽取了窥灵境强者所写的神意，有了这么深厚的积累，才能一口气冲破了先天境三重屏障！

　　顿悟，那可是武者梦寐以求的状态。一刻顿悟足抵数月苦修，林洛整整顿悟了三天，足以比得上别人好几十年的修行，才能五系共转，连破三重天！

　　而先天四重天又跨越了一个小境界，远要比之前三重天难以突破！并且蛇血易骨丹的药力是一点点发挥出来的，至少目前的药力还不足以帮助林洛冲破四重天壁垒！

　　积累、积累、积累！

　　丹药源源不断地释放药力，被混沌熔炉迅速炼化，形成他本身的力量。

　　如果没有混沌熔炉，那这颗丹药的药力要全部发挥出来的话，至少得三天！可混沌熔炉是何等强大，只是一柱香的时间，就将所有的药力全部转化成了先天之力！

　　开始冲击！

　　轰！

　　强大的积累一下子就冲破了先天四重天的无形屏障，首先是火系、其次是水系、金系、木系、土系，五行功法逐一进入了先天四重天，中乘境！

　　林洛没有起身，而是运转着先天之力，体会着暴涨的力量，尽快适应。

　　“蛇血易骨丹固然是灵丹，不过太过于珍贵，家族不可能经常拿出来当奖励！”

　　“所谓求人不如求己，我必须尽快找到五行精华，这样才能迅速提升！”

　　“听说这里的拍卖行什么都有得卖，可以去那碰碰运气！不过，我身上只有一万两银票，那林天宇买下一把法器就花了九亿两黄金，这点钱恐怕也买不了什么有价值的东西！”

　　“这里的增元丹根本不值钱，石根草那一招也不管用了，我必须寻找新的赚钱之法！”

　　“……对了，无论在哪，丹药总是最值钱的！我手里有吴白石的炼丹手扎，若是学会了炼丹之术，那不是财源滚滚了？”

　　林洛的性格就是想到就做，立刻将紫鼎祭出，从鼎身中取出了那本《炼金手扎》，第一次开始翻看起来。

　　这是吴白石为自己的传人准备的，因此一开始就是炼丹术中最基本的选择药材、淬炼药材、控制丹火，这是打基础，最是马虎不得。

　　看了之后，林洛总算知道为什么丹师那么少了。

　　首先，要炼丹必须同修火、木两系！光是这个要求就足够汰淘掉九成九的人！

　　修火，是为了控制丹火的温度，而修木，是为了淬取药力——当然，这一关其实是可以用别人代劳的。但炼丹对药力的配比有着绝对严格的要求，而药力又是非常容易挥发的，除非淬取药力的人和炼丹的人配合默契，不然很容易慢一步或快一步，导致药力配比失调，最终炸炉！

　　林洛先草草将手扎翻了个遍，并最终锁定了先学两种丹药的炼制——驻颜丹和秀妍丹。

　　驻颜丹可以让女性的容貌常驻，而秀妍丹可以让女性容光焕发，光是这两个作用，就决定了这两种丹药必然会热销！而更重要的是，炼制这两种丹药的药材并不昂贵，可以让林洛挥霍那一万两银子来进行“训练”。

　　他先买了一批最廉价的草药来练习淬取药力，熟练了之后，又去买了一只丹炉，继续练习控制丹火，这一来一去，很快就是半个月的时间过去了。

　　……

　　“那小子居然在学炼丹？”一众长老听到这个消息后，一时之间都是愣住了。

　　“怎得如此不务正业！”林霜华细眉一挑，露出一抹怒容。在他们这一干强者的眼里，炼丹自然属于旁门左道，这是属于武者的世界，只有实力强大了才能占有一切！

　　丹药确实重要，但可以让那些没有修炼天赋的族人去学！腾龙院的弟子都是家族最优秀的人材，修炼是他们唯一的使命，哪能将精力花在这些旁门左道上！

　　“无妨，炼丹需要木、火双系同修，那小子很快就会碰个头破血流，会自己放弃的！”林多禄微微一笑，他与林洛接触得最多，对林洛的为人也有所了解，相信那小子不可能是一个不懂事的家伙。

　　“但愿如此！”

　　……

　　对于林洛来说，闭门苦修并没有什么意义，他五行同修，也必须五系共进，不可能去单修一系，否则五行失衡的话，他会出现巨大的问题！

　　无论是双系还是三系、四系、五系同修，这都是开弓没有回头箭，一旦开始就只能往前走！虽然林洛当时并不知道这点，但即使重来一次，他也会做出同样的选择！

　　因为他有混沌熔炉！

　　与其闭关苦炼，不如多赚些钱，换来五行精华，用以提升修为，这就是林洛的想法。就跟在白杨镇时用禁字破石根草的原胚，过程虽然是赚钱，但最终目的还是修炼！

　　这一点，林洛从来没有忘记。

　　又是半个月之后，林洛觉得自己差不多可以尝试一下真正的炼丹了。

　　而这么多天下来，他也知道了成为一名家族核心弟子能够享受到多么恐怖的修炼资源！

　　首先就是他一个月前与蛇血易骨丹一起得到的天精石！

　　天精石中蕴含着浓郁无比的天地灵气，直接吸取其中的灵气进行炼化的话，能使武者的修行速度提高至少三倍！对于武者来说，修炼速度越快，就意味着越能够在寿元干涸之前突破到下一个境界，从而再得百年寿元！

　　如此循环，这是一种滚雪球似的效应！

　　但天精石虽然对武者有着决定性的作用，但这产量实在太少了！

　　整个大通国就只有一个天精石矿洞，而且还是与另外三大下元国分享的！大通国一共就能分到几百块，还得在四大家族中进行分配，再留一些给其他的弱势家族，能够分到林家手里的，每年不过百块。

　　不管是涅阴、清玄还是先天、后天，都可以借助天精石来加速修行，林家又那么多人，天精石根本分不过来！但作为腾龙院的核心弟子，则每月可以固定得到两块天精石，光这一点就能让所有林家子弟削尖脑袋想要进入腾龙院了！

　　不过，林洛的混沌熔炉虽然强大，可对于天精石却没有什么作用，就好像混沌熔炉也无法加速吸纳四周的天地灵气一样。因此，林洛对天精石就不是如何的看重。

　　但天精石还有极品、上品、中品、下品之分，下品天精石只能让武者的修行速度增加三倍，而极品天精石则是十五倍！若是十五倍的话，林洛觉得勉强可以用用了！

　　可惜，大通国那唯一一个天精石矿洞只能产出下品天精石。

　　除了天精石之外，核心弟子差不多每隔几天都能吃到先天凶兽的肉！

　　虽然这并不能直接提升武者的力量，却可以增加武者的体魄，也是非常有用的东西！再加上一些丹药的供给，腾龙院弟子的修炼待遇让每个林家族人都是嫉妒得眼睛发红！

　　……

　　林洛买来了大量炼制秀妍丹和驻颜丹的药材，开始了炼丹之旅。

　　失败、失败、失败！

　　没有开始之前，他想得头头是道，什么时候放什么药材，用几分火力，他都明明白白，但真得开始了，他就手忙脚乱，一会忘了这一会忘了那，一直在出错。

　　但耐心是林洛最大的优点，他不急不躁，一点点改正自己的缺点，进步明显。

　　“林洛师弟，你还在炼丹？”林平来到了林洛的屋中，闻着那刺鼻的烧焦味，不由地连连摇头，心中着实不清楚林洛究竟是怎么想的，居然在腾龙院学炼丹！

　　他和林天涯等人都劝过林洛，但林洛似乎是铁了心，任他们怎么劝都是无用，只能听任他自流了。这事，还让本土派的人笑坏了，成了一个大笑柄。

　　“嗯！”林洛头也没有抬，他现在已是渐入佳境，逐渐掌握到其中的窍门。

　　林平叹了口气，该劝的他也劝过了，道：“再有四天就是三公主十七岁的生日，皇帝陛下准备大宴我们三大家族，我们都在受邀之列，你做下准备，别到时候失礼，毕竟，咱们出去都代表着林家！”

　　“哦！”林洛依然没有什么动静。

　　林平又是一声叹气，想说什么，却欲言又止，转身离开了。

　　“三公主的生日宴？”林洛心中一动，“若是我将秀研丹和驻颜丹当贺礼，那不用我去做宣传，所有人都会争着向我购买丹药！”

　　“所以，四天之内，我一定要将秀妍丹和驻颜丹炼出来！”

　　……

　　大通国的皇室为幕容氏，当今皇帝是慕容启，涅阴五重天的修为，统治大通国已经有一百多年。这位风流皇帝膝下儿子无数，但女儿就只有三个，个个都极得他的疼爱。

　　大公主、二公主早在几十年前就已经嫁人，而三公主慕容纤纤仅有十七岁，是皇帝陛下目前最最宠爱的子女。

　　而慕容纤纤虽然才仅有十七，却已经美名远播，好事者将林家的林瑶香、吴家的吴婉月、孙家的孙燕儿与慕容纤纤并称为连城四美。

　　另外，林天宇、慕容白、孙东阳、吴子飞则被称为连城四杰。

　　无论是四美还是四杰，都是对实力的一种肯定！这是一个只看实力的世界，没有强大的力量，长得再美、再英俊都是白搭！



　　第五十七章 皇宫赴宴

　　诗韵楼，连城中档次最高的酒楼，动辄消费便以千两白银计之，是除了银购赌坊、易顺拍卖行、红玉阁之外最大的销金窝。

　　这里可不是普通人有钱就能进来的，还得有相应的身份和地位。

　　诗韵楼共分四层，底楼接待普通的富贾，二楼则是朝廷中的官员，三楼是武道豪门的子弟。而四楼的话，则只有慕容、林、孙、吴这四大豪门的实权人物才有包厢，专为他们而留！

　　四楼的一间包厢中，四个年轻人坐在一张方桌边，正喝着美酒说着话。

　　“林兄，前两天听说你被关进冰龙洞，这么快就出来了？”面朝东的一个青年脸带谑笑。

　　而他口里的“林兄”，正是林家年轻一代中最杰出的子弟林天宇。这四人就是连城四杰，四大家族年轻一代中最出色的族人，林天宇、吴子飞、孙东阳和慕容白。

　　四大家族既是竞争对手，又是同盟，年轻一代四位领军人物关系相当莫逆，没有意外的话他们日后都会成为家族长老，保持友好关系是必须的。

　　那打趣林天宇的，正是孙东阳。

　　林天宇原本笑得正欢，但听到孙东阳的话，不由地脸色一黑。他哼了一声，道：“一个可恶的支脉子弟，七长老居然为了他而罚我在冰龙洞待一个月！若不是今晚是纤纤妹子的生日，我还得待在那该死的冰窟里！”

　　“哦，你们腾龙院又来新弟子了？”慕容白缓缓说道，声音虽然不大，却自有一股皇者霸气流露而出，让人心甘情愿地受他驱使。

　　林、孙、吴三人都是先天九重天巅峰的修为，而他却是更进一步，达到了先天大满圆境，随时可能踏出最后一步进入清玄境，是连城年轻一代中名符其实的第一高手。

　　林天宇点了点头，双目中闪过一道憎恶之色。

　　虽然是同族子弟，他还不至于对林洛起了杀意，但因为林洛的出现，本土派第一次在与外来派的争斗中受了挫折，他又被罚去了冰龙洞，哪可能对林洛有好感！

　　“哈哈，林兄，你不方便出手的话，我可代你教训一下那个家伙！对了，他叫什么来着？”孙东阳笑道，丝毫没有将林洛放在心上。

　　他们都站在了先天大乘境的巅峰，确实有俯视同辈年轻一代的资格。

　　“林洛！”林天宇咬牙说道。

　　……

　　六月，正是盛夏最热的时候，即使到了晚上也依然暑气不消，热浪袭人。

　　不过对于先天境的武者来说，只需先天之力运转，便能将热浪驱之体外。寒暑不侵，这是先天境武者最起码的能力。而对于火修武者来说，这种大热天更利于他们的修行，空气中的火灵力特别旺盛，远远超过别的季节。

　　十九日晚，林洛与腾龙院的另外十名族人登上马车，一起进入了皇宫。

　　虽然一辆马车上坐了十一个人，但即使再有这么多人进来也不会显得拥挤，可见这辆马车之华丽宽敞！不过，本土派和外来派矛盾重重，两边坐得是泾渭分明，中间则是冷若冰霜的林瑶香，分隔着楚河、汉界。

　　两边的人都没有和对方说话，却对着林瑶香大献殷勤，可林瑶香始终冷漠如冰，只是偶尔才会点一下头，但即使这么一个动作也会让说话的人喜不自胜。

　　一路摇摇晃晃，因为林家是在连城的郊外，直过了半个多时辰他们才终于晃到了皇宫，一一下了马车。

　　金碧辉煌、气势堂堂！

　　林洛不由地心生感慨，果然是世俗间权力巅峰的象征，那宏伟壮丽的景观绝对会让普通人心生敬畏，不由自主地屏起呼吸，浑身不自在起来。

　　这是一种势上的压迫。

　　虽然皇室在大义上是大通国的主人，但林、孙、吴三大家族在实力上可是丝毫不弱，况且又只是慕容家的一个小女儿过生日，无论慕容启如何宠爱于她，三大家族都不会太过重视。

　　因此，林家一方也只是出动了林空武一个高层人物，带领林洛他们这些小辈前来参加宴会。这也是正常，若是林多禄甚至林漠森亲至的话，慕容家反倒要严阵以待，以为林家想要谋朝篡位了呢！

　　宴会设在了慕容秀秀的清华宫，林洛他们是第二个到场的，之前孙家已经先至，同样是十来个年轻俊彦，个个都是先天境以上的修为。

　　不过，清玄境似乎是一道难以逾越的门槛，四大家族中没有哪一个俊杰可以在三十岁之前突破这个境界。

　　虽然林家有本土派和外来派之分，但遇到外人时却立刻收起了对峙，两家人都是用挑衅的目光看着对方，就差没有拔出拳头来立刻开战了。

　　而林天宇和孙东阳也只是对视一笑，便各自收回了目光。虽然他们私交甚笃，但关系到家族利益时就得立场分明。

　　不多时，吴家的十来人也珊珊来迟，三大家族的年轻人互相对眼，都是神情不善。

　　连城当然不会只有四大家族，只是以这四大家族实力最强罢了。很快又有许多家族的年轻子弟到场，清华宫是越来越热闹。

　　虽然四大家族号称平起平坐，但慕容氏能够执掌社稷神器，实力确实要稍胜一筹，自然要讲下排场，直到宾客差不多全部来齐了，这时候慕容纤纤才在一个花甲老人和一堆宫女的陪下出现在了大殿中。

　　那花甲老人就是大通国的现任皇帝慕容启，显然他是宠极了这个女儿，才会亲自陪同出来。要知道这位主可是涅阴境的超级强者，根本没有必要出现在这里，与林洛这些“小家伙”共宴，他们还没有这个资格！

　　“见过陛下！见过纤纤公主殿下！”

　　所有人同时站起来施礼，不管四大家族如何明争暗斗，但在明面上大家还是要做到君君臣臣。

　　“平身吧！”慕容启挥了挥手，示意众人起身。在场诸人没有一个有资格与他平起平坐，他也没有多说什么，只是把爱女推了出来，自己则是坐到一边。

　　开始还因为有个涅阴境的强者在，大家显得很是拘束，但他们毕竟是年轻人，特别是今天连城四美同时登场，所谓窈窕淑女，君子好逑，更何况还是这些才、貌双全的明姝。气氛很快就活跃了起来，四大美女顿时成了场上的焦点，特别是今天的女主人慕容纤纤，四大美女中以她年龄最小，还带着几分可爱的稚气，吸引了众多人的注意力。

　　不多时，戏肉的部份终于到了，众人纷纷拿出了贺礼。

　　人争一口气、佛争一柱香，大家在贺礼上都是动了一番心思，想要让自己送的东西高人一筹，这不仅脸上有光，也是自己家族的面子。

　　顿时，人群很自觉地按照顺序开始上前，从地位最低的开始，一一将贺礼送上。一开始只是一些字画首饰，但越到后面这贺礼就越珍贵，与送礼者的家族实力相仿。

　　“东阳送上紫元灵芝两株，祝纤纤公主修为大进，早日突破清玄境！”最终轮到了林、孙、吴大三家族，孙东阳头一个抢了出来。

　　“紫元灵芝，那可是好东西，据说服下一株就能省下武者三个月的苦修！”

　　“孙东阳一口气送出了两株，今次的贺礼中，定要以他的贺礼最为珍贵了！”

　　“是啊，这次要被孙家独占鳌头了！”

　　众人无不议论纷纷，而孙家的那些人则一个个得意洋洋，虽然紫元玉芝并不是他们送出去的，但孙东阳代表的就是孙家。

　　有孙家的子弟还道：“东阳大哥其实应该在最后一个出手的，这样一来，还有谁好意思再出来献丑？”

　　“哈哈，不知道林家、吴家的人会送什么，希望不要太丢脸了！”

　　而吴、林两大家族这边则是表情难看，这只是慕容纤纤的生日宴而已，又不是皇帝陛下百年大寿，虽然他们确实准备了一些在常人眼里堪称奇珍的礼物，但哪一件都没有办法跟紫元玉芝相提并论！

　　这孙家还真是舍得，居然拿出了两株如此珍贵的紫元玉芝来！不过，为了一点点的面子就拿出这么珍贵的物品来，孙家不觉这是打肿脸充胖子吗？

　　“在下林洛，送纤纤公主两粒自己炼制的丹药，祝公主殿下青春常驻、美丽如仙！”就在这尴尬的时候，林洛突然站了起来，从怀中取出了两只玉瓶，走向了慕容纤纤。

　　林天涯等人可是知道林洛刚刚开始学习炼丹，就那么一个来月的时间又能炼出什么丹药来？居然还当着连城所有家族年轻人的面拿出来当贺礼，难道是在说林家落泊到连件像样点的礼物都拿不出来了吗？

　　这……丢脸丢到家了啊！

　　他们全部把头给低了下去，实在没脸再看接下来的场景。

　　“哦，林洛哥哥还会炼丹呢？”慕容纤纤看上去虽然非常得娃娃气，接过玉瓶之后却没有打开，似乎是在给林洛留几分颜面，显出了她其实颇有城府，看得边上的慕容启暗暗点头。

　　“不知道林洛世兄送给了公主殿下什么丹药？”孙家的人可不甘心放过继续造势的机会，立刻跳出来唱反调。

　　林洛还真担心没人给他帮衬，错过了宣传秀妍丹和驻颜丹的大好机会，对于这个跳出来的家伙，他真是好想大大地感谢对方一番。

　　但表面上，林洛只是淡淡一笑，道：“也就是能够常驻容颜的驻颜丹和使人容光焕发的秀妍丹而已！”

　　此言一出，宴会顿时一片安静，而接下来就是一片哄笑。

　　“哈哈哈，天底下哪有这么神奇的丹药？”

　　“这小子想出风头想疯了吧，连这种胡话都说得出来！”

　　“还自己炼的，这玩意你敢吃吗？”

　　“我可没有嫌自己命长！”

　　那孙家的人也乐了，道：“原来林洛世兄还会炼丹，啧，正好炼丹大师邹涛前辈也在，不如让他老人家给你炼的‘灵丹’评价一下吧！”

　　听到他的话，底下又是一片大笑，而林家除了林瑶香好像对什么都不关心之外，其他人都是恨不得把林洛给生生掐死！

　　林洛心中也是大笑，这些人现在笑得越开心，等下的脸色就会越好看！他无所谓地耸耸肩，道：“那还请邹前辈不吝指点了！”

　　这小子还来真的了！

　　众人更加欢乐了，以为林洛是个愣头青，都是等着看更大的笑话。

　　“哼，老夫才不会做这种有辱身份的事情！”一个六旬老者重重地哼了一声，虽然他只是先天境的修为，但看他坐的地方却是仅次于林、孙、吴三大家族，显然在大通国颇有地位。

　　他便是大通国的炼丹大师邹涛，因为成为丹师的条件比较苛刻，每一位丹师都是各大家族的座上宾，而邹涛更是大通国唯一的三阶丹师，因此虽然他只有先天境的修为，却拥有超然的地位，连四大家族的家主见到他都得客客气气。

　　慕容纤纤却是不欲让林洛太过难堪，毕竟林洛是客人，即使送的礼不为她所喜，但林家的面子还是要卖的！她轻盈地向邹涛走去，将林洛的那只丹瓶递了过去，一边向邹涛送了个求助的表情，一边道：“师父，您老人家就评价一下嘛，虽然林洛世兄年纪轻轻，但说不定在丹道上很有天份呢！”

　　“咦，纤纤公主居然拜在了邹涛大师的门下？”

　　“难道纤纤公主还是火、木双修的武者？”

　　“若是如此，那纤纤公主的天份实在太可怕了，年仅十七就能将火、木双系功法修到先天境！”

　　“嘿嘿，别忘了还有这位林洛世兄，人家也是‘丹师’呢！”

　　底下，又是一片哄笑。



　　第五十八章 轰动！

　　邹涛是什么身份？

　　人家虽然只有先天境的修为，但可是大通国唯一的三阶丹师，地位超然，即使四大家族都要对他敬如上宾！

　　他真得不想陪这些年轻人胡闹，这不是自降身份吗？可好丹师固然难找，但丹师想要找到一个趁心如意的徒弟就更加难了。慕容纤纤是难得的木、火双修武者，又天资聪颖，邹涛对这个新收的弟子是宠爱有加，看到弟子打来的眼色，邹老头也只好勉为其难接过了丹瓶。

　　他打定主意，即使林洛炼制得这丹药再烂再烂，他也要掩着鼻子说有几分可造之处，不能让宝贝徒弟失望了。

　　瓶塞打出，邹涛倒出了两粒长条状的丹药来。

　　“噗！”

　　所有人看到这一幕，都是再也忍耐不住，纷纷大笑起来。

　　要知道丹药都是丸状的，这种长条条的丹药还真是没有见过，再加上那黑乎乎的模样，不知道的人还以为是猫屎呢！

　　邹涛的眉头也皱了起来，心说那小子不会炼丹也就算了，但最起码也把形状弄得好看一点，颜色漂亮一些，这样他也有昧着良心说话的底气，可现在让他怎么说？

　　这丹药显然是新炼的，邹涛甚至还能闻到一股还没有消失的丹火味，里面隐隐有股药香……咦，药香？

　　邹涛本以为这两颗是完完全全的废丹，可能够闻到药香，就意味至少是炼出来了，至于是好是坏，倒是要仔细看过之后才知道。

　　不过，这是什么丹药，怎么自己从来没有见过？

　　“驻颜丹、秀妍丹……”邹涛微微嘀咕，突然眼睛一亮，顿时神情大变，显出了无比激动之色，连忙将一颗丹药的外衣轻轻剥去。

　　丹药在炼成之后，都会被丹师以诸如蜜糖之类的东西封起来，称为丹衣，一来可以封存丹药，使药力不易流失，二来这吃起来的时候也容易下咽，毕竟绝大多数丹药的味道都是非常难吃！

　　林洛这两粒丹药压根没有丹衣，邹涛剥去的只是一层黑灰罢了，现出了里面雪白的药丸。老头好像发现了什么稀世珍宝，不断地又嗅又闻，神情激动得似乎要哭出来了！

　　看到邹涛的这副模样，宫殿中原本正在嘲笑林洛的人渐渐收起了声音，都是心中升起了一股荒谬无比的想法：难不成，林洛那家伙还真会炼丹！

　　而且，还不是普通的丹药，不然的话，邹涛大师是什么身份，哪会激动成那副模样！

　　慕容纤纤也是十分惊奇，道：“师父，您老人家是怎么评价这两颗丹药的？”

　　“真、真得是失传无数年的秀妍丹和驻颜丹！”邹涛终于回过神来，说出了一句石破天惊的话，然后毫不顾礼仪地冲到了林洛身前，一把就将他的双手握住，“小子，不不不，小友，你把炼制这两种丹药的丹方给老夫，老夫每年送你五颗蛇血易骨丹，等你突破清玄境，老夫再每年送你一颗血龙丹！”

　　此言一出，顿时全场哗然！

　　要知道邹涛虽然是大通国的第一丹道大师，也是唯一会炼制蛇血易骨丹和血龙丹的人，但每年也只能炼制十粒蛇血易骨丹和三粒血龙丹！

　　蛇血易骨丹就相当于后天境时的增元丹，只是效果更强，一粒就可以省下先天境武者一年的苦修之功。而血龙丹则是给清玄境武者用的，效果更强，一粒就相当于武者五年的苦修！

　　邹涛能够在大通国拥有如此崇高的地位，其实就是靠这两种丹药打下来的。而这两种丹药都是被四大家族给瓜分的，根本没有流传出去的可能！

　　现在邹涛居然肯将一半的丹药份额分给林洛，这意味着什么？

　　四大家族在培养年轻一代的速度上，将出现天翻地覆的变化！林家将强势崛起，力压另外三大家族，假以时日，改朝换代自立为帝都不是没有可能！

　　因此，连慕容启都是眉头微微一皱，将两道有若实质的目光盯到了林洛身上。

　　其他人则是一片哗然，看向林洛的目光是充满着羡慕和嫉妒！每年五颗蛇血易骨丹啊，他修炼一年就相当于别人的六年，谁人可比？

　　要是能够侥幸冲进清玄境，更是可以得到血龙丹，修炼一年同样相当于别人六年之功，百岁之前达到清玄大圆满都有可能！

　　一百岁的清玄大圆满，这在大通国可是绝无仅有的事情！像林家史上的天材林漠森也是在一百二十七岁时才达到了清玄大圆满，再闭关二十年，以深厚的积累成功突破到了涅阴境！

　　林天宇等人都是悔得肠子都青了！

　　早知道他这半吊子乱七八糟也能搞出这种丹药来，他们也去练炼丹了呀！如此天大的造化，居然落在了那小子的身上，虽然同是林家子弟，但心里总是酸酸的不是滋味！

　　孙家那名挑事者还死鸭子嘴硬，道：“邹涛大师，这世上真有秀妍丹和驻颜丹吗？您老是不是弄错了！”就差没有说邹涛和林洛合起来演戏了！

　　“弄错了？”邹涛大怒，两条眉毛一挑一挑，“你敢质疑老夫的能力？哼，老夫要考虑一下以后要不要继续给孙家炼丹的事情了！”

　　“邹大师息怒！”孙东阳连忙站了出来，邹涛可是绝对得罪不起的，真要断了家族丹药的供应，他孙家必然要在实力上落后于三大家族，“我们也只是好奇而已，毕竟大家从来都没有听说这两种丹药！”

　　“哼，那是因为你们不过是井底之蛙罢了！”邹涛毫不掩饰对于其他人的鄙夷，他轻哼一声，“就让你们开开眼界！”

　　他拿起一颗丹药递向慕容纤纤：“好徒弟，这是秀妍丹，你快吃下去！”

　　慕容纤纤接过丹药，但脸色却是非常不好看，这手中的丹药模样实在难看，让她联想到了某些恶心的东西，哪敢吃下去。

　　“好徒儿，这可是秀妍丹，服下一粒就能容光焕发，让你更加漂亮！”邹涛跟哄孩子似的。

　　慕容纤纤一咬牙，将手中的丹药塞到了嘴里，“咕”地一下没有嚼开就直接吞下了肚。

　　“以先天之力催发药力，炼化得越快，吸收到的药力就越多，效果就越好！”邹涛连忙说道。

　　“让朕来！”慕容启突然跃到了慕容纤纤的身边，一只手搭到了爱女的肩膀上。他是涅阴境的绝顶强者，先天之力运转，打入爱女身体中，帮助她炼化药力。

　　一时之间，所有人都是悄然无声，都想知道这让邹涛激动万分的丹药究竟有多么神奇。

　　仅仅半柱香的时间过后，慕容启就收回了手，显然是已经替女儿炼化开了药力。

　　“脸上好像有什么东西，好痒！”慕容纤纤伸手在脸上一摸，居然摸下来一层皮，这顿时吓得她眼睛都瞪得浑圆，以为自己是破相了，爱美的天性让她差点晕了过去。

　　“纤纤，不要紧张！来人，取铜镜来！”慕容启连忙安慰女儿，帮着慕容纤纤将脸上脱落下来的膜皮一点点摘了下来。

　　“哦——”底下众人顿时发出了一声惊呼。

　　慕容纤纤心中紧张，连忙道：“父皇，纤纤是不是变丑了？”

　　“不是，宝贝女儿，你自己看！”两名侍女抬来一面巨大的铜镜，照出了慕容纤纤的容颜来。

　　慕容纤纤看着镜中的自己，不由地小嘴微张，露出了惊讶无比的表情。

　　镜中的她，还是那熟悉的自己，可是肤色更加地雪白、红润，柳眉更黑、更细，樱唇更加润红，好像整张脸都在发光似的，多了一种迷人的光泽！

　　所谓不怕不识货，就怕货比货！

　　四大美女原来各擅胜场，难分上下，可现在再一比，所有人都觉得慕容纤纤似乎要更美一些。这就好像四女同是一块宝石，但三女还是原胚，但慕容纤纤却是经过了精心雕琢，释放出惊人的艳光！

　　秀妍丹，果然神奇！

　　哪个女人不爱美？在场所有女眷的眼神都是变得火热起来。

　　慕容纤纤更是看着邹涛手里的另一颗丹药，眼巴巴地道：“师父，那驻颜丹又有什么功效？”

　　“驻颜丹可以让女人的容颜始终保持服丹前的模样，效力一般是二十年，不过这颗驻颜丹有些暇疵，可能只有十二三年的功效！”邹涛缓缓说道。

　　逆天！这绝对是美女们最渴求的逆天神丹！

　　虽然先天境以上的武者可以减缓衰老的速度，但减缓并不是不会变老！再者，这世上哪有那么多的先天境武者？大通国虽然人口以亿计，可达到先天境的人加起来也不过万把个！

　　以这宫殿中的女眷为例，至少有九成九都只有后天层次的修为，年过三十就要开始色衰，听到驻颜丹的功效时，不禁眼睛都直了！

　　虽然只能挽留十二三年的容颜，但还可以再吃呀！既然林洛可以炼出一颗来，那肯定可以炼出第二颗、第三颗、第一百颗！

　　一时之间，宫中百多个女人就好像饿狼看到了羔羊，全部用一种火热的目光盯着林洛。



　　第五十九章 拍卖大会

　　孙家那几位则是脸色难看，没想到嘲笑林洛没成，居然反过来替他造势了！

　　“怎么样，小友，答应老夫的要求吧！”邹涛紧张地看着林洛，很难想像拥有如此地位的人会有这副表情。

　　林洛却是摇了摇头。

　　开玩笑，把丹方交出去他还怎么赚钱？蛇血易骨丹确实是个好东西，但一年才只有五颗，根本不够用的！

　　邹涛一咬牙：“每年十颗蛇血易骨丹，三颗血龙丹！”

　　这一下连慕容启都是眉头大皱，因为这可是邹涛能够炼制丹药的极限，全给了林洛那他慕容氏怎么办？其他人更是快要疯了，特别是林家几个，恨不得掐着林洛的脖子要他答应下来。

　　“抱歉，在下并没有出售丹方的意思！”林洛环扫一下众人，看到一个个都是目放奇光的美妇少女，心道这宣传是彻底做到位了，扬声道：“过几天，在下会送一批秀妍丹和驻颜丹到拍卖行出售，若是大家有兴趣的话，可以前去购买！”

　　顿时，所有女性都是露出了跃跃欲试的神情。显然，林洛是不用担心客流的问题了。

　　高潮都过了，接下来的晚宴顿时变得索然无昧，待到结束之后，所有人都是若有所思地看着林家的马车离去。确切地说，应该是在想着如何与林洛搭上关系，无论是威逼还是利诱，若是可以弄到那两个丹方……

　　“林洛，你这个笨蛋，十颗蛇血易骨丹啊，你为什么不答应！”一上马车，林天宇就指着林洛发起了飙来。若是林洛答应了这桩交易，那就意味着他们腾龙院的弟子每年每人都能得到一粒蛇血易骨丹，修行一年相当于别人的两年，这差别实在太大了。

　　破天荒的，这次连外来派都站在了林天宇这边。毕竟，蛇血易骨丹关系着他们每一个人的利益，谁不想得到，增长修为，早日突破清玄境？

　　再说了，还有三颗血龙丹啊！那可是家族大佬都会动心的神丹，以前四大家族都要打破头才能分到一粒，现在一下子有三枚摆在眼前，却被林洛毫不珍惜地一脚踢开，这能不让人吐血吗？

　　对于林洛来说，丹药什么的除非可以源源不绝的供应，否则并没有太大的意义。就好像增元丹，还不如直接炼化妖核呢！

　　他又不是林家的奴隶，干嘛要牺牲自己为林天宇他们谋利？

　　“邹涛大师显然对那两张丹方不肯放弃，肯定会亲自登门再来讨要！林洛，我命令你，这次一定要交丹方交给邹涛大师，我林家一定会借着这个机会强势崛起，力压三大家族，成为大通国的第一豪门！”林天宇指着林洛说道，一副高高在上的命令腔调。

　　“白痴！”林洛只是冷冷地吐出两个字。

　　“你说什么？”林天宇怒了。

　　“你耳朵有问题？”林洛哼了一声，“如果真答应这样的条件，林家不但不会崛起，反而会走向灭亡！”

　　“危言耸听！”林天宇目光森寒，怒火狂炽，都有祭出青虹剑把林洛打得服气的冲动。

　　“他说得没错，若是真得答应下来，林家将陷入巨大的危险境地！”林瑶香突然插口说道，容颜依然清冷。

　　见是林瑶香开口，林天宇不敢直斥，只是皱了下眉，道：“师妹何出此言？”

　　“林、孙、吴、慕容，四大家族实力相当，互相牵制，互为犄角，虽然慕容氏最强，却也没有压倒另三家的可能，谁也不会愿意看到哪家一枝独秀！若是邹涛大师真得将蛇血易骨丹和龙血丹全部给我们，另外三家族会怎么办？会容忍林家慢慢崛起，而眼睁睁地看着家族衰落吗？”林瑶香的语声始终清冷，“他们定会联手向家族施压，要么将丹药拿出来像以前那么分配，要么就爆发大战，以三大家族的联手之力，林家有自保的能力吗？”

　　一时之间，马车上鸦雀无声。

　　这道理很简单，其实每个人都能想到。但在巨大的利益诱惑下，众人都被蒙蔽了目光，没有看清那原本应该很简单的事情。

　　一直到返回林家，马车上的诸人都没有再说话，默默地回了自己的屋中。

　　林洛却根本没有将此事放在心上，连夜赶炼出了十颗秀妍丹和十颗驻颜丹。他既然已经成功过了一次，这之后的成功率自然就越来越高，那二十颗丹药终于也有点像模像样了，至少被搓成了圆形，而不是长长细细得如同猫屎！

　　第二天，他就去了连城的拍卖行。

　　这个拍卖行名为“易顺”，据说是连城最大、也是唯一的拍卖行，因为易顺拍卖行经常有珍贵物品拍卖，实力雄厚，根本没有别的拍卖行可以与他们竞争，自然就挤垮了所有竞争对手，成为了林洛唯一的选择。

　　这拍卖行的消息可真是灵通，林洛一进去就被拍卖行引为上宾，得到了拍行卖大掌柜的亲自接待。

　　“林公子，相信以我们易顺拍卖行的能力，一定会拍出让大家皆大欢喜的价格！”这位大掌柜看上去六十多岁，修为倒是不高，仅是后天十二层巅峰。

　　林洛笑着点点头，对方肯定会用心了，因为拍卖行有一成半的分红，这价钱拍得越高，他们的获利自然也越大！

　　“这是贵宾卡，本行安排在三天之后进行一次拍卖，除了林公子的驻颜丹和秀妍丹外，本行还有一批珍贵的货物出售，林公子可以一并看看有没有需要出手的！”

　　林洛欣然接过了那张淡紫色的卡片，做工非常精美，两面都写着“易顺”。

　　“那是当然的！”

　　三天时间一晃而过，这一天易顺拍卖行人潮涌动，凡是连城有头有脸的人差不多都到了。拍卖场很大，共有三层，底层是普通席，大概能容纳三百多人，而二、三层则是贵宾房，可以从上面俯瞰下来。

　　贵宾房可不是有钱就能进去的，必须得有相当高的身份。比如说，三楼的几间屋子就是专属于四大家族和邹涛的。而二楼则分配给了朝中高官，以及一些仅次于四大家族的豪门。

　　林洛本可以坐到三楼林家的专属房间，但他不喜看到林天宇等人，便用那张贵宾卡在二楼获得了一间屋子，自己一个人要多自在就有多自在。

　　拍卖行显然非常重视这次的拍卖，竟然是由大掌柜亲自来主持拍卖！

　　“老夫马立文，忝为易顺拍卖行连城分部的大掌柜，今晚便由老夫来主持这场拍卖盛会！”一楼的底端空出来一个足有三丈大小的平台，上面只放着一只矮桌，所有拍卖的物品都会摆在这张桌上进行展示。

　　“废话也不多说，马上开始今晚的拍卖！”马立文顿了一下，“相信很多人都是冲着驻颜丹和秀妍丹来的，老夫也不吊各位的胃口，首先便开始这两件物品的拍卖！”

　　其实，按拍卖行的本意，这两样东西是做为压轴登场的。但林洛要购买可能遇到的五行精华，若是手中无钱的话，那就只能眼睁睁地错过。

　　诚然这会让两种丹药的拍卖价稍低一些，但反正林洛以后还能炼制，少赚一点就少赚一点，又有什么关系？

　　——拍卖行的规矩是拍下东西后立刻付款，没钱乱拍会被驱逐出去。

　　“这次，本拍卖行一共得到了十粒驻颜丹和十粒秀妍丹！相信，这两种丹药的用途大家都应该知道了，也没有什么怀疑，而老夫以易顺拍卖行的声誉保证这些丹药都是真货！因为这两种丹药一起服用效果最好，驻颜丹和秀妍丹将合在一起竞拍，共是十份！”

　　说话之间，两名侍女各捧着一只玉盘走了过来，每一只玉盘中都放着十只丹瓶。那两个侍女将玉盘放到桌上后，便退了下来，马立文从左右各取出一只玉瓶，道：“现在开始第一组丹药的拍卖，底价是一万两银子，每次加价不得少于一千，请！”

　　“五万两！”短暂的一阵沉默后，有人喊开了第一个报价，一下子就比底价高出了整整五倍！

　　这也是很正常的，对于女性来说，青春和容颜可是比她们的生命更加重要的！越是美女就越是重视自己的容颜，自然会为此不惜代价了。

　　按马立文估价，每一组驻颜丹和秀妍丹都能卖到三十万两银子，这还是相当保守的估计。

　　“十万两！”果然，立刻有人加价了。

　　“十二万两！”

　　“十五万两！”

　　“十八万两！”

　　“……”

　　一直到三十二万两的时候，叫价的人便稀疏起来，毕竟，这只是第一组驻颜丹和秀妍丹，还有另外九组呢！万一以后只要二十万两就能买到一组，岂不是大亏特亏！毕竟，谁的银子都不是大风刮来的！

　　最终，第一组丹药以三十九万两银子的高价被拍走。

　　林洛心里自然是乐开了花，因为这成本只有区区不到二百两银子而已！当然，这主要也是他偷工减料了，正宗的秀妍丹和驻颜丹材料成本超过万两，林洛之前根本没有这个本钱。

　　据吴白石的手扎所述，去掉几味主药可炼成小驻颜丹和小秀妍丹，虽然效果要差了很多，但成本也是百倍以降！再说了，正宗的秀妍丹和驻颜丹因为炼制步骤复杂，以林洛现在的炼丹水平也弄不出来！



　　第六十章 斗富

　　第二组丹药的价钱就下挫了一些，只拍出了三十五万两。

　　之后，这价格都很平稳，基本保持在这个数字上。但到了最后三组时，竞争陡然激烈，分别拍出了四十二万、四十五万和四十九万这样的高价！

　　最终，十组丹药一共拍出了三百九十八万两银子，去掉拍卖行一成半的分红，林洛实际获得了三百三十八万两银子的收入，让他不得不感慨炼丹真是一个赚钱的好门道。

　　对于林洛来说，赚钱并不是目的，花钱才是！

　　因此，当秀妍丹和驻颜丹的拍卖一过，他就开始关注起接下来的拍卖物品。

　　开始几件物品不过是些字画，或是某某大师的珠宝首饰作品，虽然竞价的人很多，但林洛却看得是昏昏欲睡，实在提不起半点兴趣。

　　直过了半个时辰，马立文拿出一本法诀出售时，林洛才终于打起了精神。

　　这是一本二品法诀，名为《精罡霸体诀》，属金系，还有强化体格的特殊作用，据马立文说，练到大成境界后，武者的身体将如同精铁一般，完全可以硬受同阶武者的一击！

　　对于马立文的说法，在场诸人居然没有一个表示出了怀疑之色。

　　林洛不由地惊讶，难道这易顺拍卖行还另有玄奥，势力大到让所有人都认为这家拍卖行根本不会发布虚假消息而自降身份？

　　虽然《精罡霸体诀》只是二品法诀，但要知道即使四大家族也仅有三品法诀而已！只要有足够的时间，二品法诀也能够造就出仅次于四大家族的豪门！

　　况且这门法诀并不是一般的二品法诀，似乎是法诀和武技的结合体，练至大成就能体若精铁，相当于同时修习了一门防御性的武技，端得不凡！

　　因此《精罡霸体诀》也掀起了一番激烈竞争，最终以五百三十万两的巨额数字成交，大大超过了林洛的丹药！

　　若非荷包不足，林洛倒也想买下这本《精罡霸体诀》看看这究竟能够让武者的体魄坚实到何种程度！因为对于他来说，什么一品、五品、十品都没有意义，只要有五行精华就能突飞猛进，反倒是更在意功法的额外效果！

　　“咳，最后，本行将出售一件法器——”

　　轰！

　　没等马立文说完，全场已是炸开了，个个都是现出了激动之色。

　　“什么，还有法器竞拍？为什么不早点发出通知，让我们准备资金？”

　　“隆明，快快回家里，让你三叔去筹钱！”

　　“马立文是老糊涂了吗，有法器拍卖居然在拍卖时才通知，这能卖出好价钱才怪了！”

　　“嘿嘿，老夫这次带了三千万两银票，说不定能够拣个便宜，入手一把法器！”

　　面对法器这样的绝世宝物，即使三楼的那些人也坐不住了，纷纷将头探出了围栏，其中孙家那边更有人叫道：“马掌柜，这法器是几品的？”

　　“各位、各位——”马立文连连摆手，示意众人安静下来，“不是本行不想提前通知各位，只是这件法器已经残破，其中的法阵已经磨损！”

　　“什么，法阵都磨损了！”

　　“法器的核心就是法阵，没有了法阵，法器跟寻常的兵器有什么两样？”

　　“我说呢，怎么会有法器拍卖却没有提前通知，原来是一件残破的法器！”

　　“可惜了，若是一件完整的法器，即使只是一品都价值连城！”

　　“你们还记得两年前拍出的青虹剑吗？当初可是被到了九亿两黄金的天价！”

　　众人都是一阵嘘声叹气，但情绪却都是冷静了下来。

　　马立文苦笑一下，若是真有一件完整的法器，他早在一个月前就要着手宣传了，哪会藏着掖着。一名侍女捧着一把通体赤金色的长刀走了过来，看她虎力境的修为在捧着那柄长刀时居然还走不稳当，可见这柄长刀肯定是奇重无比！

　　——虎力境的武者若是运转真元力，双臂之力绝对在千斤以上！

　　卡！

　　长刀放在桌上，竟然压得桌子发出了一声脆响，马立文用右手在刀鞘上轻轻一抚，道：“此为火云刀，在没有损坏之前是五品法器，现在其中的阵纹已经磨损了大半，但若是有高阶炼器师的话，说不定还有修复的可能！不过，即使没有阵纹，这把刀依然是削铁如泥的利器！”

　　削铁如泥？就是削铁如豆腐又有什么用！

　　晋入先天境后，普通的利器已经失去了意义，先天境武者隔着十来丈就能轰杀敌人，手上拿着再锋利的武器都没用，也就只有后天境的武者能够用用。

　　可关键是，后天境只是一个过渡期，谁会在这时候花大价钱买一把华而不实的武器？

　　因此，当马立文喊开十万两的底价时，一时之间根本没有人跟进。

　　林洛心中激动，别人只能看到这把火云刀的厚重，但他却是看到了其中蕴藏着的强大火之精华！不过，他也不想表现得太过热切，免得引人怀疑，直到马立文喊过两次，即将流拍的时候，才淡淡道：“十万两！”

　　马立文心中顿时一松，他也知道这把火云刀失去了法器的作用，开价十万两确实有些虚高了。但火云刀毕竟曾是五阶法器，还是具有相当大的收藏价值。

　　不过，他可不以为年纪轻轻的林洛会有收藏物品的兴趣，只当是林洛是帮他的忙，不想让东西流拍，这对于拍卖师来说可是相当丢脸的事情！

　　因此，马立文对林洛是感激万分，心中不断赞扬林洛年轻虽小，却是热心仗义，小伙子当真要得！

　　“十万一千两！”

　　正当此时，却是突然冒出来一个捣蛋的家伙——若是真心想买的话，绝不会只加价一千两了！

　　林洛抬头向三楼看去，只见孙家的孙东阳正斜靠在围栏上，对着他露出一抹挑衅的笑容。

　　看来，林洛在皇宫夜宴上踩着孙家扬名，让孙家的这位大少相当有意见，再加上答应过林天宇要稳稳地踩他，居然在这时候跳出来横插一脚，显然是要恶心林洛。

　　对于孙东阳来说，他是孙家最为重视的传人，一如林天宇在林家的地位，十万两银子自然是小意思。拍下可以落落林洛的面子，没有拍到也能提提价，让林洛多出一点血！

　　林洛嘿嘿一声冷笑，道：“二十万！本少别的没有，就是钱多！”

　　他故意这么说，自然是想营造出是赌气之争，不然为了一把破刀争破了头，可是为引人怀疑的！毕竟，他突然拿出了两种早已经失传的丹药，足够有心人对他产生“兴趣”了！

　　“纨绔子弟啊，居然拿银子来斗气！”

　　“这可不是二十两银子，而是二十万啊！”

　　底下众人都是窃窃私语起来，二十万的价格在拍卖行中自然算不得什么高价，但为了区区一把破铜烂铁那就真得不值了！

　　“哈哈，三十万两！”孙东阳笑道。

　　“四十万两！”

　　“五十万两！”

　　“……”

　　价格一路炒高，众人都是饶有兴趣，这似乎演变成了林、孙两家之争，让他们看得是津津有味。马立文因为对林洛好感十足，当即不断对着林洛打眼色，让他不要再做意气之争。

　　可他表错了情、会错了意，林洛自然不会对他看上一眼，扬声道：“三百万两！”

　　原本才喊到一百万两，但林洛已经不耐烦这么一点点地加上去。这是一种心理压迫，若是一点点地加，孙东阳还真有可能继续跟下去，但一下子就喊出一个高价，就会让人犹豫这么做是不是真得值得。

　　果然，孙东阳没有立刻跟进，他想了一会，才哈哈大笑，道：“林洛，你是想激我？你以为我像那么笨，会花那么多钱买一件毫无作用的废铜烂铁？不好意思，我没兴趣陪你玩了！”

　　马立文无奈，连喊三声无人跟进之后，只好宣布这把“法器”被林洛拍到。

　　成交之后，底下顿时一片嘲笑之声，对此林洛哈哈大笑，道：“本少有的是钱，三百万两银子算啥，本少随便炼些丹药出来就有了，没钱就别跟本少斗富，本少最讨厌的就是没钱装有钱的苦逼，直接用钱砸死！”

　　几句话之间，一个嚣张、狂傲的纨绔子弟的形象立刻印在了每个人的心里。可偏偏还让人反驳不得，因为林洛掌握了秀妍丹和驻颜丹，日后成为大通国第一巨富都有可能！

　　孙东阳更是气得七窍生烟，没想到林洛这么损，差点一口血都吐了出来！但他还不能接口，一接口不就是自承是“苦逼”了？

　　“哈哈哈”，林洛大笑着离开了拍卖厅，带着他的战利品回到林家。

　　一入腾龙别院，林洛脸上的嚣张表情立刻收了起来，连忙将门一关，进入了密室之中。

　　密室是特地为修炼准备的，免得在关键时刻受人打搅而功败垂成，甚至走火入魔！一个安静、安全的环境，这是武者修炼时必须的！

　　启动机关，将重达万斤的石门从里面锁死，林洛拿出了火云刀，开始炼化！

　　嗡，紫鼎轻轻一颤，强大的吸取力顿时开始强行抽取火云刀中的火之精华，源源不断地转化为林洛自身的火之力！



　　第六十一章 出发试炼

　　“老祖，那小家伙真是不肯安份，居然还被他炼出了两种丹药，连邹涛那老小子都是不惜老脸向他讨要丹方！”一间密室中，林多禄向一个看上去仅有五旬模样的老者说道。

　　“也就是说，你事先并不知道那小子是木、火双修？”五旬老者说道，他正是林家大长老林漠森，也是林家的顶梁柱，涅阴大圆满境，只差一步就能进入明阳境，创造一个传奇。

　　林多禄不由地苦笑一下，道：“我只以为那小子战力惊人，没想到竟是火、木双修，怪不得能够以一人之力剿灭白云宗！”

　　“那小子竟在英灵殿前顿悟了三天，可见悟性之高远超任何人！现在又会炼丹了……多禄，以后这小子要干什么都不要干涉他，但要保护好他，四个月后的十年试炼和明年的四国矿洞之争，说不定他都会给我们一个惊喜！”林漠森露出一抹笑容。

　　林多禄也感慨万分，他一开始也只是欣赏林洛的潜力，毕竟他是涅阴境的强者，哪会将一个先天境的小武者放在心上。但林洛一进林家就用三天顿悟把他惊到半死，现在居然又学会了炼丹，火、木双系同修，哪一个不让他吓了一跳？

　　现在他期盼的是，林洛能不能再表现出什么惊人的举动来吓他一跳！

　　……

　　若是有人在密室中的话，定能看到林洛手中的火云刀正在释放着熊熊烈焰，然后被林洛疯狂地吸引体内，乍看上去林洛就好像在被烈焰焚烧似的，场面非常震撼！

　　而在林洛的体内，火之力正在不断地积累，火丹核不断地壮大，从先天四重天的初期慢慢提升到中期、后期、巅峰！

　　无日无夜，林洛的心神全部沉浸在炼化、吸收火之精华中！

　　这是林洛晋入先天之后第一次炼化五行精华，他立刻感觉到了几分不一样的地方！

　　相比于蛇血易骨丹只是单纯的力量提升，这火之精华中似乎还蕴藏着某种大道至理，说不清、道不明，晦涩难以理解！林洛虽然一时之间还不能明白其中的玄奥，却隐隐觉得这很重要！

　　同后天层次一样，小境界之内晋阶很容易，从先天四重天到先天五重天几乎是一蹴而就，一天一夜之后，林洛就突破到了后天五重天，并继续冲击六重天。

　　又是一天一夜多，先前六重天的桎梏也被轻松冲破！

　　先天六重天！

　　这时，火云刀中的火之精华也被林洛抽取一空，连份量都变轻了很多，最多百斤就顶天了！

　　“果然还是炼化五行精华最是省心！”林洛露出一抹笑容，相比之下蛇血易骨丹就要逊色太多了，“不过，现在只有火系达到了六重天，还得再找到其他四系的五行精华，齐头并进！”

　　既然火系功法大进，林洛拿出了《火龙拳》，他还没有开始修习这套武技。现在既然大家都知道他是“木、火”同修，那么以后使出火龙拳来也不会让人怀疑了。

　　“烈焰焚天！”林洛轻喝一声，右拳轰出，一道熊熊烈焰顿时随着打出，撞在密室的石墙上，轰地一声闷响，墙上顿时留下了一道漆黑的印记。

　　幸亏这些密室都是用特殊的石料建造的，否则被他打上这么一拳的话，林洛估计就要把自己活埋了！

　　在武技的领悟上，林洛一如既往地毫无滞涩，轻轻松松就领悟到了其中的奥妙。

　　这火龙拳说白了就是一招，就是教授武者如何引动周围的火灵力，并让其燃烧起来！至于想怎么出招，那就任武者自由发挥了。

　　当林洛离开密室，来到院落中时，林平立刻奔了出来，道：“我说林洛师弟，你可真是个大忙人，想要见你一面太不容易了！”

　　“怎么了？”林洛随口问道。

　　“再有三天，我们就要去天落山脉进行最后的训练！你要再不出来的话，我们就要轰出石门，把你强行拉出来了！”

　　“为什么是最后的训练？”林洛不由地奇怪，难道有什么事情发生吗？

　　“哦，你还不知道呢！”林平一拍大腿，解释道，“再有四个月，就是十年试练，我们林家还有另外三大家族都有五个固定名额，而剩下来的十个名额就要通过年轻一代的比武才能决出！”

　　他不解释还好，这一解释林洛就更加满头雾水了。

　　“咦，你的理解能力怎么那么差呢！”林平就差说林洛是猪脑子，却不想想自己说得话是多么得无头无脑，“好吧，好吧，我还是从头说起吧！”

　　“你知道为什么大通国的帝都要建在连城吗？那是因为我们四大家族的先祖在这里发现了一个遗迹的入口，上古遗迹！”

　　“所谓的上古遗迹，就是无数年前的那些大能者留下来的洞府遗址，那里面虽然有着重重艰难考验，但也有让人实力暴涨的至宝！”

　　“我们四大家族的祖先发现这个上古遗迹之后，就在周围建立了住宅，以免让别人知道！后来，我们四大家族凭借在遗迹中得到的好处，最终打下了大通国，因为当时慕容一脉实力稍强，就由他们当上了皇帝，围绕着遗迹入口建立起了皇城！”

　　“那上古遗迹每十年才会开启一次，而且每次进入的人数上限只有三十人，因此，我们四大家族除了每一方都有五个固定名额之外，还要全力争取剩下来的十个名额，每多一个名额都是好的！”

　　“我们每家都会派出十人，四大家族两两对决，哪家可以连赢两场，就能获得一个额外的席位！”

　　“不过，出场的人必须在三十以下，因为遗迹只有三十以下的人才能进入！”

　　这么一番解释下来，林洛总算是明白了。

　　“那我们此番去天落山脉，也算是临阵磨枪了？”

　　“正解！”

　　……

　　林洛这三天是忙到飞起，不但要炼出一批驻颜丹和秀妍丹交给易顺拍卖行代为出售，还要应付一大堆跑上门求购这两种丹药的人。

　　其中既有武道豪门高手，也有朝中的文臣武官。不过，林家可是大通国内最有权势的四大家族之一，这些人也只能软言相求，不敢说什么威胁的话。

　　林洛一概以丹药都交给易顺拍卖行代销为由，将来访的人都轰了出去。而邹涛也仍是不死心，亲自上门向林洛求取丹方，许下了一大通的好处，结果自然又是无功而返了。

　　三天之后，腾龙院的十一名子弟都在林空武的带领下前往天落山脉，总算让林洛是松了口气，不用每天都要应付这些麻烦事。

　　林洛他们都是二十来岁的年轻人，而且大多数时间都在修炼，很少有外出的机会，一众人都是十分兴奋。无论是本土派还是外来派，九个青年男子都是对着林瑶香大献殷勤，让林瑶香频频皱起了柳眉。

　　天落山脉南北纵横几亿里，据说穿越了整个银月大陆，无数国家的境内都有这座山脉的存在。同时，天落山脉也是天然的屏障，形成了一道天险，任何军队都休想穿过天落山脉去攻击另一个国家。

　　因为天落山脉是凶兽的世界！

　　在青蒙山，先天境的凶兽几如凤毛麟角，但在这里，先天境的凶兽虽然还谈不上遍地都是，但并不罕见。不同的山脉段落，凶兽的品阶也不尽相同，据说在三大神国境内的天落山脉中，甚至还有释变境的无上凶兽！

　　幸好，凶兽很少离开天落山脉，不然若是一头释变境的凶兽进入大通国的话，那根本就是灭国之灾了！

　　大通国境内的天落山脉距离连城有数千里之遥，即使一行人至少是先天境的修为，但还是要走半个月左右的时间。十天之后，他们来到了青云城外，在一家酒楼中歇歇脚，并补充一些干粮肉脯等食物。

　　林天涯、林天宇一左一右抢到了林瑶香两边的位置，然后对视一眼，都是发出重重地哼声，然后又殷勤地与林瑶香搭起讪来。

　　“好个标准的小娘子！”轻薄的声音响起，一个弱冠少年抱着一只白猫从三楼的楼梯上慢慢走了下来。

　　这少年长得俊美之极，堪称小白脸的典范！只是他的嘴太小了，唇太薄太红了，一对桃花眼似乎一直在放电，浑身都是脂粉气，还穿着花衣，是个娘娘腔十足的极品小白脸！

　　一个大男人居然还抱着一只大肥猫，走路的时候一摇三颤，绝对能够抖落人一地的疙瘩！

　　敢对林瑶香施以轻薄？

　　腾龙院的九个青年无不大怒，但看到那少年怀抱的肥猫正将头依靠在对方高耸的胸部上时，这些人的怒气立刻烟消云散，因为这个极品小白脸是个女扮男装的西贝货！

　　但知道她是女人，再看她的话，便觉得她唇如烈焰，肤白如玉、细腻光滑，一对水汪汪的大眼睛勾魂夺魄，若是换回女装，姿容甚至还在林瑶香之上！

　　特别是她圆鼓鼓的胸部，那波澜壮阔的汹涌绝不是一般的女人可以企及的，让这干青年都是喉节耸动，情不自禁地连吞口水。

　　林天宇一方面要在林瑶香面前表现，二来也是对这媚光四射的女子起了兴趣，抢着道：“这位姑娘，我们是连城林家的，在下林天宇，请教姑娘芳名？”

　　“什么姑娘，没看本公子是男人吗？”抱猫美女拿媚眼一瞪，非常不满地说道。

　　美女娇嗔，都是那么荡人心神！

　　林天宇不由地心中一痒，忙道：“这位公子——”

　　“本公子姓苏！”

　　“苏公子——”

　　“苏公子是你叫的吗？”

　　抱猫美女一番抢白，让林天宇的脸色越来越难，也让林洛等人忍不住笑了出来。



　　第六十二章 贵女

　　林天宇不由地咬牙，他可是林家年轻一代中佼佼者，极有可能在百年后接任家主之位，况且又有一个担任二长老的爷爷，地位何等尊崇？

　　林家又是大通国的四大豪门之一，势力比之皇室慕容也没有差多少，林天宇不啻是太子的身份，可在大通国的境内居然连连遭人抢白，即使对方是绝世美女又如何，泥人都还有三分土性呢！

　　若不是林瑶香在场，林天宇说不定已是一个耳光扇了过去，然后拎着她回对方的家中，保证她的家人在知道林天宇的身份后会自动将她双手送上，做他林天宇的侍女！

　　但现在，为了保持风度，林天宇硬生生地忍了下来。

　　这抱猫美女是后天十二层巅峰的修为，虽然不弱，但面前这一干人可至少是先天境的修为，自然谁也不会将她放在眼里。

　　后天与先天的差距，就跟一个刚刚出生的婴儿和后天十二层巅峰那么大！

　　可抱猫美女却是毫无这方面的觉悟，居然走到了林瑶香的边上，偏着头对她上下打量，更是轻薄地探出鼻子要去嗅林瑶香的体香。

　　即使以林瑶香的冰冷，还是柳眉微微一皱，掌下劲力一吐，她连人带椅顿时向后滑退了三丈，躲开了抱猫美女。

　　“嗯，五官的比例稍微差了点，耳朵有一点点的招风，马马虎虎可以算是上品吧！”抱猫美女俨然成了美女鉴赏家，对着林瑶香品头论足。

　　林瑶香的脸上闪过一丝愠怒之色，一个美女，即使她从不以美色悦人，但还是会很自负，被人指着脸说自己的缺点，这换了谁都不会舒服！

　　其实，林瑶香的五官精致，双耳虽然有一点点的招风，但不留意的话根本看不出来。但老天爷造人又哪有十全十美的，一点点小暇疵自然也是可以接受的，否则林瑶香又哪能挤得进连城四美之中。

　　不但林瑶香不开心，林天涯等人更是脸色不好看，林瑶香可是他们的心仪女神，况且林瑶香又没有得罪她，却遭她一番品头论足，自然是激起了他们的义愤！

　　“吱、吱呀！”这时候，银芒突然睡醒过来，一溜烟地从林洛的袖子里爬了出来，窜到了他的肩膀上，拱起了两只短短的前爪，这是在表示它肚子饿了。

　　这小东西完全就是个吃货，吃了就睡、睡醒就吃，比猪还懒！可就是这样，银芒目前已经达到了后天十二层，只是突破先天需要领悟天地自然，小东西已经卡在这道关卡上有一个多月了。

　　“喵！”猫鼠天生对敌，那西贝货怀中的白猫盯着银芒，发出了啼叫。

　　银芒自然不甘示弱，张开小嘴，露出一排小细牙，挥动着小爪子做拳打状。

　　它再怎么小，毕竟也是凶兽，而且还是达到了后天十二层的凶兽，威势摆在那呢，顿时吓得白猫浑身毛发大张，连尾巴都翘了起来。

　　“好可爱的老鼠！”西贝货美女双眼放光，啪地一下，随手将白猫抛了出去，然后向林洛一指，以命令的语气道，“把那只老鼠给我！”

　　林洛理都没有理她，只是从背包里取出一枚妖核递给了银芒，小东西捧着妖核就卡崩卡崩地狂嚼起来。

　　“让我抱抱它好不好？”那西贝货美女绝对是个千变女郎，刚才还一副公主的模样，立刻又换上了可怜兮兮的表情，妩媚的大眼珠光盈盈，让人不由自主地心生怜惜。

　　林天涯等人刚才还恨不得将此女按跪在林瑶香面前给她赔罪，但此时此刻都是心软了，都想将银芒从林洛手里抢过来交给那西贝货。

　　可以想见，若是那女子换回女装的话，那勾魂夺魄、颠倒众生的魅力不知道还能加强多少倍！

　　林洛心性坚毅，除了追求武道的极限，他对任何东西都没有兴趣。那女子娇嗔也罢、可怜也好，对于他来说都如同过眼云烟。

　　见林洛不同意，那西贝货美女想了想，道：“我拿东西跟你换怎么样？”

　　她伸手一晃，手里居然凭空出现了一只白玉葫芦，一尺来长。

　　虽然这葫芦不大，但她之前身上绝无可能藏得下这么一件物品！众人都是奇怪万分，不知道她是怎么将这么大一件东西变出来的！

　　林空武突然脸色大变，插口道：“林洛，不妨考虑一下！”

　　“吱呀！吱呀！”银芒颇懂人性，立刻在林洛的肩头上蹿下跳，一边对着那西贝货挥动着两只小爪子做愤怒状。

　　“好有趣！好有趣！”那西贝货美女双眼都成星星状了，连忙道，“你不妨先看看这件东西的威力，再下决定！”

　　她将葫芦口对准了林天宇，突然将塞子拔了下来，轻斥道：“现！”

　　轰！

　　葫芦中猛地放出一道金光，衍变成一只巨大的金色拳头，向着林天宇浩浩荡荡地砸了过去。

　　这一拳，威势滔天！

　　林天宇吓得浑身都是一激灵，连忙喝道：“青虹剑，出！”

　　他的头顶立刻现出一把通体青色的长剑，向着袭来的金色拳头迎击过去！

　　拳、剑相击，金色的拳头毫无阻涩地压过了青虹剑，以差之毫厘的距离从林天宇的脑袋上划过，嘭地一下将酒楼的墙壁轰开了一个大洞，然后直没而下，在地上轰出了一个深达丈许、七丈大小的大坑来！

　　叮！

　　青虹剑则直接被金色拳头崩飞，插在了木柱之中，剑身剧颤，似乎要崩碎了一般！

　　酒楼中顿时一片哗然，其他客人纷纷逃了出去，免得遭到池鱼之殃。

　　林天宇双股打战，若是刚才那金色拳头再对得准一点，他就要被直接轰中！那一拳之威，估计可以将他活生生地压成肉泥！

　　众人无不脸上变色，同时惊呼道：“法器！”

　　而且，绝不是普通的法器！林天宇本身就是先天九重天的修为，再加上青虹剑，足以发挥出先天大圆满的战力！却被一个后天层次的人随便一击就败了，这究竟是什么品阶的法器才能办到？

　　三品法器！或者四品、五品！

　　这是什么概念？林家也只一件三品法器而已，是家族的镇族之宝，掌握在大长老的手中！当初的青虹剑就拍出了九亿两黄金的天价，那么这件三品法器的价格将达到什么程度？

　　用这么一件绝世宝物居然来换一只小老鼠，这……真不知道是用豪爽还是败家能够形容了！

　　所有人都恨不得替林洛答应下来！

　　妈的，你还犹豫什么，这可是三品法器啊！不，这至少是三品法器啊！

　　林洛微微一笑，道：“我拒绝！”

　　在他的眼中，这白玉葫芦又不具备五行精华，根本不能炼化！而且，他有了紫鼎根本不在乎其他的法器，总觉得紫鼎至少也得是十品法器，才能有如此威能！

　　林天涯等人却快要疯了！这还拒绝？脑子有问题！

　　但对方只是后天层次的实力，他们若是强夺的话……林天涯等人的目光立刻变得火热起来。

　　“哈哈，既然如此，那只好对苏姑娘说声抱歉了！”林空武突然站了起来，大手一挥，“抓紧时间，立刻出发！”

　　“空武执事——”林天英想说这么好的机会怎么可能放过，只要夺下那件法器，林家的实力将会大增！

　　“罗罗嗦嗦什么，还不赶紧动身！”林空武根本不给林天英说话的机会，抓住他的背心就直接往楼下扔，然后虚手一招，将青虹剑收了回来。其他人一见这架势，自然也不敢再说什么，都是心不甘、情不愿地下了楼。

　　“喵——”大白猫不知什么时候跑了回来，用头在苏女的脚下磨蹭着，一副讨好的模样。

　　“哎呀，我到底在哪里露出了马脚？”这西贝货美女重新将大白猫抱在了怀里，偏着脑袋走上了三楼，进了一间精致的包厢。

　　“小姐！”两名老者立刻向她恭敬行礼，若是林洛在此的话，就可以看到这两个老人身上的光晕就如同烈阳一般，远远超过他见过的任何一个人！

　　“连城林家？”西贝货美女对这两位超级强者却是理也没理，“呀，我是不是错过了什么？”

　　她睁大了一双媚眼。

　　……

　　“空武执事，为什么不抢了那件法器？”离开酒楼之后，林天英忍不住了。

　　“你是在找死吗？”林空武脸色肃然。

　　“那女人不过后天层次的修为，虽然手握法器，但只要我们发动雷霆一击，她根本来不及反应！”林天英始终不肯甘心。

　　林空武重重地哼了一声：“若是可以，我早就下手了！你们看到没有，她是怎么取出那件法器的？”

　　“咦，我也正奇怪，她好像是把那件法器凭空变出来的！”众人都是回忆了起来。

　　“她身上一定有件空间法器！”林空武的眼神中满是忌惮之色。

　　“空间法器？”众人都是不解。

　　“空间法器是一种非常特殊的法器，不具备攻击、防御的能力，唯一的作用就是盛装物品，容于体内，方便之极！”林空武解释道，“空间法器虽然只能用来装东西，却最是罕见，别说我们大通国没有哪个家族能够拥有，就算是中元国、上元国也没有！”

　　众人都是脸色一变，林平抢着道：“空武执事，你的意思是，那女子是来自三大神国之一，乾元国？”

　　乾元国之下附属国无数，其中就包括了大通国。

　　“嗯，而且还是乾元国的顶级豪门！以空间法器的珍贵，显然那女子在家族中也是极有地位！”林空武摇头苦笑，“这样的人物，肯定有绝世强者在暗中保护，去打劫她，你们都嫌命长吗？”



　　第六十三章 猎杀凶兽

　　那女子虽然败家，但更豪气的还要数林洛吧！

　　面对一件威力强大的法器，他居然眼睛都不眨地选择了拒绝，这简直比那抱猫美女还要败家！

　　众人都是拿不解的眼神看着林洛，即使林瑶香也有一丝的异样。毕竟，那白玉葫芦的威力可是大家都亲眼看到了，干嘛不换呢？

　　林洛耸耸肩，道：“那东西又不能吃！”

　　众人都是晕倒，这就是他拒绝的理由？太扯了！

　　事实上，林洛说得是大实话，不能给他炼化的东西自然就是废物！况且银芒虽然是个吃货，但好歹也算是上古遗种，具有相当的成长潜力！

　　毕竟，法器是死的，即使四品、五品又如何，终会随着林洛的实力增长而被淘汰掉！但银芒却在不断成长，说不定日后会成为释变境的神鼠呢！

　　最主要的，还是林洛有了紫鼎，对一般的法器真是看不眼——除非白送！

　　因为错失了一件极品法器，众人对林洛很有意见，连外来派的四人都对他爱理不理。

　　又是六天之后，他们终于进入了茫茫的天落山脉。

　　这是一座巨大的山脉，南北纵横直入天际，根本看不到尽头！这是自然，天落山脉南北贯穿了整个大陆，即使释变境的绝世强者都不可能望穿整个大陆！

　　第一晚过去之后，林空武将人召集起来，道：“从现在开始，为期两个月，你们都要在天荒山脉猎杀凶兽，以猎取到的妖核数量和质量进行计分，排在第一的小组每人将得到一粒蛇血易骨丹做为奖励！”

　　“蛇血易骨丹！”

　　“小组？”

　　林空武点点头：“虽然这一带没有太强大的凶兽，但为了安全起见，你们必须两人为一组！嗯，最后有个三人组，不过，最后获得的分数要减掉三分之一！”

　　“你们自己分组，一柱香后出发！”

　　话音才落，众人的目光同时向林瑶香看去，都想要跟她一组。这近水楼台先得月，有两个月的时间朝夕相处，很容易培养出感情来的！

　　林瑶香柳眉微皱，道：“我选择和林洛师弟一组！”

　　嗯！

　　瞬间，本土派和外来派达成了空前的一致，都是用充满杀气的目光盯着林洛，若是他敢点头的话，必然要成为众矢之地了！

　　对于林洛来说，男人和女人并没有区别，既然一定要配个搭档，那一个沉默寡言、不会烦他的林瑶香显然要好过其他任何人！

　　因此，他淡淡一笑，道：“我也选择和师姐一组！”

　　既然两人都同意了，他们这一组就定了下来。

　　“林洛你这个臭小子，可千万不要对瑶香师妹有什么歪念头，否则我就掐死你！”林平恶狠狠地道。

　　“对，千万不要打什么主意，我可是会在背后看着你的！”林发用两根手指点了下自己的眼睛，再指指林洛。

　　其他人没有说话，但眼神中的意思却是再明显不过了。

　　林洛可不管其他人是怎么分组的，当即站了起来，道：“师姐，我们现在出发？”

　　林瑶香点点头，当先纵起身形，林洛紧随其后，两人很快就消失在了山林之中。

　　其他人连忙互选组员，但等他们一一出发后，哪还看得到林洛和林瑶香的踪影！

　　……

　　林洛一路跟着林瑶香，也没有说话，只是放出神识，搜索着附近的凶兽，有没有值得他下手的对象。但先天境的凶兽毕竟不是大白菜，随便就能看到的，两人奔行了整整一天，却连后天十二层的凶兽都没有看到几只。

　　晚上，两人在一条小溪边上搭起了帐篷，生起了篝火，要在这里休息过夜。

　　林洛始终没有说过话，倒是林瑶香先开了口，道：“我选择与你一组，是因为你是唯一没有纠缠过我的人！”

　　林洛有些理解她的烦恼，因为他也讨厌被人整天缠着。他点点头，笑道：“师姐放心，你就当我不存在好了！”

　　林瑶香不由地露出一抹浅浅的笑容。两人的交流也仅止于此，吃过晚餐后，他们分别进入了帐篷，因为这可是危险重重的天落山脉，两人也只是打坐恢复一下白天消耗的精力，并没有真正修炼。

　　而他们此行的目的也只是增加一些实战经验而已，毕竟光是闭门苦练也没有意义，境界上去了，但没有相应的实战技巧，根本发挥不了应有的战力！

　　三天之后，他们遇到了第一只先天境的凶兽，一头颈间长满了尖刺的紫皮怪物，身如蜥蜴，四肢粗壮有力，两只犬牙探出齿外，一条尾巴足有丈许长！

　　“紫光火焰兽！”林瑶香表情严肃，向林洛解释道，“这是火属性的凶兽，除了强大的力量外，还能够喷吐烈焰，务必小心！”

　　林洛点点头，若是他祭出紫鼎来的话，那就不需要考虑防御上的问题，但有林瑶香在场，他就要有所保留，毕竟紫鼎不但防御力极强，还有空间容器的效果，他可不想再多一个遭人觊觎的理由。

　　这头紫光火焰兽显然也意识到对面这男女二人是劲敌，并没有像以往那样，扑过去直接将人给啃了，而是慢慢地倒退着，一双凶目则死死地看着林洛二人。

　　“麻烦师姐替我压阵！”林洛跃跃欲试，他还没有和先天境的凶兽交过手呢！

　　见林洛不愿和气收场，这头紫光火焰兽顿时凶性大露，对着林洛发出一声低沉的咆哮，似乎在做最后的警告。

　　原来凶兽也会欺软怕硬！

　　林洛哈哈一笑，浮影术展开，身形奇快无比地向紫光火焰兽掠了过去。

　　下一个瞬间，林洛已是出现在紫光火焰兽的上空，双拳一鼓，火龙拳发动，一只巨大的火焰拳头顿时凭空出现，对着紫光火焰兽重重地砸了下去。

　　轰！

　　这一拳力量强大，可是融合了五行之力，将紫光火焰兽生生地压趴下来！而且，这一拳不仅力量强大，还附带了火焰攻击，熊熊烈焰烧得这头凶兽是满身烧痕！

　　“嗷！”紫光火焰兽发出了一声愤怒的爆吼，一个急跃向林洛扑了过去。

　　浮影术展开，林洛身形飘飞，快如电光石火，根本不是蠢笨的凶兽可以捕捉到的，反而时不时地一拳拳轰出，火龙拳打得这头凶兽是哀叫不止！

　　论实力，这头凶兽好歹也在先天五重天上下，与林洛同为中乘境，而且凶兽天生肉体力量强横，其实是占据了一定的优势。

　　奈何林洛五系同修，即使现在只有火系达到了先天六重天，但其他四系同样也进入了中乘境，综合力量绝对是大圆满境下无敌！

　　既然在力量上不占上风，打又打不着林洛，这头凶兽只有被打得团团转的份！

　　不过，进入了先天境，凶兽的智慧也是大长，眼看不敌竟是掉头就走！

　　林瑶香翩然而出，拦住了紫光火焰兽的去路，一掌劈出，硬生生将这头凶兽给逼退了回去。

　　“昂！”紫光火焰兽凶性大发，眼见林洛太过滑溜不好对付，竟对着林瑶香发起了攻击。

　　林瑶香身形闪动，同样使出了浮影术，急退两丈。

　　“丑八怪，你的对手是我！”林洛长啸一声，从背后追了上来，又是一拳轰了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　双方展开了激战，林洛这次抛却了身法，竟是次次与凶兽硬拼！

　　一般来说，同境界的武者都会尽量避免与凶兽硬拼，毕竟凶兽的肉身力量强大，而且体质强横得变态，硬拼绝对是吃亏的，只有在境界上高出一个档次，才能以力制力。

　　不过林洛因为五系同修，却是比凶兽还凶兽，绝对碾压同境界，即使凶兽也休想与他较力！

　　可怜的紫光火焰兽不断被林洛轰退，眼神中竟显示出了绝望之色！

　　一阵奇异的波动在这头凶兽的身上涌过，四周的天地灵气突然发疯地向紫光火焰兽身上涌去。

　　“不好，它要自爆妖核，快点杀掉它！”林瑶香一声轻啸，再顾不得为林洛压阵，抢上来发动了猛攻。

　　林洛想起了当初白云宗围攻灰石狸的情形，当下也不敢怠慢，连忙加大攻势，将狂暴的拳劲不断地轰打在紫光火焰兽的身上。

　　“呜——”这头凶兽在两大高手的围攻下竟是连自爆妖核也是不能，还没有发动完成就已经断了气，轰然栽倒，气息断绝！

　　剖开凶兽的身体、拾取妖核的事情自然是由林洛这个男子包办了，当那颗火红色足有拳头大的妖核被挖出来的时候，银芒顿时在林洛的脚边上窜下跳，一副垂涎欲滴的馋相。

　　“现在你还不能吃！”林洛将妖核收了起来，这关系着一颗蛇血易骨丹，毕竟能够省下一年的苦修，不要白不要！况且，这妖核家族也不会没收。

　　“吱呀！吱呀！”银芒滚在地上耍赖，对林洛扔过来的一颗后天十二阶的妖核根本是理也不理。

　　看到此景，林瑶香不由地露出了一抹浅浅的笑容。

　　接下来的十几天中，两人又遇到了几只先天境的凶兽，基本都成了他们的战利品。不过他们两天前却是遇到了一头先天大圆满的凶兽，反过来追杀了他们数百里，差点逼得林洛把紫鼎和禁字给祭了出来。



　　第六十四章 银芒立功

　　天落山脉中不止有凶兽，还有狩猎者。

　　就好像南荒沙漠中有沙盗一样，天落山脉也有许多黑吃黑的武者，他们在狩猎凶兽的同时，也在狩猎着同类武者，将别人拼死换来的收获据为己有。

　　林洛两人就遇到了不止一波黑吃黑的狩猎者，不过几波人都只有后天层次，因为看到林瑶香貌美而悍然发动了攻击，却不料踢到了铁板上，被林洛毫不留情地统统斩杀。

　　不知不觉间，一个月的时间悄然而过。

　　两人已经斩杀了十三头先天境的凶兽，其中有一只甚至达到了先天九重天！斩杀这只妖兽时，林洛充份发挥出“双系”同修的好处，以万木之春不断恢复两人的伤势，硬是将这头强横的凶兽给磨死了！

　　这一日，两人正在山间行走，却是突然山摇地动，一道巨大的地裂从远处飞快地延伸过来！

　　地震！

　　天地之威，绝非凡人所能相抗，林洛二人都是心神俱颤！

　　“快走！”林洛大喝一声，大地的裂隙正在向他们迅速延展过来。

　　林瑶香一点头，两人同时飞奔起来。

　　但不幸的是，他们正处在地震的中心地带，四面八方出现了蜘蛛网似的地缝，逼得两人不断地转向调头，寻找安全的逃脱路线。

　　“啊——”林瑶香突然惊呼一声，她的落脚之处突然裂开了一条巨大的裂缝，她的身体顿时落进了那深不可见底的深渊之中！

　　她身在半空毫无借力之处，即使修为再高、速度再快又能怎么样，只能如石头落水一般，沉、沉、沉！

　　在这一瞬间，林洛什么想法都没有，脚下一点，身形已是向林瑶香冲了过去。

　　由于他是蹬地弹出，这速度自然就比林瑶香的下坠来得快。就那么一晃眼的功夫，他已经扑到了林瑶香的身前，伸手将对方捞住，并借着惯力，向着对面的悬壁荡去。

　　不过，这裂缝还在不断扩大，他们二人虽然下落了已经有数十丈，但根本没有接近对面的悬壁！

　　林洛嗤拉一下，将林瑶香的长裙撕下了一片，道：“师姐，我推你出去，你再拉我过去！”

　　事态危急，林瑶香自然也不会在这时候计较林洛近乎非礼的动作，连忙点了下头。

　　“去！”林洛用力一推，将林瑶香向悬壁上甩去，另一只手则紧紧地抓着林瑶香已经扯成布条的裙角。

　　林瑶香如同利箭一般疾射向悬壁，她连忙探出右手，贯足力量直接穿破坚实的沙土，将自己牢牢地吊在了悬壁之上。

　　然后抓住裙“绳”一扯，林洛的身体顿时向她荡了过去。

　　啪！

　　林洛也同样以双手力穿悬壁，将自己紧紧贴在上面。这时候谁也不敢乱动，万一失手掉下去就再无重见天日的可能！

　　轰！轰！轰！

　　天地之威还在尽情地渲泄着，但这地震来得突然，去得也很快，不到半柱香的时间，轰鸣渐止，两边的悬壁开始慢慢地合拢。

　　“快上去！”

　　两人同时色变，连忙手足并用，向着地面攀爬而去。这大地一合，即使先天境的武者又如何，血肉之躯根本无法跟天地之力相抗衡，绝对是被挤成碎渣的份！

　　咻咻咻，两人都是先天境的修为，又修有浮影术，只要有借力的地方他们就能快速攀升，三十丈、二十丈、十丈！

　　裂缝越来越小！

　　嘭！

　　龟裂的大地重新合拢，发出了巨大的撞击声，林洛和林瑶香抢在最后一刻冲了出来，两人脚踏实地后，都是不由地一阵后怕。

　　“谢谢！”林瑶香很认真地说道，若不是林洛挺身而出，她早就摔得粉身碎骨了。

　　林洛点点头，话说日久生情，他虽然对林瑶香没有什么异样感觉，但养条狗都会有感情，更何况两人这一个月经历了好多场血战，怎么也是有一些情谊的。

　　“真要感谢我的话，晚上的烤肉由你负责！”他笑道。

　　林瑶香也不禁莞尔一笑——两人轮流负责一天三餐。

　　“吱呀！”银芒突然从林洛的肩上跳了下来，向着一个方向窜了出去。

　　“银芒！”林洛唤了一声，但小东西却是理也不理他，跑得比兔子还快。他没有办法，只好拔腿追了上去，林瑶香则紧随其后。

　　银芒跑得很快，即使林洛展开了浮影术也只能保证不会追丢。但小东西跑出了数百丈就停了下来，在一个黑漆漆的洞口上蹿下跳。

　　“小东西，还不快过来！”林洛指指自己的肩。

　　“吱呀！吱呀！”银芒连连发出叫声，两只前爪不断地向洞口的方向指。

　　“师弟，它似乎在叫我们进去！”林瑶香露出惊奇之色，像银芒如此人性化的凶兽真得非常罕见。

　　“吱吱吱！”银芒连连点头。

　　“这个山洞，好像是地震后才现出来的！”林瑶香指着洞口说道，“痕迹非常明显！”

　　林洛点点头，走进了洞口，他相信小家伙是不会害自己的。

　　银芒咻地一下蹿到了林洛的肩头上，两只前爪伸啊伸，那是讨功劳索要好处的意思。

　　林洛不由地一笑，道：“你以为自己发现了什么宝贝吗？”

　　右手一振，四周的火灵力立刻燃烧起来，虚浮于他的手掌上方，犹如一支巨大的火把。

　　“这里以前好像是某个人的住处！”林瑶香紧随其后，打量了一阵之后说道。

　　“嗯！”林洛点点头，这洞中有石凳石椅之类，确实很像武者开辟出来修炼的地方。

　　这山洞并不长，两人走了十来丈就到了尽头，出现了一间明显是硬生生开辟出来的石室，中间是一张石桌，左边墙壁处是张石床，石床上放着两只箱子。

　　林洛与林瑶香对视一眼，都是露出一丝惊喜之色。

　　“师弟，看来我们发现了一处秘藏了！”

　　“吱呀！吱呀！”银芒在林洛的肩头不满地跳动着，示意它才是最大的功臣。

　　林洛掏出一颗妖核递了过去，银芒这才转怒为喜，拿小脑袋在林洛的脖子上蹭啊蹭。

　　两人将那两只箱子都放到了石桌上，一人打开了一只箱子。

　　林洛打开的箱子中，里面是三把长短不一的无鞘之剑，而林瑶香的那只箱子中，则只有一张发黄的纸和一只玉瓶。

　　“看来是给我们留下的信！”林瑶香从箱中取出那张纸，上面有字迹。

　　两人凑近了些，一起阅读起来。

　　“老夫张小白，以偷闻名，人称鬼偷！但常在河边走，哪有不湿脚，老夫这一次挑错了对象，虽然侥幸得手，但还是被人发现了踪迹，一路追杀老夫！”

　　“老夫千里流亡，逃进了天落山脉，躲过了追杀，但也负下了不治之伤，命不久亦！”

　　“原来，被老夫偷到的东西居然是三滴空灵石乳，怪不得那些人死追着老夫不放！可惜，空灵石乳虽然是武者修炼的圣品，却不能治老夫之伤、续老夫之命！”

　　“也罢、也罢，若是后来者有缘进入此处，这一切都归你了！不过，这只是老夫以前开辟的一处秘巢，并没有留下多少好东西，你可不要骂老夫小气，更不要以为老夫浪得虚名！其他宝贝都随老夫埋在地下了，你就别想找着了！老夫乃是做贼的祖宗，你是不可能找到的！哈哈！”

　　这也算是张小白的遗书了，不长，但也足够让林洛二人知道是怎么回事了。

　　“师姐，你知道空灵石乳是什么东西吗？”林洛问道。既然张小白因此而死，那绝对不是凡品了。

　　林瑶香摇摇头：“我也不清楚！”

　　林洛从箱中取出那只玉瓶，拔开瓶塞，倒出三滴乳白色的液体。这三滴液体仿佛水银，凝聚力极强，彼此之间虽然撞击了几下，却没有溶聚到一起。

　　这应该就是张小白所说的三滴空灵石乳了。

　　林洛不由地目光一亮，这三滴空灵石乳中蕴藏着精纯之极的灵气，是最为纯正的能量，没有五行之分。

　　“吱！”银芒这个吃货也非常识货，立刻从林洛的肩头上跳了下来，嘴一叨，竟是咬走了一滴空灵石乳，然后以迅雷不及掩耳之势吞了下去。

　　小东西意犹未尽，两只贼溜溜地眼睛已经盯到了剩下来的两滴空灵石乳上。

　　林洛连忙将东西倒回玉瓶中，将瓶塞盖上，一把将银芒抓住：“小东西，你下嘴也真够快的！”

　　“吱呀！吱呀！”银芒一通乱叫表示无辜。

　　“师弟，没有银芒的话，我们也不会找到这里，让它分掉一滴也是应该的！”林瑶香劝道。

　　“吱！吱！”银芒立刻跳到了林瑶香的肩上，用小脑袋蹭着对方以示讨好。

　　林洛不由地摇头，两人将目光放到了另一只箱子中三把长剑之上。

　　“法器！”林瑶香突然目光一亮，拿起了其中一把最短的剑，一阵摩挲后，这把短剑居然没入了她的手掌心！

　　只有法器才能容于武者的体内！

　　“师姐，你可知道这些法器都是几品的？”

　　“我也只是以前听七长老说过一些，一件法器的威力其实并不完全由品阶决定，还要看使用者的修为！嗯……我还是举实例来说吧，相对于我们先天境的修为来说，一品法器可以提升我们一重天的实力，而二品法器则能提升两重天，三品法器是三重天，但四品法器以我们的力量根本无法催发，从实际效果来看，还比不上一品法器！”



　　第六十五章 空灵石乳

　　但林洛立刻想到了不对劲的地方，道：“我们在青云城遇到的那个苏姓女子，她明明只有后天修为，就算可以用三品法器，但最多也就能达到先天三重天，怎么可能一击打败林天宇？”

　　林瑶香想了好一会，才道：“可能神国的武道豪门有些特殊的秘法吧！”

　　她不能肯定，两人毕竟限于格局和层次，对于很多东西都不了解，只能胡乱猜测罢了。

　　林瑶香转过话题，道：“这件法器差不多可以提升我三重天的力量，应该是三品法器！”

　　两人都是眼睛一亮，即使林家也只有一件三品法器，而这里三把法器并列，品阶应该差不多，他们绝对是赚大发了！

　　“师姐，这三把法器你觉得应该怎么处理才好？”林洛问道。

　　“你、我各取一件，然后将第三件法器交给家族，师弟你觉得如何？”林瑶香以商量的语气向林洛说道。被林洛救下之后，她的态度就有了很微妙的转变。

　　“可行！”

　　林洛点点头，取过了其中一把利剑，剑柄上写着“斩月”二字，按照林瑶香所说，以精神力勾动剑中器灵，烙下自己的精神印记后，就能将法器收入体内。法器本身的力量有限，用光就没了，需要武者以自身来温养，重新将力量蓄满。

　　精神力一进入剑中，林洛立刻感觉到了这把剑的“虚弱”，就跟一个壮汉饿了三天似的！但其实器灵就是法器中阵纹对于武者所做出的反应，根本无没有灵魂可言！

　　而阵纹是一件法器的核心、关键，若是阵纹破坏了，那法器就毁了，无论是用多珍贵的材料制成，都只是一件废品！就跟那火云刀一样，纵使其中蕴藏着大量的火之精华，可终究不是法器了！

　　林洛将自身的力量输入到斩月剑中，那斩月剑顿时如同嗷嗷待哺的婴儿，贪婪地吸取着他的力量，让林洛顺理将精神印记烙印在法阵之上。

　　咻！

　　林洛心念一动，斩月剑已是被他收进了体内，缩小如芥子，温养在丹田之中。

　　“师姐，这两滴空灵石乳应该是极其珍贵之物，我们一人一滴立刻炼化吧！”

　　“嗯！”

　　林洛重新打开玉瓶，倒了一粒在林瑶香莹白如玉的掌心中，看得银芒在一边狂流口水，在林瑶香的肩头来来回回地窜。

　　“小家伙，你也吃过一滴了，还不快快炼化！”林洛将银芒抓了过来，按到了地上。

　　这小东西非常人性化蹲立而起，竟是学着林瑶香盘膝的模样，煞有介事，引得两人都是微笑不已。

　　林洛先将洞口封起，这才服下空灵石乳开始炼化！

　　空灵石乳一入腹中，立刻化为一道清冰的液体，流转全身每一道经脉，五系功法自动运转，同时壮大。

　　这个过程林洛无法控制，除非是五行精华才会转化为单一对应的力量，可这种纯净的能量则会被五行功法刮分，显得非常“公平”。

　　林洛运转混沌熔炉，识海紫鼎轻颤，他炼化空灵石乳的速度立刻飙升。不过，混沌熔炉还是对炼化五行精华最是有效，林洛自忖若是换了相同能量的五行精华，他最多一天就能炼化，但现在却是花了整整四天！

　　这小小的一滴空灵石乳中，蕴含的能量强大得惊人，居然硬生生将林洛除火系之外的四系功法全部提升到了先天六重天，而火系则是达到了先天六重天巅峰，只差一步就能突破，进入大乘境！

　　也就是这时候，五行同修就亏大了，若是单修一系功法的话，将所有的能量转化为火之力，定可以突破大乘境了！

　　有得必有失！

　　不过总得来说，五行同修还是好处多过坏处。

　　林洛虽然仅仅四天就炼化完了这滴空灵石乳，但那是因为他有混沌熔炉，可林瑶香和银芒可没有，这一人一鼠还在炼化药力之中。

　　银芒此时身上又结成了一团银色的光团，这是小家伙一次性吸收的力量太多时所形成的自我保护能力，非常强大！林洛是知道这滴空灵石乳中所蕴含的能量，足以将一个后天层次的武者撑死几百次了！

　　直又是十来天过去，林瑶香和银芒才分别结束了炼化状态，不过，银芒一出现就引动了雷劫——小家伙突破先天境了！

　　雷劫浩荡，小东西被劈得哇哇直叫，身上伤痕无数，不断地对着林洛流眼泪。可小家伙流淌在血脉中的本能也知道这是它必须单独面对的，并没有冲向林洛寻求庇护，而是咬紧牙关苦撑。

　　对于一个吃货来说，有这样的觉悟真得不简单！

　　先天境的雷劫毕竟只是小意思，才半柱香的时间都没到，九道雷劫便完全落下，银芒虽然浑身焦痕无数，却是性命无忧。

　　林洛展开万木之春给小东西治疗伤势，虽然不能立刻痊愈，却也好了个七七八八。这小家伙没心没肺，顿时又跳到林洛的肩膀上吱呀吱呀地欢叫起来。

　　林瑶香的修为则是更进一步，进入了先天大圆满境！

　　别看九重天和十重天只是一步之差，却是跨越了一个小境界，再加上她新得的三品法器玄冥剑，基本是清玄境下无敌了！

　　虽然他们这十几天都没有去猎杀凶兽，但光是一滴空灵石乳就足抵十几颗蛇血易骨丹，更何况还有三把法器的收获！

　　赚翻了！

　　“距离两月之期还有十天，我们尽可能再斩杀些凶兽！”

　　两人再次出击，这回他们的修为都是大进，又有法器在手，即使先天境大圆满的凶兽都可以轻松斩杀！短短十天竟被他们猎杀了十九头先天境的凶兽，其中更有两头是先天大圆满境的！

　　他们开始回归，路上不禁聊起了银芒的“身世”，说到银芒竟是封存在一块火玉中时，林瑶香不禁瞠目，道：“银芒能够发现秘宝，说不定是上古相传的寻宝鼠！”

　　林洛看了看这吃货，小家伙也瞪大两只眼睛看着他，一副天然呆的模样，怎么都不像是寻宝鼠。

　　“昂——”

　　突然，一声兽啸响起，如同九天滚雷，轰鸣不绝，带着一股强大的威压，如万兽之王，充满了让人敬畏的气息！林洛和林瑶香顿时脸色苍白，几欲昏厥，而银芒就更加不济事了，直接缩成了一团，在林洛的肩上瑟瑟发颤。

　　好一阵之后，这股威压才渐渐消去。

　　林洛与林瑶香互看一眼，都是从对方的眼睛中看到一丝震惊！

　　“不愧是天荒山脉，处处透着诡异！我们速速离开与空武执事会合，赶回连城！”

　　……

　　时间稍微向前推移一点。

　　在天荒山脉的某一处，因为地震三只足有半人高、通体有金色花纹的凶兽蛋从地底深处来到了地表。十几天后，其中一只蛋壳突然裂开，钻出来一只通体蓝色、浑身隐隐闪动着雷电的凶兽！

　　这只凶兽一出现，就向天发出一声长啸，声音如雷，充满着赫人的威势，百里之内，无论是什么境界的凶兽无不诚惶诚恐，一一跪伏下来。

　　紧接着，第二只凶兽蛋也现出了一道裂缝，发出了卡卡卡的声音，如同蜘蛛网似地迅速布满了整个蛋壳。

　　……

　　当林洛二人来到两个月前的出发地点时，其他人已经全部到齐，看到林洛时，腾龙院的九名青年同时露出了不善的眼神，好像林洛做了什么十恶不赦的事情！

　　“好，现在人都到齐了，开始统计大家猎取到的妖核！”林空武首先看向林安和林平，“你们两个是第一组回来的，就从你们开始统计！”

　　那二人得意一笑，取出一只布袋，倒出了十来颗妖核。

　　“先天二重天的妖核两颗，计四分，先天三重天的妖核四颗，计十二分，先天……你们的总分是三十四分！”林空武将妖核清点完毕之后，给两个记下了分数，并让他们将妖核收起。

　　“林元和、林百罗、林剑心……共计四十五分，三人一组扣三分之一的分数，实为三十分！”

　　“林天涯、林陌阳……共计四十二分！”

　　“林天宇、林天英……共计五十一分！”

　　林天宇本身就是先天九重天的修为，再加上有法器青虹剑，能够取得这样的成绩也是理所当然的。

　　“林洛、林瑶香，该你们了！”

　　林洛点点头，将一只布袋打开，翻转一倒，立刻就有近四十颗妖核滚了出来，让原本得意洋洋的林天宇和林天英同时脸色一青，连林空武都露出了震惊之色。

　　“先天一重天的妖核四颗，计四分，先天二重天的妖核三颗，计六分……先天大圆满的妖核两颗，计二十分！”林空武都有些不敢相信自己的眼睛了，他们两个居然可以猎杀先天大满境的凶兽？

　　“作弊，你们一定是作弊了！”林天英立刻跳了起来，但他虽然口中说得是“你们”，但手指却只是指着林洛而已。

　　其他人的表情也充满着怀疑，毕竟，以林洛二人的实力是绝无可能猎杀先天大圆满境的凶兽！

　　“嗯！”林空武的眼神猛地一亮，“瑶香，你突破了？”

　　“什么，瑶香师姐达到先天大圆满了？”

　　林天涯等人都是充满了震惊之色，虽然大家都知道林瑶香确实天资卓越，但家族大佬也说过了，林瑶香至少还要五年才能突破至先天十重天！

　　“运气而已！”林瑶香淡淡说道。

　　“不对，即使瑶香师妹突破到先天大圆满境，也不可能斩杀掉同阶的凶兽！”林天英又叫了起来。

　　“如果有法器呢？”林瑶香的头顶上突然浮现出一柄长剑，剑身明亮如秋水，将原本就冷若冰霜的她衬托更加冷艳。

　　“法器！”所有人同时惊呼。



　　第六十六章 先天七重天

　　法器多罕见？

　　这时连林空武都坐不住了，道：“瑶香，你这件武器是从哪里来的？”

　　林瑶香便将当日遇到地震，银芒发现张小白的秘巢，两人获得遗宝的事情说了一遍。说罢，林洛将第三件法器拿了出来，递给了林空武，道：“这件法器是我和师姐献给家族的！”

　　即使以林空武清玄境的心性修养，在接过这把长剑时依旧双手有些发颤！而其他人则是双眼都红了，无不在心中嫉恨林洛，为什么当初和林瑶香一组不是自己！

　　不然的话，那个勇救美人，并获得空灵石乳、法器的人就是自己了！

　　如此天大的机遇，还能得到一个美人的“倾心”，为什么这样的好事没有落到自己的头上？

　　本土派和外来派此时空前的团结，都是用杀人似的眼神盯着林洛，似乎要将目光化为利剑，生生斩掉林洛！

　　林瑶香被林洛所救，少女的心目中自然觉得欠下了林洛一份情，眼见众人眼神不善，不由地身形微挪，挡在了林洛身前。

　　轰！

　　见林瑶香如此维护林洛，林天宇等人的更是气爆了，一个个脸色扭曲。

　　红颜祸水，果然有些道理，不知不觉间，林洛就成了众矢之的！

　　队伍结束了试炼，开始回归连城，准备即将到来的十年试炼名额之争。林空武在路上试用了一下那件法器，确认了第三件法器也是三品！

　　林天宇是嫉妒得脸都绿了！拥有一把青虹剑是他的骄傲，也是他在林家身份的象征，远超同代子弟。可现在不但林洛和林瑶香都有了法器，而且还是三品，相比之下，才区区一品的青虹剑又算得了什么？

　　现在，林瑶香不但境界比他高，而且还有了法器，等阶更是达到了三品！

　　这是一个以实力称尊的世界，若是力量不及林瑶香，他还好意思展开追求吗？别人都会笑话他癞蛤蟆想吃天鹅肉的！

　　他无比嫉妒林洛，两人若是对换一下的话，那他也能得到一滴空灵石乳，同样进入先天大圆满境，也能拥有一件三品法器！

　　那时候，所有人都会觉得他和林瑶香乃是最最般配的一对！

　　……

　　半个月后，众人回到了林家。

　　三件法器在林家高层中引起了巨大的轰动！

　　斩月剑和玄冥剑依然归林洛和林瑶香所有，最后一把落月剑则被交给二长老保管。

　　其实，家族高层在斩月剑和玄冥剑的归属上还产生了激烈的争论，一部份人认为以林洛和林瑶香现在的实力还不足以保住三品法器，应该将斩月剑和玄冥剑收归家族保管，改赐他们一人一件一品法器即可。

　　另一部份人则说三件法器都是林洛二人寻得，两人能够不忘家族，献上一件就已经很好了，岂能将他们的所获统统拿走，让族人心寒！

　　最终，还是林漠森拍板决定，压下了高层之间的争论。

　　林洛和林瑶香因为获得了试练的第一名，各被奖励了一颗蛇血易骨丹。再加上贡献给家族一件三品法器，这功劳就大到天上去了，家族一时之间也不知道该拿什么东西来奖励他们，只好又给了他们一人两颗蛇血易骨丹，以后再赏。

　　一回到林家，林洛又是忙得半死，秀妍丹和驻颜丹已然卖疯了，现在连城的那些贵妇小姐们都知道了秀妍丹和驻颜丹的功效，一个个都是发了疯似的想要抢购一组！

　　因为林洛远赴天落山脉，拍卖行每次只拍一颗秀妍丹和驻颜丹，但这根本挡不住那些女人的热情，每次拍卖行都是爆满，轻轻松松就能拍出四十万两银子以上的高价！

　　即使如此，这批丹药也早在一个月前全部售尽，马立文每天都被无数人询问什么时候还有秀妍丹和驻颜丹拍卖，头大无比，知道林洛回来后，立刻找上了门外，要他无论如何也得在三天之内再炼出一炉来。

　　钱，还是要赚的，毕竟这关系着五行精华的收购！

　　林洛爽快地答应下来，连夜开工，一晚上就炼出了十三粒秀妍丹和十七粒驻颜丹，让第二天接到通知赶来的马立文激动得是泪流满面，并对林洛发出了邀请，说是来自总部的一位贵人要见见他。

　　林洛刚拿到三粒蛇血易骨丹，正打算闭关冲击七重天的大乘境，便婉拒了马立文的邀请，说是等到出关了再说。

　　进入秘室，林洛吞下蛇血易骨丹，开始冲击七重天！

　　混沌熔炉开，蛇血易骨丹被迅速炼化，转化为五行之力，迅速壮大着五行丹核。

　　火系功法已经达到了六重天的巅峰，第一个开始冲击七重天的屏障。

　　一次、两次、三次！

　　林洛五行之力同修，火系功法即使冲击失败，反噬的力量也会被其他四系功法抵消，让林洛不虞有受伤的危险，可以始终将精力放在冲击关卡上。

　　这效率，绝对是别人的百倍以上！

　　十次、二十次、三十次！

　　轰！

　　一道无形的屏障被冲破，先天火丹一阵急旋，体积顿时增大了一倍有余！

　　先天七重天！大乘境！

　　林洛并没有停下，而是又吞下一颗蛇血易骨丹继续炼化，要将五行功法全部晋入大乘境！

　　三天之后，三颗蛇血易骨丹的药力被完全炼化，林洛也成功实现了五行功法的全部突破！论境界，他还是先天七重天，但五行共转后的实际战力却是超越了先天大圆满境，再加上斩月剑的话，连林瑶香都不是他的对手。

　　“你、你又突破了？”林多禄自认也是镇定的人，可在林洛的面前，他已经不止一次地震惊到了！当初他带林洛回连城的时候，这小子不过是刚刚晋入先天，可现在才过了多久？五个月的时间而已，可林洛已经达到了先天七重天！

　　这是何等的妖孽！

　　十八岁的先天大乘境，这在大通国的历史上都不曾有过！

　　“这小子，真想吓死老夫吗？”林多禄又惊又喜，林洛的天赋越妖孽，对于林家来说就越是一件好事！

　　“侥幸！”林洛笑了笑。他不由地念叨起来没有时间修炼隐息术，免被每次突破都要被人当成妖怪看。

　　“你小子——”林多禄哈哈大笑，“以你这样的进境速度，恐怕先天大圆满境也不远了！老夫现在好奇的是，你需要多久会突破清玄境！”

　　“大长老原本预测你能够在五年内突破清玄境，但从现在来看，这个时间要大大缩短了！”

　　“不过，你可不能因此自满！要知道这天底下最不少的就是天才，鬼知道哪里还有更加妖孽的人！”

　　老人虽然语带警戒，但关切和期盼之意却是溢于言辞。林洛可不是不知好歹的人，连忙凛然道：“林洛一定不会懈怠！”

　　林多禄非常满意，天才他见多了，有些也被他寄予了厚望，但武道何其艰难和残酷，好多人还没有绽放异彩就殒落了，好多人则渐渐地泯然众人，只有像林洛这样始终保持一颗不骄不躁之心的，才能在武道上一路前进！

　　老人来此，是为了指导林洛如何操控法器，毕竟三品法器实在珍贵，万一被人夺走的话，那损失将是无可估量的！

　　林多禄身为林家长老，涅阴境的超级强者，自然不会没有法器。不过，林家之前就只有一件三品法器，林多禄手里的法器为二品！

　　别看只是二品，法器毕竟是法器，足以提升他两重天的战力，这在对阵同境界的武者时将是压倒性的优势。

　　林多禄将修为压到与林洛相同的层次，两人分别祭出了法器，乒乒乓乓地交锋起来。

　　林多禄的法器是一根锁链，也不知是什么材料制成的，通体银白，坚韧无比。林洛屡屡被锁链困缚，若是换成真正的敌人，他不知道被杀了多少回！

　　但在一次次的“死亡”中，林洛也渐渐捉摸到了使用法器的技巧，慢慢也能打得有来有回。

　　林洛以前虽然根骨不佳，但在武技上的悟性却是逆天级别，这在战斗技巧上也是如此。从完全落到下风再到慢慢打成平手，居然只用了两个时辰都不到！

　　这让早已经习惯林洛妖孽的林多禄再一次震惊到了！

　　然而，这还没有完！

　　林洛不但打成了平手，还慢慢地占据了上风！

　　林多禄不得不一点点提升修为，毕竟他的法器差了一个品阶，否则他还真会被林洛打败！直到他将修为提升到清玄一重天，才能稳稳地占据上风。

　　这并不是林洛技巧不行，而是林多禄已经在力量上占据了压倒性的优势。所谓一力破万法，林多禄完全是以蛮力压制住了林洛！

　　“臭小子——”林多禄脸上辣花花的，他一个老牌涅阴境强者居然要靠力量来强行压制后辈才能取胜，这让他情何以堪！

　　妖孽就是妖孽，仅仅两个时辰就在法器的运用上达到、甚至超过了他！林多禄大受打击，丢下一句“好好修炼”之后，很没面子地遁了。

　　林洛不禁莞尔一笑，不禁想起了爷爷林行南，老人家知道他现在的成就肯定会非常满意吧！



　　第六十七章 有女苏媚

　　林洛还是去了易顺拍卖行。

　　他要和易顺拍卖行打好关系，据林多禄说，这家拍卖行实力强大，底蕴惊人，绝对不能得罪！但林洛想和拍卖行搭上关系，却主要是为了爷爷林行南考虑。

　　林行南在他离开之前就一只脚踏进了先天境，内伤又被林多禄治好，突破先天境只是一个时间问题罢了！

　　他需要给林行南准备一些先天境用的丹药，而这些是白杨镇怎么也弄不到的！

　　“林洛少爷！”才到拍卖行，马立文连忙迎了出来，“你可终于出关了！”

　　林洛哈哈一笑，拱手道：“劳大掌柜久等了！”

　　“来来来，有位贵人要见你！”马立文满脸肃然，“洛少，连城林家虽然是大通国的豪门，不过，大通国只是区区下元国，在这上面还有中元国、上元国和神国，你懂老朽的意思吧？”

　　恐怕这位贵人是来自中元国、上元国甚至神国的豪门，才会让马立文如此紧张。

　　林洛点点头，道：“多谢大掌柜提点！”

　　在马立文的引导下，两人来到了一间精致的别院。马立文轻轻敲了下门，很快就有一个俏丽的婢女开门出来，马立文连忙施了一礼，道：“小桃姑娘，麻烦禀报小姐，贵客到了！”

　　“就是他吗？”那俏婢在林洛的身上瞄了一眼，眼神中闪过一丝轻蔑。

　　林洛不由自主地想到了在青云城遇见的那女扮男装的少女，出手就是拿法器砸人，该不会就是那所谓的小姐吧！要不然，这小小的大通国又哪来那么多大豪门的子弟？

　　他起了一丝好奇，因此也没有在意那俏婢眼神中的轻蔑，否则以他的傲气肯定已经调头离开了！

　　那俏婢走回了别院，很快又再次出来，道：“小姐有请！”

　　马立文并没有跟进去，而只是在别院外鞠了个躬，侍立在了外面。

　　看来，这位小姐的身份真得不一般！据说马立文虽然修为不高，但在连城无论是谁都会给他三分面子，可现在却是只能在别院外面等候，怪不得那俏婢神情如此高傲。

　　这就好像当初白云宗那些虎力境的弟子也敢打劫三大家族爆气境的族人一样，仗的是背后的势力！

　　“跟我来吧！”那俏婢当先走进了别院，但走了两步又停了下来，转头对林洛道，“你怎么不动，腿断了？”

　　林洛淡淡一笑，道：“我是你家小姐请来的客人，你就是用这种态度招待客人的吗？那不好意思，本少没兴趣奉陪！”

　　“你——”俏婢气极，“你一个小小的大通国小子，还要本姑娘对你客客气气？你配吗？”

　　“哼，你只不过是小小的婢子，也敢自主做张？你家小姐是让你这么接待客人的吗？”林洛冷冷说道。

　　“你、你你——”俏婢脸色一阵红、一阵青，正在这时，一个穿着灰衣的老头却是如同鬼魅一般出现在她的身边，皱眉道：“小桃，怎么还不请客人进去？”

　　“刘老，这小子——”

　　“休要再说，小姐已经知道了，着老夫告诉你，不要坏了苏家的门风！”灰衣老头沉声说道。

　　那俏婢顿时脸如土色，垂头道：“小桃知错了！”

　　“年轻人，随老夫来！”灰衣老者向林洛点了点头，背剪着双手走进别院。

　　林洛在后面跟着，心中一片惊涛骇浪！

　　这老头身上的光晕之强，远远超过了林多禄！而且还不是一丁点，而是萤光与篝火的差别！也就是说，这老头至少也得是明阳境的高手！

　　可纵使如此，这老头的光晕还是不如南若华的那只白鹤！

　　当初南若华说他太弱，果然没有一丝夸张啊！

　　灰衣老者领着林洛进入了客厅中，示意林洛坐下，然后退到一边站着。

　　这……以这老者的修为，在大通国根本就是无敌的！可现在却甘愿做一个保镖或是管家，这到底是什么样的豪门才能将一个至少明阳境的高手当下人使？

　　林洛压下心中的震动，平静地坐在椅中，心守神、神守意，沉静如水。

　　过了一会，只听环佩叮当，一个穿着火红色长裙的少女走进了客厅。她身材傲人，长裙之下勾勒出美妙的曲线，让人怦然心动。

　　而她的一张俏脸也同样得勾魂夺魄，朱唇如火，媚眼如丝，绝对是一个祸国殃民的尤物！

　　她的怀中还抱着一只大肥白猫，将一只脑袋不断地蹭着少女高挺的酥胸，让每一个男人都会心生嫉妒，恨不得能够取而代之。

　　“果然是你！”妩媚少女嫣然一笑，随手将怀中白猫一丢，让大肥猫发出“喵”地委屈叫声，她眉开眼笑，向林洛伸出双手，“小老鼠，快点出来！”

　　赫然就是几个月前在青云城外酒楼中女扮男装的那苏姓美女！

　　林洛不由地满头冷汗，为那只可怜的白猫默哀了一下，道：“你请我过来，不会就是因为这个吧！”

　　“当然不是！”少女以一个非常曼妙的姿势坐了下来，然后拍拍双腿，道，“大白，过来！”

　　“喵”，那只可怜的大白猫真是屡教不改，又跳上了少女的身上，撒起了娇来。

　　“那所为何事？”林洛问道。

　　“我叫苏媚！”那少女先做了自我介绍，“也是这家拍卖行的负责人，我希望能够和你建立长期的合作关系，当然，如果你愿意将秀妍丹和驻颜丹的丹方转让给我们的话，我会更加高兴，不过想必你也不会答应！”

　　她倒是还挺直接的。

　　林洛笑了笑，道：“我现在炼制出来的丹药不都是交给贵行在拍卖吗？”

　　苏媚摇了摇头：“数量太少了，我希望你可以每个月提供不少于一百颗的秀妍丹和驻颜丹，而我们的抽成可以减少一半！”

　　这女人还真是挺会做生意的！

　　乍看起来是拍卖行在让利，可考虑到要增加那么多的数量，事实上拍卖行赚得只会比以前更多！而这天底下有多少人，区区每个月两百颗丹药就算是炼上个一万年也还是供少于求！

　　不过，每个月各炼一百颗秀妍丹和驻颜丹对林洛的负担也不是很大。毕竟，他不需要像别人那样苦苦修炼，只要有五行精华供他炼化，他的修为就能突飞猛进。

　　“成交！”林洛爽快地点头。

　　“接下来我们来谈谈那只老鼠的价格！”苏媚话峰突然一转。

　　“抱歉，不卖！”林洛连忙拒绝，银芒也适时出现，在林洛的肩头对着苏媚挥动着小爪子做鄙视状。

　　刚刚还尽露奸商本色的苏媚立刻眉开眼笑，“喵——”地一声中，那只可怜的肥猫再次被扔到了一边：“小老鼠快过来！”

　　“你别想了！”

　　……

　　苏媚的身份之尊，还远远超过了林洛的预想。

　　两天之后，慕容皇室发出邀请，在皇宫中大摆宴席，为苏媚接风。

　　这时候，林洛才知道苏家究竟是怎么样的庞然大物！

　　大通国是血阳国的附属国，血阳国从属于金宇国，金宇国又是天乾国的附属国，而苏家就是天乾国的顶级豪门！苏家之于天乾国，相当林家之于大通国，可见苏家的力量有多么恐怖了！

　　据说，苏家老祖乃是释变境的绝顶修为，整个银月大陆最顶尖的高手！除此之外，苏家天合、地元境的高手也是无数，随便挑一个出来就能将大通国灭上几百次！

　　易顺拍卖行就是苏家开的，分行遍布天乾国以及附属的所有上元国、中元国、下元国。大通国的这家拍卖行只是苏家庞大产业中微不足道的一环，若不是秀妍丹和驻颜丹的功效实在神奇，拥有无量“钱”途，这苏家大小姐自然不会亲自驾临。

　　别看苏媚只有后天十二层的修为，但即使大通国国君慕容启在她面前都不敢称王道孤，人家身边两个不起眼的老头就能轻轻松松将整个连城屠个干净！

　　林洛现在俨然林家的大红人，此番皇室夜宴，他自然也在邀请之列，与林天宇等人再次坐上了那辆马车，一路晃晃悠悠地前往皇宫。

　　“不知道这位苏家大小姐是怎样的人？”路上，众人不由地议论纷纷起来。

　　“听说是位绝色无双的美女！”

　　“哼，再美肯定也比不上瑶香师妹！”

　　“那是自然的！”

　　林瑶香始终冷若冰霜，眼观鼻、鼻观心，让一众想要拍她马屁的人都是不知道该从何下手。

　　“这位苏家大小姐你们都见过，只是不知道到时候你们还认不认得！”林洛心中说道。

　　半个多时辰后，他们来到了皇宫，分别下了马车。

　　由于这次皇室宴请的是苏媚，各大家族都是不敢怠慢，都是出动了家族大佬以示重视。平时看不见的大人物今天都露了头，像林家就出动了六长老林多禄，孙、吴两家也各有一位涅阴境的强者到场。

　　苏媚盛装登场，她原本就是绝色丽人，此番更是明艳动人，那颠倒众生的妖媚让所有人都是心神摇曳，拜倒在了她的石榴裙下。

　　在她的明艳之下，连城四美似乎一下子失去了光彩。



　　第六十八章 赌斗

　　苏媚成为了这场晚宴唯一的焦点。

　　像林天宇、孙东阳、吴子飞、慕容白这样的家族俊彦似乎都得到了长辈的提点，放下了平时追求的对象，转而对苏媚争相讨好起来。

　　这四杰都是如同发了情的孔雀，围在苏媚的身边争相展开自己的花屏，并不遗余力地打击着别人。

　　这也很正常，苏媚是三大神国的豪门千金，谁要是能够把她娶回家，先别说能够得到多少高级功法，就是她那两名保镖就可以横扫整个大通国了！

　　再说了，苏媚本身就是极品美女，又媚态万千，天生尤物，即使连城四美也不及她的风情，这样的大美人又有哪个男人不爱？

　　苏媚显然是见惯了这种场面，对谁都是笑意盈盈，既没有冷落了谁，也没有对哪个特别亲近。

　　酒过三巡，苏媚突然站了起来，来到了林家子弟这一桌，让林天宇是受宠若惊，以为苏媚是对自己有了好感。他连忙站了起来，刚迎上一步，却见苏媚却是一个折向，停在了林洛的边上，顿时让他表情尴尬，这进也不是、退也不是。

　　“你，让让！”苏媚俨然千变女郎，这下子又成了颐指气使的大小姐，气场十足对着林洛边上的林安说道，让林安二话不说，直接把位置给让了出来。

　　她一扭柳眉，风情万种地坐了下去，而林安这时候才反应过来，尴尬地抓了抓头，一时之间不知道该往哪里去。

　　“小老鼠！”苏媚立刻眉开眼笑，看着正捧着一块鸡肉猛嚼的银芒，伸手就去抓。

　　银芒却是灵活无比，一溜烟就从桌子爬到了林洛的肩上，还对着苏媚吐了下粉红色的小舌头，然而欢快地继续啃着它的鸡肉。

　　“这小东西一定是雌的，否则一定拒绝不了本姑娘的魅力！”苏媚非常自恋地说道。

　　“哈！”林洛扯着嘴角干笑一下，算是回答了。

　　“卖给我吧！”苏媚总是不肯死心。

　　“不卖！”林洛依然无动于衷。

　　“不卖呀，那送给我吧！”

　　“不送！”

　　“那卖给我吧！”

　　“不卖！”

　　“那送给我吧！”

　　“不送！”

　　两人乐此不疲地继续着这种毫无意义的对话，他们不烦，其他人都是有些受不了了，若不是苏媚的身份实在太过尊贵，他们都有将两人丢到外面去的冲动。

　　“苏小姐——”连林瑶香也忍不住了，“林洛师弟已经说得很清楚了，他既不会卖、也不会送银芒给你，你也可以适可而止了！”

　　“嗯，冷妞，你是在指责本姑娘吗？”苏媚本来就受了气，林瑶香正好点爆了她，顿时让她将矛头转向，对着林瑶香发起了飙来，“哼哼，以前没发现，原来胸部这么平，这要是不看脸的话，还分不清前胸和后背了！”

　　这话实在太狠了！

　　林瑶香的酥胸虽然谈不上伟大，但也非常有料，绝没有她说得那么夸张。不过，跟苏媚那波涛汹涌的规模比起来，林瑶香确实要甘拜下风——别说是她，在场的女人中，能够在胸部的规模上和苏媚比较的女人还真是没有几个。

　　以林瑶香如此冷淡的性格，听到此言也不禁浑身一抖，但她很快就平静了下来，目注对方的酥胸，用非常低的声音道：“下垂了！”

　　这声音低到只有苏媚和边上的林洛听得到，苏媚不由自主地低头看了看自己茁然坚挺的胸部，说出了一句火爆十足的话：“哪里下垂了？不信你摸摸！”

　　不由分说，她抓起林瑶香的双手就按到了自己的咪咪上。

　　全场顿时一片寂静，过了片刻，有些年轻人开始喷起了鼻血！

　　这实在太香艳了！

　　林瑶香和苏媚都是绝顶美女，一个风情万种，一个冷艳如冰，哪一个不让男人想入非非！现在居然摆出了如此香艳的姿势，能不让人狂喷鼻血吗？

　　林瑶香雪白的俏脸瞬间浮起了道道红霞，连忙将手抽了回来，结结巴巴地道：“你、你、你……”

　　“哈哈哈！”苏媚得意地大笑起来。

　　两人这一战，以林瑶香的完败收场。

　　“林洛，我要向你挑战！”孙东阳突然走了过来，向林洛发出了战书，“如果你输了，就将银芒送给苏姑娘！”

　　“孙东阳，林洛师弟不过刚入先天，你不觉得自己是在以大欺小吗？”林天宇冷哼一声，站了起来，“由我代林洛师弟一战！”

　　这人倒也会挑时间出风头！而为了苏媚，这四位平时相交莫逆的大少都有反目成仇的架势了！

　　“哦，林天宇，三年前你就败给了我，现在还想再添一败吗？”孙东阳傲气十足地说道。

　　“三年前是三年前，现在是现在，如今的我，比当时强多了！”林天宇在口头上是丝毫不肯落在下风。

　　“哈哈，三年前你败给了我，这次你依然不会是我的对手！”孙东阳狂笑。

　　“那就一战吧，看看你究竟进步了多少！”

　　“好，如果你输了，银芒就归我！”

　　“你要是输了，以后看到我就绕着走！”

　　“我说你们两个——”林洛突然插口，“也太自作多情了，我什么时候同意由你们来决定我的兽宠的命运了？”

　　“哈哈！”周围的人都是大笑起来，确实，当事人从来说过什么，这两人就自说自画地下了决定。

　　“林洛师弟，难道你想自己自己迎战吗？”林天宇脸色难看。

　　“那又何妨！”林洛站了起来，直接就往宫殿外面走，“那个谁谁谁，想打的话就给本少出来，看本少不揍翻你！”

　　孙东阳气得半死，他可从来没有被人如此轻视过，当即轻哼一声，跟着出了宫殿。

　　想看热闹的人都是一窝蜂地冲了出去。

　　宫殿中，孙家的三长老抚着白须，向林多禄道：“林老六，你家这个小子挺狂傲的！不过，他才刚入先天七重天，绝不会是东阳的对手！”

　　林多禄淡淡一笑，道：“那不如咱们打个赌？”

　　“哈哈，林老六不知道你哪来的自信！不过，既然你一心想输，老夫倒也不好意思拒绝！”孙家三长老想了想，道，“那老夫就赌一件法器如何？”

　　他心念一动，一面漆黑色的盾牌突然凭空出现，在他的身周浮绕。

　　吴家的四长老和皇室的慕容启都是心中暗骂，这死老头知道必赢，居然下那么大的赌注，林多禄又不是傻子，会答应才怪了！

　　“好！”然而，林多禄的回答却是让他们两人差点一口气没有顺过来！

　　——那小子狂傲，你这老家伙也跟着发疯？

　　“一言为定！”孙家三长老生怕林多禄反悔，连忙抢着说道。

　　“当然！”林多禄也是将自己的法器给祭了出来。

　　“哈哈，林老六，你就等着哭吧！”孙家三长老连忙身影跃起，出了宫殿，喝道，“东阳，既然要决战，就不可有轻视之心，需全力以赴！”

　　“是，三长老！”孙东阳虽然不知道这位家族大佬为什么如此重视，却丝毫不敢违逆，心念一动之间，一杆长枪从他的体内凭空出现，被他双手执着。

　　当这把长枪出现时，四周的温度徒然降了下来，无数霜花在地面上现出！

　　“法器！”周围众人无人惊呼起来。

　　孙东阳是先天九重天的修为，就算这法器只是一品也差不多能够发挥出先天大圆满境的战力！

　　“嘿嘿，林老六，我看你还是直接把狂蛇鞭给我吧，我可以让东阳下手轻点，好歹那小子的天资也是不算，十八岁就进入了先天大乘境，颇有前途！”孙家三长老得意洋洋。

　　林多禄轻哼一声：“孙老三，稍安勿躁，慢慢看下去吧！”

　　果然！

　　林洛双眼一亮，他从孙东阳的身上感觉到了强烈的水之力。人类身上自然不可能有水之精华，唯一的可能就是他身上的法器是由水之精华的材料做成的！

　　所以他才会接下这一战。

　　林洛心念一动，斩月剑也从体内现出，被他握执在了手中，以嚣张无比的模样道：“孙子，咱们打个赌，若是我赢了，就拿那柄枪做战利品，否则，我就把这件法器送给你！”

　　孙子？

　　孙东阳气得嘴角一阵抽搐，但听到林洛后面的话，不由地耸然动容，道：“此话当真？”

　　他可绝对不可能想到林洛手里这把斩月剑乃是三品法器——各大家族都只有一件，掌握在家族老祖手中，哪可能给林洛？别说三品，二品法器都不可能，像林天宇的青虹剑也同样是一品而已！

　　“那是自然！”林洛将斩月剑指向孙东阳，“可敢？”

　　“哈哈，怕你不成！”孙东阳大笑，既然林洛要给他送礼，他当然没有不接受的道理。

　　“那便一战吧！”

　　“林老六，那小子手里的真是法器？”孙家三长老都有些怀疑了，啥时候法器变得那么不值钱，连个小辈都敢拿出来作赌！

　　“如假包换！”林多禄肯定地点头。

　　吴家的四长老、孙家三长老还有慕容启都是有些丈二和尚摸不着头脑！

　　——这林家人都是怎么了？老的傻、小的也傻？难道改行当送财童子了？

　　就在这时，林洛和孙东阳的战斗也拉开了帷幕。



　　第六十九章 霜龙枪

　　“林洛，三招之内，本少就让你俯首称臣！”孙东阳挺枪刺了过来，一道霜寒之气顿时席卷全场，让人的血液都要冻结！

　　林洛哈哈大笑，以斩月剑相迎，剑气纵横，如飞龙在天！

　　斩月剑和对方的法器不同，只能催发力量，而不具备额外的效果。以林洛想来，应该是和材料有关。若是法器在制作的时候加入了五行精华，则能够释放出额外的威力，就像孙东阳的长枪有冰霜之力，如同学会了武技似的！

　　自从林洛有了斩月剑后，他对法器也有了更多的了解。

　　法器就像是武者身体的延伸，平时受武者自身的温养蕴积力量，然后在战斗的时候爆发出来，让武者发挥出更加强大的战力。

　　法器的力量并不是取之力尽、用之不竭的，其中存贮的力量用完，那就只能收进体内继续温养了。就好像斩月剑，当初林洛得到的时候，其中的力量已是在漫长的岁月中流失殆尽，只相当于普通的兵刃。

　　越是品阶高的武器，其中所能蕴含的力量上限自然就越高。林洛只不过先天境，这几天下来也只是将斩月剑的力量补充了两成，勉强能够发挥出一品法器的威力，因此他在法器的品阶上其实并不占优。

　　叮！叮！叮！

　　两人兵刃交击，爆闪出道道火星，林洛以七重天的修为迎击九重天，在力量上顿时吃了大亏，被压得频频后退。

　　孙东阳一声长啸，将自身的力量贯注进枪身之中，引动四周的水之力，威力顿时倍增。他要趁胜追击，将林洛一举击败。

　　林洛轻哼一声，木、火双系功法齐转，力量瞬间提升到比九重天巅峰还要高出一截的程度，引动四周的木、火灵气，斩月剑激发出来的威力也提升了一大截。

　　叮！

　　两人的兵器再度撞击到了一起。

　　腾腾腾腾！

　　孙东阳被震得连连倒退，但林洛却是纹丝不动，如高山如大海！

　　观战诸人同时发出了一声惊呼，充满了不解！

　　达到清玄境就能看出修为在自身之下的武者的实力，在场自然不乏这样的高手，林洛和孙东阳的真实修为毫无遁形之处！

　　一个先天九重天，一个先天七重天，整整差了两个层次！

　　无论怎么看，都应该是孙东阳摧枯拉朽般击败林洛，怎么反倒是孙东阳出现不敌之态？听说林洛乃是双系功法同修，难道双系功法都达到了先天七重天？若是如此，那双修功法齐转，确实可以在力量上反过来压制先天九重天的孙东阳！

　　但双系功法都达到先天七重天？这太不可思议了！

　　若是林洛专修一系的话，现在岂不是已经达到先天大圆满了？他才仅仅十八岁啊，这是何等妖孽！

　　这还是林洛藏了一手，若是五行功法齐转，他的力量将超越先天大圆满境，三两下就能将孙东阳给干趴下！

　　林多禄不由地抚须微笑，充满了得意之色。

　　“林老六，那小子是不是吃了什么短时间内增长力量的丹药，还是用了什么刺激潜能的秘法？”孙家三长老忍不住问道。

　　他不是没有想到双系、三系、甚至五系同修，可同时修炼的功法越多，武者的进境就越慢，有得必有失，哪有这么便宜的事情！

　　林多禄哈哈一笑，道：“无论是丹药和还是秘法，将武者的实力强行提升，都会对自身造成巨大的危害，你觉得老夫会让他这么干？”

　　孙家三长老却是眼珠子骨溜溜地转，心道为了两件法器，牺牲一个族人又有何妨！

　　林洛浮影术展开，身形快如浮光掠影，穿梭如电，攻势越来越强。

　　不过孙东阳也不是省油的灯，先天九重天绝不是说着玩的，他同样使出了孙家独有的身法，与林洛展开了对攻，枪影横斜，冰霜漫天。

　　孙东阳本身就是修炼水系功法的，因此与那柄长枪属性相合，可以将法器的威能全部发挥出来！否则，如果枪是水属性的，但使用者却是火属性的，两者相冲，可能只能发挥出五成的威力！

　　林洛打得兴起，将斩月剑交到左手，也没有什么章法，对着孙东阳就是劈劈劈，而右拳则发动了火龙拳，漫天火光炽燃，将冰霜纷纷融化。

　　这冰与火的交锋激烈无比，所有人都是惊讶万分，对林洛表现出来的实力感到无比得震惊！孙东阳是先天九重天巅峰，年轻一代中的佼佼者，他有这么强的实力大家毫不意外。

　　可林洛呢？听说是来自林家一个支脉，穷乡僻壤、犄角旯旮，可愣是钻出来一个这么天才的家伙！

　　要知道，像这样的杰出子弟每个家族都只有一个而已，也就是被众人吹捧出来的连城四杰。假以时日，他们都是有望成为家族老祖的存在！

　　可现在平衡被打破，林家居然又跑来一个天纵奇才，而且比林天宇还要优秀，这对于另外三大家族来说可不是什么好事！

　　林洛现在可管不了这些！

　　他不可能一直低调，总是要崛起的，而孙东阳手中的长枪他志在必得，这一仗他必须赢！

　　林洛越战越勇，斩月剑与火龙拳交相辉映，战到发狂。

　　——可惜，他目前还不想暴露五行同修的底牌，始终只以木火之力迎战。

　　恶战不止，两人都是受了伤，鲜血四溅，战斗越发显得残酷。

　　但林洛可是“双系同修”，右手化拳为掌，在自己的伤口一拍，一道绿色的光芒闪过，伤口立刻愈合。

　　“万木之春！”

　　“林洛会炼丹，他是火、木同修！”

　　“这下孙东阳惨了，人家有万木之春治疗伤势，根本不怕耗！”

　　“嗯，光是流血就够孙东阳受的了！”

　　众人议论纷纷，但都认为胜利的天平开始向林洛倾斜了。

　　孙家三长老脸色越来越难看，不由地重重哼了一声，一股涅阴境强者的威压立刻释放出来，所有人无不心口一闷，差点一口血吐了出来！

　　顿时，议论之声戛然而止。

　　林多禄嘿嘿一笑，道：“赵老三，你好大的威风！”

　　林洛有万木之春自愈，根本无惧打消耗战，反而不断用以血换血、以伤换伤的打法，将孙东阳打得伤痕累累，一件白衣都染红了！

　　“住手！”孙家三长老忍不住跳了出来，单手一扬，一股莫可抵抗的大力顿时将林洛与孙东阳分隔了出来，“我们认输了！”

　　再不停手的话，孙东阳可能会遭到重创，甚至要几个月才能痊愈！而十年试炼的名额争夺只有不到十天，若是孙东阳受创太重的话，等于拱手让出了一个试炼名额！

　　林家，好狠毒的心思！

　　“三长老——”孙东阳哪肯甘心，他是连城年轻一代中的佼佼者，向来是别人只能仰望的对象，这在众目睽睽之下认输，他在面子上哪落得下！

　　特别是，现在还有苏媚在一边观战呢！

　　“休要再说，跟我回去！”丢了这么大的面子，孙家人自然没脸再呆下去了！孙家三长老重重地哼了一声，转过身就要离开。

　　“孙老三，你是不是忘了什么？”林多禄笑眯眯地道。

　　孙家三长老脸色一变，那面黑色的盾牌顿时凭空出现，老头肉痛地看了一眼后，将盾牌向林多禄掷了过去：“林老六，这鬼面盾先交给你保管，老夫一定会拿回来的！”

　　“哈哈！”林多禄可不在意对方说的场面话，意念探出抹掉了法器中孙家三长老留下的精神烙印，彻底断绝了孙家三长老与这件法器的联系。

　　“孙子，你是不是也忘了什么？”林洛在孙东阳的身后道。

　　孙东阳往前走的步伐一顿，脸皮一阵扭曲，一咬牙，将手中的长枪向林洛掷了过去：“林洛，这霜龙枪先寄——”

　　“寄存你个头！输了就输了，还死鸭子嘴硬，本少回头就把这杆烂枪丢到茅坑去，你想要，行，自己来我林家的茅坑捡吧！”林洛一把抓住长枪，如法泡制抹去了孙东阳的精神烙印，还大大地抢白了一顿。

　　周围人群中顿时爆发出轰然大笑，这林洛也够损的，即使孙东阳日后真得取回霜龙枪，以后对敌的时候说不定就要被人讽刺是“茅坑之枪”了！

　　孙东阳气得是浑身发抖，差点没忍住回头找林洛拼命。

　　“够了，还嫌没丢够脸吗？回去！”孙家三长老厉喝一声，与孙家其他族人离开了宫殿，灰溜溜地跑了。

　　这一战，以林家的完胜而告终！

　　酒宴并没有因为孙家的提前离场而冷清，依然是觥筹交错，气氛热闹无比，特别是在场的年轻女性，频频将媚眼向林洛飘了过去。直到苏媚不胜酒力，带着艳如桃李般的醉脸离场后，酒宴才宣告结束。

　　林洛早盼着这刻，他已经迫不急待地要回到密室将这什么霜龙枪给炼化了！

　　一路上，腾龙院的几人都是默然无声，尤其是林天宇，更是脸色铁青！孙东阳与他实力相仿，林洛能够打败孙东阳，就意味着同样也能打败他！

　　想想林洛才进入林家多少日子，现在居然就爬到了他们所有人的头上，这让那些“天之骄子”如何能够接受？林洛若是用十年时间一点点追上来，那大家也有个接受的过程，可一下子就蹦到了众人的头上，特别是还有林瑶香这个额外的因素，更让他们对林洛产生了深深的隔膜！

　　反倒是林瑶香没有像往日那般冷漠，偶尔会与林洛说上几句话。而正因为如此，让林天宇等人更是嫉恨交加，用利剑似的目光不断对着林洛横扫。

　　林洛却是全然没有在意，他的心思都在霜龙枪之上，对于他来说，连城林家只是他前进道路上的一站，他真正的家在白杨镇！

　　林多禄等真心实意对他好的，林洛一定会给予回报！而像林天宇这种人，他根本没有放在心上，不来惹他便罢，否则统统一拳轰飞！



　　第七十章 先天大圆满

　　回到林家之后，林洛第一桩事情就是进入密室，闭关炼化霜龙枪。

　　林多禄原本是想与他谈一谈的，但没料到林洛溜得太快，只好等以后再说了。

　　手握霜龙枪，混沌熔炉开启，识海紫鼎一阵颤动，林洛开始强行抽取霜龙枪中的水之精华，转化成自身的水灵力。

　　在密室中，林洛放下了全部的防御，将心神全部投入到炼化之中，浑然忘了时间的流逝，只是“看”到了他的水系功法在突飞猛进！

　　先天七重天巅峰！

　　小境界中的屏障根本困不住拥有水之精华的林洛，仅是三次冲击之后，先天八重天的世界就对林洛开放，然而，这还没有结束呢！

　　先天八重天前期、中期、后期、巅峰！

　　如同洪水滔天，九重天的桎梏根本起不了一丝一毫的阻挡之效，林洛身体一震，水系功法再做突破，晋入了先天九重天！

　　然而，这霜龙枪中的水之精华庞大得超过了林洛的想像，居然还剩有大半，在林洛的水系功法达到九重天的巅峰时，开始冲击起大圆满境了！

　　这是小境界之间的屏障，远比从七重天晋入八重天、或是从八重天晋入九重天要难多了！

　　失败！失败！失败！

　　一次次的冲击，换来的都是一次次的失败！但林洛的心性已经坚毅无比，失败的次数再多都没有办法动摇他勇往直前的执着！

　　林行南闭关冲击先天境的三年，是林洛生命中最黑暗的时期。在这段时间内，他受到了无数的嘲笑，无数的白眼，无数的漠视！

　　但他挺了过来，意志并没有因此而消沉，反而更加坚定！经历了这三年的磨历，任何失利都无法再动摇他的心灵，这是他心灵上的一次破而后立，浴火重生！

　　失败了一百次，那就再冲击一百零一次！失败一万次，那就再准备一万零一次！

　　永不气馁！永不放弃！

　　终于，大圆满境的屏障再也无法阻挡林洛，林洛浑身的力量一阵爆涨，水系功法终于突破到了先天境的极至！

　　继续！

　　林洛并没有停下来，而是继续炼化着霜龙枪中残余的水之精华，直到将他的修为推进到十重天的巅峰，这终于宣告结束！

　　只差一步，就能步入清玄境了！

　　林洛站了起来，但让他意外的是，霜龙枪并没有因为被他抽走了水之精华而毁坏！因为阵纹完好完损，霜龙枪依然能够发挥出一品法器的威能，只是水之精华被林洛抽空，现在就和普通的一品法器没什么两样。

　　“既然还能使用，不如将这霜龙枪送给爷爷吧，他老人家现在也差不多达到先天境了吧！”林洛打开石门，出现在了别院中。

　　但他刚刚出来，就看到了林多禄。

　　林多禄张口欲言，但目光突然一凝，露出震惊无比的表情：“你突破到先天大圆满境了！”

　　不能隐藏自己的实力也真是件麻烦事，需要立刻修炼那本《隐息术》了！

　　林洛点点头，道：“突破了！”

　　林多禄完全不知道该说什么才好！他清楚地记得，当初带林洛出来的时候，那小子绝对是刚入先天境，可三天顿悟，他就蹭蹭蹭地窜到了三重天巅峰！

　　而这四天的闭关之后，居然一口气从七重天巅峰达到了先天大圆满！林多禄虽然已经有点习惯林洛不断带来的奇迹，可还是觉得自己的心脏不够强大，说不定哪天就被林洛给吓爆了！

　　但林多禄倒也没有太多的怀疑，当初林洛能够一次顿悟三天，说不定之前又顿悟了四天，才能一口气冲破到大圆满境！否则，他根本想不出还有什么原因来！

　　真是妖孽啊！还一脸平淡，似乎是理所当然的事情，让林多禄都有种撞墙的冲动。

　　别人想一求顿悟都是艰难无比，可这小子倒好，顿悟对他来说根本就是家常便饭，而且时间长得让人嫉妨到眼红！

　　林多禄好一会之后才回过神来，摇头笑道：“老夫这次过来，是想教授你同时使用几件法器！不过，现在老夫都怀疑你是不是已经会了！”

　　林洛不由地一怔，道：“武者不是只能使用一件法器吗？”

　　“谁告诉你武者只能使用一件法器的？”林多禄反问，看到林洛吃惊的模样，终于有种扳回上风的感觉，心道你小子也有不知道的时候了！

　　林洛眉头一皱：“那为什么从来没有听说过哪个武者同时使用几件法器的？”

　　“傻小子！”林多禄大笑，伸出一根手指摆了摆，“你以为法器是烂大街的白菜，谁还能有几件的？”

　　林洛这才恍悟，法器珍贵异常，每个家族也只有地位尊崇的人才有资格拥有一件！粥少僧多，每人一件都分不过来，还想拿上两件？

　　“理论上，武者可以拥有无数法器，只要他有足够的力量温养法器！”林多禄继续说道，“当然，这是不现实的，不过，即使先天境的武者也可以同时温养两三件法器，境界越高、能够同时温养的法器也越多！”

　　“那是不是拥有的法器越多就越厉害？”林洛接口道。

　　“是，也不是！”林多禄说得磨棱两可，“确实，法器越多，如果同时祭出来，武者发挥出来的威力也越大！但你使用过法器，也应该知道，法器的操控是需要耗费精神力的！而高手交战，即使只是一丁点的疏忽，都有可能成为决定胜负的关键！”

　　“也就是说要量力而为？”

　　“嗯，不过法器多总不是坏事！”林多禄又把话给转了回来，“法器中的力量有限，若是有几件法器的话，即使一件件祭出来，也能比别人更加耐打！当然，平时也要消耗更多的力量去温养法器！”

　　他顿了一下，又道：“按照家族的惯例，任何人都不能持有两件法器！可你不一样，无论是斩月剑还是霜龙枪，都是靠你自己的力量得到的，和家族并没有关系！况且，你和瑶香还贡献了一件三品法器给家族，家族自然更不能要你将霜龙枪上交！”

　　林洛点点头，不过，斩月剑乃是三品法器，他光是操控这件法器都有些力不从心，也看不上只有一品的霜龙枪。

　　他还是决定将这件法器交给林行南，让老人家多一份自保的能力！

　　主意拿定，林洛便去了一次趟易顺拍卖行，他曾委托马立文购买了一大批后天层次用的丹药，现在差不多也该到位了。他打算让林海原回白杨镇一趟，将这些丹药和霜龙枪带回去交给林行南。

　　来到拍卖行时，林洛又遇到了苏媚，这位大小姐对银芒仍是不肯死心，各种手段频施。甚至还不惜给他抛了几个媚眼，可惜遇到林洛这个全然没有将女色放在心上的人，却是俏媚眼做给了瞎子看，气得她直骂林洛是二愣子。

　　想她苏大小姐是什么身份？天乾国哪个豪门子弟为了求她一笑而不费尽了心机，可现在林洛居然敢华丽丽地完全无视她，这不是在讽刺她苏媚的魅力不够吗？

　　“二愣子，我苏媚的魅力没有一个男人可以抵挡，你也不会是第一个，看本姑娘不把你迷得团团转，让你乖乖把银芒奉上，再一脚把你给蹬了！”幻想着林洛拜倒在自己脚下哭泣的模样，苏媚不由地哈哈哈大笑，双手一抛，那只可怜的白猫又是“喵”的一声，不知道被扔到哪里去了。

　　……

　　花了近一百万两银子，林洛购得了一大堆的丹药。他不由地苦恼，紫鼎虽然有空间法器的功能，可他却不敢堂尔皇之地拿出来用！

　　空间法器太珍贵了，仅三大神国的顶级豪门才能拥有，若是传出他有空间法器的消息，哪怕是神国的次级豪门也会怦然心动！

　　别说他还没有达到清玄境的修为，就算是整个大通国的高手加在一起，也是被神元国那些天合境、地元境高手一招秒杀的份！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　在没有足够的实力前，林洛绝不能暴露自己拥有空间法器的秘密！

　　回到林家之后，林洛立刻去外院找林海原，让他将丹药和霜龙枪带回白杨镇交给林行南。

　　林家有着相当森严的等级制度，家族的最高权力掌握在八个长老手中，事关家族前途命运的大事都是由他们来决定，连家主的任免都是他们说了算。

　　长老以下自然就是家主，然后是众多的执事。无论是家主还是执事，都是清玄境的修为，而哪个突破到涅阴境的话，就可以一步登天，进入长老团！

　　相同的，哪个族人达到清玄境也将晋升为执事，大掌在握——林家可是大通国的四大豪门之一，是国家的实际掌权者，即使执事之职也比一城之主来得权力大！

　　年轻族人中，也按资质潜力分为普通弟子、外门弟子和精英弟子三种，享受着不同的修炼待遇。

　　像林洛这些腾龙院的子弟就是精英弟子，也被称为核心弟子，享受着最好的修炼资源；而外门弟子则要稍逊一筹，但因为只有先天境才能成为精英弟子，事实上外门弟子和精英弟子在修炼资源上并无冲突，只是一个过渡罢了。

　　但普通弟子则和外门弟子一样，都是后天层次的，需要相同的修炼资源。因此，每个普通弟子的最大愿望就是成为外门弟子，获得更好的修炼待遇，如果能够在二十岁之前踏足先天的话，就可以成为精英弟子，得到家族全方面的培养。

　　他刚刚进入外院，就听到一个声音叫道：“林海原，给老子滚出来！”



　　第七十一章 外门林海原

　　林海原在外院的日子过得非常艰难。

　　在白杨镇林家，他也算得上天才，二十三岁进入了爆气境，虽然和林洛这样的妖孽是不能比的，可在同辈中绝对是佼佼者。

　　可来到连城之后，别说他在外门弟子中只能沦为垫底，就算是普通弟子中也有许多年纪比他轻、修为比他高的人，让他压力巨大。

　　外门弟子虽然得不到天精石，但丹药却是敞开了供应，林海原本身刻苦修炼，再被林多禄打通了全身的窍穴，这四个月内居然从后天七层冲上了后天九层，可说是进步如飞！

　　然而和外门其他弟子一比，他还是差得太多了！

　　连普通弟子中都不乏罡气境的高手，他这样的修为真是毫无自傲的地方。因此，林海原也一直努力修炼，从不敢有任何懈怠。

　　可对于普通弟子来说，外门弟子的身份太重要了！

　　以前倒也算了，确实技不如人，只能老老实实。但现在居然看到一个比他们差的人进入了外门，享受着他们眼红的修炼待遇，这让他们如何能够心理平衡，自然要去找林海原的麻烦。

　　面对罡气境的对手，林海原自然毫无还手之力，这些天下来，家族赐给他的丹药倒是有大半被这些人抢了去！

　　这种情况，家族根本不管——你身为外门弟子，居然打不过普通子弟，还有脸要家族帮你出头？

　　况且，林海原本身也有傲气，并不想找林洛帮助！退一步说，就算他想要找林洛帮忙都见不着林洛——林家等级森严，他一个外门弟子根本接近不了腾龙院！

　　当林洛到来的时候，正好看到几个普通弟子来找林海原。这些人尝到了甜头，隔两天就会来找林海原索讨丹药，心情好的时候就将林海原打一顿，心情不好的时候也要揍一顿。

　　没办法，谁让林海原没有实力，却又待在让他们眼红的外院中，不揍心里实在不爽。

　　“林海原，告诉你一个不幸的消息，老子今天非常不爽，所以你惨了！”一个个头很矮的少年恶狠狠地看着林海原，后天十层的修为，确实稳压了林海原一头。

　　林海原默然无声，只是将双掌横到了胸口。

　　“不自量力！”矮个少年一拳打出，轰开了林海原的防御，将他直接撞到了墙上。

　　“哇！”林海原脸色一白，猛地吐出一口鲜血来。但他也非常硬气，愣是没有呼叫，只是用一双充满愤怒的目光盯着对方。

　　“哈哈，你是不是很不服气？”矮个少年大笑，“老子真是不明白，就你这种蠢货凭什么能够进入外院的？该不会是勾搭上家族哪个老娘们，把人家侍候得爽了，给你开的后门吧！来，给老子说说她是谁，比起床上功夫来，老子一个顶你十个！”

　　“虎哥，说到后门，也不一定是老娘们，说不定是这小子卖屁股给哪个喜欢玩后庭的掌事！”

　　“嘻嘻，虎子，要不，你也去卖一下屁股？”

　　那矮个少年名为林虎，人虽矮，但身材壮实如猛虎，也算是名符其实。他哈哈大笑，道：“卖屁股就算了，老子还是有底限的！”

　　“揍死这个卖屁股的家伙！”

　　“这种人还有脸待在外院，简直就是给我们林家丢脸！”

　　这七个少年都是叫嚣着，但依然是林虎向林海原一个急步掠了过去，轰出了一记重拳。单挑，别院的负责人是不会管的，但群殴则会遭到惩罚。

　　林海原已是受伤不轻，连站着都有些勉强，虽然做出了躲闪的动作，可根本不可能躲得掉！

　　眼看这一拳就要轰到，但一只大手却是突然从横里伸了出来，将林虎的手腕牢牢抓住。

　　林虎不由地一愣，挣了下，却是纹丝不动。他扭头看去，对方却是一个看上去比他还要年轻的少年，身材修长，脸色非常冷。

　　“你是谁，快放开我！”他大叫道。

　　“林洛！”林海原则是又羞又愧。林洛给他提供了这么好的修炼条件，可他却被普通弟子欺负，实在太对不起林洛的良苦用心了！

　　“林洛——”林虎几人都是一惊。

　　这位主最近在林家可是风头正劲，前几天在皇宫中将孙东阳都给击败了，俨然连城青年一代中顶尖高手！这样的人物，他们只有仰望的份，谁料林海原居然和他有关系！

　　林洛手一松，放开了林虎的手腕，然后对着林海原一挥手，绿色的光芒闪动，万木之春发动，已是将林海原的伤势治愈得七七八八。

　　他心念一动，霜龙枪立刻从体内现出，被他执在手中。林洛随手一抹，将自己的精神烙印抹去，然后递给林海原，道：“打上自己的精神烙印，然后跟他再战一场！”

　　“法器！”林虎他们同时惊呼！

　　而林海原则是显得有些迟疑，他现在可不是以前白杨镇那孤陋寡闻的小子，法器有多么珍贵，他清楚得很！

　　林洛微微一笑，道：“借给你的，要还的！”

　　林海原这才接过了霜龙枪，并在林洛的教导下，将自己的精神力烙印在了法器中的阵纹上，可以操控这把霜龙枪。

　　“打吧！”林洛退开一步，淡淡说道。

　　打妹！

　　林虎七人都是脸色难看，虽然林海原在后天层次是根本无法完全发挥出法器的威力，但只要能够发挥出一成就已经足够轰杀后天十二层巅峰的武者，这根本不叫打，而是单方面的虐菜！

　　“我、我认输！”林虎虽然嘴上认输，但口气犟着呢！

　　林海原向林洛看了过去，而林洛则是摇了摇头，道：“他说不打就不打吗？”林海原会意，挺起霜龙枪当成长棍来用，对着林虎就是劈了过去。

　　在法器的加持下，林海原实力爆涨，哪是林虎可以抵挡的，三两下就被打得落水流水，趴下了。

　　林海源憋了这么多天的气哪是那么容易消去的，当即将霜龙枪一振，又向另外六人杀了过去，将那六人都是一番饱揍。

　　林洛淡淡一笑，拉着林海原进了他的屋中，说起了要他送丹药和霜龙枪回白杨镇的事情。

　　林海原自然是一口答应，与林洛一样，他也是将白杨镇的林家才当作是自己真正的家，为了家族的壮大，他跑一趟又有如何。

　　像林洛这种受家族重点培养的族人若是要离开连城的话，必须事先得到家族的允许，但林海原就无所谓了。能够让他进入外门全是林多禄看重林洛才开得方便之门，像他这样的人才林家真是要多少就有多少！

　　林海原决定当天晚上就出发，早一天将丹药送回去，家族就能早一天壮大！

　　林洛点点头，嘱他路上小心之后，离开了外院。

　　十年试练开始之前，四大家族还要全力争夺十个额外进入上古遗迹的席位。本来腾龙院只有十个人，正好悉数参加，但现在因为林洛的出现，就需要做出一番选择。

　　其实也很简单，就是去掉实力最弱的一个。可谁也不愿意当这最后一名，不得不先展开一场大战，最终，林安实力最弱，无缘四天后的大战。

　　但这并不是说他就不能进入十年试炼，如果林洛他们能够拿到六个、甚至更多的名额，那腾龙院的十一人都能进入上古遗迹。不过，若是这名额在六个以下的话，自然就要有人无缘进入了。

　　林洛虽然略微知道一些上古遗迹的消息，但终是不多，忍不住问林多禄道：“六长老，那上古遗迹究竟是什么样的，又有什么样的宝物？”

　　林多禄微微犹豫，才道：“你们知道大长老手里的三品法器是从哪里得到的吗？”

　　众人没有一个是笨人，自然都立刻反应过来：“上古遗迹！”

　　“不错！”林多禄点点头，露出一抹敬畏之色，“老夫也不明白那上古遗迹究竟是怎么来的，但那里就好像某个大家族的试练场，每隔十年就会进行一次测试，给每一个试练者进行评分！大长老就是因为得到了七等评分，才获得了三品法器的奖励！”

　　“七等评分，这算是什么档次的？”

　　林多禄苦笑一下，道：“老夫当初得到的是九等评分，获得了十粒类似于蛇血易骨丹的灵药，你们说，七等评分算是什么档次的？”

　　众人同时倒抽了一口凉气，也就是七等评分之上，还有一到六这么多的更高评分！

　　“以大长老这样的天份都只能拿到七等评分吗？”

　　“可七等评分就可以获得三品法器的奖励，那要是一等评分的话，会奖励什么？”

　　林多禄哈哈一笑，道：“所以，这是你们的莫大机缘，一定要好好把握，若是可以得到一本四品甚至五品法诀的话，林家就雄起有望了！”

　　“不过，机缘总是伴随着危险，上古遗迹中同样危机重重，稍有不慎就可能死在里面！这两百年多年来，我林家的优秀子弟死在其中的，共有六十七人！”

　　“现在说这些还早，等确定参加十年试炼的人员，大长老会亲自对你们面授机宜！”



　　第七十二章 名额之争

　　四天后，林洛十人在林多禄以及二长老林远光、七长老林霜华的带领下，第三次进入了皇宫。只不过这一次他们可不是去赴宴，而是要去大战。

　　出动了三位长老，可见家族对于这次名额之争的重视！

　　林家是第二个到场的，只等最后的吴家到来就可以开始名额之争了。

　　孙东阳看到林洛时，顿时露出恼羞之色，脸上青筋直跳，一副暴走的模样。他这些天可是吃尽了族人嘲讽的眼光，堂堂先天九重天的修为居然输给了一个刚入大乘境的新人，害得家族损失了两件法器，听说连老祖宗都惊动了！

　　对于孙东阳来说，这可是奇耻大辱，只有用鲜血才能洗脱！

　　不过，看到林洛现身时，无论是慕容氏还是孙家，几位涅阴境的超级强者同时脸色一变，露出了无比震惊的表情：“先天大圆满！”

　　十天前林洛还只是刚入先天大乘境，这一眨眼居然就达到了先天十重天，这样的妖孽进境即使是慕容启这些老怪物都是失去了自控能力。

　　林多禄暗笑不止，心道老夫每一次见那小子都会被吓到，现在也该轮到其他人了！

　　“林洛哥哥——”慕容纤纤如同一只花蝴蝶似的跑了过来，充满着少女的娇憨，迷人之极。她甜甜地看着林洛，道：“你除了秀妍丹和驻颜丹，还会炼制什么丹药呀？”

　　林洛对着她淡淡一笑，这少女看似天真，其实心思也不少！这也正常，她出身皇室，又岂会头脑简单！因此，他自然不会对慕容纤纤吐露什么。

　　慕容纤纤并不肯罢休，乃是伴在林洛的边上，貌似天真的言语，却在屡屡刺探林洛的底细。

　　林瑶香渐显不耐之色，道：“纤纤，吴家的人快要到了！”

　　“瑶香姐姐，是不是喜欢林洛哥哥呀？”慕容纤纤看似天真地问道。

　　林瑶香顿时俏脸一红，啐道：“休要胡说！”

　　“嘻嘻！”慕容纤纤娇憨一笑，看了下林天宇等人铁青的脸色，一边回头就走，一边叫道，“那人家就把林洛哥哥还给瑶香姐姐吧！”

　　林洛也看了下林天宇等人，心中不由叹道这皇室中人果然没有一个是省油的灯，轻轻几句话就挑拨起林天宇他们的嫉恨！

　　不过林洛也无所谓，他行事只求问心无愧，其他人如何看待他又有何妨？

　　再说了，有没有慕容纤纤挑拨都没有什么不同，林天宇他们早就对他嫉恨上了！

　　不遭人妒是庸材！

　　林洛淡淡一笑，谁若不服，一拳打服！

　　不多时，吴家的人马珊珊来迟，走在前面的几个吴家大佬看到林洛时，同时眸子一紧，露出了震惊之色。

　　先天大圆满境！

　　怎么可能！

　　慕容启身为主人，开口道：“既然人都到齐了，那就开始吧！四大家族同时将十名出场人员的顺序确定，再抽签决定对手！”

　　“善！”

　　几位大佬对话，其他人自然只有在一边聆听的份，很快，四方都写好了己方十名人员的出场顺序，同时摊了开来，免得有哪家作弊，可以避开强敌。

　　林洛被安排在最后一场出战。一般来说，敢把家族最强的一名子弟放在最后出场的，本身就是一种自信。而事实上，吴家、孙家都避免了让家族最强子弟出现在最后一场，只有慕容皇室才将他们最强大的人选慕容白放在了最后一个出场。

　　这是他们做为皇室的尊严！

　　四大家族虽然并称，可皇室的力量一直稍占上风，是四大家族事实上的首领。因此，他们将自己最强大的人选安排在了最后一个出场，这是一种强大的自信。

　　对阵人选决定之后，第一轮比赛立刻开始。

　　这第一阵同样重要，能够起到一个振奋军心的作用。而在这方面，林家太占优势了，两个先天大圆满境、一个先天九重天的子弟，让家族在排兵布阵上显得非常从容。

　　林家派出的第一人就是林天宇，经过抽签之后，他的对手是吴家的俊彦，而慕容和孙家开始了捉对厮杀。这三场比赛很快就落下帷幕，林天宇以绝对的实力占胜了吴家的代表，并同样轻松打败了慕容与孙家的胜者，为林家拿到了第一个额外名额。

　　第二轮、第三轮……一个名额接着一个名额被确定，前九轮战罢，除了林天宇和林瑶香各为家族获得一个名额之外，其他七场比赛全部以失败告终。

　　这也很正常，毕竟这是四家之争，拿到两个名额就是保底，再多拿一个就是赚。目前，林、吴、孙三家都是拿到两个名额，慕容氏则是拿到了三名。

　　考虑到最强的慕容白还没有出场，足见慕容氏确实一支独秀，此番若是没有林洛的强势崛起，慕容家占据四个名额那是毫无意外的。

　　林洛第一场战斗的对手是孙家的人，先天七重天的修为，被他一拳就轰趴下了。而慕容白也是干脆俐落的击败了吴家的人，最后一个名额将由他们两人的胜者来决定。

　　没有要求休息，林洛和慕容白同时站到了对方的面前，气氛一下子变得凝固起来。

　　两人都是先天大圆满境，为年轻一代中的佼佼者，双方这一番交锋必然激烈无比！

　　“开始吧！”慕容启淡淡说道。

　　“怒天刀！”慕容白二话不说，已是将自己的法器给祭了出来，这是一把长达丈许的硕大长刀，通体漆黑，隐隐有乌黑色的怨气缠绕，在他挥动之间竟是发出了百鬼夜泣般的诡异声音！

　　林洛一声长啸，同样祭出了斩月剑，左手执剑向上一格，“叮”地一下将对方的刀势架住，同时右拳鼓起，向慕容白打了过去。

　　慕容白同样左掌挥出，迎向林洛的右拳！

　　大刀对长剑、左掌对右拳！

　　嘭！

　　一声激烈的撞击声中，林洛与慕容白同时身形震退，双方都是脚下一点，复又向对方杀了过去。

　　第一次交锋，以双方的平分秋色而收场。

　　“嗯！”林、吴、孙三家大佬同时目光一凝，他们这样的大高手自然可能敏锐地感应到天地灵气的变化，“慕容白也是双系同修？”

　　慕容启露出一抹淡淡的笑容，道：“与林家的小子一样罢了！”

　　虽然听他说得是风轻云淡，可林、孙、吴三家大佬都是面色凝重。双系同修，意味着绝对碾压同境界的单修武者，可双系同修付出的代价也要远远超过专修一系！

　　原因以前就说了，专修一系的人达到清玄境时，双系同修的人说不定还在先天大乘境苦苦挣扎，绝对是一招即秒的份！除非是天资绝艳之辈，或是有着天大的机缘，才能在双系同修的时候保持境界！

　　慕容氏已经出过一个双系同修的慕容纤纤，此时又突然多了一个慕容白出来！这慕容氏绝对是祖坟冒青烟了，居然出现了两个这样的天才！

　　三大家族的大佬互看一眼，都是流露出强烈的忌惮之色。当慕容纤纤和慕容白成长到涅阴境后，慕容氏将更加强势，压得他们三大家族抬不起头来，以后说不定大通国就只有一个慕容氏，他们三大家族都得沦为二流！

　　林多禄原本十分看好林洛可以获胜，但既然慕容白也是双系同修，他就没有一丝把握了！

　　“林洛，臣服于我，日后随我征战天下，将大通国疆域扩张十倍、百倍，开创一代传奇！”慕容白傲然笑道，“我感觉得到，你只有一系功法达到了先天大圆满！而我金、土双系功法都是先天大圆满，你根本不是我的对手！”

　　“放弃无谓的自尊，向我臣服，因为我注定将成为这片大陆最强大的人，臣服于我并不是什么丢脸的事！”

　　林洛哈哈一声大笑，道：“如此说来，我打败你的话，你就该臣服于我了？”

　　“不要冥顽不灵了，你跟我的差距，就像萤火比之皓月，没有一丁点取胜的可能！”慕容白挥动黑刀，发出一道道凛冽的刀气，全力催发出法器威能。

　　“林洛，你应该感到荣幸，在连城也只有你才值得我另眼相看！”

　　这话一出，孙东阳、林天宇、吴子飞三人都是脸色一变。他们原本与慕容白并称连城四杰，虽然实力小有高下，但都自认是同一层次的。

　　但显然慕容白不是这么想的，别说平起平坐，就是连被招揽的资格都没有！这岂能不让他们脸色难看？可慕容白确实有这样的资格，双系同修都达到了先天境大圆满，绝对是同阶无敌！

　　林洛战意大起，五行功法同时运转，力量顿时爆涨！

　　虽然他只有水系功法达到了大圆满境，但其他四系功法叠加，力量甚至超过了单一的火系功法！

　　嘭！

　　两人再度互换一击，慕容白被硬生生地轰飞，直划出三丈距离才一个翻身站稳了脚步。

　　“怎么可能！”

　　所有人同时瞪大了眼睛！

　　要知道慕容白可是双系功法同时达到了先天大圆满境，绝对是同阶无敌的存在！要在力量上超过他，那就只有三系、四系或五系功法同修，还得上到一定的境界！

　　可能吗？



　　第七十三章 大战慕容白

　　双系功法同修，就要拖累武者一半的正常修炼速度，更何况是三修？

　　如果双系功法同修还能够被大家勉强接受的话，三修就完全是一个神话般的存在！

　　难道，林家那小子真得能够创造一段神话吗？

　　别说孙、吴、慕容三家的大佬都是不可置信，便是林多禄也被狠狠地惊到了一把，暗忖林洛这小子还真是惊奇无限，总能吓人一跳！

　　林洛暴喝，五系功法齐转，引动着四周的五行灵气，将力量提升到一个恐怖的程度，甚至超过了双系功法同修、且都达到先天大圆满境的慕容白！

　　除非实力差距悬殊，否则战斗总是一方不断地积累小优势，最终转化为胜势！林洛也一样，他虽然无法压倒性地轰败慕容白，可是每一次拼击之后，他都会获得一点小优势，慢慢地扩大！

　　而且，他还有万木之春可以治疗伤势，虽然不能立愈，但能够减轻一分伤势都是好的！

　　慕容白的脸色却是越来越红，如同猪肝似的！

　　一方面，这是被力量反噬震伤的。另一方面，这是气出来的！

　　刚才他还叫嚣着要收林洛做手下，可反过来却被林洛压着打，这让他情何以堪？他是皇室最出色的子弟，未来最有可能身登大宝、君临大通国的人，可居然要败给一个臣子！

　　若是老一辈的人物就算了，他力战不敌非但不会丢份，反倒还能加分！但林洛比他更年轻，他的失败，却成了对方崛起的踏脚石！

　　慕容白岂能甘心，一声怒啸中，胸口突然多出了一面护心镜！

　　这显然是一件防御性的法器，林洛一剑挥出，对方居然不躲不闪，反而要与他以伤换伤！

　　林洛虽然年仅十八，但这一年来大大小小的战斗无数，再加上天生对战斗非常敏感，立感不妙，浮影术发挥到极致，他身形一晃，快如电光石火一般遁急退而去。

　　嘭！

　　林洛的一缕拳劲还是打在了慕容白的身上，但还没有碰到他的身体，那面护心境居然发出一道土黄色的光芒，形成一个蛋形的光罩，将慕容白护了个结结实实，那一缕拳劲顿告湮灭。

　　“精钢护心镜？”

　　孙、吴、林三家大佬同时惊呼一声，林多禄更是脸色难看，道：“慕容，想不到你连精铜护心境都交了出去！哼哼，有两件法器在身，一攻一防，这小子想败都难！”

　　不过，同时动用两件法器对于武者的精神消耗很大，慕容白的动作明显滞涩下来。显然他也没有得到这面防御性的法器多久，在操控方面显得非常生涩。

　　“林洛，认输吧！我有精钢护心镜防御，已然立于不败之地，再斗下去，你只会力竭而败，何必要败得如此难看！”慕容白低声道，声音小到只有林洛一个人听得到。

　　“不就是一个乌龟壳吗，看本少不劈烂它！”林洛长啸一声，斩月剑挟带着千军辟易之势，对着精钢护心境狠狠地劈了下去。

　　“痴人说梦！”慕容白冷笑。

　　林洛心神空灵，在脑海中摒除了一片杂念，只剩下一个偌大的禁字在闪闪发光！他蓦然双眼生光，斩月剑运转如飞，在那面护心境上刻出了一个禁字！

　　禁字不容天地，世间万事除了像紫鼎这样神奇的东西，似乎还没有什么东西可以承载这三个禁字！

　　即使是这面防御性的法器！

　　啪！

　　一声脆响，这面精钢护心镜瞬间化为无数碎片，随着林洛挥出的剑劲而漫天飞舞！

　　“不——”慕容白哪想得到连精钢护心镜都会被林洛一剑斩碎，但林洛接下来一拳已是当面袭来，重重地砸在他的脸上，将他生生击飞出去。

　　这一拳很重，但还至于对他造成重伤，慕容白很快就爬了起来，但脸色却是难看到了极点。

　　别说是他，就是四大家族的大佬都是一片惊愕！

　　什么情况！

　　一件防御向的法器居然被一剑崩碎了？这不是开玩笑吗！

　　这可是法器啊，本身就坚实无比，再加上能够引到天地灵气形成护盾，即使清玄境的强者都不可能一击轰破！再说，法器虽然不是不朽的，但只要阵纹还在，残破了也无妨，收进体内慢慢温养，可以将法器还原！

　　就跟人受了伤可以痊愈一样，法器同样可以！

　　阵纹就是法器的命，只要“命”还在，再重的伤都是可以治疗的！

　　可林洛这一击居然将精钢护心镜击成了粉碎，这阵纹自然也是完全损坏，也就是说，这件法器是完全毁了，再无修复的可能！

　　难道这小子的法器拥有什么特别强大的威能？

　　即使在场有这么多的大能，但在林洛刻下禁字的一瞬间，他们都出现了短暂的失神，根本没有看清！只看到林洛一剑劈下，精钢护心镜就碎了，那么原因就只能出在斩月剑上了！

　　林洛淡淡一笑：“什么破乌龟壳，真是不经打！慕容，你该不会是哪里买来的赝品吧？”

　　赝品？

　　慕容白差点一口血吐出来！

　　这可是他们皇室之宝，虽然不是三品法器，但也达到了二品，而且防御向的法器更为稀少，这精钢护心镜论价值可真不在一般的三品法器之下！

　　慕容启脸色阴沉，道：“皇儿，回来，这一战我们输了！”

　　“是，父皇！”慕容白不甘心地看了林洛一眼，回到慕容启的身边，双手垂下，一副恭敬的模样。

　　“这次十年试炼的名额确定如下：慕容氏八人，孙家七人，吴家七人，林家八人！上古遗迹将在三天后开启，各家都回去做好准备吧！”慕容启特意对林洛看了一眼，这才带着皇室诸人离开。

　　孙、吴两家的大佬也是对着林洛深深地看了几眼之后，同样带着族人离去。

　　“走！”林家二长老也挥了挥手，带着族人回转林家。

　　林洛神奇地可以硬捍双系功法大圆满境的慕容白、更是一剑斩碎了一件二品防御向的法器，两件事都堪称匪夷所思！但林家显然非常看重林洛，居然对此没有刨根问底，给予了林洛充份的尊重。

　　或许，十年试炼即将开启，现在也不是追问这事情的时候。

　　……

　　“东阳，你们此番进入上古遗迹后，遇到林洛，务必尽一切可能将他击杀！”孙家老祖宗亲自现身，在给一干子弟指点了上古遗迹中的一些心得经验之后，突然脸色一沉，说出了一句杀气腾腾的话。

　　孙东阳自然恨不得将林洛斩杀几百次，可技不如人他也只能忍气吞声，道：“大长老，那小子不知得了什么机遇，居然比双系同修的慕容白还要厉害，恐怕我等七人联手也留他不住！”

　　孙家老祖目光如电，道：“无妨，趁这三天的时间，老夫会不惜寿元将你提升到先天大圆满，再赐你两件法器，尔等必须抓住机会杀掉林洛！那小辈潜力太大，若是不尽早铲除，日后说不定会成为我孙家的大患！”

　　孙东阳大喜，虽然先天九重天和十重天只有一步之差，可这道关卡却是困住了无数人！若是他还能够在上古遗迹中得到什么机缘，一举冲破清玄境都有可能！

　　先天境在普通人眼里固然是绝世强者，可在豪门之中也只是有点份量而已，只有达到清玄境才能够得到家族真正的重视，成为核心人物！

　　“林洛，我一定会把你给我的羞辱统统还给你！”孙东阳在心中恶狠狠地说道。

　　差不多的对话也发生在吴家、慕容家中，一场针对的林洛的绞杀悄然形成。

　　……

　　林洛本想趁着这三天好好地休息一下，可苏家那位大小姐却是天天上门，缠得他不胜其烦。

　　这女人简直就是一个妖精！

　　时而如清纯小姑娘，时而妖娆得让人热血沸腾，时而又刁钻得让人难以惹受，林洛完全无法想像一个人的性格竟然可以如此多变！

　　第二天，林洛正被苏媚缠得头大时，猛觉身上有股刺痛的感觉！他连忙转过头，却见在院落的门口站着一个蓝衫青年，正用杀人似的目光盯着他！

　　这青年大概二十七八的模样，身材修长、风度翩翩，绝对可以归为美男子之列。但让林洛心中震惊的是，此人身上的光晕就如同烈焰一般熊熊而起，居然比林多禄还要强出一截！

　　涅阴境！

　　而且至少是涅阴中乘境、甚至大乘境！

　　这么年轻就达到了涅阴境，这对于林洛来说是一个相当大的打击！但林洛立刻将这份失意和嫉妒驱出心中，论真正的修炼时间，他仅仅只有一年都不到，此刻就站在了先天境的顶点！

　　有混沌熔炉和识海紫鼎，他的进境绝对不会弱于任何人！

　　这是他的自信！

　　“找死！”那蓝衫青年暴喝一声，单手一张，一只青色大手从天而降，对着林洛狠狠地拍了下去。

　　真是莫名其妙！

　　但一个涅阴境强者愤然出手，这岂是区区先天境的武者可以闪躲的？别说先天境，即使是清玄大圆满，在涅阴境的武者眼中也是蝼蚁一般，翻手即可镇压！

　　这一瞬间，林洛没有一丁点选择的余地，心念一动之间，紫鼎已然祭了出来，悬在他的头顶！



　　第七十四章 “情敌”

　　嗡！

　　青色的手掌拍下，震得紫鼎大颤，林洛更是哇地一下连吐鲜血，脸色变得苍白无比！不过，无论如何，这一击居然让林洛给化解了！

　　若是林多禄看到这一幕的话，那更要震惊到把舌头都吞进肚子里了！

　　蓝衫青年却是更加生气了，喝道：“好好好，你居然将这等宝物都送给他了！”他这句话却是对着苏媚说的。

　　“田纪勇，你发什么疯？”苏媚仅有后天十二层的修为，这时候才算是反应了过来，如同一只被踩到了尾巴的猫，顿时张牙舞爪。

　　“哼，我为了你千里迢迢来到这个小地方，看到的却是你跟这小子在打情骂俏！”被称作田纪勇的蓝衫青年怒气冲冲，“苏媚，你忘了我们的青梅竹马了吗？”

　　“呸！田纪勇，你说这话不觉得恶心吗？”苏媚同样暴跳如雷，“谁跟你青梅竹马，本姑娘最讨厌你这种夹缠不清的跟屁虫，快给本姑娘滚！”

　　田纪勇胸膛急剧起伏，显然怒气不轻，但他居然硬生生地压下了下来，反倒换上了一副温柔的表情，道：“媚儿，我是绝不会放弃的！”

　　他的目光掠过嘴角挂着血丝的林洛，道：“小子，媚儿可不是你这种小人物可以染指的！就算是奢想，都是一种罪！你以后若是再敢纠缠媚儿，本公子会将你和整个林家一同抹去！”

　　说出这番话后，田纪勇身形一弹，立刻消失无踪。

　　林洛脸色冰冷。

　　刚才，只要他反应稍慢一点，就是被田纪勇一掌拍死的份！而更让他生怒的是，对方根本没有将他放在眼里，无论是对他出手、或是飘然离开，都是随心所欲，视他如无物！

　　这样的感觉让他非常、非常、非常得不爽！

　　林洛不喜生事，但也从不怕事！既然田纪勇惹到了他的头上，那他绝不会就此忍气吞声！

　　实力，他需要更强大的实力！

　　田纪勇可以肆无忌惮地闯入林家对他出手，那是因为他有绝对强大的力量！

　　“我要变得更强！我一定要变得更强！”林洛在心中呐喊，彻底点燃了他渴求强大的心灵！

　　“喂，你死不了吧？”苏媚对着田纪勇消失的地方恨恨地瞪了一眼，这才看向林洛。

　　“放心，就算我死了，银芒也不会归你！”林洛将紫鼎收起，取出一粒疗伤的丹药吞下，刚才即使有紫鼎抵挡了九成九的力量，但涅阴境强者百分之一的力量也不是林洛现在可以硬受的。

　　“臭小子！”苏媚大恼，在林洛的身边转了三圈，突然露出了一抹狡黠之色，“你刚才祭出来的紫色破鼎好像挺厉害的，居然能够挡下田纪勇的一击，让他以为那是我送给你的！”

　　林洛眼观鼻、鼻观心，完全忽略了她。

　　田纪勇会突下杀手，显然是以为苏媚跟他有什么不明不白的关系，虽然林洛不会因此迁怒苏媚，但他向来对女色是敬而远之。

　　苏媚恨得牙痒痒的，男人是真得无视她，还是故意不理她引她注意，她自然是分得清楚的。她恨不得在林洛的胳膊上咬上几口，欣赏一下林洛痛得哇哇大叫的模样。

　　黑白分明的媚眼儿骨溜溜地一转，她吐气如兰，道：“刚才那个田纪勇是天乾国田家的人。田家和我们苏家差不多，也是有释变境强者坐镇的大家族，现在你得罪了他，可就麻烦了！”

　　林洛没好气地瞪了她一眼，意思是这还不是因为她！

　　苏媚却是毫无自觉，继续道：“他本人据说也是涅阴境的修为，被他盯上的话，你铁定完蛋了！现在，也只有本姑娘才能保护你，你将那只破鼎送给本姑娘，本姑娘就收你做个随从，谅那姓田的也不敢乱来！”

　　林洛哼哼两声，道：“要不要再加上个把银芒送给你？”

　　“咦，你不说我都忘了！”苏媚连忙点头，“那是必须的！要知道田家势力并不比我苏家弱，要给你提供庇护，本姑娘也是要承担不小的压力！”

　　林洛差点被她气得暴走，头一撇，道：“那还不如干脆把你给娶了，谅那姓田的更不敢动手了！”

　　“臭小子，你敢占本姑娘便宜？”苏媚双手插腰做嗔怒状。

　　“放心，你就算肯嫁，我也不敢娶！”林洛被她快要烦死了。

　　“什么？”苏媚却是不乐意了，“本姑娘哪里差了？要身材有身材，要有脸蛋有脸蛋，本姑娘看上你，那是你的福气！呸呸呸，本姑娘什么时候说要嫁给你了，这个二愣子倒也不傻吗，竟敢调戏本姑娘！”

　　林洛运转万木之春，配合着丹药加快疗伤的速度，再一次无视了苏媚，气得苏媚连连喘气，让胸口一对傲立的双峰不断地起伏着，可惜，某个二愣子丝毫不懂得欣赏。

　　……

　　三天后，林洛等人再次在林远光、林多禄、林霜华这三大长老的带领下，进入了皇宫。

　　因为只有八个名额，林平、林安、林百罗三人只能无缘此次的十年试炼，不甘心地留在了腾龙别院中。

　　一行人进入皇宫后，却是进入了一座隐秘的花园。一座花坛打开，现出了一条黑黝黝的通路，众人在里面穿行了大概有半个时辰，从出口走出来的时候，却是赫然来到了一座山谷！

　　这山谷不大，到处是繁花绿草，林家是最后一个到场的。

　　“应该还有两个时辰，遗迹才会开启，大家稍安勿躁，就在原地打坐等待吧！”慕容启淡淡说道。虽然他是一个帝皇，但更是一个修为高深的武者，区区两个时辰的等待对于他来说根本就是弹指即过。

　　但一众年轻人却是异常激动，想到遗迹中的莫大机缘都是充满着期盼。

　　林洛在山谷中游目一扫，突然目光定格在一片火红色的繁花上。

　　好强大的火之力！

　　林洛双目生光，在他的眼里，这每一株植物都充满着磅礴的火之精华！

　　这些红花大概是一尺来高，通体无叶，只有顶端才开着一朵碗口般大小的红花，而庞大的火之力则是从每一株红花的底部发出来的。

　　他哪还忍耐得住，当即跃了过去，双手连扒，将一株红花给挖了出来，只见这株植物的根部有一个拳头般大小的凸结，所有的火之力正是从这其中释放出来的！

　　林洛估计，这一棵红花之中所蕴藏的火之精华就相当于一粒蛇血易丹丸的药力，若是他能够将这些火之力全部炼化的话，火系功法定能突飞猛进！

　　只不过天材地宝的形成都至少是以百年计的，这些灵草也不知道在山谷中生长了多少年，可能是四大家族发现的时候就种下了。可惜，一直没有人知道这些看上去怪怪的植物居然是灵草，这么多年都没有挖走！

　　经过田纪勇之事后，林洛对实力充满了渴望，当下也顾不得了，当即将一株株灵草连根挖了出来。

　　其他人一见，顿时瞪大了双眼，直以为自己眼睛花了！

　　这林家的小子在干什么？拔花摘草？这小子究竟是从哪个犄角旮旯里跑出来的！虽然说现在闲着也是闲着，但遗迹开启在即，就是闭目养神都是好的，可这小子居然闲得无聊去拔花，这……粗人啊！

　　四大家族统治了大通国数百年，都是自诩贵族，极重身份，可林洛居然做出如此低下的事，不禁让好多人心生鄙夷。

　　林瑶香轻轻一跃，来到了林洛身边，道：“师弟，你是不是发现了什么？”她毕竟和林洛在天落山脉相处过两个月，知道林洛绝不是那种无聊的人，他这么做必然有他的用意。

　　林洛只是对她微微一笑，很快就将所有的植物都给挖了出来，差不多有四十株的样子。

　　这回，该不会再胡闹下去了吧！

　　众人都是这么想道。

　　然而，林洛接下来的举动让他们差点都把眼珠子给瞪出来！

　　只见林洛居然将那些植物如瘤状的根部都摘了下来，擦擦干净就往嘴里塞，啪啪啪地一阵乱嚼后给咽了下去！

　　这小子……疯了？

　　林洛也没有办法，当着这么多人的面，他哪能暴露混沌熔炉的秘密！但东西吃到肚子里再炼化，别人也只会当这些灵草如丹药一般，可以直接被武者吸收！

　　庞大之极的火之力顿时在体内炸开了锅似的，要将林洛生生林焚烧成灰烬！他连忙盘膝坐下，混沌熔炉大开，开始炼化、吸收体内如此庞大的力量。

　　他必须抓紧时间，只有两个时辰上古遗迹就将开启！

　　随着大量的火之力转化为己有，林洛的火系功法开始了不断突破！

　　先天八重天初期、中期、后期、巅峰！

　　突破！

　　先天九重天初期、中期、后期、巅峰！

　　突破！

　　先天十重天初期、中期、后期、巅峰！

　　即使达到了先天境的顶点，这庞大的火之力还是没有炼化完全，林洛没有办法，只好继续蓄积力量，准备冲击清玄境的屏障！

　　——如果他不炼化的话，那体内狂暴的火之力将会把他生生炸裂！

　　开弓没有回头箭，只能继续冲击了！



　　第七十五章 突破清玄

　　林洛冲击清玄境的举动顿时引起了四大家族所有大佬的注意。

　　“这小子，怎么偏偏选在这时候冲击清玄境！”林多禄快要气死了！

　　要知道哪个人冲击关卡的时候不得小心翼翼，特别是这种大境界的提升，可是充满了危险！首先得选个绝不能受到干扰的密处，然后还得有家族高手护法，才敢开始突破！

　　而且，突破成功倒也算了，可一旦失败，必将受到劲力反噬而受伤！平时还好，可现在正是上古遗迹开启的关键时刻，带伤进入其中的话，那不是找死吗？

　　老头虽然心里将林洛骂个半死，但身形已是飘到了林洛身前，替林洛护法起来。

　　“那些奇怪的植物竟是灵草吗？”其他人则更在意那些花草，几个大佬分别一招手，将地上的灵草隔空摄到了手里。可任他们如此查看，都看不出这些植物有什么稀奇之处。

　　——若不然的话，这些灵草早被拔干净了，哪还留得到现在！

　　林家三位长老形成了犄角之势，将林洛保护在其中，既然这小子选择在这时候冲关，那他们除了全力守护之外，也没有了其他的选择。

　　另外三大家族的大佬都是露出一抹凶光，对林洛更生忌惮，若非不想和林家全面交恶，都有冲过去一掌劈死林洛的冲动！

　　“不过，清玄境可不是那么好冲击的！一旦失败，必会身负重伤，到时候进入上古遗迹等于是自寻死路！”这些大佬都是心中想道。

　　至于林洛会不会因此放弃，他们根本没有考虑过！上古遗迹对于每个人来说都是无比巨大的机遇，虽然以林洛的年纪错过这次之后还是另有一次机会，但那可是十年后了！

　　林洛是绝无可能选择放弃的！

　　想到这里，这些大佬都是露出了冷笑。

　　……

　　从后天境要达到先天境，不但需要力量上的积累，更要对天地自然有着足够的领悟，才能调动天地灵力为己用，发挥出百倍于后天武者的力量。

　　而从先天到清玄境，则只需要力量的积蓄，只不过需要的积累非常、非常得大，至少是从九重天到十重天的十几倍！而正是这，将九成的武者困在了先天大圆满境，即使到寿元枯竭都没能蓄积到足够的力量，不得不含恨而终！

　　在本质上，清玄境完全可以称为先天十五重天或是先天二十重天！

　　对别人来说，要完成这样的积累，没有丹药的帮助那就需要许多年的苦修！可对于林洛来说，这实在是太简单了，混沌熔炉一开，只要有充足的五行精华给他炼化，那自然是水到渠成，毫无压力！

　　一次、两次、三次……虽然在一次次的失败，但林洛体内蓄积的力量也在不断增加！不过，林洛可不敢一次蓄积太多的力量，因为他已经达到了先天层次的极限，蓄积的力量太多会将他生生爆裂，只能慢慢增加。

　　嗡！

　　就在这时，山谷的中央突然出现一个明亮的光点，然后迅速扩张，变成一道黑色的光门，足有十丈高、三丈宽，让人不由自主地心生敬畏。

　　“遗迹大门开启了！”即使很多人从没进入过遗迹，但看到这个光门时，也该立刻明白过了！

　　林洛也是一声长啸，盘坐的身体突然急跃而起，整个人的气势陡然提升了一大截！

　　清玄一重天！

　　所有人尽皆骇然，孙、吴、慕容三家的大佬都是目露凶光，考虑着是不是不顾一切将林洛击杀！他们先前虽然都制定了击杀林洛的计划，可林洛现在突破了清玄境，顿时让他们的计划尽皆流产！

　　一个清玄一重天的高手足以翻手之间灭掉十个先天大圆满的武者，这是绝对的碾压！

　　而论到法器的话，林洛的斩月剑可是三品，在场的年轻人即使绑到一起都不可能是林洛的对手！

　　林多禄、林霜华和林远光都是老狐狸了，哪会看不出那些人的杀机！林多禄立刻沉声道：“林洛，遗迹大门已经开启，还不速速进去！”

　　他探手抓住林洛的肩膀，猛地一掷，林洛的身体顿如飞箭也似，刷地一下没入了光门之中！

　　另三大家族的大佬都还在犹豫不决，自然反应慢了半拍，根本不及出手，林洛已然身影消失了！他们这些人面面相觑，都是微微点了点头，既然此时杀不了林洛，那就在此守着，若是林洛有命从遗迹中活着出来，那就痛下杀手，绝不能再给他成长的空间！

　　——这样的妖孽，必须死！

　　他们挥了挥手，其他年轻人也一一进入了光门。

　　十年试炼，正式开启！

　　……

　　咻，林洛穿过光门之后，只见眼前景物立变，他出现在一个巨大的武斗场中，一片足有百丈方圆的沙石地，在东、西两头处各有一扇巨大的铁门，而四周则是高达二十丈的坚墙，将他死死地困在其中。

　　他虽然达到了清玄境，但还没有能力一跃二十丈的高度！

　　“怎么我会出现在这里？”林洛有些懵了。

　　“昨晚大长老亲自向我们解说在上古遗迹中可能遇到的情况，从光门进入后，会随机出现在山谷、沙漠、荒原，当两个月的试炼时间到期，会被自动驱出遗迹！”

　　“遗迹中虽然充满危险，但也有着无数的机遇，可以得到丹药、功法甚至法器！”

　　“可，为什么我会出现在这里？”

　　林洛走到两头的铁门处，用力推一下，铁门却是纹丝不动！

　　“吱呀！”银芒从林洛的袖子里钻了出来，看到林洛在推铁门，当即也做了个捋袖子的模样，将两只前爪按在了铁门上，然后“吱呀吱呀”地乱叫一通。

　　林洛忍俊不禁，将小东西拎起来放到肩上，这铁门确实很牢固，但受得了禁字之威吗？

　　就在这时候，一个虚无飘渺的声音却是响了起来：“试炼第一关：勇气，退过白线则试炼终止，自动驱出！”

　　林洛一骇！

　　这遗迹中难道还有人活着？

　　大长老他们都说，这是一片死地，只有以前遗留下来的机关法阵，但从来没有遇到过一只活物！可这人声，又是怎么回事，闹鬼不成？

　　“你是谁！”林洛高声叫道，但武斗场中只有他的声音在回荡，那神秘人似乎无意与他交流。

　　过了大概十次呼吸的时间，那神秘的声音又响了起来：“试炼，开始！”

　　卡卡卡！

　　东西两边的铁门同时升了起来，林洛不知虚实，连忙向后疾退，回到了武斗场的中央。再一看，两边的铁门之后都是一个黑黝黝的通道，而东边的铁门底下，画着一条白线。

　　“跨过那道白线之后，就要被驱出遗迹？”林洛眉头一皱，“这勇气试炼究竟有多艰难，会做出这样的安排？那神秘的声音究竟是谁，若是大长老他们知道这遗迹中还有活人存在的话，不知道要吃惊成什么样子！”

　　“不过，若这遗迹的主人还没有死，那又为什么不离开这里，既然这里宝物无数，他只要入世定能建立一个巨大的势力！”

　　林洛百般不解，但他的耳朵突然一耸，听到了无数嘈杂的声音。

　　“嗷——”

　　几十头恶狼突然从西边的通路中涌了出来，每一只的个头都堪比巨象，浑身呈深绿色，咧开的大嘴中，两排尖锐的利齿正散发着骇人的寒光。

　　林洛的眸子猛地一紧，这些恶狼竟然都是先天一重天的实力！这实力对目前的林洛来说倒也不足为惧，但关键是数量，就那么一转眼的时间就冲出来百多头，后续源源不绝，好像无穷无尽似的！

　　这些恶狼一出现，立刻就向林洛扑了过去，狼啸连连！

　　“找死！”林洛现在可是清玄一重天，单手一拍，一只火红色的巨掌立刻从天而降，将数十头恶狼生生拍成了肉泥！

　　但这些凶兽却是悍不畏死，同伴的死亡只是激起了它们的凶性，发起了更加强大的攻击。

　　“杀！”

　　林洛大喝一声，火龙拳展开，漫天全是火焰在舞动，无情地将一只只凶狼化为灰烬。银芒也从他的肩上跳了下去，以锋锐的牙齿对那些恶狼发起攻击。

　　“嗷——”半个时辰后，从通道中涌出来的恶狼突然变成了白色，而其实力则是从先天一重天提升到了先天二重天！

　　杀杀杀！

　　林洛还没有动用斩月剑，紫鼎也没有祭出来，就是双拳连挥，杀戮无数。

　　又是半个时辰之后，恶狼的等级提升到了先天三重天，然后是先天四重天！

　　从小乘境提升到中乘境，林洛明显感觉到了压力的增加。虽然他依然一拳之下可以轰爆几十头凶兽，但这些凶兽的反扑之力也越来越大，迫得他不得不展开浮影术进行闪躲。

　　先天五重天！

　　先天六重天！

　　先天七重天！

　　凶兽的实力在不断地增强，反观林洛却是消耗了不少的力量，面对那似乎绵绵不绝的恶狼群，林洛心中想道这一关的炼试名为勇气确实名符其实！

　　离去的通道就在另一头，有几个人具有不断坚持下去的勇气？



　　第七十六章 血战

　　生怕银芒遇到危险，林洛将小家伙收到了怀中，让自己可以全无顾忌地尽情出手。

　　当不断涌进来的凶兽达到先天大乘境后，林洛的压力已是越来越大，但他始终没有动用斩月剑和紫鼎，要看看自己的极限究竟在哪里！

　　先天八重天！

　　先天九重天！

　　先天十重天！

　　虽然林洛达到了清玄境，可以秒杀先天境任何层次的武者，但蚁多咬死象，百来个先天大圆满境的凶兽围上来，林洛即使能够杀掉一半，自己也难逃被围殴致死的命运！

　　斩月剑出，剑影划过，十几头扑过来的恶狼顿时齐齐被削掉了脑袋，鲜血哗地喷了出来！

　　杀杀杀！

　　林洛不知道这测试的通过标准是什么，究竟要杀掉多少凶兽，或是要坚持多长时间，但他绝对不允许自己第一关都没有通过就被灰溜溜地轰出这上古遗迹！

　　在林洛达到清玄境后，斩月剑的威力顿时爆涨，足以催发出清玄四重天的威能，即使先天大圆满的凶兽也难敌一剑之威，剑气削过根本不用命中要害，无不爆体而亡！

　　半个时辰之后，又是一波凶兽出现，这次可不是恶狼了，而是四十头通体血红色的豹子，但实力却是一下子飙升到了清玄境！

　　虽然只是清玄一重天，但看看这数量，这可是四十头啊！林洛本身也只是刚刚达到了清玄境，却要面对四十头同阶的凶兽，光是想想就让人心底发毛了！

　　这时，林洛也不敢有什么奢想，心念一动，紫鼎终于祭了出来，在他的头顶上方一浮一沉，充满着古朴大气。

　　“昂！”

　　这些血豹纷纷发出让人心胆欲裂的咆哮，向着林洛猛扑而去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紫鼎垂落下一道道紫气，将扑来的血豹一一隔绝在外。但清玄境凶兽的力量何其强大，林洛不断吃到紫鼎传来的反震之力，让他难受得几欲吐血！

　　林洛竭力压制体内沸腾的气血，手中斩月剑挥出，一边运转万木之春给自己治疗伤势。而他也发现，紫鼎的内部空间扩大了许多，达到了十丈的立体空间！

　　这些凶兽与林洛在外界见到的截然不同，每一只都是悍不畏死，根本没有退却的想法！即使之前那些先天一重天的恶狼也是一样凶悍，似乎在本能中已经没有惧怕的念头！

　　这非常奇怪！

　　趋吉避凶，这是所有生物共有的本能！这些凶兽似乎没有了一丁点的灵智，只剩下杀戮嗜血的欲望，并因此丝毫无惧死亡！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　这些血豹不断对着林洛发起冲击，虽然每次都被紫鼎给震了回去，还因此头破血流，它们却没有一个退却，依然不知疲倦地发动攻击。

　　林洛却是血肉之躯，从开始到现在，他已经整整杀戮了五个时辰，即使是铁人都要感到累了！也亏得他五系功法同修，力量绵绵不绝，否则根本不可能撑到现在，早退白线之后放弃战斗了。

　　但现在也是危险之级，整整四十头清玄一重天的凶兽，双方的力量对比根本不在同一个档次！

　　林洛头顶紫鼎，左手斩月剑，右手火龙拳，五行之力共转，战力全开！

　　杀！

　　噗！噗！噗！

　　他战到发狂，不断有血豹被他一剑削成两断，或是一拳轰爆，尸体被火焰吞噬！当然，他能够如此简单地击杀凶兽，也是因为这些血豹根本没有智慧可言，只知道进攻，根本不知躲闪和退让。

　　以伤换伤、以血换血，林洛浑身浴血，也分不清哪些是他的伤口中流出来的，哪些又是这些凶兽的血液溅上来的，整个人就如从血海中捞出来的！

　　三十五头！三十一头！二十四头！

　　凶兽的数量在不断减少，而林洛身上的伤也是越来越多、越来越重，浑身充满了无力感，恨不得倒下立刻睡死过去。

　　他强打精神，一股不屈之念支撑着，不知疲倦地挥动着斩月剑、轰出着火龙拳！

　　十七头！十二头！七头！

　　林洛双目血红，又是一剑削出，嗖嗖嗖，三头血豹的脑袋被他同时削了下来，但也被剧烈的反震力道震得左胸破开，鲜血狂飙而出。

　　“再来！再来！”林洛心中只剩一个战字，右拳挥出，啪啪啪，又是三头血豹被他生生震死！

　　但他的力量已经接近崩溃边缘，这一下全力尽出顿觉眼前一黑，居然连维持紫鼎的力量也告不支，嗡地一颤中，紫鼎已然没入了他的体内。

　　“嗷——”最后一只血豹猛地扑了上来，对着林洛的左臂就是一口咬下！

　　“好你个畜牲！”林洛强忍巨痛，一指点出，在那只血豹的身上写下了一个禁字！

　　嘭！

　　最后这只血豹顿时被天地不容之力生生炸成粉碎！

　　“恭喜你，成功通过勇气测试！”那神秘的声音再度响起，“评分：一等，奖励晶土之核一块，龙涎丹一颗！休息结束之后，从西边的通道进入第二道试炼之关！”

　　啪！啪！

　　一块土黄色的晶体和一只玉瓶突然凭空出现在林洛的脚下，诡异无比！

　　林洛呼呼呼地直喘气，总算是闯过了第一关。这神秘人是谁，他暂时不想去深究，应该是一个超出了他能够想像的存在，而既来之、则安之，这似乎确实是一个试炼之地，应该不会有试炼之外的危险。

　　他恢复一下精神后，打算拣些妖核炼化，恢复近乎干涸的力量。但让他震惊的是，这场地中所有的凶兽尸体居然在慢慢的消失！

　　一只接着一只，不但包括这些尸体，甚至那些血迹、毛发、碎爪！

　　最终，场地中只有零星的几处血迹。

　　不过，林洛知道这些血迹是从他的身上洒落下来的！

　　难道说，刚才他看到的只是幻影？

　　但他被血豹咬出来的伤却是真的，而且，紫鼎受到的撞击也是真的，他更相信自己看到的力量光晕是真的！即使那些凶兽不是真的，那必然也是由某种力量幻化而成，依然有着致命的杀伤力！

　　这也能解释为什么那些凶兽毫无灵智可言，一味地只知道杀戮！

　　然而，这也一举打消了林洛想要靠妖核来恢复力量的想法。他恢复一些力量后，勉强使用万木之春给自己治疗了一下，开始查看起自己得到的奖励。

　　土黄色的晶体应该就是晶土之核，大概只有拳头般大小，可惜，并没有蕴含土之精华，也不知道具休有什么作用。林洛随手将它丢到了紫鼎中收了起来。

　　至于那只玉瓶中则是一粒赤红色的丹药，比黄豆大不了多少，但一打开瓶塞就能闻到一股清凉透心之味，让林洛精神大振，好像伤势都好了几分！

　　灵药！

　　林洛眼睛一亮，这正是他此时所需要的，这里确实凶险万比，他必须尽快恢复力量，才能继续第二关的试炼。

　　这颗龙涎丹中蕴含着精纯之极的力量，林洛将丹药往嘴里一塞，立刻盘膝坐下，开始炼化药力。

　　轰！

　　龙涎丹一入体内就立刻溶解，化成百千道热流顺着各道经脉流转，滋润着林洛的身体，迅速补充着他的力量。

　　这丹药神妙无比，只是半柱香的时间都没到，他的力量已经完全恢复。而这庞大的药力只是消耗了一丁点。反正这丹药已经吃下，林洛自然不可能浪费，继续炼化以提升五系功法。

　　很快，土、金、木三系功法迅速突破到先天八重天、九重天，尔后水系功法也顺理成章地突破到清玄境。直到此时，这药力依然还剩大半，林洛自然继续炼化吸收。

　　突破！突破！突破！

　　土金木三系功法一路突飞猛进，直跃进先天大圆满，然后毫不滞涩地继续突破，都是跃进了清玄境！

　　最后，火系功法也完成了突破，一举跃进了清玄二重天！

　　直到此时，这颗龙涎丹的药力终于被他炼化吸收完全！

　　“好恐怖的药力！我虽然还没有吃过血龙丹，但据说一颗血龙丹大概能抵清玄境武者五年的苦修之功，不过与这龙涎丹一比，真是差得远了！”

　　“光是火系功法我就突破了一个层次，而五系功法又向来是平分力量的，也就是说，如果我原来五行功法都达到清玄境的话，那就可以五系全部突破到清玄二重天！”

　　“虽然境界越高，突破所需的积累也越多，但相信若是我单修一系的话，至少可以突破到清玄三重天的巅峰！”

　　“这地方果然充满着机遇，如果每一次试炼之后都有龙涎丹做为奖励，说不定我可以直接突破到涅阴境！”

　　“现在，不但力量尽复，五系功法更是全部达到了清玄境，我更有把握了！立刻去进行第二道炼试！”

　　林洛一跃而起，银芒则是在他的怀中钻了出来，窜到他的肩头吱呀吱呀地一通欢叫。

　　进入西边的通道，虽然其中一片漆黑，但林洛进入先天境后就可在暗中视物，此际达到了清玄境更是目力及远，即使十几丈外的物体也能看得清清楚楚。

　　这条通道的尽头是一间石室，里面有几块宝石散发着盈盈光泽，石室中放着一只熔炉、一只锻台，还有几把锤子，竟是跟铁匠铺似的。

　　当林洛走进去之后，身后的石门突然关上，成了一间秘室。

　　“第二关测试，制器！”



　　第七十七章 炼制法器

　　制器？

　　炼制法器？

　　林洛不由地脑袋一大！他是标准的门外汉，哪懂什么制器，这不是要人命吗？

　　他游目一扫，只见这四周的墙壁上画着一幅幅炼器的样图，显然这次的测试就是要按图打铁，铸炼法器了！

　　在墙壁的一角放着一只柜子，林洛走过去打开一看，第一格中只有一瓶玉瓶，瓶子上标着一张标签：“辟谷丹，一粒可抵一日饥渴”。

　　第二格、第三格则都是相同的金属块，还有几把刻刀，应该是用来炼制法器时用的。

　　辟谷丹一共有三十粒。

　　“也就是说，如果我不能在三十天内学会制器，以后就要被饿死了？饿死应该不会，但肯定会失去继续试炼的资格，被驱出遗迹了吧！”

　　林洛不由地苦笑，他从来没有学过炼器，可能在一个月的时间内做到吗？要知道法器多珍贵，光是一件一品法器就能卖上九亿两黄金，他要是学会的话，以后也不用炼什么秀妍丹、驻颜丹了，光是一品法器就能让他赚得富得流油！

　　就把死马当活马医吧，不试一下怎么知道自己行不行？

　　林洛先在四周的墙壁上研究这制器的步骤。

　　制器简单来说，分为三步。第一步，将材料打造成需要的形状，比如说刀、剑，或者盔甲、盾牌，什么都行。第二步，则是刻下阵纹，使材料不但有形，而且有神！第三步，在阵纹中注入鲜血，唤醒阵纹！

　　法器就相当于一件贮存武者力量的道具，平时以自身的力量温养，要用到的时候则将存贮的力量发挥出来，相当于两个武者在进行攻击，或者一个攻、一个防，这自然是威力大增！

　　不过，要制作法器，首先得有好的材料！

　　即使是一品法器都能发挥出先天境武者的威能，若是用寻常的铁器来制作，根本无法禁受得起武者的力量！而越是高阶法器，其对材料的要求也越高、越苛刻！

　　这是显而易见的。传说释变境的强者一掌可以断山，要容纳得下这种力量，法器的材料自然得坚固无比！

　　另外，具有五行精华的材料还能给法器附加额外的效果。就像霜龙枪，能够引动周围的水灵气，发出让人血液都要凝固的低温！

　　林洛没有好高鹜远，他先开始了学习锻造，铸器之形。

　　墙壁上的法器制作图，最终的成品是一把匕首，但具体是什么品阶，上面并没有介绍。林洛也无心计较，生起熔炉，操起锻锤，就开始叮叮当当地敲了起来。

　　在武技上，林洛绝对是天才！在炼丹上，他也领悟力强大得可怕！可至少在美学上，他绝对不是个中高手！半天下来，一把匕首的雏形已经现了出来，但匕身歪歪扭扭，好像蛇形一般，难看无比。

　　林洛纠正了半天，却始终不得其中的奥妙，敲来敲去也弄不过来。

　　“算了，反正法器是拿来用的，又不是看的，与其华而不实，还不如在法阵上多下功夫，这才是关键！”林洛给自己寻了一个借口。

　　事实上，他在这方面真得没有天份。

　　第二步刻画法阵，则是最重要的，否则，就算是用再珍贵的材料制成，顶多也就能称为锋利一些！就像那把被林洛炼化的火云刀，阵纹损坏之后，即使拥有大量的火之精华也没用！

　　相比于铸造只是朔其形，镌刻阵纹则是给法器烙下灵魂，这是最最关键的一步。只要有一步出错，就将功败垂成，把之前的心血完全浪费。

　　所以，欲刻阵纹之前，铸器师需要完全了解阵纹，做到烂熟于心，然后一气呵成刻到法器之上。

　　前面已经说了，法器本身就是坚硬无比的存在，要想在上面刻下痕迹，这是何等的艰难！因此，炼器师本身也得有相当高的修为才行。

　　因此，炼器师也根据能够制作出什么品阶的法器而分等级，像只能做出三品法器的也被称为三品炼品师，能够做出十品法器的则是十品炼器师。

　　除了炼器师本身的实力，镌刻工具也是十分重要，不然的话根本划不出印痕来！

　　林洛盘膝坐下，双目一眨不眨地盯着墙壁，将图案上的阵纹完全烙印进脑海之中。

　　他一直没有停止过禁字的研究，连那天地不容的图案他都可以不断地画来画去，这法阵图案虽然要复杂得多，可记忆起来的难度却远远比不上禁字。

　　仅仅三天，林洛就将墙壁上三十六幅拆分开来的阵纹熟记于心，下一步就是怎么把它们组合起来刻到匕首上。

　　记得是一回事，但要完整无缺的画出来，这又是另外一回事！况且，这不是在纸上做画，而是刻在坚硬的金属上！

　　一天、两天、三天……这阵纹不能有一丁点的差错，只要刻错一道就要前功尽弃，二十几天下来，林洛也不知道刻坏了多少把匕首，反正刻坏了就重新铸造一把出来。

　　还别说，熟能生巧，光从匕首的形态来说，已经很像匕首了！至少，不再是歪歪扭扭的！

　　当玉瓶中的辟谷丹还剩最后六粒时，林洛一声长啸，猛地跳了起来，脸上全是兴奋之色——终于成功了！他终于把法阵完整地烙刻到这把匕首的身上！

　　“还剩最后一步！”

　　最后一步相对来说是最简单的，以血液唤醒阵纹！

　　人说法器有灵，其实正是来自这最初的鲜血！事实上，这一道工骤可以留给真正的使用者来完成，这样可以使法器和武者的联系更加紧密，获得对法器的完全控制权。

　　因为，以自身的鲜血激活阵纹的人，可以用意念让阵纹自毁，这爆发性的威力恐怖无比，三品法器自爆就足以将涅阴境的强者也拖下水！

　　“这哪是炼器，根本就是自残！”林洛在自己的脉门上划开了一个口子，鲜血顿时涌了出来，流遍了整个匕首。

　　嗡！

　　这把匕首居然发出了颤抖，如同一个无比饥渴的人，贪婪地吸收着鲜血，渐渐释放出腥红色的光芒。

　　“成功了！”

　　林洛露出一抹自傲的笑容，短短一个月不到的时间他就成功做出了一把法器，不管是几品的，这绝对是一件了不起的事情！

　　刷！

　　一股强大的吸引力突然凭空发出，将林洛手中的匕首生生吸走，悬浮在了半空中，然后在林洛眼皮底下消失了！

　　“恭喜你，通过了制器测试。评分：四等，奖励《下品制器谱》，龙涎丹一颗！休息结束之后，可继续前进，前往第三关试炼。”

　　啪！啪！

　　一本书藉和一只丹瓶从半空中凭空掉落下来，出现在林洛的脚下。而一堵墙壁居然无声无息地裂开，现出了一条通道来！

　　又是一颗龙涎丹！

　　“只有四等的评分吗？”林洛不由地抓抓脑袋，他自觉成绩斐然，一个月不到就学会了制器——虽然只是一把匕首，可居然只得到了四等的评分！

　　“不过，即使是四等评分都奖励了一颗龙涎丹，那么三等、二等、一等又会奖励什么？”林洛不由地好奇。

　　“不去想了，吃下这颗龙涎丹炼化再说，目前提高实力才是最重要的！”

　　拔开瓶塞，林洛倒出里面的龙涎丹，一股清香立刻扑鼻而来。银芒这个吃货哪里还忍得住，顿时在林洛的肩上上窜下跳。

　　林洛将龙涎丹丢到嘴里，一股苦涩之味立刻在嘴里溢开，他连忙咽了下去，反正丹药遇津即化，根本不需要嚼开，否则这嘴里的苦涩味可是会停留好长时间的。

　　混沌熔炉开启，林洛全力炼化药力！

　　一天之后，林洛的五系功法皆作突破，除火系达到了清玄三重天之外，其他四系功法则纷纷达到了清玄二重天！

　　“若是其他人知道我现在的修为，恐怕都得一个个嫉妒死吧！”

　　林洛睁开双眼，不由地一笑。

　　他又拿出了《下品制器谱》翻看，这上面不但有种种阵纹，还有许多珍贵材料的介绍。像林洛之前炼制的匕首，其阵纹是最简单的，为一品法器。而他在第一关试练时获得的晶土之核就是一种很珍贵的材料，在炼制五品以上的法器时用得到。

　　这本《下品制器谱》的极限是十品法器，而那所需要的材料真是五花八门，其阵纹之复杂更是远远超出了林洛的想像。

　　但林洛却是越看越心惊！

　　“有下品，自然就有中品、上品！连十品法器都只能列在下品之中，这……中品、上品制器谱中的法器，又将如何强大？”

　　“这也有理！我的紫鼎在残破的情况下都有如此之威，承受得了三个禁字，更传授了我混沌熔炉这样的绝世功法，绝对远超十品法器！”

　　“以我目前的实力，还无法窥探这些！”

　　“继续前进，只要我闯过所有的炼试关，就一定会得到想要的答案！”

　　林洛将《下品制器谱》丢进了紫鼎收好，剩下的几粒辟谷丹也被他卷走，这东西非常有用，以后要是被困在什么地方，这可是能够救命的！

　　这条通道并不长，也就十几丈而已，他很快就出现在一片草地前。

　　“第三关测试，智慧！”



　　第七十八章 无赖通关法

　　“这算什么试炼？跑过这片草地？”

　　林洛举头看去，只见草地的对面又有一个通道，而在他的脚下却有一只玉瓶，同样是一瓶辟谷丹，但这次里面就只有二十粒丹药。

　　“也就是说，二十天内通过这里就算合格了？”

　　“嗯，这么说的话，我大概明白为什么在制器那关得到了四等的评分，因为三十天是合格，每提前一天、评分就能提高一个等级！”

　　“那要在这关得到一等的评分，就必须在十天内通过这片草地！”

　　“这片草地不过百丈的长度，正常情况下几个飞掠就能通过，可居然给了二十天的最长期限，可见其中必有玄奥！”

　　“不过我在这里猜测毫无意义，必须身处其中才能知道究竟如何！”

　　林洛不敢有丝毫大意，将紫鼎祭了出来悬在头顶，这才跨前一步，进入了草地之中。

　　眼前景物立变！

　　高山、密林，林洛仿佛进入了一片原始森林，连东南西北都难以辩别。

　　“迷幻阵？”林洛心中说道，他退后一步，却并没有退回到原来的地方，而依然在这片密林之中。他转过身来，只见身后也是一片密林，哪还有来时的通道。

　　“这……是真是假？”林洛伸手在一株古木上摸索，只觉触之有感，丝毫不像是幻像。不过，想到第一关出现的凶兽，可能这些树木都是某种力量形成，甚至可以显化！

　　林洛试着一掌劈出，但以他目前的力量，这一掌下去居然连树干都没有颤动一下！

　　理论上，他只要闭着眼睛往前走，百丈距离之后，他就可以走出这片森林！可密林中树木生长得毫无规律，根本不可能让他走直线，几次绕绕弯弯之后，他知道自己至少绕了七八个圈子，根本没有前进过。

　　这里的树木比法器还要坚固，他也没有办法在树干上留下记号做为提示，一切都要靠脑子来记忆、分析，哪里走过、哪里没有经过，就如同落到了迷宫之中。

　　“这是考智慧吗，分明是在拼记忆力！”林洛不由地腹诽。

　　七八天下来，他也对这个幻阵有了一定的了解，可要说能够参透其中的奥妙并走出去，至少还需要十天半个月的时间！

　　也许可以赶得及二十天的最大底限，但想要拿到一等的评分那是休想了！

　　这怎么行，林洛还指望着多捞几颗龙涎丹呢！

　　“所谓一力破万法，倒要看看这幻阵能不能抵抗禁字之威！”

　　林洛嘿嘿一笑，咬破手指，在挡住去路的树干上写下了一个禁字。

　　嘭！

　　毫无意外，这棵古树即使可以生受林洛的一掌之力，可遇到禁字也只能俯首称臣，顿时被生生炸裂！林洛继续向前，当他以禁字连续粉碎了十株古树后，只觉这密林都在颤抖，一阵地动山摇后，异景统统消失，林洛发现自己回到了原来的那片草地中。

　　“哈哈，禁字居然将整个幻阵都给摧毁了！”林洛不由地大笑，这关考得虽然是智慧，可并没有规定不能以暴力破解幻阵，他轻轻松松地走到草地的对面，果然再无异象发生。

　　那神秘之音没有立刻响起，直过了好久，才道：“第三关通过，评分：一等，奖励龙涎丹三颗，疾风靴一双！休息结束之后，可继续前进开启第四道试炼！”

　　啪！啪！

　　一双靴子和一只玉瓶凭空出现在林洛脚下，而林洛已经见怪不怪了。

　　好像那神秘之人也有些为难，不知道该怎么评判林洛这“作弊”之举。可既然事先没有规定，那就是在规则充许之内，最终还是给了林洛一等的评分。

　　林洛不由地一笑，这次使用禁字，他不但成功通过了这关试炼，更重要的是，他知道了那神秘之人确实是有智慧的存在，而不是通过什么阵法留下的遗音！

　　“疾风靴？”林洛拿起了那双鞋子，不知道是用什么皮做成的，以赤灰色打底，坚韧无比，林洛用力撕了下，以他目前的力量居然奈何不得。

　　“穿上试试！”

　　他将靴子穿上，试着一跳，一股奇异的力量顿时从靴中发出，将他的速度提升了至少一倍！

　　“好东西！”林洛目光一亮，“怪不得有疾风之名，果然其速极快！有了这双靴子，我的自保能力又提高了一大截！”

　　他穿上疾风靴之后就没有打算再脱下来，也没有立刻前进，而是打算先将三粒龙涎丹炼化了。

　　“吱呀！”银芒在林洛的肩头直跳，用可怜的眼神望着林洛，一边对着那装着龙涎丹的药瓶连指不已。

　　“好了好了，这次有你的一份！”林洛倒出一粒龙涎丹，抠下了一小块向银芒送了过去。

　　“吱吱吱吱！”小家伙张牙舞爪，自然是在指摘林洛的小气。

　　“不要就算了！”林洛作势要收回手指。

　　“吱——”银芒顿时扑了出来，一口就将那片碎丹吞了下去。

　　林洛哈哈一笑，倒也不是他太过抠门，而是这龙涎丹的药力非常强大，银芒才刚入先天，要真让它吞下一颗的话，即使不爆体而亡估计也得大受活罪！

　　他也吞下了那颗龙涎丹，混沌熔炉开启，迅速炼化。

　　药力不断转化，林洛的五系功法也在不断地增长。

　　从三重天到四重天，这是一个小关卡，林洛刻意压制火系功法的突破，使得其他四系功法可以迎头赶上，尽量使五行平衡。

　　随着药力的继续发挥，水系功法第二个达到清玄三重天的巅峰，距离突破中乘境只有一步之遥。

　　林洛继续同样压制住了水系功法的突破，尽可能将药力的功效作用在剩下三系的功法上。

　　这在平时他是做不到的，但有了突破关卡的限制，这就有了可能，只是强行压制功法突破，并不意味着就没有药力转化为水、火之力，只是尽可能地在拖延罢了！

　　而识海紫鼎适时运转，帮助林洛镇压近乎暴走的力量，使得他终于将五行之力调节到一个相对平衡的状态。

　　突破！

　　金、木、水、火、土，五行功法陆续突破了清玄四重天，进入了中乘境！

　　若是让四大家族的人知道林洛在短短一个月的时间就从刚入清玄到现在的踏足中乘境，而且还是五系同修，又会把他们震惊到何等程度！

　　清玄境的武者虽然有三百年的寿元，可大多数单修的清玄境武者即使到死的时候可能也只有四重天、五重天的修为，更何况林洛还是五行同修！

　　第一颗龙涎丹的药力终告耗尽，林洛睁开双眼，只见银芒正蜷曲在地上，身上有一团银色的光芒笼罩，显然即使那么一丁点的药力都让小家伙不得不尽入休眠状态来保护自己。

　　但既然进入这个状态，也说明银芒不会有事。林洛笑了下，倒出第二颗龙涎丹继续炼化。

　　五行功法平分着龙涎丹的药力，迅速增长着他的修为，恐怖的修炼速度足以让任何人眼红！

　　当第二颗龙涎丹的药力也被完全炼化后，林洛的五行功法都达到了清玄五重天的后期。

　　“怪不得田纪勇不过二十六七就拥有涅阴境的修为，若是有源源不断地丹药供应，只要不是太笨的人，都能修为精进迅猛！”

　　“吃下最后一颗龙涎丹的话，我可以达到清玄六重天！”

　　“可惜，若是专修一系的话，我都快达到清玄大圆满境了！这真是不可思议，别人百年苦修，我仅用了一个多月时间就达到了！”

　　“所以说，天份固然重要，但没有机缘的话，武者也只能一辈子碌碌无为！”

　　“能够成为强者的人，哪个没有几分机缘？我若是没有得到紫鼎的话，现在应该还在白杨镇当废物大少吧！”

　　林洛不由地一阵唏嘘，取出最后一颗龙涎丹服下。

　　随着时间的流逝，庞大的药力也一一转化为林洛的力量，五系功法顺利突破了清玄六重天，达到了中乘境的巅峰，只差一步就能进入大乘境！

　　“不过，我的力量增长得太快，必须尽快熟悉境界的提升，不能自如操控力量的话，也发挥不出应有威力！”

　　“吱吱吱！”银芒也终于炼化了丹药，修为一下子突破到了先天三重天，让小家伙乐得人立而起，挥动着两只前爪做欢呼状。

　　“少得意了，你还是太弱了！”林洛将小东西放到了肩上，走进了通道之中，前往第四关的试炼之地。

　　这的通道都很短，十几丈之后林洛就出现在一间石室之中，室中只有一张石桌，上面放着十只玉盒，排成了一个圆圈。

　　“第四关试炼，心性！”

　　神秘之音再度响了起来：“桌上有十只玉盒，但仅有一只装有过关之物，你只有一次选取的机会！”

　　十中选一，这也能叫考验心性？

　　“不对！”林洛根本没有犹豫，随手拿起一只玉盒，果断地打了开来。

　　玉盒中是一张泛黄的纸。

　　林洛目光一扫，只见上面写道：“小子，恭喜你做出了正确的选择！这十只玉盒中，其实每一只都有这样的留言，但你仅有三息的时间可以考虑，若是犹豫不决，所有的玉盒都会消失！心性坚毅、杀戮果断，才能在武道中锐意进取！”

　　果然！

　　林洛暗暗点头，这十挑一根本就是碰运气，既然这一道炼试是考验心性，必然是与运气无关了，而是能不能立刻做出选择！

　　武者一生中面临着无数生死决择，犹犹豫豫、拖拖落落只会害人害己！



　　第七十九章 天器族

　　“年轻人，恭喜你成功闯过四道试炼！”神秘之音响了起来，回荡在石室之中。

　　“你究竟是谁？为什么要设下这些试炼之关？”林洛忍不住问道。

　　“难道你不知道老夫是谁？”那神秘之音似乎充满了惊讶，“正好，老夫也有很大的疑问，就破例见你一次！”

　　咻！

　　林洛只觉眼前一花，却处身于一个奇异的空间中，到处是柔和的白光，无天无地，似乎只有那白光的存在。正在此时，一个穿着白袍的老头凭空浮现，看上去在花甲之龄。

　　但让林洛惊奇的是，老者身上没有一丝的力量光晕！

　　“吱呀！”银芒也在林洛的肩膀上人立而起，对着老者做警戒状。

　　“咦，噬金鼠幼崽？”老者目光扫向银芒，露出了一抹惊奇之色。

　　“前辈，你认得晚辈这只兽庞的来历？”林洛不由地十分惊奇，这银芒的来历神秘，连林多禄也认不出它究竟是什么凶兽。

　　“噬金鼠，天赋本能无视任何禁制，喜食各种金属，号称没有咬不碎的东西！不过，这只噬金鼠还远远没有成长，实力太弱了！”老者摇了摇头，又道，“年轻人，你身为闪电族人，为什么会出现在我天器族的试炼之地？”

　　闪电族？天器族？

　　林洛丈二和尚摸不着头脑，道：“前辈，我不知道你在说什么！”

　　那老者眉头一皱，道：“你不知道自己是闪电族人？”

　　林洛一耸肩，在此之前他可以确定自己从来没有听说过闪电族或是天器族。

　　“怎会如此？”那老者眉头一皱。

　　“前辈，这个试炼之地究竟是为什么而存在的？”林洛再次问道。

　　那老者对着林洛看了一阵，似乎在犹豫什么，久久才道：“老夫陈金钰，肉身没有死亡前是天器族乌落区的族长——”

　　“肉身没有死亡前？”林洛骇然一惊，那眼前这老头是什么，鬼吗？怪不得没有一丝的力量光晕！

　　“你不但修为低下，连见识也是如此少吗？这十几万年间究竟发生了什么？”陈金钰低声说道，“老夫的肉身早在十几万年前就已经寿元干涸，但老夫选择了将神识寄托在此地的阵法中，肉身虽坏，但神识却可以继续活下去，不过，也快到神识耗尽，真正死亡的时候了！”

　　林洛大惊，即使是释变境的绝世强者都只有千年寿元，可这老头虽然肉身腐坏，神识却是活了十几万年，这简直就是神仙了！

　　“老前辈，你都活了十几万年了，怎么还会消亡？”

　　“哈哈，除非是不死不灭的神，否则世间万物都难逃消亡！沧海桑田，即使高山也会变成深谷，沙漠也会为成大海，时间是世间最强大的力量，凡人，都难逃一死！”陈金钰发出几声唏嘘。

　　“此地是我天器族乌落区的试炼之地，用来挑选优秀族人。不过，除了四大族之外，外族人也可以参加，但只能在郊外进行初级试炼！”

　　这就对了，林多禄他们都是在荒野中进行的试炼，那是因为他们都是“外族人”。而林洛这“闪电族人”应该就是所谓的四大族之一，才开启了真正的试炼。

　　“前辈，四大族除了天器族和闪电族之外，还有哪两大族？”林洛索性问个清楚，对方既然认为他是闪电族人，那就是“自己人”，问问应该不会介意的吧。

　　“还有水族和暗灭族！”陈金钰果然毫无隐瞒，做出了解释，“你身具闪电族的血脉，所以才会被大阵传送到真正的试炼之地！不过，闪电族有自己的试炼之地，你又怎会到我天器族这里来参加测试？”

　　林洛苦笑一下，道：“晚辈根本不知道自己是闪电族人！”

　　“怎么回事！”陈金钰的脸色已经很难看了，似乎想到了什么可怕的事情，“这里一度有十几万年没有人进入，直到几百年前才有一些武者进入，但没有一个是我四大族的人，尽是些血脉低下的外族人！”

　　林洛叹了口气，想了想还是道：“前辈，可能，四大族已经湮灭在了历史之中！我就从来没有听说闪电族、天器族或是水族、暗灭族之名！”

　　陈金钰默然无声，过了会才道：“其实，老夫几万年前已经有了这样的想法，只是一直不愿意相信！我四大族何等强大，怎会被灭族！怎么可能！”

　　林洛安慰道：“前辈，也许没有那么悲观。至少我这个闪电族人还活着，说不定还有很多四大族的后人幸存了下来，只是关于四大族的记忆都消失在了漫长的历史中！”

　　他相信对方不会拿闪电族的身份来骗他，不过他是不是所谓的闪电族人也没有什么，他是林洛，林行南的孙子，这一点不会因为任何事情而改变！

　　陈金钰却没有得到任何安慰，对于他来说，一个种族如果失去了她的历史，那么就算有后裔留存下来又有什么意义？他看着林洛，露出为难之色，道：“小子，我知道这有点强人所难，不过我希望你可以去调查四大族消失的原因！”

　　如果四大族是被另一股强大的力量灭绝的话，那以林洛目前的实力在这股力量面前根本就是沧海一粟，弹指间就会飞灰烟灭！

　　这都过了十几万年前了，即使释变境的强者都死了一百多次！当初那股灭绝四大族的力量也可能被另外的势力消灭，沧海桑田，有些历史注定只会成为空白！

　　又或者，四大族是自然衰落，哪有什么家族、国家可以长胜不衰十几万年的？

　　林洛考虑了一下，道：“如果有机会，我一定会弄个明白！”

　　陈金钰露出一丝宽慰之色，并没有向林洛说什么慷慨激昂的话，他相信若是林洛调查知道四大族当年的辉煌，定会以身为四大族而自豪。

　　他伸手一招，一只古朴的戒指立刻浮现在林洛身前：“这只纳灵戒中有些材料和丹药，是你应得的奖励！本不应该全部给你，但此地的大阵即将湮灭，老夫也将彻底消失，里面的东西留着也是浪费！况且，四大族可能就只有你一个后裔，由你继承也是应该的！”

　　这林洛就不客气，将戒指接下。纳灵戒应该是空间容器，他听林空武说过这玩意的珍贵，当即点点头，道：“前辈，你还有多少时间？”

　　“顶多一两年吧！”陈金钰显得有些萧瑟，“等这次试炼结束之后，此地将永远关闭，湮灭在无尽的虚空之中！老夫苟活了这么多年，也该去见各位列祖列宗了！”

　　“你虽然实力稍弱，但身具老夫无法理解的潜力！那龙涎丹一般人一年只能服食一颗，才能将药力完全吸收，可你却在短短几天内就炼化吸收完全！如果我四大族真得遭到不幸，你就是崛起之望！年轻人，好好保护自己！要离去时，就按原路返回！”

　　他轻轻一挥手，林洛顿觉全身一颤，回过神来的时候，已经回到了原来的石室之中。

　　“前辈！前辈！”林洛叫了几声，但陈金钰的声音却是再没有响起。

　　林洛叹了口气，将纳灵戒带在手指上，以意识进入其中，在法阵上烙下了自己的印记，立刻获得了对这枚空间法器的控制权。

　　这戒指内的空间大概只有一间平房般大小，但只有四分之一不到的地方才放着各种材料，以他目前粗浅的炼器知识，也能分得出来，那些材料都是炼器用的。

　　天器族、天器族，莫非这个族都是炼器的？

　　但陈金钰现在已经不理他了，林洛想问也没有地方问。他仔仔细细地搜索一番后，发现了两瓶丹药，其中一瓶是辟谷丹，差不多有千来颗的样子，另一瓶则是龙涎丹，这就非常少了，只有八颗而已！

　　“八颗，应该够我冲击到涅阴境了！”

　　林洛神情振奋，这次的十年试炼对他来说是真是个大机缘！

　　“相对于外界而言，这里更加安全，我便在这里修炼，不将所有的药力炼化就不出去了！”

　　他盘膝坐下，取出一颗龙涎丹丢进嘴里。

　　疯狂的突破再次开始。

　　听陈金钰说，这龙涎丹的效果虽然强大，但普通人要用一年的时间才能将药力吸收干净，因此也没能达到逆天的程度！可林洛不一样，他有混沌熔炉，无物不熔、无物不炼，对于他而言，这龙涎丹简直就是绝世神丹！

　　虽然从中乘境到大乘境困难重重，可林洛有庞大的药力支持，几次失败后就突破了清玄七重天，并毫无滞涩地继续冲击八重天、九重天！

　　当七颗龙涎丹的药力被完全炼化后，林洛达到了清玄大圆满境的巅峰！

　　继续！

　　第八颗龙涎丹下肚，林洛开始冲击涅阴境的屏障！

　　近两个月前，林洛还只是刚刚晋入清玄境，可现在居然在冲击涅阴境了！这要说出去绝对会把人给生生吓死！

　　而这样的奇迹，也只可能发生在林洛身上。

　　别人即使得到足够数量的龙涎丹，没有混沌熔炉的话，一年只能炼化一颗龙涎丹的药力，哪像他，短短两个月就取得了如此恐怖的进步！

　　林洛已经无比地期待，当他重新出现在慕容启那些人跟前时，他们会是怎样的表情。



　　第八十章 离开遗迹

　　上古遗迹开启之后，从第三天开始就有人陆续从光门中出现。

　　有的人浑身带伤，有的人缺胳膊断腿，更有的人出现时已经是具尸体！不过，只要挺过半个月的，那些从光门中出现的人都带着掩不住的喜色，显然在遗迹中得到了绝大好处！

　　离开的越晚，在遗迹中得到的好处就越多，像孙家的孙东阳是在第三十二天出来的，获得了一件二品法器。

　　而吴家的吴子飞则到了第三十四天才出现，虽然得到的仍是一件二品法器，却是带有火焰附加攻击的特效，显然比孙东阳的法器要高出一截。

　　林瑶香是倒数第三个离开遗迹的，她的收获相当丰厚，除了一件二品法器之外，还获得了一瓶蛇血易骨丹，整整有十颗！

　　第四十三天！

　　光门一闪，一道人影出现，正是慕容白！

　　“皇儿，你——突破了！”慕容启惊喜交集，慕容白此时的气息比之前强大了至少十倍，正是踏入了清玄境！

　　要知道慕容白可是双系同修，即使在清玄一重天也能击败清玄二重天的单修武者，甚至与清玄三重天的单修武者也能勉强一战！

　　若是没有林洛的话，慕容白绝对是大通国年轻一代中的第一人，双系同修意味着同阶无敌，甚至可以越阶挑战！

　　慕容白的脸上闪过一道自傲之色，道：“是的，父皇，儿臣现在双系都突破到了清玄境，可战清玄三重天！”

　　“哈哈哈，不愧是吾儿！”慕容启大笑，充满了得意，也让另外三大家族的年轻人低下了高贵的头颅，而老一辈的人则是眼神闪烁，都在考虑着是不是偷偷找个机会将这个前途无量的年轻人给宰了！

　　否则，这个年轻人一旦达到涅阴境的话，那三大家族的高手会被他一手镇压！

　　“嗯？”慕容白在场中搜索一遍，眉头皱了起来，“林洛那小子跑了？”

　　众人这时才想到，还有一个更加妖孽的人没有出现！不过，慕容白也太自信了，居然认定自己是最后一个离开上古遗迹的人，没看到林洛只以为他已经跑了！

　　“他还没有出来！”慕容启的惊喜之色立刻一敛。

　　“什么！”慕容白的脸色阴沉下来，他在遗迹中九死一生，历经重重危险，数度想要放弃，却始终咬牙坚持了下来，并最终获得一枚灵丹，成功将双系功法突破到清玄境！

　　他之前在林洛手里吃了大亏，对于他来说是一个奇耻大辱，如今修为突破，想到的第一件事就是击败林洛！不，击败林洛还不足以满意，他要杀掉林洛，抹去曾经败家林洛这个污点！

　　孙、吴两家的大佬早已下定决定要轰杀林洛，而现在这名单上则多了一个慕容白！只不过慕容家势力最强，他们可不敢明杀，只能放在以后偷偷地干掉。

　　四大家族的人都没有离没有，都是在山谷中打坐修炼，等待着最后一人的出现，“结束”这次的十年试炼。

　　但十天过去，却依然没有看到林洛的出现，除了林家的人外，其他人都是脸色凝重，杀机更重了！

　　大家都知道，在遗迹中待的时间越长，得到的好处就越多，林洛已经比慕容白多待了十天，这收获会有多大？

　　——但不管收获多大，这小子都没命享受了！慕容、孙、吴三家的大佬都是恶狠狠地想道！

　　十一天、十二天、十三天！

　　直到第十七天的时候，光门一闪，一道人影突然从其中飞窜而出！

　　“哈哈，林洛，你终于出现了！”慕容白大笑一声，猛地急掠而起，法器怒天刀已是祭了出来，向着刚刚出现的林洛狂斩而去。

　　怒天刀是二品法器，威力完全爆发的话，可以提升武者两个小境界！虽然慕容白只有清玄一重天，但在法器的加持和双系功法同修的双重叠加下，他的战力可比清玄九重天！

　　这一刀，引动天地灵气，汇聚起庞大的力量，足以将刚刚晋入清玄境的寻常武者斩灭！

　　“尔敢！”林多禄、林霜华还有林远光同时暴喝一声，纷纷拍出一掌向慕容白打了过去。

　　“小辈们的事情，就让小辈们自己解决，几位难道要以大欺小吗？”慕容这方，也是三个涅阴境的高手纷纷出掌，将林家三个大佬的阻击拦下。

　　林多禄目眦欲裂，林洛可是家族崛起的最大希望，若是陨落在此，那绝对是家族不能承受之痛！

　　慕容白狂笑，怒天刀挟带着横扫一切的威能，已是斩到了林洛跟前！

　　林洛出拳！

　　一拳！

　　嘭！

　　拳头打在刀身上，顿时将长刀生生击飞，慕容白也是惨叫一声，身形被打飞而起，在半空中就是一口鲜血狂喷而出。他勉强一个翻身立站稳，浑身如遭雷噬，不断地颤抖。

　　怎么可能！

　　双系同修、突破到清玄境的慕容白居然不是林洛一拳之敌！

　　而且看林洛的样子，根本只是随手一拳罢了，如此轻松就将慕容白给击飞了！这，怎么可能！

　　“不——”慕容白双目血红，心念一动，怒天刀从远处飞回他的手中，他双手握住刀柄，向着林洛狂削而去，“林洛，今天有你没我！”

　　林洛面色一沉，眼神中闪过一道杀气：“找死！”

　　简简单单地一拳轰出，却是带着他战无不胜的信念，直轰向慕容白的胸口。

　　“住手！”这回轮到慕容启三人脸色大变，纷纷出手向林洛打去，欲救下慕容白。

　　“小辈们的事情，就让小辈们自己解决，几位难道要以大欺小吗？”林多禄哈哈大笑，与林远光、林霜华出手，拦下了慕容启三人。

　　这是之前慕容启他们说的原话，却是六月里的债还得快，转个身就丢到他们身上了。

　　嘭！

　　慕容白冲出的身形硬生生刹住，胸口竟是出现了一个人头般大小的创洞！武者生命力顽强，慕容白受到如此致命之伤居然还没有立刻死去，而是低头看了下那血洞，又抬起头来，脸上充满了不可置信之色，“叮”地一下，怒天刀掉落地上，慕容白轰然栽倒，身下涌出了一大滩鲜血。

　　“皇儿——”慕容启双目欲裂，暴吼一声中，将林霜华一拳击退，向慕容白扑了过去。

　　林霜华这次倒是没有阻拦，也没有阻拦的必要了。

　　“涅阴境！”在场的所有大佬同时脸上色变，因为他们已经看不出林洛的修为如何，这意味着林洛肯定达到了涅阴境！

　　“不可能吧！林洛进入上古遗迹之前刚刚晋入清玄境，怎么可能是涅阴境！”

　　“是不是看错了？”

　　“一位长老看错了还有可能，这么多的长老会同时看错吗？”

　　“而且，若不是达到了涅阴境，能够一拳轰杀拿着二品法器、而且还是双系功法达到清玄境的慕容白吗？”

　　“这家伙究竟在遗迹中得到了什么逆天好处！”

　　所有人都震惊万分，林洛的修为进境完全打破了任何纪录，这已经不是天才、妖孽可以形容了！完全就是一个奇迹！

　　“啊——”慕容启双目如赤，他虽然儿女众多，但出彩的却只有慕容白和慕容纤纤两人，被他视若珍宝！可现在慕容白竟然当着他的面被击杀，这让他如何能够承受！

　　“林洛，我要你死！”他向林洛扑了过去，一根钢鞭从他的体内浮现，慕容启单手一握，向着林洛狠狠地挥了过去。

　　血债，必然用鲜血来偿还！

　　林洛怒气横生！

　　若不是他实力飞涨，慕容白那第一击就有可能将他斩杀！他已经手下留情，没有立刻轰杀了对方，可慕容白依然不依不饶，还要对他展开攻击，他又不是泥人捏的，还能尽挨打不还手的。

　　而现在慕容启又对他起了杀念，叫林洛如何能忍？

　　哦，你们想打想杀就行，他连还一下手都不行！有这么便宜的事情？

　　那便战，谁怕谁！

　　林洛怒啸一声，五行之力共转，斩月剑祭出，向着慕容启迎击而去。

　　叮叮叮叮！

　　火星四溅，余劲波动，所有人如同大浪里的一叶孤舟，都有一种站立不稳的感觉。但让众人惊奇的是，林洛居然可以与涅阴五重天的慕容启打成了平手！

　　靠着八颗龙涎丹，林洛成功突破了涅阴境，虽然他只是涅阴一重天，却是五系功法全部达到了涅阴境，全力运转之下足以匹敌涅阴五重天！

　　慕容启虽然愤怒，但还没有到丧失理智的程度，几次交手之后，他就知道光靠自己绝无可能杀掉林洛，立刻大吼一声，道：“各位还等什么，绝不能再给这小子成长的空间，否则我们的家族都要完蛋！”

　　吴、孙、慕容家的大佬们齐喝一声，同时向林洛冲了过去，慕容启说得没错，绝不能再给林洛继续成长的空间！

　　“慕容启、孙老二、吴军，你们欺人太甚了！”林家三位大佬连忙迎上。

　　可是在场的涅阴境强者共有十三人，林家以四敌九实在没有什么胜算！吴、孙、慕容各出一名大佬缠住林家的三位大佬，其他六人则围攻林洛，势要将他一举斩杀！



　　第八十一章 连斩

　　以前一直没有动用紫鼎，是因为那时林洛的力量还够，但现在他达到了涅阴境，在大通国也能算是绝顶高手了！而且，他可以将紫鼎说成是从上古遗迹中得到的，那么威能大点就大点，不太可能会让人将此与他神速的修为进境联系到一起。

　　况且面对这六大老牌涅阴境高手的围攻，林洛也没有办法再做保留，否则就是自寻死路！

　　嗡！

　　紫鼎出现，镇压九天十地的莫大威压滚滚而动！在林洛达到涅阴境后，这紫鼎的威能似乎又强大了几分，充满着磅礴气势，而内部空间更是一下子扩充到了百丈大小。

　　“这是什么法器，竟让老夫有种胆战心惊的感觉！”

　　“定是从上古遗迹中得到的绝世宝物！”

　　“这小子运气逆天，竟然得到了此等至宝！”

　　“速速斩灭于他，此等福运逆天之人，断不能再留他于世！”

　　“这件宝物，我慕容氏要定了！”

　　林洛一声长啸，脚下一弹，疾风靴的功效发动，他的身形疾如闪电：“你们想太多了！”他左手剑、右手拳，向孙家一名大佬席卷而去。

　　嘭！

　　两人交换一击，那孙家大佬脸色一阵潮白，登登登地连退七步，哇地一下吐出一口鲜血，竟不是林洛的对手！

　　要知道林洛五行齐转，足可力拼涅阴五重天！而且斩月剑可是三品法器，让他的实际战力直飙涅阴九重天！

　　那孙家大佬不过涅阴二重天的修为，是六人中实力最弱的，所持的法器又只是二品而已，与林洛硬拼那自然是自己找死！

　　但他想不硬拼都没有办法，林洛在疾风靴的加持下，速度之快绝对力压全场，根本不容那孙家大佬有躲避的机会，若是不出手招架，等待他的只有死路一条！

　　不像其他人无法探查到同境界或是境界更高武者的实力，林洛可以很清楚地看到围攻自己六人中每个人的力量强弱，当即就选择了那名孙家大佬作为打开缺口的对象！

　　虽然那孙家大佬和另外五人也发动了反击，可紫鼎一颤，万千紫气浮动，却是将所有的力量化解得七七八八，仅有极为微少的余力才打到了林洛身上，根本无法对他造成什么影响！

　　他哈哈一声大笑，身形再飘，又是向那孙家大佬袭去，剑影横斜，火焰滔天，林洛将战力发挥到了极致！

　　“小子尔敢！”

　　另五名大佬都是大怒！他们五人合力，即使是涅阴大圆满境的老祖都不敢硬撼，而只能使用游击战术各个击破，可林洛却根本没有将他们放在眼里，仗着法器之威居然硬吃他们的攻击，专拣一人下死手，这让他们情何以堪！

　　“有什么不敢！”林洛杀气盈然，不就是他的“资质”好点，突破的速度快了些，这居然为他招来了杀身之祸！既然如此，那他现在修为大成，又何吝大开杀戒，以血镇压？

　　浮影术加疾风靴，林洛的速度冠绝全场，他要攻击那孙家大佬，对方根本就没有办法逃避，只能同样祭出法器与他硬拼！

　　可惜，他的法器只是二品而已，在力量上又比不得林洛，硬拼的结果就是，每交换一击，他都要狂吐一口鲜血！这样下去，不用林洛打死他，他就要因为失血过多而死！

　　吐血吐死的涅阴境高手？真要这样死掉的话，那真是奇耻大辱，死了也要被人笑死！

　　而林天宇他们更是心神激荡，半张着嘴说不出任何话来！

　　半年多之前，林洛还只是刚入先天境的修为，根本不放在他们眼里！可才过了那么丁点的时间，好多人的实力甚至还在原地踏步，可林洛嗖嗖嗖地居然达到了他们只能仰望的高度！

　　涅阴境啊！

　　这可是家族大佬的存在！他们哪个能够在三十之前突破到清玄境都要兴奋得半死，可林洛却已经突飞猛进到涅阴境，这人比人、气死人！

　　而这个世界向来尊敬强者，当林洛表现出远远超过林天宇他们的实力后，他们心中的嫉妒反倒消失了，变成了无比的敬畏和崇拜！

　　然而，这才只是一个开始！

　　林洛根本不理另外五人，就是盯着那孙家大佬下手。虽然六人的攻击在被紫鼎削弱后依然有着一定的威胁，但他只要将万木之春运转，些许轻伤自然立刻愈合，根本不可能小伤累积成大伤，最终影响他的战力！

　　嘭！嘭！嘭！

　　那孙家大佬的脸色先是潮红，继而变得惨白，那是因为失血过多，连眼神都变得涣散起来！

　　“停手！我孙家认栽了，从今以后，不再与你为敌！”孙家三长老连忙大声叫道。这涅阴境的强者是每一个家族的底蕴，就那么两只手可以数得过来，死掉任何一个都是无法估量的损失！

　　“哼，你是什么东西，说停手就停手！”林洛冷哼，下手不断，让那孙家大佬又是连吐三口鲜血。

　　“混蛋，你若敢行凶，我孙家定与你林家不得干休！”孙家三长老怒吼道。

　　“你们这些老东西脑袋都烧坏了！就许你们杀我？天底下有这么便宜的事情？”林洛大怒，嘭嘭嘭，又是连出三击，那孙家大佬已经到了极限，居然无力招架，顿时被斩月剑的剑气扫过，一颗白发苍苍的脑袋被削飞而起，但颈腔中却只是洒出了可怜的几滴鲜血！

　　这颗脑袋在空中划过一道曲线，正好落在了孙家的阵营中，被孙东阳双手一接捧着，看到这位家族大佬那兀自含恨不甘的眼神，孙东阳只觉一股寒气从心底升起，遍布全身，不自禁地颤抖起来。

　　“老七！”孙家三长老厉啸一声，双眼赤红。

　　“杀人者，人恒杀之！”林洛换了个目标，盯上了慕容家那涅阴三重天的大佬，“我从不主动寻衅，不过，你们既然惹到我的头上，那我也不介意大开杀戒！”

　　犹如狂风卷过，林洛向那慕容家的大佬展开了狂暴的攻击！

　　同样的命运也落到了慕容家的那个大佬身上，每次与林洛交手，他都会难受得连连呕血！前车可鉴，他自然不想步上孙家那大佬的后尘，可是林洛的速度实在太快，他根本没有躲闪的可能！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他连连后退，连连吐血，竟是只能眼睁睁地得等死！

　　别说孙、吴、慕容家的人惊骇欲绝，就是林家的三个长老也是心中震荡！

　　谁能想到林洛刚入涅阴境就有如此威能，生生劈死一名同境界的大能者！要知道达到了涅阴境，即使不敌也可以远遁，哪有林洛这么凶暴的，让人连逃跑的机会都没有！

　　刚才六大强者联手都奈何不了林洛，现在已经死了一个，接下来就是五打一、四打一……难道要被林洛全歼不成？

　　“老祖——”慕容启突然嘬口长啸，声音划破长空，犹如万兽齐鸣。

　　“不好！”林多禄脸色一变，“林洛，速速退回林家，慕容启正在召唤他们涅阴大圆满境的绝顶高手！”

　　林洛杀气腾腾，却是不愿就此罢休：“待我先宰了慕容家的一条老狗！”

　　这场战斗是慕容家挑起的，当然也得由他们的鲜血来终结！其实林洛更想杀的是慕容启，但对方同样有三品法器在手、力量又不在他之下，杀之太难！

　　“林洛，今天你必死无疑！”慕容启咆哮道。

　　“痴人说梦，等我先送你家的一条老狗上路！”林洛紧追慕容家的大佬不放，火龙拳、斩月剑连轰，将对方逼上了穷途末路！

　　五系同修，战力无双！

　　“老夫不甘——”那慕容家的大佬目眦欲裂，他修道两百多年才有现在的成就，正大权在握，高高在上！武者修炼为了什么，还不是为求寿元，为求权力吗？

　　现在他两样都有了，却要被人生生抹杀，他岂能甘心？

　　但不甘心又如何，孙家那名大佬同样不甘心，还不是得身死功消！若是林洛没有五系同修、没有紫鼎，现在横尸于地的人就是他了！

　　若是那样，他向谁去说不公平，他又岂能甘心？

　　嘭！嘭！嘭！

　　慕容家那大佬连战连退，一路洒下鲜血无数，身死就在一两招之内了！

　　“小友手下留情！”一声低吟传来，却如同雷鸣滚滚，震得人心颤抖。

　　“慕容家老祖！”林多禄三人同时脸色一变。而慕容启等人则露出了狞笑，老祖一到，林洛就只有死路一条！

　　“哼！”林洛毫不理睬，斩月剑挥起，仍然向那慕容家的大佬劈去。

　　“得饶人处且饶人！”那声音再响，一道人影也飞掠而至，拍向林洛的后背，迫他自救。

　　林洛长啸一声，头也不回就是一拳向后轰出，左手斩月剑依然向着慕容家的大佬斩去。

　　——这小子疯了！

　　所有大佬都是心中想道。

　　来人可是慕容家的老祖，早几十年前就达到了涅阴大圆满境，甚至有传言说他已经有半只脚踏进了明阳境，绝对是无上存在！

　　林洛居然想在抗击这样的绝世强者的同时斩杀另一名涅阴境的高手，这只能用发疯来形容了！

　　嘭！

　　一阵剧烈的波荡中，林洛登登登地连退七步，脸色一片煞白，猛地吐出一口鲜血来！然而，慕容家那名大佬的一颗大好头颅却也被削飞而起，在空中划过一道曲线后滚落于地。



　　第八十二章 声名大噪

　　谁也没有想到，即使慕容家老祖出手也没能阻住林洛！

　　短短一柱香的时间都没到就已经殒落了两个涅阴境强者！在此之前的百年，大通国就只失去了一个涅阴境高手，而且还是寿元干涸老死的！

　　这对于整个大通国来说，实在是无法估量的损失！

　　但现在，没有人会去想这点，而都用充满惊惧的目光看着林洛。虽然他确实被慕容家老祖一击打伤，可能够生受涅阴大圆满境强者一击的同时斩杀另一个涅阴境高手，这是何等的强大？

　　林多禄三人都是摆脱各自的对手，成犄角之势守卫在林洛身边。

　　其他大佬也没有动手，因为慕容家的老祖既然出面，一切自然都要听他的安排。

　　这位慕容家的老祖身材魁梧，满头白发，一身白色的长袍，颇有种世外高人的淡泊和高雅。他双手背剪，如剑锋般的目光在林洛的身上一扫，露出一抹和善的笑容，道：“冤家宜解不宜结，这事情就到此为止，都回去吧！”

　　“老祖——”慕容启哪肯甘心。

　　慕容老祖向慕容启看了一眼，虽然没有说话，但一股巨大的压力却是让慕容启立刻将剩下的话吞回了肚中。

　　林多禄还以为要血战一场，这样的结果自然让他喜出望外，连忙一扯林洛，道：“走！”

　　他们一行人都是如临大敌，倒退百丈之后，才转过身迅速离去。

　　“老祖，我儿被那林洛小贼斩杀，源冰又遭毒手，为什么不将他留下？”慕容启还是忍不住叫了起来。

　　慕容老祖目光森然，盯着林洛一行消失的地方，久久才道：“那小子的法器防御力惊人，老夫也杀不了他！哼，你糊涂，这样的妖孽竟然没有早早杀掉，竟让他成长到这等境界！”

　　慕容启顿时将头低垂了下来。

　　谁又能想到林洛在上古遗迹中兜了一圈后，竟是突破到了涅阴境！

　　慕容老祖想了想，道：“在老夫没有突破明阳境之前，不要与林家再有冲突！你那小女儿不是还没有夫家吗，就与那林洛结成姻亲，将他那只残破的紫鼎弄到手！残破了都有如此之威，定是绝世宝物，必须不惜一切代价得手！”

　　慕容启心中憋屈得想要吐血！他的儿子死在了林洛手里，现在还要把女儿送给林洛“糟蹋”，做皇帝做到他这份上，也算是窝囊得前无古人了！

　　可这是家族老祖的金科玉言，他除了凛遵之外，根本没有拒绝的资格。

　　……

　　林洛突然晋阶涅阴境，并强势斩杀两大涅阴境的大佬，一时之间震动了整个连城的大小势力！

　　这战绩虽然惊人，但最让人恐怖的还是林洛的年龄！

　　——十八岁的涅阴境强者！

　　这放在哪个家族都是大佬级别的存在，而以林洛如此迅猛的精进速度，说不定再过两年就要成为老祖了！

　　只要林洛不死，那么这个年轻人将拥有无比光明的前途！

　　一时之间，林家访客如潮，大大小小的家族都是送来了丰厚的礼物，恭贺林洛突破涅阴境。虽然能不能交好林洛是另一回事，但尝试一下总没有坏处。

　　林家内部也是风起云涌，连老祖都被惊动出关，与林洛面谈了好几个时辰，随即宣布林洛为林家第九位长老！

　　而接下来发生的事情更是让人瞠目，吴家、孙家、慕容家好像都忘了曾经与林洛之间的大仇，纷纷遣人上门说媒，要与林洛结亲！

　　这三家拿得出手的，自然是除了林瑶香之外的连城三美，消息传出之后，不知道让多少男人眼红到死！

　　可林洛却是一概拒之！

　　一来他专心武道，二来即使他要找个伴侣，也得是南若华这种级别的，看过了天上明月，他的眼光自然也高了一截，慕容纤纤等人美是美丽，却少了一种气质，根本无法让他动心！

　　这几天，他一直在屋中呆着，炼制法器。

　　虽然他还是此中新手，但架不住纳灵戒中的材料多啊，在他的尽情挥霍之下，最后炼制出了五件法器。

　　其中一件武器，是把斧头，两件是防具，都是护心镜，还有两件则是空间法器，被他做成了戒指的外形。

　　其实空间法器在制作上并不比其他法器困难，但是要求的材料却是异常珍贵，以纳灵戒中的积累也只够林洛做出两件而已。

　　而且，每只戒指中的空间不过一丈。

　　空间法器的空间越大，需要的材料自然也越多，要刻下的法阵也越多。相比于紫鼎目前近百丈的内部空间，这两只戒指根本不入林洛的眼睛！

　　他打算将一只空间戒指送给林多禄，毕竟老头对他真心不错。而那把斧头和一面护心镜则送给林海原，这是他真正的“自己人”，第二面护心镜和空间戒指则要交给林海原带回白杨镇给林行南。

　　林行南已经有一把霜龙枪，再加上一面护心镜的话，清玄之下基本没有人可以杀得了他。他本来想把纳灵戒送出去的，但想想自己也需要这来掩饰紫鼎同样具有空间容器的作用！

　　毕竟，他现在在大通国虽然可以横着走了，但天下之大，比涅阴境强大的存在比比皆是，若是知道紫鼎的真正价值，保证连释变境的强者都要不顾脸面杀上门来！

　　现在林洛可是林家的九长老，要见林多禄自然简单，不用像以前那样还得一层层地向上通报，他直接就来到了林多禄的住处。

　　“嗯，你这小子不去修炼，怎么跑到老夫这来了？”林多禄不由地十分感慨，以前林洛在他眼里也只是个具有相当潜力的年轻人，可现在对方不但能够与他平起平坐，甚至有击杀他的实力！

　　林洛微微一笑，将一枚空间戒指取了出来，递向林多禄：“这是晚辈的一点小小心意思，请六长老收下！”

　　林多禄不由地暗暗点头，林洛并没有因为实力爆涨而变得骄傲自大，也只有这样的心性才能让他锐意进取，不断攀升武道巅峰！

　　他接过戒指，笑道：“老夫都这把年纪了，还用得着穿金戴银——嗯！空间法器！”

　　林多禄满面惊骇！

　　要知道空间法器可是世上最最珍贵的东西，倒不是说威力如何如何，而是少，少得可怜！即使神国的豪门都不见得有几件空间法器！

　　可林洛一送就是一件空间法器，看他那随意的模样，好像送出去的不是空间法器，而是再普通不过的物品。

　　“这小子不把老夫吓死是不肯罢休嘛！”林多禄自认为对林洛的神奇已经非常有免疫能力，可这一次又是被狠狠地惊到了一把！

　　他满脸不舍，叹息道：“这东西太贵重了，老夫不敢收下！”

　　林洛展颜一笑：“六长老，这是我自己制的，哪谈得上贵重不贵重！”

　　“你自己做的？”林多禄差点一口将舌头给咬下来！他仔细一看，确实，这戒指的做工真是不怎么样，勉强可以算是个圆环！

　　“在上古遗迹中得到了一本炼器的图谱，手上有些材料，就做了出来！”林洛随意说道。

　　林多禄彻底无语了。

　　这小子不但修为进境比妖孽还妖孽，而且还会炼丹，现在又会铸器了！林多禄除了震惊之外还是震惊，好半天没能说得出话来。

　　“既然如此，老夫就愧受了！”空间法器谁不想要，林多禄还是没能敌得过诱惑，心中更是对林洛充满了感激，这个年轻人当真是要得！

　　林洛点点头，与林多禄闲聊几句之后，就起身离开，去外院找林海原。都两个月多了，林海原早应该从白杨镇回来了吧！

　　他一出现在外院中，众多子弟都是恭敬施礼，口称九长老，眼中个个火热，充满了崇拜之色。

　　林洛创造了一段传奇，以十八岁之龄突破涅阴境，成为家族有史以来最最年轻的长老，自然成了每一个族人追逐的目标和崇拜的偶像，谁不希望能够成为第二个林洛！

　　“弟子见过九长老！”林海原也赶紧着从屋中奔了出来。

　　林洛随手挥了挥手：“进屋再说！”

　　其他人看着林海原的背影不由地都是心中生嫉，想道那家伙攀上林洛这个大树，以后定能一飞冲天了！

　　“林洛，你可真厉害！”到了屋中，林海原连声大赞。

　　林洛微微一笑，道：“我爷爷身体还好吧？”

　　“家主不但身体健康，而且还突破了先天境，让我告诉你，一切放心！”林海原满面红光，“之前就有从白云宗得到的丹药，家族目前又多出了七个罡气境、十六个爆气境的高手，再加上新带回去的丹药，我们林家一定可以迅速壮大！”

　　林洛也十分开心，将两面护心镜、一把斧头和一枚戒指取了出来，道：“你再回一趟白杨镇，将这枚戒指还有这块护心镜交给我爷爷。这把斧头和另一块护心镜是给你的，这些都是一品法器，等你们以后进入了清玄境，我也应该能够制作二品法器了！”

　　林海原如在梦中，这可是法器啊，亿万两黄金才能买到一把的法器，就那么在自己的眼前摆上了好几件！他都有种热血冲头晕厥过去的感觉。



　　第八十三章 再战田纪勇

　　因为对炼器暂时很有兴趣，林洛开始尝试炼制二品、乃至三品、四品法器。

　　不过，他虽然在上古遗迹中得到了许多材料，但也架不住这样的挥霍，当他能够炼制三品法器时，紫鼎中的材料也被消耗得七七八八。

　　虽然他消耗的材料足以制出百来件法器，但由于他“新手”的关系，真正制成的不过七件而已。其中五件是二品，两件是三品，至于四品法器已经没有材料供他练习。

　　不过林洛也没在意，于他而言炼丹铸器都只是他获得金钱的手段，最终的目标还是购买拥有五行精华的宝物，实力的提升才是他最看重的！

　　他想了想，送了一件紫蚕丝羽衫给林瑶香，这是一件二品的防御性法器。倒是不是他对林瑶香有什么想法，而只是将她看作了朋友，出于友情罢了。

　　但他是这么想的，别人却不这么认为，二品法器何等珍贵，居然拿来送人？肯定是林洛对人家有了什么想法！一时之间，林家上下都盛传新晋九长老与林瑶香好事将近，沸沸扬扬。

　　林洛可没空理会这个，将剩下的六件法器往纳灵戒中一装，他来到了易顺拍卖行，打算将这几件法器拍卖出去。

　　苏媚对他倒是挺重视的，亲自出面接待了他。

　　“二愣子，最近你很出名嘛，本姑娘听说很多人都想将女儿嫁给你！”苏媚水汪汪的媚眼飘啊飘，一边用吃的东西诱惑银芒，勾得小家伙口水流了一地，不自禁地就向苏媚爬了过去。

　　林洛懒得跟她多说，从纳灵戒中取出那六件法器，道：“这些东西帮我拍卖一下！”

　　“咦，法器？这么多！”苏媚微微一惊，目光看向了林洛手上的戒指，“空间法器？”

　　林洛淡淡一笑：“最近在学炼器！”

　　苏媚两眼一翻，这小子说得真是轻松！可炼器哪是那么容易的事情，没有这方面的天份就是投入一辈子的精力也休想做出来一件法器来！

　　再说了，炼器最主要的不是难，而是炼器师太少了，全部掌握在上元国几大家族的手上！这小子从哪里学到的炼器之法？

　　难道是从上古遗迹之中？

　　虽然四大家族以为他们将上古遗迹的秘密守护得很好，却不知道这在真正的大家族面前根本不是秘密！只是四大家族并不知道的是，像这样的上古遗迹大陆上有很多很多！

　　而且，上古遗迹也分为很多种，有的相对低下，有的则是连释变境强者进去都会遇到危险！

　　苏媚虽然修为低下，可在苏家的地位却是不低，知道很多隐秘的事情，立刻猜到林洛的炼器之术是得自大通国的上古遗迹！

　　“若是如此的话，家族似乎有些小看了这个遗迹！这二愣子短短两个月就从先天境突破到涅阴境，还得到了炼器之法，倒是有进入查探一下的价值！不过，这恐怕得等好几年的时间，遗迹才会再次开启！”

　　苏媚一件件查看着法器，然后露出了鄙夷之色：“真难看！”

　　林洛的脸色微微有些泛红，他对于塑造外型实在没有什么长进，几把刀剑也是勉强能够辩出外形来。当然，法器最重要的还是实际能够发挥的威能，话说他其实很想将所有的武器都铸成棍状的，这样对于他来说最最简单了……

　　苏媚突然动作一顿，抬起头看向林洛：“之前，你有没有将法器送给那个贫胸女人？”

　　“贫胸……”林洛嘴角抽搐了一下，知道她是在说林瑶香，他也没在意，道，“给了她一件紫蚕丝羽衫！嗯，这关你什么事？”

　　苏媚哼了一声，道：“那你也得送一件法器给我！”

　　“喂喂，你不要这么无理取闹，这一件法器可至少值几亿两黄金，你这奸商未免也太黑心了吧！”

　　“不管，本姑娘怎么可以输给那个贫胸女，我也要！”苏媚耍起了无赖来。

　　林洛对她的缠劲是心有余悸，他头大了一阵，想道一件法器至少能卖几亿两黄金，即使少一件他在短期内也不会缺钱花，便黑着脸点了点头。

　　苏媚这才转嗔为喜，目光流盼，娇媚地道：“臭小子，对本姑娘这么好，是不是想打什么歪主意？”

　　林洛满头黑线，这女人前脚讨去了他一件法器，后脚就开始自恋起来，还真是个极品！

　　“苏媚——”

　　就在这时，田纪勇却是闯了进来，原来明朗的表情在看到林洛后立刻变得阴沉起来：“又是你！”

　　“姓田的，你的脸皮怎么那么老，本姑娘不是说了叫你有多远滚多远吗！”苏媚顿时跳了起来，指着田纪勇嗔道。而银芒也认得这个家伙就是之前曾经打伤林洛的人，也在桌上人立而起，挥动着前爪对着田纪勇一番吱呀吱呀地乱叫。

　　田纪勇的脸皮确实很老，只当没有听到苏媚的话，恶狠狠的目光看着林洛，伸手一指：“我警告过你，不许接近苏媚，你这是在自己找死！”

　　他右手一挥，一只青色大手顿时凭空出现，向着林洛按了过去。

　　一如既往的霸道！

　　可惜，现在的林洛可已经是涅阴境的高手了！

　　林洛对此人是恶心之极，清啸一声，他起拳相迎。

　　嘭！

　　两股力量相撞，劲气四溢，但波及到苏媚身边时，却被一道金光所阻，连她的一根头发都没有拂动。

　　“臭小子，你竟然真得达到了涅阴境！”田纪勇冷哼一声，“即使如此，你也只能死！”

　　林洛目光森寒，田纪勇的蛮横霸道已经激起了他的真火，他怒喝一声，向对方疾扑而去，五行之力共转，就是一拳轰了出去。

　　田纪勇起掌相迎，这一次可是拳掌直接相击，撞击的力量更大！

　　嘭！

　　田纪勇被庞大的力量硬生生轰飞，身体将墙壁撞开一个大窟窿，直接跌飞了出去，直落到楼下的庭园之中，一路又撞倒了无数树木花草。

　　林洛站在破开的洞口处，对着田纪勇露出了一抹轻蔑的眼神。

　　“混蛋！”田纪勇满脸通红，似乎无法接受自己不敌林洛的事实，他的修为是涅阴四重天，自然不敌林洛的五行功法齐转。

　　他怒视了林洛一阵，一道乌光从他的胸口涌出，化成一件盔甲套在身上，手中也多了一把长剑。

　　“教训他一顿就是，不过不要杀他，否则……他们家族有释变境的强者，你即使可以浪迹天涯，但家族可以承受得起一个神国豪门的怒火吗？”苏媚向林洛劝解道。

　　林洛杀气一敛，虽然他讨厌这一点，但不得不承认自己的实力还是不够，别说释变境的强者，就是明阳境的高手都能将他轻松斩杀！

　　他不是孤家寡人，也许连城林家他还没有什么感情，但白杨镇的林家他却不能不顾！

　　不过，田纪勇虽然不能杀，但痛揍一顿还是没问题的！那家伙越是心高气傲，就越是会想着自己报仇，而不会假手家族的力量！

　　“去死！”田纪勇手执长剑，向着林洛重新杀了过去，身上的盔甲发出金黄色的光芒，看上去神威凛凛。

　　林洛同样祭出了斩月剑，毫不示弱地向田纪勇迎击而去。

　　叮叮叮叮！

　　两人展开了猛烈的交锋，各展所能，极尽华丽。

　　在苏媚的身边，两个灰衣老人凭空出现，目注下方激战的两人，都是露出了一抹惊奇之色。

　　“大通国也能出现如此人才，真是不可思议！”一名灰衣老者说道。

　　“看来，也不能小觑了天下人！”

　　苏媚抱着银芒，小东西正对着田纪勇张牙舞爪，嘴里更是吱吱呀呀地乱叫一气，一副气愤无比的模样，惹得苏媚大乐，对于底下的战况却是兴致缺缺。

　　林洛越战越勇，左手剑、右手拳，将战力发挥到极致，在场面上完全压制住了田纪勇。

　　田纪勇的脸色越来越难看，突然厉啸一声，喝道：“血影千杀！”

　　一道血光猛然从他的眉心发出，向林奇快无比地飞射而去，血光中竟有无数人脸在哀号翻腾，诡异无比！

　　林洛本能地感觉到了一股危机，忙心念一动，将紫鼎祭出，嗡地一下，鼎中垂落下万千道紫气，将林洛团团护住。

　　嘭！

　　那道血光打在紫气之上，即使被紫鼎吸收掉了大部份的力量，但余劲还是让林洛连退七步，胸口如沸，说不出的难受。

　　这是何等秘术，竟然让田纪勇发挥出了至少四五倍的力量！

　　“血影千杀，田家秘术，可以让武者最高发挥出十倍于自身的力量！”苏媚妩媚入骨的声音从楼上传了下来，“不过他最多只能发挥出五成的威力！”

　　田纪勇原本就难看的脸色更显狰狞，被一个心仪的女人这么评价，他当然不会舒服。但他却将这股怒气全部撒到了林洛身上，刷刷刷，眉心中接二连三地发出一道道乌光，向着林洛激射而去。

　　林洛头悬紫鼎，左手斩月剑舞荡如龙，右拳轰出一道道火龙，浮影术展开，身形在疾风靴的加持下闪动如飞，丝毫不怵。



　　第八十四章 富可敌国

　　田纪勇的秘术固然强横，但之所以是秘术就是无法当作常规招术来用！

　　血影千杀确实威力强大，但对于田纪勇的消耗也非常地大，相当于在透支他的力量！久攻不下，田纪勇的脸色开始泛白，攻击频率也渐渐变得慢了起来。

　　林洛多以浮影术在闪避，双方的力量消耗根本不在同一个档次，战到一柱香的时间后，他已是稳占上风，频频挥出一道道火拳，轰得田纪勇不断后退。

　　法器的力量也不是无穷无尽的，在林洛的不断轰击下，田纪勇的那件盔甲也慢慢失去了光彩，越来越显黯淡。

　　“给我滚！”林洛一拳轰出，直破对方的防御，打在了田纪勇的脸上。

　　“啊——”田纪勇一声惨叫，整个人被凭空打飞，在半空中划过一道曲线后，重重地撞在了一面墙壁上，再度轰出了一个大窟窿来。

　　他摇摇晃晃地爬了起来，对着林洛狠狠地看了一阵，突然掉头就走。

　　林洛压下追过去补上一剑的冲动，神情肃然。

　　“不用拿出一副晚娘脸来，就算你真豁出去也杀不了他！”苏媚不知何时已经来到了身边，“身为田家子弟肯定有护身的宝物，就像我身上就有三道禁符，一旦遇到生命危险就会自动触发，打出相当于释变境强者的全力一击！”

　　林洛不由地脸色一变，释变境强者的全力一击即使有紫鼎守护，那流溢出来的部份力量也足以将他震死几百次了！这就是大家族的底蕴！

　　不过，林洛心中的杀机却没有因此消散，他没有杀田纪勇还有很大一部份原因是因为苏媚！当着她的面杀田纪勇，就等于将自己的一个把柄交给她，林洛可不想因此受她勒索！

　　逮到机会，以后可以偷偷将田纪勇给宰了！直接杀不行的话，那就将他从山上丢下去，或是扔进粪坑，看他死不死！

　　林洛可不是老好人，别人要杀他，那他自然要反击！

　　……

　　易顺拍卖行要拍卖几件法器，这消息传出立刻震动整个连城大大小小的家族，而在得知这几件法器是林洛亲手制成的时候，更是引来了无穷的震撼！

　　这小子不但功力精进逆天，而且还会炼丹、制器，这简直就是妖孽一般的存在！

　　拍卖前的几天，向林家提亲的人是踏破了门槛！大部份人知道自己家族买不起法器，若是可以用女儿、孙女、侄女之类来换的话，那不要太划算啊！

　　对于这种人，林洛自然是拒之门外。

　　拍卖这一天，林洛被请到了苏媚专用的包厢中，与这个妖娆媚人的丽姝独处一室。

　　“田纪勇回乾元国了，说是要全力突破，打赢你之后才会继续追求我！”苏媚笑靥如花，风情万种，“那个家伙就像是烦人的苍蝇，真想一巴掌拍死他！所以，你一定不能输给他，我就不用再继续受他的纠缠了！”

　　林洛对她扫了一眼，没有说话。他会跟田纪勇结上仇，一方面是因为田纪勇自身的蛮横嚣张，另一方面也是因为她苏媚的关系，否则没有这根导火线的话，田纪勇也不是疯狗，看到人就要冲上去咬两口！

　　拍卖会很快就在马立文的主持下开始，几件小物品的拍卖活跃一下气氛后，今天的第一场重头戏开始，林洛制作的一件二品法器被送了上来。

　　“……这把星云斩天剑乃是林洛大师所制，二品法器，虽然没有特殊的功效，但可以提升先天境以上武者两重天的威能，是不可多得的绝世宝物！现在开始拍卖，起价是一亿两黄金，每次加价不得少于一千万两黄金！”

　　林洛不由地大汗，看向苏媚道：“星云斩天剑？”

　　他可没有给这些法器起什么名字。

　　“名字越威风，别人越肯掏钱嘛！”苏媚的回答充满了奸商味。

　　“这是剑吗？我怎么看着像刀！”底下的人看着这把摆在桌子上的法器，不由地发出了疑问。

　　“我看着像蛇曲剑！”

　　“分明是根棍子！”

　　“林洛大师不愧是高手，做出来的法器都别出心裁，真是让人不得不佩服！”

　　“是啊，也只有林洛大师才会不走寻常路，日后定能开创出一个流派！”

　　渐渐的，所有人的论调都是一致偏向林洛，认为林洛是故意将法器做出这样的形状，显示出独有的风格来！

　　“哈哈哈！”苏媚已经笑得扑倒在了软榻上，不断地用纤手捶着床榻，连眼泪也流了出来，“笑死我了！笑死我了！如果我去告诉他们，这位所谓的大师根本就是个美形白痴的话，不知道他们会是怎样的表情！”

　　林洛则是嘴角抽搐，恨不得对着她高隆的臀部抽上几巴掌，让她停止这烦人的笑声。

　　银芒则是没心没肺地在软榻上捧着一只鸡腿大吃，它现在已经被苏媚给收买了，只要对方一勾手指就自动“叛离”了林洛，被喂得肚子浑圆。

　　一番赞美之后，众人纷纷开始了叫价。

　　当初一件一品法器都能拍出九亿两黄金的天价，更何况现在是二品法器了！最终，这把星云斩天剑被拍出了十二亿两黄金。

　　可惜，林洛一路看下来，却始终没有看到什么具有五行精华的宝物，或者可以用来炼器的珍贵材料。

　　那几件法器并没有在同一天内出售，按苏媚的说法是这样拍不出最高的价格，因此隔几天才拍一件。

　　五件法器分成半个月拍卖，最后两件三品法器甚至分别拍出了二十亿和二十二亿两黄金！其实整个大通国加一起也拿不出这么多的黄金来，但几张金票就解决了问题，这是易顺钱庄发行的，可以在乾元国以及其附属下的任意上元国、中元国、下元国自由兑换！

　　林洛不由地暗暗咋舌，这苏家这可真是有钱了，钱庄遍布三分之一的大陆！要知道光是大通国就有上亿人，而且大通国还是下元国，完全的小国，这乾元国及其所有附属国加起来有多少人口？千亿都是保守估计！

　　五件法器虽然全部拍卖出去，但所引起的轰动却是远远没有结束。这粥少僧多，绝大多数家族都没能买到，都是希望林洛能够再炼制几件法器出来出售。

　　但就在这时候，一个惊人的消息突然传开，让所有人都兴奋了起来！

　　——一座释变境强者生前的府邸被发现了！

　　据说，这位释变境强者被称为是暗血魔君，生前杀人成性、掠夺无数！别的不说，光是释变境的强者肯定会有至少九品功法留传下来吧？

　　九品功法，就意味着可以修炼到天合境！若是再有什么逆天的机缘，说不定还能成为释变境的不世强者，那就真得可以雄霸一方，当世称尊！

　　而且，暗血魔君生前抢掠无数，据说这些珍宝全部都留在了他的府邸中！能够被一个释变境强者看重的，又会是怎样的宝物，随便丢一样出来就够让天合境的强者抢破头了！

　　暗血魔君的府邸是土甸国一个当地家族发现的，原本应该是件非常隐秘的事情，可家族却出了一个叛徒，竟是将这事大肆渲染！

　　一开始还没有人相信，但总有不怕上当的人，结果这消息就一传十、十传百，不但土甸国人尽皆知，连接壤的大通国都收到了消息！

　　林洛接到消息的时候，正被苏媚缠得头大，闻得大长老相请时，连忙一跃而起，咻咻咻就跑没影了，气得苏媚是哇哇大叫，不由地反省自己是不是魅力下降了。

　　当林洛来到大长老的屋中时，其他七位长老已是全部到齐了。大长老林漠森开门见山，将暗血魔君生前府邸被发现一事说了出来。

　　林霜华是屋中唯一的女性，心思也更为细密，道：“真得可以确定是暗血魔君的府邸吗？”

　　“有人闯入过外府，获得了一些四品丹药还有一些珍贵的材料，但真正的府邸却有禁制保护，曾将一名明阳境的强者生生抹杀！”林漠森淡淡说道。

　　众人不由地咋舌，明阳境的强者都被禁制抹杀了，又何况是他们？

　　“既然如此，那我们只能干看着而已！”

　　林漠林摇摇头，道：“据说禁制的威力正在不断减弱，可能岁月太久，禁制慢慢失效，府邸才会出现！有消息说，禁制可能就在一个月内会全部消失，到时候，谁都可以进入府邸！”

　　林多禄立刻现出了兴奋之色：“这可是一场大机遇，哪怕只是得到一本五品法诀，家族都将长盛不衰！”

　　“不过，消息传得那么远，恐怕不但是我们，连一些中元国的家族都得到了消息，随便派出一个明阳境的高手，我们都只有退避三舍的份！”

　　林漠森点头：“所以，单单我们林家是孤木难支，孙、吴、慕容三家的几个老不死给老夫发了消息，要四大家族联手共进共退，老夫已经答应下来了！”

　　众人都是没有异声，在对外方面，四大家族向来都是团结一致，这一点几百年都没有改变过。

　　“我们几个商议之后，决定每个家族出两个人，今天晚上便出发！”林漠森继续道，“老夫决定，林家的人选为老夫和林洛！”



　　第八十五章 释变境强者的府邸

　　这两人代表林家出征，所有人都毫无异议。

　　林漠林就不用说了，涅阴大圆满境的修为，是家族老祖、第一高手！而林洛虽然只有涅阴一重天的修为，可战力却可比拟涅阴五重天，而得自上古遗迹的宝物更是具有恐怖的防御威能，堪称家族第二高手！

　　商议决定之后，林漠森带着林洛立刻出发，来到连城之外的一个酒楼，汇合了孙、吴、慕家三家的六名强者！

　　此事关系太大，三家的老祖都是亲自出马，自然是怕真得到了宝物之后，家族的力量不够分不到一杯羹！孙家老家孙思远，吴家老祖吴阳、慕容家老祖慕容天，都是涅阴大圆满境的修为，甚至半只脚已经踏进了明阳境，隐隐会流露出高于涅阴境的气息！

　　慕容天看到林洛时，目光一转，眼神中闪过一道复杂之色，却并没有说话。幸好慕容启没有来，不然说不定就要立刻打起来了。

　　“暗血魔君的府邸关系甚大，我们立刻出发！”

　　“善！”

　　八人连夜赶路，向着土甸国赶去。他们都是涅阴境的强者，这行进的速度何其之快，短短两天之后，他们就进入了南荒沙漠，穿过之后就能进入土甸国了。

　　南荒沙漠对普通武者来说是危机重重，可在涅阴境的强者眼里，这跟自家的后花园其实并没有什么区别，只管闲庭信步。

　　林洛想到几个月前自己还曾以后天武者的身份在这里寻求突破先天的契机，不由地生起一丝唏嘘之意。而银芒看到这片它出生的世界，不由地兴奋地欢叫。

　　仅仅半天时间，八人就穿过了南荒沙漠这片被普通人视为死地的天然屏障，进入了土甸国。

　　与大通国一样，土甸国同样是下元国，都是血阳国的附属国。但同样是下元国实力也有高低之分，土甸国是三大势力同治，为冯家、张家和飞月宗，但这三大势力的最强者也只有清玄境巅峰的修为！

　　若不是南荒沙漠的存在，大通国早有侵略土甸国的野心！南漠沙漠虽然对高手来说不算什么，可对于大军来说就是天然的屏障，强渡的话至少要损失五成以上的战力！

　　涅阴境的武者只能作为高端战力的存在，真正的攻城掠地还是要看普通军队，难道涅阴境的高手还真能把一个国家都给拆了？

　　再说了，侵略一个国家的目的又不是为了毁灭，而是占有、统治，没有自家的大军这统治又从何谈起？

　　虽然如此，土甸国和大通国的关系还是非常紧张，因此八人进入土甸国之后都是非常低调。即使他们实力强大，但现在这里不知道有多少高手汇聚而来，涅阴境还真算不了什么，而且他们的目的可是要捞一份好处，可不是来这里与人拼命的！

　　暗血魔君的府邸据说在青华镇附近的山脉中，八人立刻赶了过去，但当他们来到青华镇的时候，却发现这里已经人满为患，他们连寻个落脚的地方都没有！

　　每一家客栈都是爆满，到处是武者，从先天层次到涅阴境的都有。甚至，林洛还看到了力量比林漠森还要强大的武者，只是他没有参考的对象，也无法确切知道究竟是明阳境、甚或是觉微境的超级高手！

　　这时候，即使四大家族的老祖都不得不夹紧了尾巴，他们在大通国固然是顶尖人物，人人敬畏的老祖，可现在比他们强大的人物比比皆是，哪还有一丁点自傲的本钱！

　　“既然没有客栈住下，那我们就直接去暗血魔君的府邸，静心等待禁制消除之时！”

　　八人都是同意，虽然要露宿荒山，但这对于涅阴境的高手根本就是小意思。虽然以他们的实力要强抢一间民居住下那是易如反掌，可现在这里龙蛇混杂，天知道哪里就有一位绝世高手在静静等待，若是踢到铁板的话，那就是身死功消的下场！

　　为了一丁点外在的安逸，自然不值得冒这样的危险！

　　“林、林公子？”一声充满惊喜的轻呼响起，一名双十年华的美丽少女从斜侧里奔了出来，“林公子，真得是你！”

　　林洛向她看了过去，想了一想，终于记起了对方的身份——赵玉蕊！不过，离开南荒沙漠时，她还只有后天七层的修为，现在居然一下子跃升到了后天十层的罡气境，显然是在吴白石秘藏中得到的好处开始发挥作用了！

　　“赵姑娘！”林洛淡淡一笑，确实，赵家好像就是青华镇的土豪。

　　“你们也是为暗血魔君的府邸而来的吗？”赵玉蕊问道。

　　这消息现在铺天盖地，也没有什么好隐瞒的，林洛便痛快地点了点头。

　　“果然这样！”赵玉蕊拍了下手掌，“若是你们没有落脚的地方，可以来寒家小住一段时间！”

　　几个涅阴境的高手互相看看，都是向着林洛点了点头。他们虽然修为高深，但依然还是凡人，离不开五谷杂粮，何况在家族中又享受惯了，住到山野中虽然不致于饿死，但可以锦衣玉食，谁又愿意风餐露宿呢？

　　武者修炼，还不是为了大权在握，享受人生？若不然，辛辛苦苦修炼又是为了什么？

　　林洛笑了下，道：“那就要打扰了！”

　　赵玉蕊也是嫣然一笑：“若是没有你的救命之恩，我现在都已经不在这个世上了！只是提供一个住处而已，算不得什么！”

　　八人在赵玉蕊的引导下，很快就来到了镇中的一座大宅，门口两个家门看到赵玉蕊时，都是弯身行礼，恭敬地道：“大小姐！”

　　赵玉蕊淡淡地点了点头，带着八人来到一座精致的别院，并吩咐下人要小心侍候，这才告辞离去。

　　林洛八人安顿下来之后，开始打探关于暗血魔君府邸的消息。

　　然而事情的发展却是不容乐观，据说已经有几个中元国的势力赶了过来，不乏明阳、觉微境的强者！这样的顶尖高手一多，那林洛他们别说吃肉，连汤都分不到一滴！

　　“现在唯一的希望，就是禁制早点消失，可以立刻进入其中！”众人都是这样期盼到。

　　可惜，禁制的威力虽然一天天在削弱，但距离完全消失还要有好几天的时间，而青华镇的外来武者却是越来越多。

　　林洛八人基本没有离开过别院，每天就是以精元石修炼，特别是林漠森四人，若是可以在这时候跨出关键一步的话，明阳境的修为可以为他们增加相当的话语权。

　　几天之后，赵家家主约见林洛，向他表达了南荒沙漠中的援手之情，言下殷殷，流露出招揽林洛的意思，甚至还有将赵玉蕊许配给他的意思。

　　林洛先是不解，继而恍然。

　　在世俗人的眼中，先天境就是武道的巅峰，这赵家家主还以为他仍在后天十二层的巅峰，所以才敢有招揽之意。若是对方知道林洛的真实修为，哪怕只是先天境的高手他也绝不敢再有招揽之意！

　　想来也是，毕竟才只有几个月的时间，谁又能想得到林洛可以突突突连破先天、清玄两大境界，进入涅阴层次，成为大通国的顶尖高手之一！

　　他委婉拒绝了赵家家主的“美意”，让这位六旬左右的老者颇有不爽之意。

　　“赵清风，你今天不给老夫一个解释，老夫绝不能善罢甘休！”一声厉喝响起，一个身材瘦长的老者也从门外气冲冲地闯了过来，嘭地一下就将客厅的大门给踢飞了！

　　在老者的身后，还有一名年轻人，二十来岁的年纪。

　　赵家家主赵清风脸色一变，道：“周安然，你这是唱的哪一出，我赵家有哪里对不起你们周家了？”

　　这时候，赵玉蕊也听到动静奔了进来，看到那三人时，向老者敛身行礼，道：“玉蕊见过周爷爷！”

　　林洛目光一扫，眼神不禁一亮，那老者不过刚入后天十层，但那名青年却是达到了先天二重天！

　　赵、周两家都是家道没落，之前连罡气境的高手都没有，更何况是先天境的强者了！

　　他不动声色，在一边静静看戏。

　　周安然哼了一声，道：“我们两大家族一起进入南荒沙漠开启宝藏，可我周家五人却没有一个人回来，付出了如此大的代价，却仅得几颗药性几乎流失殆尽的废丹和几株万年青龙草，你们赵家欺人太甚，独吞宝物，对得住周家吗？”

　　赵清风勃然大怒：“周安然，说话要摸着良心！我赵家也只有玉蕊一人活着回来！所得的东西你我两家都是平分的，若不是如此，你个老匹夫能够突破到罡气境吗？”

　　“哼，老夫不管，速速将宝藏中的东西拿出来，否则休怪老夫不念两家多年的交谊！”周安然蛮横地说道。

　　赵玉蕊插口道：“周爷爷，从宝藏中启出的东西，确实就只有这些废丹和万年青龙草，晚辈敢对天发誓，所言句句属实！”

　　“贱人，若不是因为你，司原和老五也不会死，你还有脸活着？”周安然破口大骂。

　　因为亲戚一场，赵玉蕊也不好意思说周司原和周宇通屈服于白东槐的淫威、最后被林洛击毙的丑事，只说两人是为了保护她而与白东槐血战而亡，没想到现在竟成了周安然攻讦她的话柄！

　　赵清风一拦赵玉蕊，容色转冷：“周安然，说来说去，你就是眼红贪心了！”



　　第八十六章 封锁

　　赵清风一语道破了天机。

　　周安然以己度人，自然不愿相信赵玉蕊将宝藏中的所得与他们平分，肯定将最好的东西藏了起来，否则，这小丫头岂会在几个月内从后天七层直接突破了罡气境！

　　一想到家族付出了如此代价，可居然只得到几株万年青龙草和一些废丹，他就怒不可遏！可两家的实力相差无几，若是冒然开战的话只会两败俱伤！

　　他也只好一直隐忍！

　　直到这次暗血魔君府邸出世的消息传开，青华镇龙蛇混杂，他家族有一个远房亲戚拜在了百剑宗门下，年纪轻轻就达到了先天境，这次正好随师门前来，在周家暂时借住！

　　周安然自然大喜，有了一位先天境高手助阵，何愁不能让赵家就范！当即带了这名远房亲戚前来逼要宝物！

　　他嘿嘿冷笑，道：“既然撕破了脸，那老夫就直说了！我这位远房侄孙候英杰乃是百剑宗门下的高弟，如今已是先天境的修为，老夫今天就是来抢，你们赵家又能怎样？”

　　“老匹夫，你太无耻了！”赵清风气得浑身乱颤！

　　当初赵玉蕊将废丹和万年青龙草带回来的时候，是他一力主张与周家平分，否则周家根本出不了罡气境的强者，早被赵家给吞并了！

　　可好心喂了狗，周家不但没有感恩之心，居然还要反咬一口，这让赵清风如何能够不怒！

　　“哼，乖乖地将宝物拿出来，不要逼本少出手！”候英杰不耐烦地说道，先天境的气势轻轻一发，这大厅中的诸人同时感觉到了一股莫大的威压，差点立足不稳直接跪了下来！

　　赵清风脸色一白，道：“罢罢罢，我赵家认栽了！”

　　家族中最强的人也仅有后天十层的修为，在先天境高手的面前简直比婴儿还要脆弱，根本没有反抗之力！

　　候英杰的目光在赵玉蕊身上一扫，露出一丝火热：“还有，这个女人本少看中了，以后就当本少的侍妾吧！”

　　“哈哈，那就要恭喜玉蕊了，能够成为英杰的侍妾，那是赵家八辈子修到的福份！”周安然大笑。

　　赵玉蕊脸色苍白，她虽然有一千一万个不愿，但一个先天境强者的怒火是他们赵家可以承受的吗？

　　“区区一只猴子，上蹿下跳，真把自己当成人了？”林洛突然插口。周家的无耻让他也心中生恚，果然不愧是周司原、周宇通的族人，都是一样的德性！

　　候英杰愣了一下之后，才知道林洛是在骂自己！他少年得志，哪能忍受这样的羞辱，当即对着林洛拍出一掌，喝道：“敢对本少无礼，该杀！”

　　一掌推出，引动周围的天地灵气，化成一只丈许大的巨掌向着林洛当头拍落！

　　“林公子！”赵玉蕊尖叫一声，在她想来林洛虽然是罡气境的高手，可是与先天境的强者一比那根本是天与地的差距，万没有半丝侥幸逃生的可能！

　　“哼，心胸狭窄，为一句话便可杀人，留你在世上，只会祸害一方！”林洛冷哼一声，一拳轰出，嘭地一下就将袭来的巨掌轰碎，火龙卷舞，向着候英杰席卷而去。

　　“不——”候英杰只来得及发出一声充满恐惧的尖叫，身体已经被火焰吞噬，瞬间就被焚烧干净，化成了灰烬！在涅阴境的强者面前，先天境的武者根本不是一合之敌！

　　赵玉蕊四人同时陷入了痴呆之中。

　　先天境对于他们来说那是高高在上，等同于神灵一般的存在，可居然就被林洛随手一击给宰了，这让人如果能够接受！

　　“忘恩负义，猪狗不如！”林洛再出一拳，将周安然也轰成了灰烬。

　　他并不是鲁莽出手，万剑宗不过是大通国境内的一个小宗派，比之白云宗只是稍胜一筹，宗内有两名清玄境的高手坐镇，实力在大通国内也只能算是中下游。

　　过了好一会，赵玉蕊和赵清风才算回过了神来，但看向林洛的目光已是充满了敬畏，维维喏喏地不敢多言。这也难免，先天境在普通武者眼里就是神灵一般，而林洛连先天境的候英杰都能一拳轰杀，在他们心中已是比神灵还要强大了！

　　周安然的“失踪”在周家引起了轩然大波，更是连万剑宗的高手也被惊动，前来索要门人，但看到林洛时，立刻施礼口称前辈，慌然退走，哪还敢提什么来意。

　　而经过这事之后，林洛八人在赵家的待遇又上了一个层次，无论是赵家的下人还是族人子弟，看到八人时都是恭敬行礼，生怕有半丝得罪。

　　又是几日过去，暗血魔君府邸的禁制越来越弱，所有武者都是从青华镇出发，但还没有进入府邸所在的山谷，纷纷被拦在了谷口之外。

　　拦住去路的是七名男子，年龄看上去从四十到七十不等，但每一个人的修为都达到了明阳境，其中一名老者更是达到了觉微境！

　　“古、诸、冯、张、陈，五大家族联合决定，仅有明阳境以上的武者才能带人入内，其他人胆敢擅入，杀无赦！”一名明阳境的武者开口说道，声音轰然响彻。

　　“什么，要明阳境的高手才有资格带人入谷？”

　　“太欺负人了，这是他们想要独吞宝物！”

　　“有什么办法，没看人家派了一个觉微境的强者在那坐镇，谁敢上去送死？”

　　“妈的，这可是释变境强者的府邸，老子不甘心啊！”

　　谷口处至少汇聚了上千武者，但大部份只能干瞪眼，仅有少数势力拥有明阳境、觉微境的强者，在众人羡慕的目光下进入了谷中。

　　“这可怎么办，连山谷都不能进入，如何取宝？”慕容天皱眉道。

　　“有觉微境的强者坐镇，我们根本闯不过去！”林漠森表情苦涩。

　　一时之间，八人都是沉默下来。在大通国，他们是高高在上的大佬，可到了这里却连二流高手都算不上，这样的落差让他们心中都非常不舒服。

　　“先回赵家，等到禁制消失，就不信他们还有这么多高手在谷口守卫！再者，那时候群情激愤，大家一拥而上，即使觉微境高手都要退避三舍！”孙思远说道。

　　八人回到赵家，赵玉蕊看到他们返回，待知道是怎么回事后，道：“我知道有一条秘径可以绕过谷口直通其中！”

　　这自然让八人都是大喜，连忙又带着赵玉蕊出发，但赵玉蕊却是提出了条件，要八人带她一同进入暗血魔君的府邸。她这是兵行险着，这几天她也慢慢了解到这世上除了先天境之外，还另有九个巨大的境界存在，让她产生了强烈的进取之心。

　　林洛倒是颇为佩服她的勇气，竟然敢和涅阴境的强者谈条件。但她现在确实有这个资本，四个老祖没有多犹豫，很快就同意了她的条件。

　　九人在山中绕绕弯弯好一段路后，果然通过一道秘径来到了谷中。但他们可不敢过份接近，只在远处隐藏起来，这谷中的个个势力可都是有明阳境强者坐镇的，甚至还有觉微境。

　　既然这些大势力在谷口设下了关卡，那肯定不会在府邸门前布防，到时候只要等他们先进去了，林洛等人就可以尾随而入。

　　到了晚上，众人也不敢生火，就是搭起了帐篷，草草睡上一晚。

　　但时至半夜，一阵微微的脚步声却是惊动了林洛等人！

　　虽然这脚步声很低，可林洛八人都是涅阴境的强者，神识足以覆盖四周百丈区域，只要境界在他们之下的根本逃不出他们的神觉！

　　嗖嗖嗖！

　　除了赵玉蕊之外，林洛八人同时从帐篷中飞身而出，果然，明月之下，有一条身影俏然而立——苏媚！

　　不过，她可不是一个人，身后还有两个灰衣老者，如同影子一般护翼着她。

　　而看到这两个灰衣老者后，林漠森等人都是果断放弃了攻击的念头——这两个老者的气息浩瀚如海，不知道比他们强大了多少倍！

　　林洛不由地一奇，道：“你怎么来了？”

　　苏媚能够进入山谷并不稀奇，她身边这两个老者绝对达到了觉微境！但这女人居然能够直接找到他们的藏身所在，这就比较稀奇了。

　　“二愣子看到本姑娘难道还不感动得痛哭流涕！”苏媚双手插腰，一副风情诱人的姿态，让人怦然心动。

　　林洛皮笑肉不笑地扯动了一下嘴角：“你是怎么找到我们的？”

　　“想知道？”苏媚抛了个媚眼儿，待看到林洛点了点头时，她脸色一肃，道，“秘密！”

　　林洛真想不通田纪勇干嘛会喜欢她，这么一个妖精烦都烦死人了，要是跟她过上一辈子的话，那绝对会让人疯掉！

　　“小老鼠！小老鼠！”苏媚拿出一块糕点，开始诱惑银芒，那没出息的吃货果然流着口水一溜烟地跑了过去。

　　别看林漠森等人在家族里是老祖、大佬，可在那两个灰衣老者面前却是屁都不敢吭一声，悄悄地缩回了帐篷之中。

　　虽然多了一个烦人妖精，但她这两个保镖可是绝顶高手，有他们在一边站着，林洛他们也算是股不容忽视的势力，在争取宝物中应该多了几分胜算。



　　第八十七章 药园

　　清晨，赵玉蕊发现营地中多了三人时，自然是大吃一惊。特别还有一个如同妖精般勾魂夺魄的绝色尤物，让她都有种心神摇曳的感觉，更是在对方的绝丽面前自惭形秽。

　　她本能地对苏媚产生了敌意，但看到连林漠森等人都是对苏媚客气得近乎畏惧后，知道这女人来头十分大，却是与苏媚套起了交情。

　　苏媚这人虽然自恋，但对于人心的认识却是比谁都清楚，她只是微笑地看着赵玉蕊，直到赵玉蕊俏脸发白，自己退到一边。

　　“二愣子，本姑娘是不是看错你了，到哪都有女人在身边，啧，就是这眼光太差了，哪一个都比不得本姑娘的绝丽无双、风华绝代！”苏媚又开始自恋了。

　　“哪有这样的美女，嗯嗯，在哪，我倒真想看看！”林洛左顾右盼，装做找人的样子。

　　“呼！呼！”苏媚咬牙切齿，一副气鼓鼓的模样，而银芒也很讲意气地人立而起，对着林洛挥动着爪子，顿时又把苏媚给逗笑了，抱起银芒连说没有白疼一场！

　　以苏媚身边两个老者的实力，或是她亮出乾元国苏家大小姐的身份，那谷中各个势力都要对她敬如上宾！毕竟，这里的人无论来自哪个国家都属于乾元国的附属国，哪个敢得罪苏家的大小姐？

　　两天过后，山谷开始出现奇异的力量波动，一直持续了半天后突然消失。

　　“禁制消失了！”苏媚身边的一名老者说道。

　　虽然其他人都没能查觉到，但这位至少是觉微境的高手既然这么说了，那就肯定如此了！

　　“二愣子，走吧，有本姑娘给你撑腰，有什么好怕的！”苏媚拍了下林洛的肩膀。

　　众人出发，来到了谷中深处，只见这其中居然有一座巨大的庄园！不过庄园中并没有一个人，如同鬼宅似的，阴气森森。

　　这庄园看上去非常普通，进去是一个花园，接着是大厅。但在大厅之后，却出现了一个巨大的坟墓，高高隆起。坟墓无碑，却有一个黑乎乎的入口。

　　“这难道就是暗血魔君府邸的真正入口？”众人都是心里有些发毛，正常人哪有将府邸建在坟墓中的，这位暗血魔君真是名符其实！

　　“走！”

　　众人面面相觑一阵后，还是决定继续前进，一一走进其中。

　　苏媚弓着身子缩在林洛的边上，推着他往前走，道：“胆小鬼快走啊！”

　　要不是身后还有两个实力莫测的超级强者，林洛真想一个爆粟赏过去。他刚走了一步，但又停了下来。

　　“胆小鬼，停下来干嘛，是不是害怕了？”

　　林洛转过头，咬牙道：“有人拽着我的胳膊，我怎么走！”

　　“哈哈！”苏媚干笑一下，脚下终于动了，却没有松开抓着林洛胳膊的手，显示出她其实是相当地紧张。

　　对于黑暗，人类有着天生的恐惧。

　　两人并肩而行，走进坟墓没有多久，突然只觉脚下一空，整个人顿时往前倾倒。

　　武者的本能让两人都是一个马步要稳住身形，但他们的身体却是吃到了一股巨力的牵引，根本刹不住，还是一头栽了下去！

　　林洛只觉全身一震，眼前猛地一亮，啪、啪，两人同时摔倒在一片草地上。

　　这是一个巨大的花囿，被大片大片的绿草灌木分割成一个个花坛，花坛中栽种着各种各样的奇花异草，五颜六色的非常美丽。

　　而天空中居然有三十六颗太阳，悬在半空中给人一种近在咫尺的感觉。

　　“咦，小周天星辰大阵！”苏媚扶着柳腰爬了起来，抬头看了一眼之后，不由地轻咦一声。

　　林洛眉头皱起，道：“怎么只有我们两个？”

　　“入口处应该是一个传送法阵，我们又没有传送令符，因此被随机传送了！”苏媚随口解释道，似乎并不是很惊奇。

　　“传送令符？”

　　“……唉，跟你这个外行人解释真是浪费本姑娘的口舌！好吧好吧，入口的传送阵是母阵，而这里面应该有很多的子阵，如果有传送令符的话，就能指定传送到哪一个子阵，而没有的话，就会随机传送到一个子阵！”

　　林洛明白了，因为苏媚一直拽着他的胳膊，因此两人被传送到了同一个地方。但其他人就没有那么好的运气了，好在他们进入的时间比较晚，即使传送到与前面那些人一样的地方，应该也不会撞到一起。

　　他眺目四望，但这地方似乎大得离谱，根本看不到尽头。

　　“这是小周天星辰大阵！”苏媚指了指天空，“上面是三十六颗天阳球，可以替代阳光，也是整个大阵的阵眼！这小周天星辰大阵同时也是一个迷幻阵，若是运气不好的话，将会在这里绕到死！”

　　林洛对迷幻阵倒是无惧，大不了用出禁字，保管什么阵法都会承受不了禁字之威而崩碎！他的目光扫到花坛中的那些奇花异草时，不由地轻咦一声。

　　他虽然对炼丹术没有太深的研究，但关于各种药草的模样却是记得清清楚楚。《炼丹手扎》中不但有丹药的炼制之法，更有许多珍贵灵草的图样注解，而这些花坛中至少有六成的药草是在《炼丹手扎》有纪录的！

　　虽然还有四成左右的植物林洛不能辩认出名称，但可以推断出那也是灵草！而且这些灵草至少有一半左右都已经达到了年份，可以入药了！

　　这是一个药园！

　　他顿时心中火热，之所以没有继续炼丹，是因为许多珍贵的丹药都要求极其稀有草药，市面上根本买不到，巧妇也难为无米之炊！而这些灵草能够到手的话，光是先天境使用的丹药他都能炼制出好多来，孝敬爷爷林行南。

　　但林洛还没有走过去，便听苏媚道：“如果我是你的话，就绝不会去动那些药草！”

　　林洛心中一凛，确实，若是这阵法仅有迷幻作用的话，又何必布置呢，被人闯进来将灵草拔光不就亏到姥姥家了！他在心中暗责自己不够冷静，看到这些灵草居然就乱了阵脚！

　　“每个花坛上都设有禁制，碰一下就会遭到阵法的反噬！嗯，以你现在的修为，大概会炸成六片吧，也可能是七片！”苏媚还在那一本正经地调侃。

　　林洛哈哈一笑，道：“看你了解得这么多，应该对阵法很有研究吧！”

　　“那是自然，本姑娘上通天文、下知地理，中晓世间百态，有什么是本姑娘不知道的！”苏媚自夸了一番后，凭空取出一只罗盘，在那又是看又是量的。

　　“往左走……往右……倒退三步……左踏九步……退两步！”苏媚开始带着林洛在这片花囿中行走，但半天下来，两人虽然没有遇到什么危险，但也始终没能走出这个区域，就是在那转啊转。

　　“我说，你是真知道还是不懂装懂？”林洛忍不住问道。

　　“哼哼，敢怀疑本姑娘，那你先请吧！”苏媚做了一个让位的姿势。

　　林洛想了想，还是决定不要冒这个险的好。虽然他不懂这迷幻阵，可从铸器术中就能知道，阵法可是一门相当玄奥的东西。

　　“算你识相！”苏媚露出洋洋得意之色，一边看着罗盘，一边继续指挥着林洛前进。不过这女人相当地怕死，一路都是将林洛推在前头，林洛真怀疑她是不是半吊子，会不会突然触发了机关向他发起攻击！

　　反正这女人也见过紫鼎了，林洛当即将这件防御法器祭了出来，倒悬在头顶之上，垂落下万千道紫气。他走了一段路之后，道：“苏家既然是神国豪门，为什么你的修为那么低？”

　　田纪勇可以达到涅阴境，那她苏媚再笨至少也能突破先天境吧！

　　苏媚吐了下舌头，道：“修炼太无聊了，本姑娘才懒得一天到晚枯坐着！”

　　后天层次可以用丹药硬生生灌到后天十二层，就像白云宗的郭阳，但要进入先天，就需要武者领悟天地自然之秘，与五行灵气产生共鸣、联系，这个过程可不是光靠丹药就能完成的！

　　而服用先天金丹固然可以达到先天境，但因为并没有“悟”道，只是借用了凶兽的道，基本是断绝了继续进步的可能，而且可能因为被凶兽残留的意志影响，性情大变！

　　因此，这懒女人即使有那么好的修炼条件，却依然停留在后天十二层的巅峰！

　　林洛不由地大汗，道：“突破先天可以获得百年寿元，难道你不想多活一世？”

　　苏媚嘴一撇，笑道：“告诉你一个小秘密，我家有一棵小蟠桃树，结出的神果吃上一只就能多活百年！不过，最多只能吃上三只，以后神果的效用就会持续减半！能够活上个四五百年，本姑娘也心满意足了！”

　　还真是个奇怪的女人！

　　世人谁不想长生不死？她倒是挺知足的！

　　不过，苏家真不愧是神国豪门，居然还有这等逆天神果！武者与天斗，最缺少的其实就是寿元，有时候突破在即，却是寿元干涸，只能含恨而终！

　　若是可以活上三四百年，即使资质再低劣都可能慢慢体悟到先天之秘！



　　第八十八章 玄武果

　　“你还真是个奇怪的女人！”林洛发出了一声感叹。

　　“承蒙夸奖！”苏媚笑靥如花，跟个狐理似的。

　　林洛不由地心中一荡，一冲动就伸出了双手抓住苏媚的双颊往两边一拉，顿时将对方那张颠倒众生的媚脸给扯成了鬼脸，眼睛小、鼻子塌，异常搞笑。

　　他哈哈大笑之后，这才意识到此举有些莽撞，顿时收回双手往前走，但没有苏媚指路，他走了几步就只能停下来，回头道：“呃，接下来往哪走？”

　　苏媚被他的突然举动给完全惊到了，好半天才回醒过来，不由地咬牙切齿，一副杀人似的模样。

　　“这个二愣子敢轻薄本姑娘，吃了熊心豹子胆啦！可是，我怎么没有太过生气，若是换了另一个人……呸呸呸，恶心死了！”

　　其实说轻薄也不恰当，林洛眼神清澈，根本没有一丝色欲，纯粹就是一个开玩笑的动作。只是他们两人可是毫无血缘关系的男女，这种玩笑便有点过头了。

　　“臭小子，你死定了！”苏媚恨得牙痒痒，从她五岁开始就没有男子碰过她的身体，可居然被林洛捏着做了个鬼脸，那肯定是其丑无比，让那小子笑成了那样！

　　可恶啊！

　　苏媚不断地磨牙，让赖在她怀里的银芒一阵哆嗦，不由自主地逃回了林洛的肩上。

　　两人继续前进，虽然花坛中的灵药不能采摘，但有些熟透的果实却是自己落了下来，掉在下面的草地上，一路上倒也拣到不少。

　　走着走着，天色渐渐黯淡下来，但四周的温度却开始不断攀升，奇热无比！苏媚虽然也有后天十二层的修为，却终是娇滴滴的大小姐，很快便停下不愿继续赶路，要休息一晚上。

　　“这大阵还有日夜之分吗？”林洛不由地好奇。

　　苏媚从空间法器中不断取出诸如水晶牙床、天蚕丝帐、夜光明珠、流云绣锦等物品，竟是要将这草地变成她的香闺，一边没好气地道：“这个大阵的目的就是温养灵草，若是没有日夜之分，灵草早就死了！”

　　“那这温度？”

　　“大阵同样有四季之别，将喜热的灵草种在‘夏季’，喜寒的灵草种在‘冬季’，可以促进灵草的生长！”苏媚钻进了牙床，轻卷珠帘，一副慵懒无比的模样，“臭小子，我饿了！”

　　晋入先天境之后，林洛便已经寒暑不侵，而苏媚身上似乎也有什么宝物，让她无惧这里的酷热，额头上连滴汗都没有。

　　不过，这女人的皮肤可真是好看，细腻如温玉，莹莹有光，林洛不由地看得入神。

　　“臭小子，看什么呢！”苏媚语声柔腻，似娇似嗔，罗裙上撩，现出一截光滑如玉的小腿，荡人心魄。

　　林洛不由地心头火烧，情不自禁地向牙床走了过去，而苏媚则是贝牙轻咬下唇，媚眼如丝，风情无限，似乎含着无限的期待。

　　当林洛走到牙床边上时，苏媚的身上突然发出一道淡金色的光芒，也让她的眼眸突然变得清澈起来。

　　“咦，七情六欲花！”她轻呼一声，猛然向林洛叫道，“二愣子，醒醒！”

　　林洛被她这么一喝，顿时神智一清，不由地眉头大皱，心道自己怎么会突起这样的反应，居然会对这女人生起要亲近的感觉，这不是自找麻烦吗？

　　一想到这里，他的脸都黑了！

　　“喂喂喂，你那是什么表情！”苏媚顿时怒了。

　　“没、没什么！”林洛连忙扯过话题，“你刚才说什么，七情六欲花？”

　　“不错！”苏媚水汪汪的大眼依然娇艳欲滴，一指前方花坛中一株半人的高灵草，“就是它，释放的花香有催动情……欲之效！吃下这个，能够清神醒脑，不会再被药力迷惑！”

　　她丢过来一颗药丸。

　　林洛如释重负，轻轻拍了下胸口，还好这不是他的真实想法，原来是被这什么七情六欲花给迷惑了！

　　但这个动作却是彻底激动了苏媚，这美女猛地从牙床上跳了下来，对着林洛牙张舞爪，道：“臭小子，本姑娘要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，学识渊博，性情怡人，你干嘛这副表情！”

　　这不是无理取闹嘛！林洛果断地没有搭理她，而是从纳灵戒中取出了干粮清水肉脯，直接以火龙拳燃起了一个火堆，开始烘烤起来。

　　银芒这吃货则是在一边欢呼雀跃，一边在嘴里吱吱吱地叫，口水直流。

　　“小家伙，你今天吃得已经够多了，这回顶多只能再吃一块肉！”

　　“吱吱吱！”银芒发出了抗议。

　　这一人一兽的无视态度彻底激怒了苏媚，她咆哮一声，冲过去就是掐林洛的脖子。

　　“喂，又没说不给你吃，干嘛这么激动！”林洛一只手按在苏媚的脑袋上，让对方只能无奈地双手乱舞全挥了个空。

　　“林、洛——”苏媚咬牙。

　　“别急，还要再烤一会！”

　　苏媚无力地垂下了双臂，这二愣子难道脑袋缺一根筋吗？她不顾形象地坐在地上，双手在草地上划着圈圈，也不知道是不是在诅咒林洛。

　　“喏，去吃吧！”林洛随手递过来一只烤得金黄的山羊腿，香味扑鼻，还有汁油冒了出来，让人垂涎欲滴。

　　苏媚走了这大半天早已经肚中抗议，闻到那肉香不禁俏鼻连吸，不由自主地接过了山羊腿，她似乎将这山羊腿当作了林洛，猛地一口就是咬了上去，狠狠地嚼了起来。

　　银芒看得是口水直流，情不自禁地人立而起，将两只前爪搭在了苏媚的小腿上。

　　“噗嗤！”看到那吃货的滑稽模样，苏媚终是忍不住笑了出来，撕下一块肉喂向了银芒。她转过头来，看着正聚精会神烧烤着第二只羊腿的林洛，心中的斗志也熊熊燃烧：“臭小子，本姑娘要不将你迷死就不是苏媚！”

　　吃过晚餐，苏媚钻进了牙床睡下，林洛则直接躺在了草地上，他在野外时睡过树洞、山洞、沙坑，在草地上睡上一晚那更是小意思了。

　　那苏妖精却是从帐子中探出俏脸，腻声道：“小子，要不是上来一起睡？”

　　看到林洛蓦然变黑的脸色，苏媚哈哈哈地大笑起来，开心之极。

　　一晚过去，天色复明，两人吃过一点干粮后继续前进。

　　当然，这都是大阵的作用，至于外面现在是白天还是黑夜，两人都已经没有了概念。

　　“怎么我们走了这么长的时间，竟然都没有遇到其他任何一个人？”林洛不由地奇怪。

　　“这是幻阵，可以无限扩展，别说就那么点人进来，就是再多个十倍、百倍，都未必可以彼此相遇！”苏媚盯着罗盘，头也不抬地说道，“再说了，要是谁贪心去采摘花坛中的灵草，必然要被禁制轰杀，成为灵草的肥料！”

　　“吱——”银芒突然从苏媚的肩上跳了下来，直向一个花坛窜了过去。

　　这小东西的速度奇快，连林洛都没来得阻止，已是窜到了那花坛之中，爬上了一株三尺高的灵草，摘下了一只鲜红色的果实，又一溜烟地跑回了林洛的身边，捧着那只果实跳啊跳，一副献宝的模样。

　　林洛的脸色又是一黑，对苏媚道：“你不是说这花坛中有禁制吗？”

　　“奇怪！”苏媚则是盯住了银芒，“这小老鼠似乎能够无视禁制，真是神奇！”

　　嗯？

　　林洛也猛然想了起来，在上古遗迹中，陈金钰说过银芒是噬金鼠，拥有无视禁制的天赋本能！他蹲了下来，接过银芒捧着的果实，而小家伙则又是一溜烟地跑进花坛，又摘下了一颗果实，跑回来放到林洛的脚边，来来回回，将那株草药上九颗果实全部采光。

　　“这是——”林洛看着手中如同草莓一般的果实，却不记得这在《炼丹手扎》上有过记载。

　　“玄武果！”苏媚却是轻呼一声，拿起了其中一颗果实，肯定地点点头。

　　“然后？”林洛看着她。

　　“玄武果有洞晰阴阳之力的效果，有了这，武者突破明阳境的机率将大大增加！”苏媚解释道。

　　林洛哦了一下，并没有将这个玄武果看得太重。

　　“二愣子，你还真是孤陋寡闻！”苏媚叹了口气，“你以为明阳境那么好突破吗？”

　　林洛从先天境到清玄境、涅阴境，一路顺风顺水，理所当然地认为明阳境也没什么难度，只要力量积蓄足够，就自然可以突破了。

　　“难道不是？”

　　“若是这么简单的话，你们大通国会直到现在还没有明阳境的武者出现吗？”苏媚反问。

　　林洛这才凛然一惊，道：“那又为何？”

　　苏媚虽然只有后天层次的修为，但对于武道的了解却比林洛不知道要高出多少。她轻轻咳嗽一下，摆出师父的架势，道：“武者修行，金木水火土，但天地阴阳，有光有暗，有生有死，是为阴阳。涅阴之下，武者体悟到的只是天地阴阳的一面，而只有领悟了另一面，才能阴阳合济，再有进境！”

　　所以，涅阴之后是明阳！这是一种大的划分，并不是说涅阴境就只能领悟阴之力，而明阳境是阳之力。阴阳本无定义，只是两种对立的力量罢了。

　　林洛拿着一颗果实，道：“这果实能够让涅阴境的武者领悟到阴阳之别？”

　　“玄武果之中蕴藏着阴阳两种截然不同的力量，无论是之前领悟的是阴之力还是阳之力，都可以从其中体悟到另一种力量，从而真正圆悟阴阳之缺，踏上无缺的武道！”



　　第八十九章 玄星宗

　　林漠森等人一直被困在涅阴大圆满境足有百年，可见领悟这阴阳对立是何等的困难！

　　林洛自然大喜，连忙将这九颗玄武果收进纳灵戒内，等回到连城，给林漠森一颗，定可让他跨出最后的关键一步，突破到明阳境！

　　无论是林漠森还是慕容天、孙思远、吴阳，在力量的积蓄上早已经足够，差得只是那一份领悟，一朝悟道便可突飞猛进！

　　而林洛也只要有足够的丹药或是五行精华供他炼化，就能迅速提升修为，达到涅阴大圆满境后也需要领悟阴阳，突破明阳境。

　　不过，林洛有种怀疑，他在炼化五行精华的同时也触摸到了天地大道，似乎不需要这玄武果也能领悟阴阳，只要力量和境界到了，就能自然突破明阳境。

　　但不管怎么说，光是这九颗玄武果林洛就已经大赚特赚了！

　　“便宜你这个臭小子了！”苏媚皱了皱俏鼻。

　　林洛哈哈一笑，道：“若是你哪天决定要认真修炼了，这玄武果有你的一份！”

　　对此，苏媚是向他吐了下香舌，一副嫌恶的模样。

　　银芒跳到林洛的肩上，吱吱吱地一阵叫唤，自然是在臭表功了。

　　“小家伙还真有几分眼力！”林洛不由地一叹，银芒当初在天落山脉中找到了张小白的墓穴，现在又从一堆灵草中特意取来了玄武果，显然对于宝物有相当的鉴赏能力。

　　苏媚更是眼红，道：“小老鼠，以后就跟着姐姐，不要理那个二愣子了！姐姐带你吃香的、喝辣的，还会帮你找一个漂亮的母老鼠！”

　　这女人为了诱拐银芒居然都自称姐姐了，让林洛不由地满头黑线。

　　小家伙还是很讲义气的，蹿到林洛的肩头，对着苏媚狂吐舌头，将小脑袋晃得跟什么似的，逗得两人都是大笑。

　　而就在这时候，两道人影突然从一排灌木丛中跌了出来，都是男子，一个看上去三十来岁，另一个则有六十来岁。

　　但因为武者进入先天之后容颜的衰老就会变缓，像林洛现在就已经是涅阴境的修为，那他至少要到一百岁以后才会渐渐显示衰老之像。

　　因此，很难说这看上去年轻的人就一定年轻，看上去年老的人就一定年老。说不定，那六旬模样的人还是那三旬模样之人的徒子徒孙呢！

　　对方二人看到林洛脚下那几颗灵果时，不由地眼睛一亮，盯着看了几眼后，那六旬老者突然眉须皆动，惊声道：“玄武果！”

　　另一人显然也知道玄武果的作用，顿时露出惊容！他看向林洛，走前一步，微笑道：“在下金元成，来自满金国玄星宗，敢问两位如何称呼？”

　　“林洛，大通国林家！”林洛拱了拱手。

　　苏媚却是爱理不理，只是逗着银芒。

　　那两人对看一眼后，顿时流露出不屑之色，那三旬男子脸上的笑容顿收，道：“原来是下元国的人！既然如此，便将那些玄武果交出来吧！”

　　还真是他妈的现实！

　　一知道林洛两人只是下元国的武者，这两人的态度立刻就变了！三大神国、上元国、中元国、下元国，等级森严，来自高层次国家的武者对于之下的武者有着天生的优越感。

　　林洛脸色一冷，这两人一个清玄境、一个涅阴境，实力也不过尔尔，竟然就如此咄咄逼人，行起了抢夺的勾当！

　　“怎么，还不情愿？”那自称是金元成的男子冷笑一声，“不要敬酒不喝喝罚酒！”

　　“就凭你们两个，还不够资格！”林洛冷笑道。

　　“好大的狗胆！”金元成怒目圆睁，“区区下元国的低贱武者也敢对我中元国的上者无礼，不怕我国举兵压境，灭你之国？”

　　林洛哈哈一笑，道：“下元国的武者又如何，又不是你们的奴隶，非要卑躬曲膝，予取予求！”

　　“元成，退到一边，这等冥顽不灵之人，待老夫击杀便是！”六旬老者开口说道，双眼闭合之间精光四溢，已是达到了涅阴境的五重天！

　　“是，冬越师叔！”金元成恭敬地退到一边。

　　“老夫马冬越，杀你之人！”那老者倒也不敢对林洛存有小视之心，已然将他的法器给祭了出来，是一把丈长的巨斧，寒光森森，锐杀之气十足。

　　林洛杀意已生，心念一动之间，不但将斩月剑唤出，紫鼎也同时祭了出来，在他的头顶一浮一沉，垂落下万千道紫气。

　　两人同时跃起，向对方发起了攻击。

　　叮！

　　斩月剑与巨斧相击，一道强烈的力量波动立刻幅射而出，但这药园中禁制无数，这溢走的力量立刻就被吸收干净，连一根青草都没有割断！

　　林洛轰出一拳，一道火焰立刻燃起，包裹在他的右手上，直打马冬越的胸口。

　　嘭！

　　马冬越起掌相迎，两人顿时战成了一团。

　　林洛有紫鼎护身，马冬越也同样有防御类的法器，频频在身周形成一道道银光，大大削弱了林洛的攻势。

　　一时之间，两人谁也不能奈何得了谁。

　　不过战到一柱香的时间后，林洛渐落下风，马冬越则是越战越勇，老头目露凶光，一个三连击将林洛打得脚下踉跄之后，趁胜追击，脚下弹出，飞起一刀狂斩而出。

　　“小子，去死吧！”

　　林洛的脸上突然露出一抹冷笑，脚下疾风靴的效果发动，身形快如电光石火，突然就闪躲开来！他回过身就是一剑斩出，劈向马冬越，喝道：“老东西，该死的是你！”

　　“哼，大言不惭！”马冬越挥起巨斧迎向斩月剑，一次撞击之后，两人同时身形倒飞。

　　林洛一个空心跟斗稳稳地站在了草地上，但马冬越却是一头撞向了一座花坛！

　　这的花坛可是布有释变境强者下的禁制！

　　马冬越这时候才明白林洛打得是什么主意，顿时脸色大变！可他身在半空根本无处借力，只能发出一声不甘心的怒吼！

　　嘭！

　　他撞到了花坛之上，禁制立刻发动，打出了一道血红色的光芒，直射马冬越。可怜那马冬越根本没有一丝反抗之力，光芒入体的一瞬间，他顿时被炸得粉碎，连身上的两件法器也遭到了池鱼之殃，化成了漫天碎飞的金属！

　　金元成快要吓尿了！

　　原本看到马冬越大占上风，他还以为只要几招功夫马冬越就能将林洛斩杀，可没想到形势居然瞬息万变，转眼间就被禁制轰杀，让他根本反应不过来！

　　他心中骇然！林洛故意装作不敌，引得马冬越全力尽出，却因地制宜，利用禁制直接取得了战斗的胜利！这份对环境的把握、对人心的理解、对战局的控制实在太恐怖了！

　　简直就是一个老妖怪！

　　林洛冰冷的目光扫到了金元成身上，一拳轰出！

　　“不！你会后悔的！”金元成奋力推出一掌。

　　区区清玄境的武者又怎是林洛的一合之敌，火拳之下，金元成顿时被轰成了飞灰。但一道乌光却是从他的身体中飞射而出，向着林洛打去。

　　“嗯？”林洛再出一拳，但乌光却是穿过了拳劲，无视紫鼎的防御，直接没入了林洛的额头之上。

　　“血煞咒！”苏媚轻呼一声。

　　“血煞咒？”林洛回过头看向了她。

　　“这是一种印记，只要是他的血亲都能看到你额头上的咒印，仅有宗门中少数几个重要人物才能施展！”苏媚说道，“也就是说，你和那什么宗现在是生死大仇了！”

　　林洛摸了摸额头，却感觉不到任何异样。怪不得紫鼎都没有起作用，这并不是一种攻击手段，而就像是打个标记，只有施展这标记的血亲才能看到。

　　“戴帽子也没有用，这是一种精神印记，是一个武者死亡时的怨气所结，持续时间视施术者的实力而定。清玄境嘛，最多一个月！”苏媚漫不经心地说道。

　　也就是说，如果在这府邸中见到玄星宗的人，对方必然会不惜代价击杀自己！林洛不由地苦笑，武者的世界还真是残酷，双方本无冤无仇，却瞬息之间可以成为死敌！

　　修炼资源就那么多，如果想要往上爬，就要不断地夺取，闭门苦修的话，恐怕到死也只有先天境！

　　因此，为了一块天精石武者都可以杀人！为了这能突破到明阳境的神果，更是可以屠城！

　　林洛深深地吸了口气，这是一个残酷的世界，除非他甘于平淡，默默无为地过上一辈子，否则必然要一生血战！每一个家族都是从血堆里杀出来的，林家能够成为白杨镇的三大家族之一，当初还不是先辈们用鲜血拼出来的？

　　短短的一瞬间，林洛的心灵更加坚韧，战意冲天有若实质！

　　“继续前进吧！”

　　前进了一段路，两人在花坛之下又拣到了好多成熟后掉落的灵果，其中有些已经烂掉，有些却药性还在。但并不是所有的灵果都是有益的，其中有几只还是剧毒之物，若不是林洛记得炼丹手扎上的图案，还真有可能误将毒药当灵药用。

　　但凡事都有两面性，毒果也能配制解毒灵丹，林洛不管三七二十一全部收进了紫鼎之中。

　　又是半天之后，两人来到了一座亭子之外，但亭子中间却是一道楼梯，直通往下。

　　“终于走出来了，累死本姑娘了！”苏媚收起了罗盘。

　　林洛顶起紫鼎，当先而走，右拳伸出，引动四周的火灵力，顿时在拳头上燃烧起一团烈焰，可以权充火把之用。苏媚则拉着他的衣角跟在了后面，一副随时遇到危险就会将林洛推出去挡灾的模样，让林洛满头冷汗。

　　这是一排长长的石阶，很宽敞，足以容纳四人并行，可见那位暗血魔君还是非常大气的。

　　走了至少一柱香的时间，两人才终于来到了这府邸的第二层。



　　第九十章 蔡继武

　　这又是一个巨大无比的地方。

　　四周都是一间间兽笼，大部份笼子出现了缺口，里面空无一物，而完整的笼子中则是一具具野兽的骸骨，形态各异、大小不一。

　　“这是兽园！”苏媚说道。

　　林洛脸色肃然，道：“大部份的笼子都已经破开，显然那位暗血魔君死后，好多凶兽耐不住饥饿强行破开笼子逃了出来，没有这能力的则都饿死了其中！”

　　他深深的吸了口气：“不知道现在还有没有活着凶兽的存在！”

　　“难说！”苏媚摇摇头，“像蛇类凶兽即使没有食物也能活上百年、甚至千年，但必然是处在沉睡状态，只要别弄出太大的声响，就不会惊醒它们！”

　　“这一层应该没有什么好看的，速速前往第三层！”

　　两人继续前进，寻找通往第三层的入口。一路走过，时不时能够看到一具具凶兽的遗骸，但每一具都是残破不堪，显然是在打斗后被分尸！

　　没有食物，这些逃出来的凶兽只能互相残杀，弱肉强肉！

　　能够被释变境强者收为兽宠的，这本身的实力就绝不会弱！而如果还能有凶兽活下来，那必然是最强大或是最狡猾的！

　　林洛不敢有丝毫大意，头顶紫鼎，大步向前走。

　　这里虽然没有迷幻阵，可因为大得过份，两人也只能一片区域一片区域地寻找着通往第三层的入口。虽然与药园不在一层，但这里却同样受到了天阳球的光照影响，有“日夜”之别。

　　“白天”过后，两人停下来休息。苏媚再次拿出了她的家当，什么牙床锦帐，让林洛不由地替她手中的空间容器不值！

　　不过林洛的紫鼎足有百丈大小的空间，也足够他这么奢侈地使用，只是他不在意这种外在享受罢了。

　　一晚过去，第二“天”两人继续寻找着出口。

　　“等等！”林洛突然停了下来，将手一摆，“后面有动静！”

　　“凶兽！”

　　两人同时转过身来，紧张地看着一个拐角之处，那里正传来微弱的脚步声，隐隐还有兽吟咆哮。

　　啪！啪！啪！

　　在两人的注视之下，一头浑身雪白的猛虎从拐角处现出了它健壮的身形，足有水牛般大小，双眼如铜铃，虎尾足有半丈来长，正威武霸气地挥打着。

　　“咦！”

　　两人同时惊咦一声，原来在那白虎之上居然还坐着一个灰衣青年，吊而郎当的模样，嘴里咬着一根青草，背上负着一杆玄黑色的长枪。

　　“嘿——”看到林洛二人时，那青年挥了挥手，还吹了一声口哨。

　　嘿你个头！

　　林洛神情微松，那白虎虽然看着威武，但也只有清玄境的实力，而那青年也同样只有清玄境。但这就是让人惊奇的地方，这家伙是怎么来到这里的？

　　“你们有没有看到一个长着白胡子，个子很矮，一天到晚板着脸的老头？”那青年拍着白虎行了过来，非常自来熟地向两人问道。

　　“没有！”林洛微微一笑，摇了摇头。

　　“唉，那个老头可真是让人愁啊！”那青年摇了摇头，叨着青草有些含糊不清的说道。他对着林洛两人温和一笑，道：“我叫蔡继武，因为长得太帅，人称蔡大帅，两位如何称呼？”

　　这一番自我介绍，让林洛顿时对他大生好感。

　　其他人都是动不动就将把自己的家族、宗门报出来，好像不炫耀一下会死似的！但这个青年却是只报自己的名字，根本没有拿所在国、所在家族、宗门来压人的意思。

　　不过就是有些自恋。

　　林洛也是微微一笑，道：“我叫林洛，她是苏媚！”

　　“吱吱吱！”银芒见林洛居然它给漏了，顿时在肩头跳个不停。

　　林洛哈哈大笑：“这是我的兽宠，银芒！”

　　蔡继武也是大笑，拍了拍坐下白虎的脑袋，道：“这是我新收的兽宠，还没有取名字。嗯，就叫银虎好了！”

　　银芒立刻不服气了，跳到白虎的跟前人立而起，挥动着前爪表示抗议。

　　啪！

　　白虎伸出爪子向前一拍，可怜的银芒立刻被压在了虎掌之下，吱吱吱地一通乱叫。

　　蔡继武在白虎的头上敲了一记，白虎才不甘地松开了爪子，银芒连忙一溜烟地窜到林洛的肩头，吱吱吱地一阵叫，萌萌的大眼中泪汪汪的。

　　小家伙在卖乖上已经有非常深厚的造诣。

　　“哈哈哈！”三人都是大笑。

　　林洛不禁奇怪，道：“蔡兄，你这兽宠已经达到了清玄八重天，而你也只有清玄七重天，是怎么降服了这只凶兽的？”

　　“他是驯兽宗的弟子！”苏媚突然一拍双手。

　　“不错！”蔡继武点点头，“驯服凶兽是我驯兽宗的看家本领，能够驯服大多数同境界的凶兽。这只大猫之前可是非常凶悍，差点把我给吃了！”

　　“原来蔡兄还懂阵法！”林洛笑道。

　　“什么阵法？”蔡继武显得很茫然。

　　“你是怎么从上面来到这里面的？”连苏媚都有些好奇。

　　“嗯，有什么难走的吗？我随便转了几圈，就从一个亭子的楼梯走了下来。”

　　林洛二人都是无语，这难道就是傻人有傻福，这家伙乱七八糟地走下都能找到入口！林洛哈哈一笑，道：“那蔡兄是在这里等师门其他人，还是与我们继续前行？”

　　“还是与你们同行吧，跟着那闷老头也没意思！”蔡继武笑道。

　　三人继续前进，走了一段之后，白虎突然停了下来，发出一声低低的咆哮。

　　“嗯，银虎说前面有一尊凶物，非常厉害！”蔡继武说道。

　　林洛不由一奇，道：“蔡兄还能兽语！”

　　“只限于被自己驯服的兽宠！”蔡继武点点头。

　　“蔡兄可知道那头凶兽是何等境界？”林洛问道。若是可以力敌那就直接斩杀，否则就得绕道而行了。

　　“不知道！”蔡继武摇了摇头，“你知道，武者的境界是我们人类划分的，凶兽可不懂什么清玄境、明阳境，只会本能地感觉到对方比自己强还是弱！”

　　林洛和苏媚都是点头。

　　“既然白虎可以感应到那只凶兽，那对方也应该感应到白虎了吧？”林洛说道。

　　“那倒不是！”蔡继武摇摇头，解释道，“这只白虎体内有一丝上古神兽的血脉，虽然不是非常厉害，但天生擅长隐匿行迹和感知危险，这也是它能够一直活着的原因。”

　　“那便过去看看！”林洛走在了前面。

　　因为不知道前方那凶兽的实力境界，三人都是小心翼翼，免得酿成大祸。半柱香之后，林洛突然做了个止步的手势，看向了前方的一只凶兽。

　　这是一头巨鸟，浑身羽毛如箭翎，根根墨黑，双足长有五尺，两翼展开更是达到丈许，一对眼眸却是金色的，顾盼之间神威凛凛。

　　涅阴二重天，不足为惧！

　　林洛大步走了出去，那巨鸟立刻振翼做出警告状，凶兽的本能让它感觉到对方非常危险，并没有主动发起攻击，而只是发出警告，这可是它的领地。

　　林洛二话不说，已是飞窜而出，一拳轰出，火龙咆哮！

　　嘭！

　　巨鸟不甘示弱，两翼一振，无数空气刃凭空形成，向着林洛刷刷刷地飞射而去。

　　林洛长啸一声，双拳连挥，势无阻挡地冲了过去。

　　巨鸟一声唳叫，双翼一振，竟是不战而退，扇着两片翅膀跑了！

　　论速度，林洛还在这只巨鸟之上，可终究不能腾空飞舞，只能眼睁睁地看着那只巨鸟飞向高空。也怪这每一层的空间实在太大，若是只有十来丈的话，林洛还能跃起攻击，但近五十丈的高度却是让林洛直接放弃了追击的打算。

　　那只巨鸟在半空中盘旋一阵后，才有点不舍地振翼离去。

　　“咦，看那凶兽的模样，此处似乎有什么它在意的东西！”蔡继武拍着白虎走了过来。

　　林洛在那巨鸟原本驻足的地方一阵寻找，终在一个角落发现一个土包，扒开泥土一看，竟是几十块天精石！

　　怪不得那巨鸟如此不舍，天精石无论对于武者还是凶兽来说都是增进修为最好的东西！毕竟天材地宝有限，还是这玩意最是稳定！

　　看这天精石中的灵气浓度，比之林家发放的下品天精石不知道要高出多少倍！

　　“极品天精石！”苏媚点头确认，她出身释变境强者世家，自然不会没有见过极品天精石。

　　“哇哈哈，我们发财了！”蔡继武还真是自来熟，大力拍着林洛的肩膀，“林兄弟，你可真是福星，一出手就是这么多的天精石，比我在这里瞎兜了两天可要强多了！我可不跟你客气，定要分我一份！”

　　虽然天精石非常珍贵，但对于林洛来说也不过如此，即使是极品天精石！他将这些天精石一分为二，道：“蔡兄，这是你的！”

　　蔡继武一愣，指了指苏媚，道：“她呢？”

　　林洛笑了笑：“她不修炼，给她也是浪费！”

　　苏媚顿时气得咬牙：“将本姑娘那份拿来，就算是扔到河里喂鱼那也是本姑娘的事情！”

　　蔡继武也不是个好货，忙将自己那份天精石塞进了包裹之中，往白虎身上一丢。虽然没有空间法器，却有一个免费的脚力，倒是不错。

　　两人二一添做五，火速分脏，让一边的苏媚瞠目结舌，暗暗反思怎么以前没有发现林洛还挺无耻的！



　　第九十一章 驯兽

　　分脏完毕，三人继续前进。

　　苏媚开始虽然显得气愤愤的，但很快又笑逐颜开，一会逗弄下银芒，一会勾引下林洛，似乎根本没有将常人眼中的至宝看得如何之重！

　　她是三大神国中乾元国苏家的大小姐，有什么财富珍宝没有见过！而且她又不喜修炼，天精石于她确实也没有什么吸引力。

　　林洛本身也不怎么稀罕天精石，但这东西对寻常武者的修炼有着巨大的作用，他自己虽然不需要，可林行南、林海原等人却是需要，他还是得为亲人着想。

　　他们一路前行，途中又遇着了几只凶兽，实力差不多，都在涅阴境这个层次。那暗血魔君也不知道死了多少年，这些凶兽互相厮杀以同类的血肉裹腹，实力不够的早就死了，剩下的即使有差距也不会太远。

　　再加上天精石可以炼化，变相地起到了食物的作用，才让这些凶兽一直活了下来。

　　像林洛他们之前遇到的巨鸟，虽然实力稍弱，却可以在空中飞行，打不过大不了飞起来逃跑。总之，能够活到现在的凶兽，要么实力强大、要么擅长逃跑，没有一个是弱者！

　　三人也是一样，遇到实力弱的凶兽就打，遇到打不过的就闪，倒又被他们弄到了好多极品天精石。林洛有纳灵戒，实在装不下了还有紫鼎，但蔡继武可拿不出空间法器，只好将一只只袋子往白虎身上挂，让这头凶兽不满地咆哮连连。

　　这就是他们第一个进入这里的好处！

　　若是让那些明阳境、甚至觉微境的强者先进入这里，以这里最高才涅阴大圆满境的凶兽实力，完全就是一边倒的屠戮！林洛他们根本连根毛都拣不到！

　　但现在他们却是获得了大丰收，虽然有几头涅阴大圆满境的凶兽他们惹不起，可至少有一半的凶兽窝被他们洗劫，获得了大量的极品天精石！

　　林家一年也只能分到一百块下品天精石，而林洛现在的极品天精石就有三百多块了，这要让林家那些大佬知道的话，绝对会眼红无比！

　　这兽园大得离谱，林洛三人又行了一天一夜之后，才终于看到了一座与药园中一样的亭子。

　　显然那位暗血魔君对亭子有特殊的偏爱，将前两层的入口都设计成这样。但三人并没有立刻前进，反倒还退后了几步，因为在亭子的中央躺着一只黑色巨猿，正呼呼大睡，发出雷鸣般的呼噜声。

　　涅阴大圆满境！

　　即使林洛五行功法齐转，也只能发挥出涅阴五重天的力量，根本不是这头凶兽的对手。当然，他祭出紫鼎的话这头凶兽同样也杀不了他。

　　但这头巨猿在此筑巢，凶兽对于领地又有强烈的占有意识，容不得侵犯，不一定能够硬闯得过去！毕竟，紫鼎只能护住林洛不受伤，吃到力量还是会被打飞的！

　　不过通往第三层的入口就在前方，他们也没有退路，只能继续前进。

　　林洛将紫鼎祭出，悬在头顶，垂下万千紫气，并将蔡继武和苏媚都护在了其中，道：“我们硬闯过去！”

　　三人同时快步疾出，顿时惊醒了那巨猿，这头凶兽爬了起来，四肢撑地，已有两人来高！这大家伙看清林洛他们时，突然兴奋地弹起，然后四肢张开，疾向三人扑了过去，大嘴咧出，露出两排发黄的牙齿，一股腥臭之味顿时让三人闻之欲呕，连银芒都是直接躺倒在苏媚的肩上。

　　“嗷、嗷、嗷！”这只巨猿发出激昂的叫声，一个腾空飞起，就向着三人抱了过去。

　　林洛左手斩手剑、右手火龙拳，齐齐向那巨猿轰了过去。

　　“嗷——”这头凶兽被激怒了，猿臂舒张，将林洛的攻击化解，又是一拳轰出，砸在了紫气之上。

　　嗡！

　　紫鼎轻震，这一拳大半的力量都被鼎身吸收，但反震之力还是直接将林洛打飞三丈！

　　“嗷嗷嗷！”巨猿双眼火热，对着林洛三人直流口水。

　　“林兄弟，这头凶兽好像发情了！”蔡继武突然说道。

　　“那又如何？”

　　“猿类与人相近，恐怕它是不介意找个人类当压寨夫人的！”蔡继武咬着草根说道。

　　见林洛和蔡继武的目光扫来，苏媚顿时全身一寒，连忙摇头，道：“你们看我做什么？”

　　“我看这大个虽然黑是黑了点，但黑得也挺霸气的，不如你就留下来吧！”林洛开玩笑道。

　　啪！

　　苏媚抓起银芒就向林洛砸去。

　　“嗷！”那头巨猿又杀了过来，表情十分丰富，不断地在呶嘴呲牙，确实很像发情的公兽。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这头凶兽不断轰击着紫鼎的防御，震得紫鼎不断轻颤，而其中的三人更是如同大海上的一叶孤舟，跌跌撞撞，难受之极。

　　“这样下去也不是个办法！”蔡继武哼哼道。

　　“废话！”苏媚不满地斥道。这跌跌撞撞之间，她不知道与林洛发生了多少次肢体上的接触，让她浑身发热，一张俏脸已如桃花一般，娇艳欲滴。

　　“跟他拼了！”林洛怒道，拳剑齐挥。

　　但他终究只是刚入涅阴，虽然五行功法同修让他可以越阶挑战，但小乘境和大圆满境可是差了整整三个小境界，这差距实在太大了！

　　更何况同境界的情况下，凶兽是公认的力量更强、防御更高，即使林洛有斩月剑和紫鼎也无可奈何！

　　但紫鼎的防御能力也绝不是纸糊的，那巨猿就如同狗咬乌龟，根本对着林洛三人无从下口。虽然它能够将“乌龟壳”拨得东倒西歪，满地打滚，可就是撕不开紫气的防御，对里面的三人造成真正的威胁。

　　而且林洛的攻击终也不是摆看的，连连施为之下，即使这只涅阴大圆满境的凶兽也吃不消，被火龙拳烧焦了好几处的兽毛，也多了几道斩月剑砍出来的伤口。

　　这只巨猿不禁凶性大发，不断用双拳轰打着紫鼎垂落下来的紫气，脑袋似乎有点一根筋。

　　双方大战，一打就是两个多时辰，那凶兽固然全身伤痕累累，林洛三人也不见得好受，在不断地撞击中是头晕欲裂，恶心得直想呕吐。

　　蔡继武苦中作乐，道：“苏家妹子，这巨猿对你可是一片痴情，这样的有情郎可不多，你就从了吧！”

　　苏媚气得哇哇大叫，都有发动身上禁器，直接轰杀此人的冲动。

　　即使林洛达到了涅阴境，这么长的时间打下来也让他力量损耗严重，连气息都有些浮动。

　　蔡继武突然沉吟道：“林兄弟，如果你能重创这头凶兽的话，我可以试着驯服它！”

　　“蔡兄，你不是说只能驯服同境界的凶兽吗？”

　　“一般情况下确实如此！”蔡继武点点头，神情一正，道，“不过，受了伤的凶兽反抗意志就会削弱，越是伤得重，其求生意志就越强，越容易被驯服！当然，施术者也要付出相当的代价！”

　　“好！”林洛振起精神，加大了攻击力度，“那我就全力以赴，蔡兄你见机行事！”

　　“明白！”

　　乒乒乓乓又是一阵激战，林洛的力量已是十不剩一，但那头巨猿也不好受，浑身浴血，双目如赤，不断发出愤怒的长啸。

　　“拼了！”蔡继武一咬牙，这头凶兽显然远远还没有到伤重的程度，可林洛已经力竭，他打了几个手印，喝道，“林兄弟，打开法器的防御！”

　　林洛微一犹豫，这没有重创凶兽的话，蔡继武去强行驯服必然会遭到凶兽的凌厉反击，被一巴掌拍死的可能性要远远高于成功驯服凶兽的机率！

　　“快！”蔡继武虽然一副吊而郎当的模样，但一旦认真起来却也是个狠人。

　　林洛目光一凝，将紫鼎收了起来，但只要蔡继武失败，他就会立刻再祭出来。

　　“巨猿，乖乖地给本大帅当兽宠吧！”蔡继武立刻扑了出去，刷刷刷，双手连舞，瞬间打出七个手印，拍在了巨猿的身上，“七元驭兽术！”

　　“嗷——”这只巨猿立刻四肢撑地，将头和屁股高高翘起，大嘴张开，双眼圆睁，一根尾巴更是冲天翘起，实在让人难以想像它此时是什么样的感受。

　　“我驭！我拍！我打！我驯！”蔡继武如同疯子似的，不断地将一个个手印打开，拍在了这只凶兽的身体上。

　　那凶兽却似乎被打懵了，丝毫没有反抗，任蔡继武施为，始终保持着那古怪的模样。

　　林洛松了口气，看起来蔡继武应该是成功了！

　　这家伙还真是有几把刷子，竟能够驯服一头涅阴大圆满境的凶兽！

　　蔡继武的动作越来越快，如同跳舞似的围着巨猿不断地转动，将一个个玄奥的手印打进凶兽的体内。他的额头上汗如雨下，脸色越来越白，突然哇地一下出一口鲜血来。果然如同所说，要驯服比他境界高的凶兽，他也需要付出很大的代价！

　　但他手上的动作却是丝毫没有停顿，一个接一个手印如同行云流水似地打在巨猿的体内。

　　直过了一柱香的时间，蔡继武和那巨猿同时软倒下来，滚成了一团。但那头巨猿却是双臂一展，将蔡继武抱在怀内，一副亲近无比的模样。

　　“我——操——”就在这时候，蔡继武却发出一声悲天怆地的大喊。



　　第九十二章 第三层

　　林洛哈哈大笑，道：“恭喜蔡兄，成功收服一头涅阴大圆满境的凶兽！”

　　但蔡继武却是毫无喜色，一只左手按在巨猿的脸上，不让它将脑袋凑过来。他哭丧着脸说道：“惨了！惨了！这头巨猿是母的！”

　　“噗——”林洛和苏媚同时笑喷了。

　　“你们还笑！”蔡继武不断地将巨猿伸来的爪子拍开，一副悲愤欲绝的模样。

　　“呼呼呼！”巨猿则是一副温柔的小娇妻模样，将蔡继武抱得更紧了。

　　“菜兄，这黑大个对你一往情深，难得有情女，你就从了她吧！”苏媚哈哈大笑，将之前蔡继武的话照搬着还了回去。

　　林洛也终于明白为什么这只巨猿明明没有受到重创，却会被蔡继武如此轻易驯服了！而且，之前这头巨猿摆出那副古怪的造型，大概也是因为太爽了。

　　蔡继武挣扎着站了起来，而巨猿则如同小鸟依人般靠在他的身上，那巨大的体型压得蔡继武的身体都是一歪，双眼则是脉脉含情地看着他，顺便将白虎给一巴掌给拍飞了。

　　“恭喜贤伉俪！”林洛也是大笑起来。

　　“菜兄，你既然有了猿妹，这虎妞就给本姑娘当坐骑吧！”苏媚跑到白虎身边，取出一块肉脯递了过去，竟是想用诱拐银芒的招数来同样对付这只白虎。

　　白虎发出一声低低的咆哮，自然不会受这样的诱惑，但在凶兽界同样实力决定一切，白虎也不敢对巨猿表达不满，只能退到一边。

　　林洛大战力竭，而蔡继武也因为强行越阶使用驯兽秘术受了重创，都需要进行休整。因此，他们没有继续前进，而是立刻开始调息回复元气和疗伤。

　　那巨猿“心疼”蔡继武，献宝似地将它收藏起来的近百块极品天精石拿出来送给了蔡继武，用大脑袋搭在他的肩上，温情无限。

　　蔡继武是苦不堪言，而林洛和苏媚则是大乐，这样的场面还真是不多见的！

　　林洛取出一块极品天精石开始吸取其中的灵气。这极品天精石果然比下品天精石强多了，汲取灵气的速度至少是普通武者正常修炼的十五倍！

　　他的力量基本耗竭，若是只靠窍穴吸取灵气来恢复，至少要五天才能恢复完全。但有了极品天精石，恢复速度以十五倍增之，只需半天就够了。

　　但没过多久天就已经黑了下来，三人决定在这里休息一晚，第二天再继续前进。

　　到了半夜，林洛睁开双眼，浑身力量不但恢复，似乎还有了一丝精进。

　　果然，实战才是最好的修炼方法。

　　力量虽然恢复，但林洛的身体却是十分疲劳，很快就沉沉地睡了过去。

　　第二天清早，林洛和苏媚纷纷醒了过来，当两人看到蔡继武的时候，不由地都是暗笑不止。

　　原来，蔡继武此时正被那只巨猿抱在怀里，蜷缩着身体睡得正香。而巨猿两只手都按在蔡继武的屁股上，脸上露出很人性化的幸福笑容。

　　而可怜的白虎则趴在远远的地方，根本不敢靠近蔡继武。

　　两人都是笑到肚子抽筋，直过了半柱香的时间后，猛地只听蔡继武发出一声悲天抢地的惨叫，如同刚刚失身的小姑娘，满脸的哀怨之色。

　　“你们都是坏人！”这家伙很骚包地说道。

　　林洛忍住笑，道：“走吧，我们该去第三层了！”

　　白虎在蔡继武的命令下当起了苏媚的坐骑，反正有“猿妹”在，他也骑不了“虎妞”，只能让给苏媚了。三人沿着楼梯往下走，但巨猿和白虎同时露出了畏惧的神色，似乎对第三层充满了忌惮。

　　“猿公，他们是怎么了？”苏媚笑着说道。

　　蔡继武满脸不爽，但还是道：“下面有更强大的凶兽！”

　　能够让涅阴大圆满境的巨猿都感到畏惧，意味着第三层的凶兽至少达到了明阳境！

　　林洛嘿嘿一笑，道：“蔡兄，不用这么愁眉苦脸，这是你们俩的‘缘份’！”

　　他和苏媚都是很没义气地大笑起来，让蔡继武气得直挥手，而“猿妹”则抱着他做安慰状。

　　半柱香的时间后，他们终于下了楼梯，来到了底邸的第三层。

　　这是一个巨大的藏书室，到处是一排排的书架，一眼都望不到头！不过，好多书架都已经倒了下来无数的书藉掉在地上，有些都开始腐坏了。

　　林洛和蔡继武对看一眼后，连忙冲出去将一本本书拿起来翻看。

　　——这可是一位释变境强者的收藏，肯定珍贵之极！

　　但让两人失望的是，书藉的种类很多、很乱，上到天文、下到地理，包括历史、诗歌、小说，无所不包，而且也以这样的书藉为多，让两人期盼的武技功诀却是一本都没有！

　　“这暗血魔君不是个大魔头吗，怎地还有心情收集这些没用的东西！”蔡继武很不爽地说道。

　　“这里的书目那么多，可能我们还没有找到地方！”

　　两人开始一路扫荡，但这里的书藉还真是与武道无关，倒是各国的野史传记数不胜数。

　　林洛不耐烦起来，索性将一大堆的书藉全部塞到了纳灵戒中，然后用神识搜索，没用的直接扔出来，这样效率就快上许多。但即使如此，两人也整整翻找了三天，才将所有的书目翻了个遍。

　　结果依然是一样的，这里的藏书根本与武道无关，两人是白白浪费了这三天的时间。

　　倒是苏媚整天与银芒、白虎为伍，不断地勾引这两只兽宠叛离林洛和蔡继武。

　　“走吧，我们去第四层！”

　　三人来到了藏书室的尽头，现出了一个通往第四层的入口。

　　但入口处却是趴着一头浑身无毛的大狗，浑身覆盖着一层黑色的鳞片，双目中竟是燃烧着火焰，看上去诡异无比！这大狗的个头足有寻常的平房大小，颈间系着一根火红色的铁链，另一头则是系在了一根半尺粗、七尺高的金属柱子上。

　　明阳境！

　　在这只大狗的边上，则是一大堆天精石，也正是因为这些天精石，才让这头锁着的大狗一直没有饿死！

　　狗的嗅觉天生敏锐，这头凶兽立刻爬了起来，耸动着鼻子做嗅闻状，然后向着林洛三人的方向疯狂地奔了过去。

　　锵锵锵！

　　铁链不断延伸，磨擦着地面发出了一道道火花，而那只大狗如同一阵风似的，向着三人狂卷而去。

　　这可是明阳境的凶兽！

　　三人同时倒退，但他们的速度岂能与明阳境的凶兽相提并论，还没有退出十丈的距离，这只大狗就已经冲到了近处！然而就在这时候，这只凶兽突然一个踉跄，狂奔的身形居然被硬生生地勒停！

　　原来，铁链的长度已经不够了！

　　巨大的惯性让这头大狗的个头完全颠了个倒，凭空飞起打了个转儿，铁链勒着它的脖子，让这只凶犬发出“汪汪汪”的惨叫。

　　不过，凶兽毕竟是凶兽，若是换了常人说不定脖子已经被这样的大力给生生勒断，但这头大狗却只是在地上滚了个圈就爬了起来，晃了晃脑袋一副若无其事的模样。

　　林洛三人这才松了口气。

　　“大狗，来咬你本大帅啊！”蔡继武还真是活宝，对着那只凶兽不断地招手。

　　“汪——汪！”黑色巨犬对着三人怒啸。

　　林洛的目光却是闪亮，盯在了远方那根栓着黑色巨犬的柱子！这是一件宝物，不但坚固无比，而且还充满着庞大之极的金之精华！

　　他若是可以将这根铁柱炼化，那金系功法绝对会得到突飞猛进！

　　但这玩意可是拴住了一头明阳境的凶兽，先不说能不能弄到手，这只凶兽一旦放跑出来，一口一个就能将他们咬断了脖子。

　　林洛看着蔡继武，道：“让你的猿妹去顶着这只大狗，我有办法干掉它！”

　　他是准备动用禁字。

　　蔡继武被那巨猿骚扰得够呛，巴不得让它去死，连忙点头，与那只巨猿昂昂嗷嗷地交流了一通，却是脸色沮丧，道：“猿妹、呸，这大家伙不干！”

　　他继续解释道：“凶兽只有在遇到生命危险，或是领地入侵、子息遭到攻击时才会拼命！现在是我们侵入这只大狗的地盘，因此猿妹、呸，这只巨猿不肯去打！”

　　这是凶兽的本能，趋吉避凶。虽然先天境以上的凶兽已经开启了智慧，却仍然无法和人类相比。林洛根本不能和那头巨猿解释只要它能够缠住黑色巨犬一息时间，就可以让他完成禁字，一举轰杀这头明阳境的凶兽！

　　任蔡继武如何想将它推入火坑，这头巨猿始终抱着蔡继武连连摇头，对他的劝说完全置之不理。

　　无法解决这只黑色巨犬，他们就无法继续前进。而药园中的幻阵并不能困住各路人马多长时间，终会被那些人赶上，到时候，面对一群明阳、觉微境强者的压迫，林洛他们根本保不住从前面两层得到的好处，连性命都在别人的一念之间！

　　林洛绞尽脑汁一番苦思冥想后，将之前在药园得到的几只毒果给拿了出来，在对着《炼丹手扎》说明仔细查看，他顿时有了一个计划。



　　第九十三章 智取

　　“你想毒死这只明阳境的凶兽？”蔡继武哈哈大笑，“林兄弟，凶兽比人类感知危险的能力更高，犬类又天生嗅觉灵敏，而且我们现在还处在敌对的情况下，你以为它会蠢到吃你扔过去的毒药？”

　　苏媚撇了下嘴，对蔡继武道：“要是这头凶兽和你一样笨的话，有可能！”

　　蔡继武顿时大感受伤，巨猿则趁机双手环着他，大献殷勤。

　　林洛哈哈大笑，道：“若是在野外的情况下，这头凶兽自然不会上当！不过，暗血魔君死了有多少年了？”

　　“至少百八十年吧！”

　　“那就行了，你说一个吃惯肉的人，三天闻不到肉味就会发疯，更何况这只百年没有吃到肉味的大狗？”林洛从纳灵戒中取出一只牛腿，就在那用火龙拳烧烤了起来。

　　不多时，喷香的味道弥散开来，银芒这吃货顿时在地上跳来跳去，而那只黑色巨犬就更加不堪了，哈喇子不断地往下滴，都快流成一条小河了！

　　“汪、汪！”黑色巨犬绷直了铁链，却始终无法前进半步，急得它双眼中的火焰直跳。

　　“这是——黑焰龙犬，据传说体内有一丝神龙的血脉！”苏媚突然说道。

　　林洛不由地失笑，道：“狗怎么可能有神龙的血脉？”

　　“龙生九子、各有不同！”苏媚飞给他一个白眼。

　　说话之间，林洛也将那只牛腿烤得金黄流油，他切开牛腿的一角，将一只沸血果塞了进去。

　　“林兄弟，这好歹也是一只流淌着神龙血液的异兽，哪可能那么蠢！”蔡继武说道。

　　“试试吧！”林洛将手中的牛腿向黑焰龙犬扔了过去。

　　“哈哈，我劝你还是别抱什么希——”

　　“汪！”

　　蔡继武“望”字还没有出口，只见那头黑焰龙犬已是一个疾扑叨住了那只牛腿，呜啦呜啦一阵狂嚼，就将整只牛腿就给吞了下去，连根骨头都没有剩下！

　　林洛拍了拍蔡继武的肩，安慰道：“至少证明它比你更蠢是不是！”

　　蔡继武的脸色更黑了。

　　“呜——汪！”黑焰龙犬突然剧烈地挣扎起来，浑身都冒起了一层层的血气，好像全身的血液都被蒸发掉似的！

　　这是沸血果的药力发作了！

　　这种异果食服之后，会将生物全身的血液生生燃沸，将人从内部活活烧死！但别看沸血果的药力似乎很恶毒，却是制作御寒丹的主料，所谓药无善恶，怎么使用全在人的一念之间。

　　即使这头黑焰龙犬达到了明阳境，但依旧敌不过沸血果的威力，仅仅数息时间之后，它双眼中的火焰就变得黯淡下来，嘭地一下摔倒在地上，整个身躯从内部开始凹陷，生机迅速流逝，很快就魂归地狱。

　　“好恐怖的药力！”林洛不由地耸然动容。

　　“二愣子，不要以为你赚了！”苏媚撇撇嘴角，“沸血果能够制作御寒丹，还能帮助修炼火系法诀的武者领悟火之玄奥，即使天合境的高手都会动心！你却用来杀一只明阳境的凶兽，绝对要被人骂败家！”

　　林洛却是不以为然，对于他来说，只有能够提升他修为的东西才是有价值的，那沸血果虽然是修炼火系功法武者的至宝，却并没有具备火之精华，那对他来说就毫无意义！

　　相反，除掉这头凶兽之后，他收获到的那根金属柱子才是最重要的！

　　蔡继武自动请缨收取这只凶兽的尸骸，明阳境的凶兽可浑身是宝，价值连城。他又是驯兽宗的，对凶兽的了解远比别人多，由他来收取就绝不会错过任何有价值的东西。

　　不过这是一个很浩大的工程，足够他忙活上一天，而林洛也要炼化那根金属，三人便决定在这里休整一段时间。

　　林洛也没有对将那根金属柱子起出有期望，那玩意能够栓住一只明阳境的凶兽，若是他可以起出的话，这只黑焰龙犬可就太水了！

　　他不欲暴露自己的秘密，装作靠在柱子之上，一边将混沌熔炉运转，开始炼化其中庞大的金之精华。

　　炼化！炼化！炼化！

　　金系功法开始突飞猛进！

　　炼化五行精华，这是混沌熔炉最强大的地方，比之炼化丹药、妖核等要远远来得快速，林洛已经很久没有体验过这种感觉，只觉全身舒畅之极。

　　他已是涅阴境的修为，混沌熔炉的炼化能力比之以前又强大了许多，短短三个时辰之后，金系功法就达到了涅阴一重天的巅峰！

　　小境界之间的突破毫无困难，只要力量积蓄足够，那突破就是顺理成章，仅仅半个时辰之后，林洛身上荡漾起一层强烈的力量波动，全身微微一颤之际，已是突破到了涅阴二重天！

　　“咦，他突破了？”蔡继武惊奇地说道，“这小子真是下元国的武者吗？才十八岁就突破到了涅阴境，现在居然又突破了！”

　　苏媚倒是见怪不怪了，心道若是你知道这二愣子一年前还是后天层次的武者，肯定要吓得眼珠子都给瞪出来！

　　“他怎么还在修炼？”蔡继武不由地失笑，“难道他还想连续突破不成！”

　　“说不定！”苏媚撇了撇嘴。

　　“哈哈，他要是还能再做突破，本大帅就把这些鳞片全部吞下去！”蔡继武晃了晃手中的黑焰龙犬兽皮，上面还有好多鳞片没有摘下来，这可都是制作高阶防御法器的极品材料。

　　时光飞逝，林洛不断炼化着金属柱，金系功法继续狂涨！

　　涅阴二重天中期、后期、巅峰！

　　轰！

　　林洛全身再震，涅阴三重天！

　　“嘶——”被林洛第二次突破的力量波动惊醒，蔡继武不由地直咧嘴，活生生的奇迹正发生在他的面前。

　　又突破了！

　　这才过了四个时辰啊，这家伙居然又突破了，这是什么怪胎！

　　苏媚却是指了指他边上的鳞片，笑靥如花，意思是该兑现诺言了。

　　蔡继武自然不会真得去吃，只是讪讪地笑了下。

　　直到涅阴三重天巅峰，林洛才将整根金属柱中的金之精华炼化得干干净净！虽然这根铁柱子看上去没有什么变化，但因为其中的金之精华已经被完全炼化，现在一个爆气境的武者都能将之击碎！

　　原本早应该出发上路，但因为林洛一直在修炼，蔡继武和苏媚只能等他。当林洛退出修炼状态之后，三人自然要继续上路了。

　　“林兄弟，你可真是厉害的，一天之内就突破两次！喂，你是不是偷偷吃了什么仙丹，太不够义气了，有福要同享，不把我当兄弟啊！”蔡继武完全不把自己当外人，自来熟的本事让林洛叹为观止。

　　虽然黑焰龙犬浑身是宝，但林洛只要了一颗妖核，其他的则全部丢给了蔡继武，让这个家伙乐得不轻。

　　三人继续上路，顺着楼梯来到了府邸第四层。

　　这是一间巨大的丹房！

　　从空间上来说，这一层应该与上面几层是一样的，但这么大的地方就只有中央放着一只丹炉，四周则是几只木架，上面零零落落的放着一些丹瓶，其他地方则是堆满了木炭。

　　“咦？抱元木！”林洛记得《炼丹手扎》上的描述，那些木炭分明都是最上乘的炭料抱元木！

　　有些丹药需要极高的温度才能炼制出来，平常的炭火是无法达到的，只有抱元木才行！因此，抱元木是每一个丹师梦寐以求的炭料！

　　蔡继武不由地砸砸嘴，道：“这位暗血魔君难道还是一位丹道大师？”

　　“他不会炼丹，但可以请丹师来帮他炼丹！”苏媚说道。

　　“果然是大手笔，木炭是最顶级的抱元木，而这只丹炉也是顶级材料制成，散热均匀，又能耐高温，足以让每一个丹道大师都为之疯狂！”林洛赞道，他虽然不是丹道大师，但既然看到好东西了自然也没有错过的道理，无论是抱元木还是丹炉他都没有打算浪费。

　　轰！

　　正说话之间，丹炉中突然火光一闪，居然熊熊燃烧起来！

　　三人面面相觑，都是露出了一抹惊容。火自然不会自己烧起来，那又是什么东西在作崇？

　　这火焰不但越烧越旺，而且还在不断地变幻形状，时而形成一支剑，时而形成一把刀，时而又形成一个身材妖娆的女子，不一而足。

　　林洛已是将紫鼎祭了出来，悬在头顶之上，将三人三兽全部笼罩在其中。

　　咻！

　　一团烈焰突然从丹炉中飞射而出，啪地落到了地上，不断地蠕动着，好像拥有生命一般！

　　在林洛的眼中，这团烈焰拥有着强大的力量光晕，仅在苏媚那两个保镖老者之下！他连忙制止正要拿长枪去拨弄那团火焰的蔡继武，摇了摇头，右拳一挥，火龙拳引动四周的火灵气，顿时在林洛的四周燃烧起了一圈火浪。

　　那团火焰立刻欢快地跳动起来，化为一只火焰状的小狗，追着这圈火浪嬉戏起来。

　　“这是什么东西！”蔡继武立刻大惊小怪地叫了起来。

　　“难道是……火能恐兽？”苏媚的双眼突然一亮，露出了一丝意动之色。

　　从进入府邸开始，无论见到怎样的灵果、或是那大堆大堆的天精石，她都没有什么太大的反应，然而这什么火能恐兽居然让她显出了激动之色，可见这东西必然十分珍贵！



　　第九十四章 火能恐兽

　　“火能恐兽是什么东西？”林洛看着这一团正在追逐着火焰的小狗，不禁十分好奇。

　　“火能恐兽，是在火焰中诞生的凶兽，一种天生天养的神物，几万年才能成形！如果能够收服一只火能恐兽的话，那丹师在炼丹的时候，成丹率可以提高二成！”苏媚有些激动地说道。

　　“才两成！”林洛的兴趣一下子降了大半。

　　苏媚对他翻了一个大白眼：“你这个半吊子丹师，根本不知道炼制十品质丹药的成丹率有多么的低！即使是最顶级的丹道大师，也只有一成的成丹率！你再想想，这火能恐兽有多么奇大的功效？”

　　若是如此的话，这满身火焰的小东西确实神奇非凡，相当于将高阶丹药的成丹率提高到了三倍，那确实是一种根本性的突破，足以让每一个丹师都为之疯狂！

　　“这只火能恐兽还只是初开灵智，说不定可以诱它归顺！”苏媚一双黑白的大眼转了转，从自己的空间法器中取出了一些肉脯，向着那只化身小狗的火能恐兽丢了过去，“狗狗乖哦，姐姐给你好东西吃！”

　　林洛和蔡继武都是脸色一黑，这女人难道也以为这火能恐兽是上面那只饿了几百年的黑焰龙犬吗？

　　啪，肉脯落地，可那只火能恐兽却是连看也未有看上一眼，依然追逐着火圈，一副玩疯了的模样。

　　“比银芒意志坚定多了！”苏媚颓然叹了口气，扫了一眼肩头的小东西。

　　银芒这吃货则很无辜地吱吱吱乱叫一通。

　　“火能恐兽由火焰而生，天生亲近火焰，并以火焰为食，要将它诱服的话，最好是由各种火焰精华之物！”苏媚绞尽脑汁地想。

　　林洛立刻摇头，放弃了养一只的念头！

　　开玩笑，他的火系功法突破也需要火之精华，要是养了这么一个喜欢吃火的东西，两人不是要打起来了！

　　说话之间，那火能恐兽也将林洛释放的火焰吞食了干干净净，它立刻眼巴巴地看着林洛，张嘴动了几下，却没有丝毫的声音发出来。

　　“它不会说话吗？”林洛不由地奇怪。

　　“确切地说，火能恐兽是火焰精萃产生了灵智，并不是真正意义上的生物，因此可以万古不灭，但也无法生养后代，更无法说话了！”苏媚似乎什么都懂，这也不难看出她的修为为什么如此低下了，精力全花了别的上面！

　　这火能恐兽见林洛没有放出火焰供它嬉玩，顿时勃然大怒，身形蓦然扩大，化身成一头火焰巨狮，对着三人做咆哮状，双目中凶光大露！

　　林洛连忙打出一记火龙拳，漫天火焰飞舞中，那火能恐兽立刻转怒为喜，重新变成了一只小狗，一边追逐着火焰一边吞食着，跟银芒的没心没肺有得一拼！

　　只是这家伙可要凶悍多了，要求得不到满足可是会发飙的！

　　林洛不禁有些头大！

　　这火能恐兽虽然说还只是灵智初开，宛如婴儿，但实力可是明摆着的——觉微境！林洛他们根本不是这凶兽的一合之敌，即使祭出紫鼎恐怕也要被余力生生震死！

　　而林洛唯一可以翻盘的大利器禁字在这家伙身上也无用武之地，这火能恐兽根本没有实体，就是一团可以不断变化的火焰，如何能够将禁字写得上去？

　　“趁它还在玩，我们赶紧去第五层！”林洛指了指一个丹炉的左边，十丈之外有一排石阶往下。

　　“二愣子，这可是火能恐兽啊！”苏媚大为不舍。

　　“你降得了它吗？”

　　“……不能！”

　　苏媚不由地沮丧：“若是早知道这里有火能恐兽，就应该叫爷爷过来的！”

　　“你爷爷有多厉害？”蔡继武虽然不想破坏这对男女的卿卿我我，但他天生话痨，不让他说话简直就是要他的命！

　　苏媚没好气地瞪了他一眼：“一根指头就可以把你们什么宗灭上几百次！”

　　“哈哈！”蔡继武只以为她是在开玩笑，因为苏媚从来没有对他说过自己是三大神国中顶级豪门苏家的大小姐，否则蔡继武绝不会怀疑一个释变境强者的威能！

　　“嘘，有声音！”林洛突然将手一摆，他是三人中修为最高的，灵觉之敏自然远远超过了苏媚和蔡继武。

　　踏、踏、踏！

　　果然，当三人都停止说话时，便能听到空间中回荡着低微的脚步声，正是从楼梯上传下来的。

　　“有别的人来了！”三人对视一眼，都是从对方的眼睛中看到了相同的神色。

　　七个年龄各异的人从楼梯中鱼贯而入，出现在三人的面前。

　　一个明阳境、四个涅阴境、两个清玄境！

　　林洛在瞬间看出了这七人的修为。

　　那七人也没有料到在他们之前居然还有别的人进入了其中，但那明阳境的花甲老者在三人的身上转过一圈之后，顿时露出了不屑的神色。他的修为比林洛都要高出一个大境界，同样可以清楚地看到林洛三人的修为底细。

　　另外六人虽然不能看透林洛的修为，但看到“老祖”表情，就知道林洛不足为惧，表情立刻松懈了下来。

　　“想不到竟然还有比我们快的！骆师弟，你不是号称阵法无双吗，怎么被人超过了？”这些人立刻调侃了起来。

　　那被称为骆师弟的人则是对着林洛三人怒目而视，似乎认为自己被人嘲笑全是他们三个的过错，莫名其妙的厉害。

　　“三师叔，如此处置他们？”一人向那明阳境的老者问道。

　　那老者微微一想，扬声道：“你们就跟着我们一起走，不要枉想动什么念头，否则——嘿嘿，休怪老夫辣手无情！”他似乎吃定了林洛三人，根本不怕他们反抗，已经将目光放到了周围的抱元木上，顿时露出了惊喜之色，显然也认出了这些在丹师中价值连城的东西！

　　“三师叔，为什么不干脆将他们杀了？”又有一人低声问道。

　　“笨蛋，能够进入这里的，哪一个没有背景！反正他们三人实力有限，不用怕他们能够玩出什么花样，更可以将他们当试路石、挡箭牌用，有危险的地方就让他们冲在前面去试探，若是被机关禁制杀掉，那谁也怪不得我们的头上！”明阳境的老者同样低声喝斥道。

　　“师叔英明！”那一众人连忙开始拍马屁。

　　林洛虽然听不到他们的交谈，但看他们脸上的表情也能猜出个七七八八。当初在南荒沙漠中，赵、周两家人不也是打得相同的主意吗？

　　在那明阳境老者的指挥下，所有人都是拿出了口袋去装地上的抱元木，他们可没有空间法器，只能装满之后背在身上。

　　但这地方是何等的巨大，他们又能装得了多少，连千分之一的东西都装不走！

　　那被称为骆师弟的人走了过来，三旬左右的年纪，他将几只麻袋丢向了林洛三人，道：“都去装满，别想偷懒！”他看了看白虎身上背负的袋子，顿时眼睛一亮，道：“三师叔，这些人好像拣到了一些东西！”

　　说着，他就要去解白虎身上的袋子。

　　“嗷——”白虎顿时怒啸一声，全身毛发根根直竖，神威凛凛。

　　那壮汉也不过清玄境的修为，顿时吓了一跳，倒退三步。听到背后传来的几声窃笑，他的脸上顿时挂不住了。只觉这三人份外讨厌，屡次让他丢脸，实在该杀！

　　明阳境的老者走了过来，他伸出手指隔空一挥，一只挂在白虎上的麻袋立刻划出，哗啦啦地滚出一堆的天精石来！

　　“极、极品天精石！”那骆师弟拿起了一块天精石，顿时双眼火热，说话都有些结结巴巴。

　　顿时，那七人都是露出了狰狞之色，杀气四溢！

　　像林家每年为了得到百块下品天精石都要打生打死，现在这里可是一口袋的极品天精石，足以让上元国的豪门都为疯狂！

　　若是说之前他们还有顾忌不想出手的话，那么这些极品天精石就给了他们充足的杀人理由！

　　匹无无罪、怀璧其罪！

　　谁让你没本事却又身怀重宝，这不是自己找死吗？

　　“这个女娃子长得如花似玉，就这么杀了真是太可惜了！”

　　“呸，只要有实力，什么样的女人得不到，一万个美女也比不上一块极品天精石！”

　　“那白虎上还有四只袋子，如果还是极品天精石的话，我们就大赚了！”

　　这些人目露凶光，但只有三个人祭出了法器，显然并不是每个人都有如此珍贵的东西。

　　苏媚大恼，她自负绝丽，但这些人居然认为她苏大美女的魅力还比不几块烂石头，这不禁让她气得直咬牙，已是取出了一只白玉葫芦。

　　林洛可是见过这玩意的威力！奇怪的是，她明明只有后天的实力，又怎么可以让法器发挥出如此强大的威力来！

　　“空间法器？”看到苏媚凭空变出来一只紫金葫芦，那七人同时惊呼一声，而后双眼之中更见火热！

　　空间法器啊，那可是只有神国中一些大家族的人才能拥有！

　　这三人明明实力不强，却又是天精石、又是空间容器，肯定是在这府邸中得到的好处！

　　杀了他们，抢夺了他们的机缘！

　　这七人同时想道，即使那明阳境的老者都是露出了无比的贪婪之色。



　　第九十五章 觉微境的傀儡

　　就在此时，那只火能恐兽已经吃光了林洛打出的火焰，顿时又对着他发出了无声的呼叫。

　　林洛哪有空理它，已是将紫鼎给祭了出来，团团护着他和苏媚、蔡继武。

　　“你们倒还真是得了不少的好东西，不过，现在这一切都归我沙隐宗了！”那明阳境的老者哈哈大笑，立刻伸出一只手向林洛三人虚空按了过去，化成一只巨大的手掌，拍向紫鼎。

　　他生怕还有别的高手会过来，当即就动了速战速决的念头。否则，无论是这么多的极品天精石，还是空间法器都是能够让上元国的高手都动心！

　　但这么一动手，却是激怒了火能恐兽！

　　这小东西灵智不高，只知道嬉玩，在它朦胧的意识中，只知道有个老头在阻止林洛释放火焰供它玩耍，立刻就激起了这只火能恐兽的凶性！

　　一声无声的怒吼，火能恐兽的体型立刻放大了无数倍，成了一头巨大的火狮，觉微境的气息滚滚而动，强大到让人心惊胆颤！

　　啪！

　　它一巴掌拍了出去，顿时将那明阳境老者的攻击劲力拍散。

　　“什、什么！”那明阳境老者怎么都想不到那一只看上去不起眼的兽宠居然拥有如此恐怖的修为，那浩荡的气息比他强大了至少数十倍！

　　完了，这回踢到铁板上了！

　　啪！

　　火能恐兽又一爪子拍落下来，烈焰涌过，那明阳境的老者顿时被烧成了烧烬，居然连一丝反抗之力都没有！

　　觉微、明阳，这是两个大境界的差距，再加上火能恐兽又是天生天养的异兽，远比同境界的凶兽要来得厉害，随便一巴掌就将那明阳境的老者给拍死了！

　　真是冤啊！

　　这个变化实在太突然了，沙隐宗那六人根本还没有意识到发生了事，他们的主心骨就被火能恐兽像拍苍蝇一般给拍死了！

　　直过了一会，他们才脸色发白，双股打战，冷汗直流！

　　明阳境的高手一去，林洛再无顾忌，随手打出一记火龙拳，引动火焰无数，让那火能恐兽去追逐嬉戏，他祭出了斩月剑，向沙隐宗的剩余六人杀去。

　　所谓斩草除根，既然动了手，那就没有回头的余地！对方既然要杀他们，那林洛自然也不会心慈手软！

　　杀！杀！杀！

　　林洛现在的金系功法已经突破到了涅阴三重天巅峰，五行共转再有斩月剑的加持，战力已是直逼涅阴七重天，而他又有紫鼎护持己身，虽然单挑对方两个涅阴境的高手却仍是占了上风！

　　——那二人，一个在涅阴五重天、另一个则是七重天。

　　剩下的四人则交给蔡继武了！

　　虽然蔡继武本身只有清玄境，但新收服的兽宠“猿妹”可是半足脚踏进明阳境的超级凶兽，对付那四个清玄境的武者又有何难！

　　啪！啪！啪！啪！

　　四巴掌拍了下去，那四人顿成四团肉泥，尽显凶兽的残暴！

　　沙隐宗那两名涅阴境的高手虽然也有法器，但只不过是二品而已，根本无法击穿紫鼎的防御，只有被林洛不断逼退的份！

　　“哈哈，你们这些傻货，没本事也学人家打劫，本大帅是你们这些人惹得起的吗？”蔡继武狐假虎威，有巨猿在手，他也可以装一下涅阴境高手的威风。

　　林洛越战越勇，将那二人压得完全喘不过气来，落败身亡只是时间问题。

　　“不要杀我们！”

　　“我们投降！”

　　贪生怕死的性格并不会随着修为增强而改变，没有骨气的人依然没有骨气，这和根骨、资质无关！而且，这种人的修为越是高，反而越是怕死，因为普通人只能活上区区百年，他们却能活上几百年，更加不想死！

　　那两人就是如此，发出了颤抖的求饶声。

　　林洛冷笑一声，道：“若是先前我们投降的话，你们会饶过我们吗？”

　　那二人微微一愣之后，连忙齐声道：“会！会！”

　　“心口不一！”林洛毫不留情，斩月剑大开大合，剑气惊寒。

　　蔡继武指挥着“猿妹”也加入了战团，如此一来，那二人更加首尾难顾，仅仅一柱香的时间后就被先后轰杀。特别是被猿妹杀掉的，那更是被撕成了一片一片，让蔡继武连呼太血腥太暴力了。

　　“我们得加快速度了！既然这些人能够来到这里，其他人必也不会太慢！”

　　三人立刻下了楼梯，进入了府邸第五层，而火能恐兽也一路跟了下来。

　　现在这主就是大爷，林洛时不时就得召出火焰供它嬉玩，否则这主翻起脸来可没有人治得住！

　　林洛只将那丹炉收进了纳灵戒内，剩下的抱元木太多，他没有那么多的时间。

　　很快，三人来到了府邸第五层。

　　这是一个训练场，中间是一片巨大的沙地，而在最西边的墙角处，有一排木架，架子上面放着大概十几件兵器和防具，从刀枪剑戟到盾牌、盔甲、靴子、手套不一。

　　能够被暗血魔君收藏在这里的武器防具又岂会是凡品，三人同时向西边走了过去。但就在此时，木架边上却赫然出现了一只足有三人高的人形傀儡，浑身是暗红色的金属，双眼中散发出毫无感情的寒芒！

　　“觉微境的傀儡！”林洛不由地轻呼一声。

　　嘭！

　　这头人形傀儡已经被激活，迈出两条长腿向着他们迅速逼了过去。

　　“怎么办？”蔡继武扭头看向林洛。

　　“狗咬狗！”林洛吐出三个字。

　　“什么？”

　　林洛轻喝一声，右拳一扬，一道火焰顿时向那傀儡轰击而去。

　　而火能恐兽还以为林洛在逗它玩，顿时顺着火焰向傀儡奔了过去。

　　傀儡可不会有惧怕之心，比之凶兽更加没有智慧，看到火能恐兽袭来，这傀儡当即一视同仁将它也当成了敌人，挥起一拳就轰了过去。

　　嘭！

　　火能恐兽立刻被生生击穿！

　　这火焰中诞生的异兽勃然大怒，身形顿时迅速膨涨，变成了一头巨大的火狮，对着傀儡就是一口咬了下去。

　　轰！

　　即使这傀儡的制作材料珍贵，坚韧无比，但仍是架不住一只觉微境凶兽的愤怒一击，这一口咬下去之后，傀儡的肩膀被咬掉了一块！

　　傀儡没有灵智，谁对它造成的威胁大，它就会优先攻击谁，当即挥起双拳向着火能恐兽发动起疯狂的攻击。

　　这两大觉微境的凶物一个没有实体化的身体，另一个则是无痛无觉，顿时大战到飞起，疯狂轰杀，都是丝毫没有后退惧怕的意思。

　　“趁这个机会，我们快走！”蔡继武连忙说道。

　　“不，等等！”林洛不但没有远离，反而向两大觉微境强者的战团中走去。

　　“林兄弟，你别想不开啊！”蔡继武叫道。

　　林洛则是微微一笑，他头顶紫鼎，继续向前走。

　　他要将这只强大的傀儡据为己有！

　　换了以前，他当然不会有丝毫这样的想法，能跑多远就跑多远！但他在天器族的试炼之地得到了《下品制器谱》，对傀儡多了许多的了解。

　　从某种意义上来说，傀儡也是法器！

　　只不过傀儡的力量是由妖核来提供，而不是武者自身来温养。而且，傀儡也没有办法收进武者体内，其中的阵法也更为繁复，以妖核中凶兽的野性本能成为傀儡的“智慧”。

　　相对于法器来说，这是一具人形兵器！

　　林洛只要切断法阵一丁点的时间，就能让傀儡中的精神烙印自动消除，而后打下自己的精神印记就可以获得对这具傀儡的控制权！

　　当然，若是没有火能恐兽的牵制，林洛也不敢有如此奢想！即使他有紫鼎护身，但觉微境的傀儡比他的力量强大何止百倍，即使一丝余劲都足够将他给震死了！

　　正因为有《下品制器谱》和火能恐兽的牵制，林洛才敢以身试险！

　　所谓富贵险中求，若是可以得到一只觉微境的傀儡，他的实力将得到巨大的提升！

　　紫鼎垂落下万千道紫气，将他团团护住，挡下了火能恐兽和傀儡交战产生的力量余波。虽然他不能承受觉微境强者的一击，但区区力量余波紫鼎还是可以轻松吸收。

　　他展开浮影术，不断向着傀儡的身后逼去，有火能恐兽吸引着傀儡的注意，他如同鬼魅一般。

　　“他想干嘛？”蔡继武不由地问苏媚。

　　“我怎么知道！”苏媚哼了一下。

　　“你们不是小夫妻吗？”蔡继武很不怕死地说道。

　　苏媚不由地脸色一黑，双眼中露出杀人似的凶光，让蔡继武连忙自己闭嘴。

　　林洛切到傀儡身后，将银芒抛射出去，道：“小家伙，看你的了！”

　　吃货四爪张开，吊在了傀儡的后背上，连忙张开利齿啃咬起来。

　　据天器族的陈金钰说，银芒乃是上古噬金鼠，天生喜食金属、拥有无视禁制之效！果然，这吃货连连下口，很快就将傀儡的后背啃出一个足能放入一手的洞口来！

　　这傀儡无痛无觉，若是换了人类或是妖兽早就发疯了，可傀儡却是毫无所觉。

　　“干得好！”林洛大笑一声，身形一跃，同样扑到了傀儡的身上。

　　若是换了平时，这傀儡必然回过头来一巴掌将林洛给拍扁了！但此时它却是跟火能恐兽打得火热，根本没看他一眼的意思都没有。

　　林洛将手探进傀儡的体内，摸索着其中的法阵构造。



　　第九十六章 收服

　　很快，林洛就眼睛一亮，一把刻刀凭空出现，在法阵上动起了手脚来。

　　其实这并不是多困难的事情，就是将傀儡之前打入的精神烙印驱逐，然后就可以注入自己的神识，成为他最是忠心耿耿的手下！

　　只要是个炼器师就能做到，关键是要如何接近傀儡！正常情况下，傀儡可不会给别人肆无忌惮接近的机会，而且，法阵处的盔甲也最坚硬，这相当于是傀儡的要害，如果没有银芒的话，林洛可能得使用禁字！

　　不过使用禁字的话又有一个问题，说不定会将整具傀儡都给毁了，那他不就是白费功夫了？

　　林洛并不是要改变法阵，而是只要切断法阵一丁点的时间，这样之前那人留下的精神烙印就会自动消除！这对于他来说实在大简单了。

　　卡！

　　林洛一刀划下，这只傀儡瞬间动作停格，如同泥塑一般。

　　嘭！

　　火能恐兽可不会管这些，一巴掌拍出，将傀儡和林洛一起拍飞出去。

　　然而就在这一瞬间，林洛将自己的精神印记打进了傀儡的法阵中！

　　这只傀儡立刻动了起来，凌空一个翻身，稳稳地站立在了地上。

　　林洛哈哈大笑，现在这具傀儡除了不能收进他的体内之外，就相当于是他的一件法器了！

　　这可是觉微境的傀儡！

　　那火能恐兽兀自不肯罢休，再度冲击而来。

　　林洛连忙将傀儡收进了紫鼎之中，火能恐兽突然失去了敌人的踪影，以它弱微的智慧完全无法明白发生了什么，顿时站在原地发起呆来。

　　待到林洛随手打出一记火龙拳后，这只凶兽立刻化身为小狗，开心地追逐着火焰玩耍起来。

　　“不是吧，你还真是收服了一只觉微境的傀儡？”蔡继武的眼珠子都快要瞪出来了。之前林洛连续两次突破已经够让他震惊的了，但跟这一比又不足为奇了！

　　这小子，不吓死人就不开心吗？

　　“嗯，碰巧学过一点炼器！”林洛随口说道。

　　这也是学过一点点可以做到的吗？

　　蔡继武满脸沮丧，道：“原本我还有一只涅阴大圆满境的兽宠可以威风一下，你这小子也太会打击人了！”

　　林洛不由地失笑，走向了那排武器架，随手拿起了一柄利剑。他目前虽然还不会炼制四品以上的法器，但要鉴别法器品阶却已经是毫无困难。

　　“八品！”林洛露出了一丝惊容，但随即就苦笑起来。法器并不是品阶越好越好，而是要适合！以他现在的力量根本不足以驭动这件八品法器，还不如一件一品法器呢！

　　要发挥出八品法器的威力至少要通明境，这对于九成九的武者来说都是一种奢想，一辈子都不可能达到这样的境界！

　　他一一拣起武器架上的兵器、防具，但能够入得暗血魔君法眼的，至少是七品法器，但最高的也只有八品，让林洛非常奇怪。

　　“傻瓜，九品以上的法器举世罕见，即使释变境的强者都不一定拥有！”苏媚解释道。

　　林洛这才明白，但他随即又想到《下品制器谱》，那上面就有十品法器的铸造图样。不过，那可是十几万年前的东西，可能随着时光的流逝，炼器术渐渐没落，现在仅能够做出八品的法器了！

　　什么都敌不过时间！

　　就好像天器族、闪电族等，据陈金钰说当年可是统治了整个大陆，可现在不也湮没在了历史的长河中，连名字都不被人记得！

　　“咦？”当他拣起一件玉佩时，不由地露出了惊奇之色，因为他居然无法判定这件法器的品阶！

　　“禁器！”苏媚不由地露出了惊色。

　　“禁器？”林洛扭头看她。

　　“禁器是一种特殊的法器！不像正常的法器对使用者有着力量上的限制，即使是从来没有修炼的武者也能发挥禁器的全部威能！”苏媚解释道。

　　林洛不由地耸然动容：“那要是一个后天武者得到了一件八品禁器，岂不是连明阳、觉微境的强者都能袭杀了？”他猛然想到，当初苏媚曾以一只白玉葫芦轰出一股绝强之力，差点把林天宇给吓尿了！

　　他一直不解苏媚明明是后天层次的修为，又怎么可以动用如此强大的法器，现在想来，这应该就是禁器了！不过，这威能也太强大了吧，有了这玩意谁还稀罕法器呢？

　　“理论上确实如此！不过禁器之所以是禁器，是因为有着使用上的限制，像这块玉佩如果捏碎的话，可以形成一道足以挡下地元境高手全力一击的防御盾！但，只能使用一次！”苏媚继续说道。

　　即使只能使用一次，但这玉佩的价值也依然无可估量，这可是能够救命的！

　　不过，这样的禁器，架子上总共也只有六面！

　　“见者有份，咱们平分了！”林洛将六块玉佩分成三份，每人都能分到两块。有了这玩意，他们等于多了两条命！

　　“本大帅就不客气了！”蔡继武脸皮极老，即使这样的宝物他也没有和林洛客气，但也没有表现出太过激动的神色。

　　苏媚却是摇摇头，道：“我不需要，你们哪去好了！”

　　这女人也有个释变境的老祖，确实应该不缺这样的禁器！林洛与蔡继武互看一眼，毫不客气地将她那一份给分了，这样一来，他们遇到天合境以下的强者就多了三次自保的机会！

　　可惜的是，禁器就只有这么六块。

　　法器一共有十三件，林洛多拿了一件，苏媚和蔡继武则是每人四件，这回苏媚可没有客气，让蔡继武不由地大失所望。

　　“走吧，我们继续去下一层！”

　　三人顺着台阶往下，很快就来到了第六层。

　　这是一座巨大的宫殿，金壁辉煌，极尽奢华！上下共分四层，气势磅礴，冲击力相当之强！

　　三人互看一眼之后，踏进了宫殿之中。这宫殿的布局其实相当简单，就是一条长长的通路，然后两边各是一间间的屋子，这入口就是一排玉石台阶，可以前往上面三层。

　　林洛走进了一间离他最近的屋子，只见这是一间非常巨大的卧室，卧室中央是一张牙床，四周则是琳琅满目的家俱，每一件都极尽完美。

　　“床上有人！”蔡继武突然指着牙床道。

　　牙床上垂下着玉帐，只能隐隐约约看到里面躺着一团物事，看模样确实像一个人。

　　林洛大步走了过去，伸手一掀，现出了一具早已经腐烂得只剩骨头的骷髅架子。这明显是一具女尸，身上还穿着华丽的罗裙。

　　“看她的穿着，不像是侍女，难道是暗血魔君的妻妾或是女儿吗？”林洛随手放下了帐帘。

　　他们退出了这间屋子，转到了别的房间，但每一间屋子都是差不多的布置，而牙床上无不躺着一具女尸！看着连绵延长的通道，三人的脸色都是很难看。

　　“这里每一间屋子中，应该都有一具女尸！”

　　“粗算一下的话，整个宫殿中至少有两百多个房间！”

　　“若是正常老死的话，不可能每个人都是一样的死法！”

　　苏媚叹了口气，道：“暗血魔君此人性好渔色，传闻其妻妾有百余，现在看来，这还是少了！”

　　“这死变态真是狠啊，自己要死，居然让这些女人也跟着一起陪葬！人家说一日夫妻百日恩，这死变态就是人渣中的败类！”蔡继武啐了一口。

　　虽然没有证据，但他们都是猜到是暗血魔君下得手！若不然，以他释变境的修为，谁又敢闯入他的府邸？若不是他下得手，这些女人又岂会都死在床上？谁这么无聊，杀了人之后还会一个个都摆到床上去？

　　这暗血魔君就跟皇帝似的，死了也要妻妾陪葬！

　　“离开这吧，真是让人不舒服！”苏媚脸色阴沉。

　　三人寻找着通往第七层的入口。

　　这入口倒是一点也不难找，就在宫殿第一层的通道末尾，但一扇巨大的铁门却是拦住了他们的去路。这铁门又厚又重，任他们如何推动都是纹丝不动，应该是由机关开启的。

　　三人寻来寻去，都是没有找到诸如机关把手的东西。

　　“不用找了，这扇大门应该是由阵法控制的，就是那上面的小周天星辰阵法，我们没有控制这个阵法之前，是打不开这扇门的！”苏媚颓然说道。

　　“那就将它轰开！”

　　林洛运转五行之力，以斩月剑轰砍铁门。但这扇大门的材质坚硬无比，斩月剑砍上去竟然只现出一条浅浅的剑痕！

　　“这下面应该是暗血魔君的修炼之处，也应该是整个府邸的核心！”苏媚十分肯定地说道，“端看这暗血魔君狠辣的作风，他断然不会相信任何人，对自己的妻妾也不会放心，这道大门肯定坚固无比，免得他坐死关的时候被人扰动，身死功消！”

　　林洛将银芒推了出去，道：“小家伙，看你的了！”

　　银芒吱吱吱地叫表示不满，这小东西虽然是噬金鼠，但绝对是个异类，对金属之物竟然兴致缺缺，磨蹭了好一阵才开始啃咬起铁门来。

　　小家伙不愧是上古遗留下来的异种，这连斩月剑都砍不破的大门居然被它硬生生咬出了一个洞来！



　　第九十七章 群雄会聚

　　但这铁门委实太过坚硬，银芒也是费尽老劲才咬出了一个拳头般大小的洞。而想要将这个洞扩大到让人可以穿行，又不知道要多少时间！

　　更惨的是，这铁门根本不知道有多厚，从敲击铁门传出的声音来看，其厚度至少在一丈以上！

　　这足够将银芒满口牙齿都给咬崩了！

　　行不通！

　　他们并没有多少时间，上面的幻阵并不能困住各路人马太多的时间，他们迟早会来到这里！相比之下，林洛在实力上并没有一丁点的优势，他们领先的只是时间罢了！

　　林洛偷偷使用了一次禁字，但禁字虽然发威，却并没有将这整扇铁门给轰碎，而只是削掉了薄薄的一层铁皮！

　　这成绩虽然比银芒强多了，但也让林洛惊醒到禁字并不是万难的，也有威力上的限制！

　　只要够坚硬、够厚实，就可以抵抗禁字之威！

　　而对于林洛来说，使用禁字也有着很大的负担，以他目前的状态，最多连用百来次，就必须停下来恢复精神力，差不多得过一天时间才能回到正常的状态，这与修为无关。

　　即使这铁门只有一丈厚，但要用禁字轰穿的话，没有个十天半个月是休想！

　　可他们有这么多的时间吗？

　　林洛转念一想，道：“我们去四楼随便找个房间躲起来，等其他人到！”

　　他们不能暴露一路走在最前面的事情，否则别人定会怀疑他们得到了诺大的好处，非得向他们逼要不可！除非苏媚的两个保镖可以及时赶到，否则他们就要惨了！

　　三人来到宫殿的四楼，找了三间相邻的房间，把其中的尸骨搬到别的房间，暂做他们的住处。这里每间屋子都是相同的结构、相同的结局，除非和暗血魔君一样的变态，谁会一间屋子一间屋子地搜过来看死尸？

　　林洛还去了一趟第四层的丹房，尽情地将所有抱元木全部收进了紫鼎中。

　　纳灵戒空间太小，他只是拿来做做样子，掩饰紫鼎而已。现在旁无别人，他自然可以将紫鼎祭出，大肆收刮所有的抱元木。

　　他回到第六层，三人就住在了宫殿的四楼，每天就拿着极品精元石修炼一下。林洛手里又有大量辟谷丹，即使将干粮肉脯吃光了也不用担心会被饿死。

　　而苏媚的空间法器绝对也是极品，空间其大，里面的东西应有尽有，居然把她住的那间屋子给重新装饰了一遍，充满了她特有的妩媚风情，让林洛不禁暗叹女人的心思果然不是男人能够理解的。

　　——这么宝贵的空间法器中居然放这些东西，真是不知道该说什么好！

　　“败家啊！败家！”蔡继武泪奔，三人中就只有他没有空间法器，这家伙看着白虎身上一只只袋子，差点羞愧而死！

　　趁着这点时间，林洛将那只傀儡修补了一下。

　　他从天器族的试炼之地得到了许多炼器材料，虽然已经被他挥霍得差不多了，但用来修补傀儡身上的破洞，这点材料还是有的。

　　虽然没有熔炉锻台，但火龙拳配合抱元木同样可以产生足够的温度将金属融化，浇注到傀儡之上。不过，若是让其他丹师看到林洛如此挥霍奇珍抱元木的话，绝对会气到吐血！

　　这具傀儡还有个名字，在其胸口之下刻着“妖月”二字，也不知道是制造傀儡的炼器师所写还是暗血魔君留的。

　　三人都是很小心，因为他们身边还有一只心性捉摸不定的火能恐兽，天知道它玩腻了会不会对众人痛下杀手！还好，这小东西的玩性很重，就好像一只追着毛线团的小猫，只要林洛放出火焰，它就玩得乐此不疲。

　　四天之后，第一波人进入了宫殿！

　　林洛他们居高临下，可以从上面看得清清楚楚，都是立刻掩藏起了身形。

　　但跟他们料想的一样，果然没有人跑到四楼来查看！

　　没有人会对“坟墓”有兴趣，特别是还没有陪葬品的。

　　三人尽量减少活动的时间，以免被人发现。虽然这其中有一个不受控的火能恐兽，但这家伙却是个天生的哑巴，否则早已经声传百里了。

　　再加上这里受大阵的影响，每个人的神识都扩展不开，等若给林洛他们提供了天然的屏障。

　　接下来的三天，又陆陆续续有不少人赶到，但并没有出现苏媚的两个保镖，否则他们就能大摇大摆地出去了。

　　又是两天，林洛看到了连城四大家族的几位老祖，不过他们并不是在一起，而是灰头土脸地混在其他家族中间，显然是在中途遇到了这些人，被人强行扣留了下来。

　　但好在暂时并没有生命危险，林洛虽然不关心孙、吴、慕容三家人的，但林漠森待他还是不错，他可不想看到这位林家的支柱出现什么问题。

　　从第一波人来到之后，每天都能听到“叮叮叮”的撞击声，三人不用看就知道必然是下面的人在开凿铁门，但这个工程实在浩大，不知道要到何年何月才能完成！

　　直到第十一天的时间，苏媚那两个保镖终于联袂而来，而在他们身边的居然是赵玉蕊！

　　这女人幸亏是和那两个超级强者在一起，否则以她后天层次的修为，在这里要被人吃得连骨头都不剩了！

　　三人连忙从宫殿的四楼下来，与苏媚的两个保镖会合。因为这几天人员很多，谁还记得他们有没有进出过，没有人对他们的出现表达什么怀疑。

　　——即使有什么怀疑，在看到苏媚那两个保镖时也得吞进肚中！

　　看到苏媚时，那两个老者并没有露出什么惊讶之色，似乎笃定她不会遇到什么危险，只是躬身行了一礼，道：“小姐！”

　　赵玉蕊则要惊喜多了，与林洛和苏媚似乎有说不完的话，更是不着痕迹地拍着苏媚的马屁，听得蔡继武生厌，吐了句：“马屁精！”

　　有了那两位至少觉微境高手的撑腰，林漠森几个很快被“要”了回来。林洛本来不想管其他人的，但林漠森却劝他要从大局考虑，大通国少了那三位老祖和另三个涅阴境高手，实力将会大损，在不久后进行的天精石矿洞争夺中将会极为不利。

　　而玄星宗的几个人则是对着林洛怒目而视，他们看到了林洛身上的血煞咒。但玄星宗的最强者也不过明阳境的修为，根本不是苏媚那两个保镖的对手，也只能将仇恨压在心底。

　　蔡继武转了一趟，与师门长辈说了几句之后，又回到了林洛的边上，意思是兄弟一场，生死与共。

　　“诸位，我们一路披荆斩棘，终于来到了这里！可以肯定，这扇铁门之后就是整个底邸的阵法核心所在！只要解除了禁制，上面药园中的稀世灵草都将是我们的！”一位觉微境的强者大声说道，“老夫建议，大家联手将这道铁门轰破，共取其中的宝物！”

　　“应当如此！”

　　“现在只有我们这些人赶到，但不用多久，上元国甚至神国的豪门都将闻风而来，如不尽早取出宝物，我们只能为其他人做嫁衣！”

　　“对，各位有什么秘术也别藏着掖着了！”

　　“大家需得立下血誓，在没有离开这里之前，都不得兵刃相向，否则就是大家的公敌！”

　　一番吵吵嚷嚷之后，百多人达成了共识，立下了血誓，绝不能在离开之前动手，否则所有人共戮之！当然，血誓也只限于二十多名觉微境的强者，他们才是决定这里生死一切的大人物，其他人立不立血誓根本无关紧要！

　　血誓立毕，众人果然拿出了压底箱的本事！

　　一名强者手上戴着一副爪形手套，一爪之下竟能将如此坚硬的铁门都挖出一个洞！不过，每动用一次铁爪，那人都是脸色一片惨白，坐倒下来连吞丹药恢复力量！

　　林洛不由地耸然动容，论威力，此人的“铁爪功”已经超过了他的禁字！不过，这也是因为林洛的精神力不足，若是他可以在禁字中注入更多的精神力，禁字的威力同样会大幅提升！

　　能让一个觉微境的强者一击之后便力竭，可见要御使这副手套需要耗费多大的力量！因为效果明显，其他人都是停了下来，转而提供恢复力量的丹药，让那人可以不断继续。

　　三天之后，那位强者硬生生挖出了足有丈许深的洞！但这扇铁门之厚却是匪夷所思，居然还没有挖到尽头！

　　但这丝毫不能阻止众人的热情，反而认为这防御越是厚实，里面的宝物肯定越是珍贵。

　　又是两天之后，异变突生！

　　空中的光线无端端地变幻起来，一时明、一时暗，就好像昼夜交替在刹那之间就完成了，闪得让人眼花！奇异的力量波动在空气中振荡着，似乎有什么事情要发生！

　　连火能恐兽都停止了嬉玩，无声地咆哮两下后，竟是一溜烟地跑了，大概是回它的老窝避难去了！

　　“大阵要停止运转了！”苏媚突然皱眉说道。

　　“会有什么影响？”林洛连忙追问。

　　苏媚想了想，缓缓摇头：“所有的禁制都会消除！”

　　“那就是说，第一层的药园中，所有的灵药都能收取了？”

　　“不错！”

　　相对于铁门之后的情况不明，林洛更愿意去药园收取那些珍贵无比的灵药！但还没有等他开口，直听“锵锵锵”的声音响起，那扇巨大的铁门竟是自动收了起来！

　　当铁门收起三尺高的时候，众人都是脸色一变！

　　原来，这铁门的厚度竟然达到了十丈！



　　第九十八章 赤血魔气

　　锵锵锵！

　　近将半柱香的时间后，这道铁门终于完全收了起来，现出了一个高有三丈的巨大通道。

　　众人都没有妄动。

　　这道铁门的重量何止百万斤，要是走到一半的时候这铁门突然砸了下来，即使是觉微境的强者又如何，照样得被压成肉饼！

　　但宝藏似乎近在眼前，这时候退缩的话没有一个人甘心！

　　觉微境的强者哪肯自己犯险，当即将几个清玄境的武者驱了进去。

　　那几个清玄境的武者小心翼翼，慢慢走进了这条漆黑的通道，身形慢慢隐没在了黑暗之中，如同被一只巨口吞噬一般。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　接连两记惨叫声响起，紧接着传来兵刃交击的声音，最终，一切归于了平静，再没有一丝声音发出来。

　　“灵平！”

　　“东雨！”

　　众人纷纷叫着进入其中几人的名字，但只有隐隐的回声在传荡，那通道就如同一座坟墓，只有死气森森。

　　“富贵险中求，我等武者生来就在逆天夺取造化，岂能在此吓倒！”

　　“不错，老夫年已五百八十，再不能突破的话，最多只能活二十年就要化成一杯黄土，此时不搏一下，老夫死不瞑目！”

　　“我等联手，即使通明境的强者也不是没有一战之力，绝不能错过如此天大的机缘！”

　　众人面面相觑一阵后，终决定一起入内。

　　一支支火把点了起来，百来人鱼贯而入。这通道十分宽敞，足以容纳十几人并行。

　　虽然众人小心翼翼没有走得太快，但这个通道毕竟也只有十来丈的长度而已，众人很快就来到了通道的尽头，进入了一座石室。

　　这石室并不大，顶多三丈见方，进入了这么多人顿时显得十分拥挤。

　　而众人的目光全部盯在了石室中几具尸体的身上。这几人就是先前进入的武者，但看他们死时的模样，竟好像是自相残杀而亡！

　　在石室的中央，有一具盘坐着的骷髅遗骨，那应该就是暗血魔君了！此人身上披着一件血红色的长袍，上面布满了金丝，虽然已经不知道过了多少年，但这件长袍却是丝毫没有破损的痕迹，绝对是一件宝物！

　　众人同时露出贪婪之色，纷纷向着暗血魔君的遗骨冲去，想要率先抢下那件宝物。

　　嘭！

　　也不知道是谁先出了手，向另一人轰出一掌，顿时引发了一场大混战！

　　林洛突然有种疯狂的冲动，想要杀掉这里所有的人！他自己都没有意识到，双眼已经变得一片血红，如同狂暴的凶兽！

　　嗡！

　　识海中紫鼎突然一颤，林洛的神智立刻恢复了清明！

　　他蓦然一惊，扭头一看，只见苏媚的身上发出了一道莹莹光泽，将她完全笼罩在其中，但除了她之外，无论是蔡继武、赵玉蕊还是林漠森等人，双眼都是一片血红，让人不寒而粟！

　　“杀！”苏媚那两个实力高深莫测的保镖突然冲了出去，加入了大混战之中。尔后，林漠森等人也是先后面目狰狞地冲了出去。

　　这修为越强，居然越是容易被迷乱神智！

　　林洛连忙将紫鼎祭了出来，垂落下万千道紫气将众人团团护住。可他还是晚了一步，只有他、苏媚、蔡继武和赵玉蕊还在紫鼎的守护之下。

　　紫气流转中，蔡继武和赵玉蕊眼中的血红之色迅速褪去，两人都是面如土色，失声道：“我是怎么了？”

　　轰！轰！轰！

　　战团之中，所有人都是全力以赴，各种法器齐飞，根本不管会不会伤到自己人、甚至自己！所有人都疯了，只知道杀杀杀！

　　“别冲动！”林洛拉住了蔡继武，那家伙看到自己的同门长辈、师兄弟在火拼，当即就要扑出去制止，“仔细看！”

　　在紫气之外，有无数的血红气流在浮荡，它们就好像一条条细蛇，千方百计地想要钻透紫气进来！

　　“就是这东西迷乱了所有人的神智！”苏媚眉头紧皱，现在他们成了风雨中的一叶孤舟，根本不敢动弹，否则必会遭到其他人的疯狂攻击！

　　先前进来的几人，应该也是被这些血气给迷乱了心智，成了只知道杀戮的疯子，最终同归于尽！

　　“李师怕、诸师叔、周师弟——”蔡继武喃喃自语，一屁股跌坐在了地上。而赵玉蕊更是不堪了，俏脸刹白，眼神茫然，随时都有可能吐出来！

　　杀戮在进行，鲜血四溅、碎肉断骨乱飞，那些人即使手断腿折，依然还在疯狂地战斗，已经失去了做为人最基本的理智，比凶兽还要不如！

　　林洛唯一能够做的，就是双手各握着一块禁器玉牌，随时准备捏碎！

　　虽然紫鼎可以挡得下诸大强者战斗的余波，可要是被一位觉微境强者直接轰击一下的话，紫鼎可能不会损坏，但一丝余劲却足以将鼎内的四人生生震成碎肉！

　　这是一场鲜血的盛宴！

　　而林洛他们也没有注意到，所有的鲜血最终都流向了石室中央的那具白骨上。随着吸附到的鲜血越来越多，白骨竟是变得晶莹起来，犹如一根根红宝石雕成的！

　　一个人接着一个人倒下，原本百多人如今只剩下十几人，都是觉微境的强者，其他实力差点的人根本不可能活到现在。

　　但战斗相反却变得更加激烈起来，觉微境的高手互拼，溢走的力量都堪比涅阴大圆满境高手的全力一击！

　　血流成河、肉沫碎骨遍布墙角地面，如同人间炼狱！

　　十七个、十三个、七个……越来越多的人倒了下来，身死功消，甚至死无全尸！

　　最终，除了紫鼎保护下的四人，其他人无一幸免！

　　这完全成了尸山血海，林洛四人虽然侥幸难过一劫，却个个脸色难看，这样的场面谁看了都不会觉得舒服！更何况，除了赵玉蕊之外，另外三人可都是有“自己人”死在了其中！

　　但还没有等他们退出石室，那具骷髅架子居然散发出了一道道血红色的光芒！地上的碎肉鲜血如同被漩涡卷动，纷纷向着暗血魔君的尸骨移动而去。

　　在四人惊愕的目光中，那些碎肉一一吸附在骨架之上，犹如神灵创人，渐渐丰满！然而，没有皮肤、没有血管经脉、没有五官，就好像一个顽童在堆沙，组成了一具血肉怪尸！

　　这速度越来越快，不到半柱香的时间，地上、墙面的血肉都被吸附过去，原本能够淹没脚背的鲜血现在居然完全干涸，只剩下一片暗红之色！

　　虽然吸附了足有百多人的血肉，可暗血魔君的尸骨却没有多大的变化，并没有变得巨人一般，仍然如同常人的大小。

　　卡、卡卡卡！

　　更加让人恐惧的事情发生了，暗血魔君的尸体竟然站了起来，还不断地伸展着双手，似乎在适应着新的身体！

　　“哈哈哈——”这具血肉怪物突然发出大笑，嘴部的位置现出了一个洞口，“一千年了！一千年了！本座终于浴血重生！”

　　林洛心中一片惊骇！

　　难道这怪物就是暗血魔君？他还没有死？

　　“咦，居然还有四个人活着？”血肉怪物的脸上现出了两个洞孔，慢慢形成了一对瞳孔，他微微偏头脑袋，看着林洛四人，“这是什么宝物，竟能挡下本座的赤血魔气？”

　　“老怪物，这都是你布下的局？”林洛大声喝道。

　　“小娃子胆子不小，竟然敢和本座如此说话！”此时，血肉怪物的鼻子、耳朵也迅速形成，他扫了一眼林洛，“不错，如你们所想，本座就是暗血魔君！千年之前，本座寿元将近，便布下欺天阵法，以秘法自毁肉体，化魂入骨，兵行险着，若是可以死而后生，本座便能踏出最后一步，化凡成神，从此长生不死，天下苍生尽皆本座掌中之物！”

　　林洛哈哈大笑，道：“若是你这种老怪物也能成神，这苍天未免也太无眼了！”

　　这老怪物根本不可能放过他们四人，林洛也不需要委屈求生，但心底却是念头飞转，思忖着逃生之法。老怪物虽然以前是释变境的强者，但此时刚刚复生，正是力量最虚弱的时候，虽然还是远远超过了觉微境的层次，但绝对没有到他原本的巅峰状态！

　　他们手里有六块禁器玉牌，并不是完全没有逃生的希望！

　　“无知小子，本座便吸干你一身血肉，成为本座复生后的第一顿大餐！”暗血魔君身形一闪，已是欺到了四人跟前，一只血手探出，抓向林洛。

　　嗡！

　　紫鼎转动，万千紫气浩荡而动，竟是将暗血魔君的大手阻了一下！

　　这老魔头的动作实在太快，林洛这时候才反应过来，连忙身形疾退。

　　“有意思！”暗血魔君露出一抹感兴趣的笑容，伸指一弹，一道劲气顿时激射到紫鼎上。

　　嗡！

　　紫鼎顿时大颤，余力波荡之下，林洛全身都是一痛，嘴角鲜血溢出！他是紫鼎的操控者，这受到的反震之力最强，而苏媚三人以及几只兽宠同样无法幸免！

　　但苏媚身上涌过一道金色光华，顿时将劲力化解，而猿妹双臂齐打，将蔡继武团团护住，以它将近明阳境的实力还是可以勉强化解这些余力，却还是震得它鲜血狂喷！

　　银芒天生皮厚，虽然实力不强，却是若无其事，反倒是白虎全身皮开肉绽，几乎被一击毙命！最惨的是赵玉蕊，仅仅后天的修为哪能禁受得住如此巨力，顿时化成漫天碎肉！



　　第九十九章 神龙现

　　即使暗血魔君此时修为暴跌，但依然不是他们几个可以抗衡的！

　　“哈哈哈，鲜血，这是多么美丽的颜色，难道你们不觉得吗？”暗血魔君慢慢走向他们，脸上已是多出了一层皮肤，虽然是赤红色的，但总比之前那血淋淋的肉浆要不那么恶心一些了。

　　“死变态！”蔡继武也不是怂货，顿时破口大骂起来，“你老娘也不知道造了什么孽，才生出你这么一只畜牲来！”

　　暗血魔君可是释变境的强者，别人就是对他恨得牙痒痒，也只能将恨意放在心里，谁敢骂出来！这老怪物顿时双眼一寒，目光如电，竟是撕裂空气，无数道暗红色的血气沸腾。

　　“噗——”蔡继武顿时呕血连连，忙将一块禁器玉牌捏碎，一道银光将他裹住，救下了他的一条小命。

　　“半步灵者！”苏媚眼眸一紧。

　　暗血魔君却是大怒，他自己的东西自然认得，见蔡继武居然拿他收藏的禁器来抵御他的攻击，让他气得半死！

　　“退！退！退！”林洛连忙大声道。

　　“想走吗？”暗血魔君的双眸已然生成，瞳孔不是普通人的黑色，而同样是赤红如血！他的眼神中闪过一抹轻蔑之色，又弹出了一指，一道血光再次飞射向紫鼎。

　　“我来！”蔡继武冲出了紫鼎的保护，捏开了第二块玉牌，一道银光包裹中，他以身挡住了那道血光。

　　禁器虽然有次数上的使用限制，但威力确实强大，生生挡下了暗血魔君这又一次的攻击。

　　但六块玉牌已去其二，他们只能再挡四击！

　　“本座倒要看看你们还能挡得下几招！”暗血魔君冷冷说道，刷刷刷，连续弹出十数道血光！

　　这要如何抵挡！

　　“昂！”

　　就在此时，苏媚的颈间突然飞射出一道金光，化成一条金色的神龙，护在了他们的跟前，一股浩荡的威压顿时拂荡开，犹如神灵降世，天威浩大！

　　银芒、巨猿同时趴俯于地，瑟瑟发颤，而白虎因为本就受创严重，竟是匹敌不过这股威压，生生被吓爆了心脏！

　　啪！啪！啪！

　　金龙一抬爪，所有的攻击莫不烟消云散！龙目中透着煞气，金龙尾巴一摆，已是飞向了暗血魔君，一爪子就拍了过去。

　　“灵器！怎么可能！”暗血魔君发出惊恐的叫声，却根本挡不住神龙之力，这个刚刚还威风八面的强者竟是被生生拍扁，一道金光涌过，连尸体和那件血袍都被生生焚烬！

　　他也真够倒霉的，假死千年，一朝复活连威风都没有抖几下就又挂了！这回，他连骨头架子都没了，可没有办法再浴血重生了！

　　金龙仰天一声怒啸，再度化为一道金光，没入了苏媚的颈间，却是一条玄金色的项链。

　　林洛和蔡继武都是满脸的不可置信，这个老魔头就那么被一巴掌拍死了？这什么禁器居然那么厉害！虽然说暗血魔君实力远远没有恢复，但这也强得太过份了！

　　“我说苏大姑娘，你既然这么厉害，干嘛不早点使出来，害得本大帅浪费了两块珍贵的禁器啊！”蔡继武开始肉痛起那两块玉牌了。

　　苏媚十分鄙夷地扫了他一眼，道：“你那玉牌能够和我的比吗？再说了，我这禁器也只能使用三次，而且只会在我遇到生命危险时才会发动，你以为是想用就能用的吗？”

　　被她一番抢白，蔡继武顿时像个受了委屈的小媳妇跑一边去划圈圈了，但三人很快就想到先前那些自相残杀而死的人，不由地心中一黯。

　　“我们离开这个鬼地方！”林洛说道。

　　“等等！”苏媚指了指墙边的一只柜子，“那里应该有暗血魔君真正的宝物！”

　　若是没有之前的血战，他们三人肯定会非常兴奋，但此时此刻却是都有些心中压抑。

　　柜子一共有三层，林洛将第一只抽屉打开，只见里面仅仅放着两本薄薄的书册，第一本的封皮上写着“血海腐蚀大法”六个鲜红大字，给人一种字迹中会流淌出鲜血来的错觉。

　　“血海腐蚀功，这就是暗血魔君所修的功法，能够吸食血肉之力快速增长修为，天底下最为恶毒的功法之一！”苏媚说道。

　　“这样的恶毒功法，还是随着这个死变态一起消失吧！”蔡继武接口道。

　　“嗯！”林洛点点头，拿起《血海腐蚀大法》，火龙拳发动，双手上顿时燃烧起一团烈焰，将这本绝对达到十品的功法化成了灰烬。

　　对于有些人来说，只要可以获得实力，他们可以放弃原则、甚至没有原则。但对于有些人来说，他们心中有一道底限，绝不容迈过！

　　无论是林洛还是蔡继武，两人都无法接受自己成为第二个暗血魔君！

　　而且，对于林洛来说，这血海腐蚀功根本不能和混沌熔炉相提并论！一个只能抽取血肉之力，另一个却是能够炼化万物为己用，他根本不可能丢了西瓜去拣芝麻。

　　另一本书藉名为《战天诀》，任何武者都能修炼，达到至高境界的话，连天都可战！

　　能够被暗血魔君收藏，并与他的成名魔功并列，足见这《战天诀》的不凡！林洛一目十行，仗着超凡的记忆力已是将所有的口诀和图案记下，然后丢给了苏媚和蔡继武。

　　苏媚对武技毫无兴趣，那就便宜了蔡继武，被他乐呵呵地贴身收起。

　　第二只抽屉中，则是三只玉盒，林洛取出一只打开一看，里面是一只乳白色的果实，仅有拳头般大小，表皮粗糙。

　　“咦，这是乳元灵果！”苏媚眼睛一亮，道，“这个本姑娘要了！”

　　林洛和蔡继武都没有意见，若不是她，两人都难逃一死，别说只是一枚灵果，便是这里的东西全部拿去两人都不在乎，再好的宝物都得有命才能享受！

　　林洛将玉盒合上，递给了苏媚，道：“这果子有什么用？”

　　“武者突破失败的话，很容易留下暗伤，严重的可能再无精进的希望。而乳元灵果就有治愈暗伤的奇效，这对于强者来说，是无价之宝！”苏媚并没有隐瞒。

　　林洛点点头，这样的功效确实弥足珍贵。这修为越是高深，冲击失败受到的受噬力量也越大。

　　他打开了第二只玉盒，里面却是一枚足有鸡蛋般大小的丹药，金黄色，一打开就有股异香发出，沁人肺腑。

　　“这是——”他将目光看向苏媚，将她当成了万事通。

　　苏媚接过玉盒看了一阵，想了好一阵才道：“这是兽化丹！”语声凝重。

　　“兽化丹是什么？”蔡继武问道。

　　“蕴含着凶兽的力量，可以让武者兽化，获得巨大的力量！”苏媚轻轻嗅了一下，又仔细看了一阵，“这是九品兽化丹，吃下之后，可以获得金刚血猴的力量，天合境！”

　　“天合境！”林洛、蔡继武同时一惊，那岂不是释变境之下无敌了！

　　“而且，兽化之力是永远存在的，即使将力量耗尽，也能通过炼化灵气、或是服食丹药补充回来！”苏媚又补充了一句让两人更加瞠目的话。

　　这、若真是如此，那武者还需要修炼吗？直接吞下一颗兽化丹，不是瞬间就成超级强者了！

　　“应该有什么限制的吧？”林洛向苏媚看去。

　　苏媚一笑，道：“最多只能服食比自己境界高出一阶的兽化丹，否则身体会承受不了巨大的力量而崩碎！而且，兽化的力量是固定的，不会随着武者的力量提升而提升。还有，兽化丹并不能增加武者的寿元！”

　　她顿了下，又道：“不过，即使如此兽化丹也是异常珍贵，因为这和武者本身的力量是不冲突的！等于在武者的体内增加了一颗妖核，即使自身的力量耗尽，也可以进入兽化状态，发挥出妖核中的力量！”

　　“这暗血魔君竟然会将这颗丹药留下来？”蔡继武觉得有点不可置信。

　　“以他释变境的修为，吃下这颗九品兽化丹也没有什么用！打不过的对手还是打不过，打得过的根本不必兽化！最关键的是，吃下兽化丹之后，武者的丹田中会多出一颗妖核，而一个武者的丹田中最多只能容纳一颗妖核，也就是说，吃了一颗兽化丹后，除非你可以将丹田中的妖核消除，否则可没办法再吃第二颗兽化丹！”

　　苏媚继续给两人解说：“这暗血魔君既舍不得这颗九品兽化丹，又想着可以得到十品兽化丹，所以一直将这颗兽化丹留了下来。”

　　这应该是比较合理的解释。

　　林洛随手将玉盒递给了蔡继武，道：“你是驯兽宗的，说不定吃下去之后还能继续修炼，将这妖核提升到释变境！”

　　蔡继武不由地脸色一黑：“本大帅是驯兽宗，又不是凶兽宗，哪会凶兽的修炼之术！”

　　话是这么说的，他还是将玉盒收了起来。他只要达到地元境，服食之后就能兽化为天合境的金刚血猴，战力提升一个大境界！

　　当然，怎么达到地元境，这对于他来说是个天大的难题！

　　林洛打开了第三只玉盒。

　　里面是五只仅有婴儿拳头般大小的果实，分作金、蓝、绿、灰、红五色。而林洛惊喜的是，这五只果实都对应着一种五行精华，庞大得惊人！

　　“五行灵果！”苏媚倒也识货，立刻轻呼一声，看向林洛，满脸都是喜色，道，“我要一只金系果实，二愣子，我要一只！”

　　林洛还没有见她如此激动过，不由地一笑，将那只金色的果实递了过去，道：“干嘛这么激动？”



　　第一百章 炼化五行灵果

　　苏媚接过灵果之后，心情大好，赏了林洛一个媚眼儿，道：“本姑娘就破例给你们两个笨蛋解说一下何为修炼吧！”

　　林洛不由地失笑：“愿闻其详，后天大师！”

　　“嘿，本姑娘是后天修为没错，可说到武道见闻，你们两个加一起都不够给本姑娘舔鞋底的！”苏媚哼哼道。

　　蔡继武表示无辜，举手道：“我可什么话都没有说！”

　　“你们修炼，只知道看法诀的品阶，品阶高就是好的，品阶差就是坏的，可为什么修炼同样一种功法，有人修炼速度快、有些人却慢？同样一本三品功法，有些人可以达到涅阴境，有些人却只能徘徊在后天，郁郁而终？”苏媚连续问了两个为什么。

　　林洛不由自主地重复道：“为什么？”

　　若是在先天之前，他必然会回答是因为激活的窍穴数量不同。然而涅阴境的强者就可以替武者打通全身三百六十个窍穴，而进入先天之后，武者自己也能打通所有的窍穴，那又是什么影响了武者的修炼速度？

　　他有混沌熔炉，是个特例，但其他人呢？

　　苏媚得意一笑，道：“天地有五行之分，人也有五行之别！你让一个火属性的武者去修炼水系功法，这速度自然不会快！而且，随着修为日深，水、火冲突就越剧烈，别说继续精进，能不倒退就不错了！”

　　“人也有五行属性之分？”林洛不由地皱眉。

　　那他又是怎么回事，五行功法同修，从来没有出现哪种功法与自己的身体冲突的迹象。

　　“有些人天赋异禀，同时身具两种五行灵根，就可以双系功法同行，虽然耗费的时间要比单修一系多——前提都是修炼适合自己属性的功法，不过战力就要强大许多！有些人得天独厚，甚至具有三种五行灵根，可以三系功法同修！”苏媚说道。

　　那么说，难道自己是五行属性齐全，才能五行同修、精进迅猛！林洛在心中想道。

　　苏媚叹了口气，继续说道：“不过，每个人身上的五行灵根有强有弱，因此，即使灵根相同，修炼的又是一样的功法，但有些人进境迅猛，有些人却是终生没有一点成就！而要进入先天境，必须引动天地间对应的灵气，若是灵根太弱，那甚至无法与对应的灵气建立联系，连先天境都没有办法突破！”

　　林洛猛然明白过来：“你的修为始终停留在后天层次，不是因为你懒于修炼，而是灵根太弱了！”

　　“不错！”苏媚点点头，“我是金属性，但小时候伤到了灵根，若是也按功法的层次划分，十品最高，一品最低，那我的灵根可能连一品的百分之一都不到！”

　　但她立刻露出了兴奋的神色：“五行灵果可以修复受损的灵根！有了这五行金元果，我的灵根就可以得到修补，即使达不到十品九品，但绝对不会影响正常的修炼了！”

　　怪不得她会如此高兴，出身在一个真正的武道豪门却无法修炼，这对于她来说绝对是一件悲哀的事情。

　　“那这些剩下五行灵果就归我了！”林洛收起了剩下的四只灵果，虽然少了一份金系精华，但他前些天炼化了一根充满金之精华的柱子，倒并不是特别惋惜。

　　他又打开了第三个抽屉，里面是一把玉质的钥匙，大概两寸长，上面刻满了阵纹。

　　“小周天星辰法阵的阵钥！”苏媚立刻说道。

　　“有了这就能控制整个大阵了？”林洛转头看她。

　　“不错！”苏媚点头，抢过林洛手里的阵钥，走到石室的左方，地上刻着一个繁复的阵法，中央则是一个孔洞，她将手中的钥匙插了进去，刚好严丝合缝。

　　“糟！”她突然脸色一变，“都过来，大阵马上崩溃，我们立刻传送出去！”

　　林洛和蔡继武都来不及问清原因，连忙都是奔了过去。苏媚在阵法上快速播弄一番，一道白光涌过，将三人团团包住，刷地一下，他们就已经出现在了山谷外的一座小山上。

　　轰隆隆，山谷发出了剧烈的颤动，在三人惊愕的目光中，整个山谷都沉没了下去，山体倾覆，一切都化为了废墟。

　　苏媚解释道：“暗血魔君在阵钥中动了手脚，只要一插入阵眼就会让整个大阵自毁！幸好，一环套一环，他假死千年不能受到惊动，只能锁死整个大阵，而千年之后为了获得武者的鲜血复生，他又要关闭大阵，开启那扇铁门，若非如此，我们根本没有时间启动阵送，要活活埋在下面了！”

　　“死变态真够狠的！”蔡继武心有余悸。

　　“走，趁现在没有人发现我们！”林洛立刻说道。

　　若是别人知道他们进入过暗血魔君的府邸，肯定会让他们成为众人觊觎的对象，林洛可不想天天被人盯着后背！

　　三人快速离开，很快就来到了青华镇。

　　蔡继武要立刻赶回驯兽宗，宗内的高手全部死在暗血魔君的府邸，这个消息必须赶紧传达回去，而驯兽宗也肯定会有一场权力大变动。他道：“林兄弟，待到宗内的事情处理妥当，我就去连城找你喝酒，或者你来我青燕国月浮山找我！”

　　他也是个潇洒之人，道别之后就与“猿妹”结伴而去，远远地还能看到巨猿老是在摸他的屁股，不知道他们之间会发生什么样的旖旎故事。

　　林洛先去了一趟赵家，通知了赵玉蕊的死讯。他当然不会说赵玉蕊死在了暗血魔君的府邸，便说是死在了之前的山崩中，顿时让赵清风满脸悲伤，几欲昏倒。

　　林洛念在赵玉蕊带领他们进入山谷的份上，便留了下一些下品天精石——他当上林家长老之后，每个月固定有四块下品天精石做为供奉，他基本用不到，原本是打算带回去交给林行南的。

　　赵清风顿时转悲为喜，对着林洛说了一通感激的话，竟是毫不怀疑林洛编出的故事。

　　离开了赵家，林洛和苏媚出发上路赶回连城。

　　此次暗血魔君府邸之行林洛可说是收获良多，可惜的是，药园的大量灵草都还没有来得及收取，就与整个府邸一起沉没了！

　　另外，也不知道那只火能恐兽如何了，能不能逃出生天，毕竟这种神物可是举世罕见！

　　林洛与苏媚进入了南荒沙漠后，却并没有继续赶路，而是取出了五行灵果服食！

　　这南荒沙漠人迹罕至，反倒是非常安全的地方，正好让两人消化从暗血魔君府邸得来的好处。

　　寻了一处可以躲避风沙的山谷，林洛在山壁上挖出两个可以容人的山洞，便各自进入其中，服灵果、炼化药力！

　　林洛首先拿出了火元果，吞下之后，一道灼热的火线立刻顺着他的咽喉往下流，似乎能够将他的身体也燃烧似的，滚烫滚烫！

　　他连忙运转混沌熔炉，不断炼化着其中的火之精华，迅速提升着火系功法。

　　当积累足够时，他浑身一震，势如破竹般将火系功法推进到了涅阴二重天。不到三个时辰，林洛再度一睁眼，火系功法已是再上层楼，跃进了三重天。

　　直到三重天的巅峰，林洛才炼化完了这颗火灵果中的火之精华。他毫不停留，再度取过一只水元果进行炼化，然后是土元果、最后是木元果！

　　整整一天一夜之后，林洛的五行功法全部达到了涅阴三重天的巅峰！

　　他满意一笑，吸收五行精华提升功法，他得到的不仅是力量，还有对于五行之力的了解，每一点五行精华之中，都有着天地自然的大道至理，这是炼化妖核、或是服食丹药无法得到的！

　　林洛隐隐有种感觉，对于这种天道至理的理解，对于他将来的修行有着巨大的好处！

　　他并没有停下来，而是取出了得自黑焰龙犬的妖核进行炼化，要一举将五行功法全部突破到四重天，进入中乘境！

　　五行功法齐转，让林洛可以越阶挑战，进入涅阴四重天的话，他可以干翻任何大乘境的单修武者！

　　林洛不断炼化着妖核，五行之力不断积累，慢慢达到了极限，开始冲击涅阴四重天的屏障。

　　他五行功法齐转，在突破时也有着巨大的好处，可以集五道力量来一起冲击，轻轻松松便将屏障击溃，一举跃进到了涅阴四重天！

　　丹田之中，五颗丹核灼灼生光，如同五颗明亮的太阳，照耀着他的丹田。

　　离开林家的时候他才刚刚突破涅阴境，但回去的时候却达到了涅阴四重天，这样的突破速度足以让任何人都抱头惊呼！

　　炼化四只灵果，他只用了一天一夜时间，可炼化那颗妖核却是花去了他三天！不过当林洛走出洞穴的时候，苏媚却还在吸收金元果的药力，浑身都闪着一层金黄色的光泽，让她显得更加得妩媚高贵。

　　林洛足足又等了七天，苏媚才终于醒转过来，但她刚刚醒转，天空中却是突然乌云滚滚，电光乱作！

　　——她突破先天境，引来了雷劫！

　　林洛连忙带着银芒就跑，这雷劫只能渡劫之人独立应对，否则人越多，就越是会引起天地力量的反噬！

　　她绝对是厚积薄发，身为三大神国顶级豪门的大小姐，她从小到大不知道吃了多少灵丹妙药，可惜因为她的金灵根受创，始终只能停留在后天十二层巅峰的层次，然而金灵根一旦修复，她就开始一飞冲天了！



　　第一零一章 苏媚离去

　　以苏媚那浑厚的家底，要抵抗先天境的雷劫简直就是易如反掌！

　　短短一柱香的时间之后，漫天雷云就迅速消散，她神清气爽地走向林洛，道：“傻瓜，猜猜本姑娘现在是什么修为？”

　　其实这根本不用猜！

　　林洛即使没有混沌熔炉，以他涅阴境的修为也能看出比他境界低下的武者的实力。

　　——先天大圆满境！

　　太猛了！

　　在先天三重天以下，林洛都可以理解和接受！可先天大圆满……这女人平时究竟吃了多少天材地宝，以致于连血、肉、经脉、骨骼中都满是醇厚的力量积累，现在先天境的桎梏一开，她就一飞冲天！

　　“嘿嘿，这还没有完呢，我感觉到身体中的力量积累还没有全部用完，至少在半年之内本姑娘还可以保持相当快的进境速度！”苏媚洋洋得意。

　　不过，她确实有这样的资格！

　　然而想想与苏媚同是神国豪门出身的田纪勇，两人的年纪没差多少，但田纪勇已经是涅阴境的修为！那么条件丝毫不在田纪勇之下的苏媚，现在突破到先天大圆满境也就不用太稀奇了！

　　“走，我们回连城！”

　　步入先天境后，苏媚的行进速度自然大增。但她虽然修为上去了，可性格却并不会因此改变，依然是她超级大小姐的作风。

　　只肯白天赶路，晚上必要住客栈，而且还得是高级客栈，对环境的挑三拣四连客栈的伙计都受不了！这样一来，他们足足折腾了半个多月才终于回到了连城。

　　两人暂时分开，苏媚回了易顺拍卖行，并说很快就要回乾元国苏家。她现在能够修炼了，可以在家族弄一些好东西出来，还有乳元灵果也得拿回去给一位家族长辈治疗伤势。

　　最后，她不改魔女本色，大言不惭地道：“傻瓜，本姑娘离开之后，你可不要对本姑娘朝思暮想，想出了病来！虽然本姑娘确实天香国色，魅力无穷！”

　　林洛将双手捏住了她的脸颊，用力往两边一扯，顿时让苏媚发出了哇哇哇的大叫。

　　她虽然修为猛进，可比起林洛来可不止是差了一星半点，根本无力抵抗！待林洛松开手的时候，她的脸颊已经通红，苏媚又羞又痛，嗔道：“二愣子，你做什么？”

　　“我想看看你的脸皮究竟有多老！”林洛哈哈一笑，“果然是厚脸皮，我都撕不破呢！”

　　“气死本姑娘了！”苏媚顿时化身野猫，扑过去就用双爪对着林洛张牙舞爪，让一边的银芒兴奋地大乐，不断地跳来跳去，也挥舞着两只爪子做加油状，也不知道是在替苏媚加油鼓劲，还是替林洛着急。

　　苏媚终还是走了。

　　林洛看着她渐渐消失的背影，心中突然生起了一丝丝的涟漪。他不由地奇怪，但转念之间却是给自己寻了个理由，想道：“人家养只猫养只狗都会有感情，更何况是人呢！好歹也是生死与共，一起闯过了好多难过，也算是朋友一场，会不舍也是正常的！”

　　若是苏媚知道林洛竟然在心中将她与猫啊狗啊并列，必然要气愤愤地杀回来，用猫爪狗牙对他又抓又咬了。

　　但心中总有一股淡淡的愁怅，林洛想了半天也没有想出是为什么来，不知不觉间已经来到了林家祖地。

　　“见过九长老！”门口两个后天十二层巅峰的家丁立刻向林洛恭身行礼，眼神中都是透着崇拜。

　　林洛在林家已经是一个传奇，短短半年时间就从一个核心弟子窜升到长老，直接跳过了执事这一关，开林家之先河！而且，他初入涅阴境就能力拼涅阴五重天的慕容启，更是让他声名鼎盛！

　　大家都在说，林洛日后必能创造历史，进军明阳境，将大通国晋升到中元国，完成所有武道世家的夙愿！

　　这样的人物，他们只能仰望！

　　林洛这才打起了精神，点了点头，身形一飘已是消失远去。

　　他将另外七大长老都是召集了起来，通知了林漠森的死讯。当然，他并没有据实以告，同样是编了一套谎言，说是他们始终被阻在山谷之外，但山谷突然崩塌，仅他一人逃出险地！

　　顿时，整个林家陷入了巨大的悲痛之中。

　　不止是林家，孙、吴、慕容三家同样受创惨重，都是殒落了一个涅阴大圆满境的老祖！但大家的力量都削弱，等于扯了个平，四大家族依然是互相制衡的局面，并没有生出什么事端。

　　虽然有人怀疑事情的真相，但暗血魔君府邸崩塌的消息也渐渐从各地传了过来。虽然每个版本都是有些出入，但主体内容都是一样的：山谷崩塌，进去的人没有一个活着出来，而被阻在谷外的也有大半人被活埋！

　　上元国的一些豪门高手已经赶到，现在正组派人手开挖，但整个府邸已经不知道沉入地下多少深，估计是永远无法再重见天日了！

　　这么多的消息汇总回来，都在证明着林洛的说法。即使有人怀疑为什么四位涅阴大圆满境的老祖都没能逃出生天，林洛又是如何做到的？

　　但林洛可是连慕容启都差点打爆的狠人，现在没有几位老祖坐镇，谁敢当着他的面提出质疑！

　　因此，即使慕容、吴、孙三大家族如何不甘心，也只能捏着鼻子接受了林洛的这套说法。

　　不过，接下来的四国矿洞之争，则让四大家族都开始头痛了！

　　大通国、冰元国、赤古国、大宛国，这四个国家都是下元国，领土也犬牙交错！而更凑巧的是，在四国的交汇地带，却是有一个天精石的矿洞！

　　虽然只能产出下品天精石，却是四大国唯一可以开采的天精石！为了这个天精石矿洞，四大国几百年来也不知道发生了多少回的血战，最终达成了协议。

　　每个国家固定占有两成的开采量，而剩下的两成则用战斗来决定。

　　战斗分为两个部份，一个是年轻一代间的竞争、另一个则是老一辈人物间的火拼！四大国各出五名年轻人和五名老一辈人物，抽签之后两两对决，胜者再战，每一组的最终赢家将获得一成额外的矿量。

　　战斗采用擂台制，只要没有输过就可以一直战斗下去。

　　至于年轻人的定义，则是三十以下，而老一辈人物则没有限定——谁会让一个毛头小子去送？

　　矿洞之争每五年进行一次，而再过一个月，就是新的五年期了。

　　四大国中以冰元国实力最强，涅阴大圆满境的强者竟有七名之多！若不是顾忌三大国的联手，他们都有独霸矿洞的打算！

　　历年的矿洞争夺大战，十次中至少有五次他们都能两头获胜，获得四成的矿产，比其他三国多了一倍！这长久下来，就使得冰元国越来越强！

　　幸好，冰元国的几个老祖也都没能迈出最后一步，否则一旦晋入中元国的话，另外三国只能退避三舍！

　　这是神国制定的规则，三个层次的附属国等级森严、层次分明，下元国对中元国不敬，那是大不韪，神国会派出绝世强者镇压，到时候就是血流成河、万人伏尸的悲剧！

　　本来林洛强势崛起，可以稳获年轻一代的胜利，为大通国挣来一成额外的天精石！但现在没了四位老祖的坐镇，三大国肯甘心就那么让出一成的天精石吗？

　　林洛已经打定主意要抢下那两成的天精石份额！

　　他确实不需要，但林行南需要、白杨镇林家需要！至于三大国会不甘心的话，那就将他们打到甘心，再叽叽歪歪就直接将整个矿洞就抢下！

　　有妖月傀儡在，林洛有横行无忌的本钱！

　　当然，若无必要林洛也不想动用妖月傀儡！

　　第一，觉微境的傀儡太招摇了！第二，傀儡中妖核的力量可是会耗光的，能省还是省一点的好！毕竟，他现在可没能力捕杀觉微境的凶兽！

　　——至于那头黑焰龙犬属于特殊情况，不算！

　　苏媚走得很快，等林洛在第三天静下来的时候，她已经带着一堆人出发上路了。

　　以前这妖女在的时候，林洛总觉得她烦，但现在她走了之后，他却有一种静得要憋出毛病来的感觉！这不禁让他啼笑皆非，连连摇头。

　　虽然林洛并没有意识到这淡淡的情绪萌芽，但他心中的目标还是追求无上武道巅峰，很快就将这股离愁压到了心底，在脑海中回想着《战天诀》的法诀，开始细细领悟。

　　战天诀虽然是武技，却并没有固定的套路，拳、掌、刀、剑皆可施展！其重点在于一股不屈的战意，可战天、可战地、可战神，永不退缩！

　　林洛一开始学得就是拳法，也最习惯用拳头来直接砸扁对手，因此，他将战天诀用到了火龙拳上。

　　法诀晦涩难明精要，林洛在黑暗中慢慢摸索。

　　他开始了闭关。

　　以往，任何武技他只要看过一遍基本就能施展，但这战天诀却是让他的自信心遭到了前所未有的挑战！十天之后，林洛居然没能取得任何进展！

　　直又是十天之后，他才微微悟通了一点窍门，一拳击出，竟是将秘室中的巨石轰塌了三分之一！



　　第一零二章 战天诀

　　“这战天诀果然不凡！”

　　“我若是单单运用火龙拳的话，最多将这巨石打出几道裂缝！”

　　“相比之下，战天诀将这一拳的威力提升了至少五倍！”

　　林洛闭上双眼，开始回忆这一拳的运转。

　　“武者一击轰出，力量就像泼出去的一盘水，分散、平均，打击的面很大，但力量也因此分散了！而战天决却可以将力量凝聚在一起，就好像蓄满水的大坝突然决开了一个口，能够爆发出恐怖的威力！”

　　“而且，更关键的还是那一股锐意直取、永不退缩的气势！”

　　“若是在攻击的时候还在考虑自保，出拳自然就有顾忌，十成威力可能只能发挥出一半甚至三成！而战天诀的精义就是可战天地，连天地都可战，那又有什么可惧的？”

　　“一拳挥出，可以爆发出十成、甚至十二成、十五成的战力！”

　　“这是一门纯粹攻击型的武技！若是不能战而胜之，则宁可粉身碎骨，不为瓦全！但对于我来说，有紫鼎提供保护，我可以肆无忌惮运用！”

　　“现在仅仅领悟了一点皮毛，就能有如此巨大的威力，若是可以完全吃透战天诀的精义，那当真是天地可战！”

　　“暗血魔君虽然是释变境的强者，但以他自私自利的性格，这战天诀绝不是他所创！甚至，我都怀疑释变境的强者能不能创造出这样战意冲天、深奥玄明的功法！”

　　“暗血魔君曾经说过，他浴血重生就有望踏足神灵之域！苏媚也惊呼过‘半步灵者’，难道凡人真能逆天成神？”

　　“不错，也只有神灵才能做出紫鼎这样的逆天之物！”

　　“我拥有紫鼎中传出的混沌熔炉功法，是不是意味着我也能逆天成神？”

　　林洛心中思绪千翩，武者修炼，还不是为了变强，而成为高高在上的神灵，俯瞰众生，还能有比这更让人向往激动的吗？

　　虽然对战天诀的领悟还只有一点皮毛，但对于林洛的益处却是无法言喻的！战天诀虽然不能提升他的修为，却将他的战力又提高了一个层次！

　　他五行功法齐转、再加上战天诀的奥义，实际战力已是远远超过了涅阴大圆满境！

　　因为四国矿洞争夺大战即使开始，四大家族也纷纷派出高手前往玉龙矿洞——这就是出产下品天精石的地方。

　　林家在年轻一代方面出动了林天宇和林瑶香，而老一辈强者则是二长老林远光。至于林洛则实在不好将他分门别类，反正他年轻一代的争夺要参加，老一辈的战斗也不会缺席。

　　孙、吴、慕容三家也各出代表，组成了豪华阵容。

　　年轻一代方面，连城四杰除了被林洛轰杀的慕容白之外齐聚，慕容家则是以慕容纤纤取代了慕容白的位置！林洛现在想来，那慕容纤纤和慕容白应该都是具有双灵根的人，才能双系功法同修并保持着惊人的精进速度！

　　慕容纤纤这小姑娘也不简单，如今双系功法都达到了先天八重天，战力堪比先天大圆满境，虽然不如慕容白，但她的年纪也要小上许多，可说前途无量！

　　因为林洛宰了慕容白，慕容氏这边自然不会对他和颜悦色，但面对羽翼已丰的林洛他们也只能敢怒而不敢言！再说，此次出战关系到四大家族的整体利益，大敌当前，所有的矛盾都得暂时放下，留到回去之后再说。

　　除去林洛不算，年轻一代中林瑶香是先天大圆满境，林天宇、孙东阳、吴飞子则还停留在先天九重天巅峰，论战力还不如先天八重天的慕容纤纤！

　　这样的阵容连第一轮都未必可以闯得过！

　　但有林洛坐镇，就算派上四个后天境的炮灰又如何，他一上场，全部一拳轰灭！

　　而老一辈强者四大家族都是损失惨重，现在修为最深的也不过是林家二长老，涅阴七重天，这样的阵容在大通国可以横着走，但要和另外三大国争锋却是完全不够看！

　　一行人总共有十五人，集合之后同赴玉龙矿洞。

　　多带几个人，那是怕战斗中有人受伤无法再战！毕竟，想要获得一成矿产的话，每一组都需要打败两大国的队伍，若是仅有五人，那若是谁在第一轮的战斗中受了伤不能再战，那第二轮的时候岂不是白白少了一份战力？

　　这可是车轮战，多了一个即使不能取胜，可消耗对手一点力量也是好的！

　　林洛还把林海原给带上了，让他见识一下大场面，观摩一下高手间的战斗，会开阔他的眼界，对于他日后的修炼大有了好处！

　　其他人虽然不爽，但也不敢说什么，谁让林洛如今太强势了。

　　七天之后，他们来到了四国接壤的冰晶荒原，在这荒原之中就坐落着玉石矿洞。

　　因为五年一战已成惯列，这里也建立起了一座小镇，供他们落脚。小镇全是四大国的武者，平时轮班看守矿洞，闲时可以在小镇中休憩，一举两得。

　　这小镇非常明显地分成了四个区域，每一国各占一隅，平时极少过境往来，都是紧守着自己的一亩三分地。但因为冰元国国势最强，这里的冰元国武者也最为嚣张，这是他们的底气。

　　林洛一行人到达后，立刻被迎进了几间豪华的别院，送来了美酒水果，若是只待在别院中的话，一点也看不出这外面就是荒原！

　　“另三边的人到了几个？”孙家的三长老孙浩允问道。

　　大通国在小镇的负责人立刻恭敬地道：“回孙三长老，目前赤古国和大宛国的人都已经到了，只剩冰元国的人还没有到！”

　　“嗯，你下去吧！”

　　“是！”那人行礼之后退出了别院，众人纷纷挑选自己喜欢的房间，一一安顿下来。年轻人按不住好奇，到了这个新地方后，很快就结伴出游。

　　林洛却是沉浸在对战天诀的领悟中，虽然林海原力邀他出游，却被他摇头拒绝。

　　这门法诀深奥博大，为林洛打开了一个崭新的天地，让他每领悟一分都有种惊喜之感。

　　但他刚刚沉浸其中，便听到门上响起了敲击声，拍得很急，如同雷霆暴雨似的。

　　林洛起身开门，只见门外是林天宇、孙东阳和吴子飞三人，都是灰头土脸，每个人都带着伤。他对这三人都没有什么好感，不由地眉头一皱，道：“什么事？”

　　“九长老，你快跟我们来，海原正在被人打！”林天宇连忙解释道。他早就绝了和林洛争雄之心，已经放平了心态。

　　“怎么回事？”

　　“我们四人好端端在镇子里四处看看，却遇到大宛国两名青年，他们对我们百般污辱，我们气愤不过与他们打了起来……没打过！海原的法器还被他们夺了去，说是后天层次的废物不配拥有法器，海原不甘心，一直在被他们打，我们只好来找你了！”林天宇回答道。

　　孙东阳和吴子飞也都是一脸愤忿，他们在连城可都是横着走的人物，可居然被同辈人物如此羞辱，都是激起了怒气。

　　林洛脸色一沉，道：“领我前去！”

　　“是！”

　　林天宇三人都是兴奋地应了一声，连忙在前边领路。他们虽然受伤不重，但同样憋了一肚子气，现在是四大国之争，他们四大家族一荣俱荣、一损俱损，属于一根绳上的蚂蚁，自然希望林洛可以替他们出头。

　　四人离开别院，很快就来到了镇子的西边，只见一株大树底下，两个青年正对着林海原拳打脚踢，而林海原则死死地抱着一人的腿，因为那人的手里有林洛送给他的法器。

　　此时的林海原鼻青脸肿，浑身鲜血，但双眼之中却是充满着愤怒。

　　“哟，请来帮手了！”那二人也发现了林洛四人的到来。

　　“全是废物，听说大通国最近死了好几个老祖，怎么连年轻一代都这么没出息，连个先天大圆满境的人都没有！”又一人吐了口口水，两人都是神情嚣张之极。

　　林海原看到林洛时，不由地又羞又愧，他得到林洛的大力支持，进境如飞，此刻已是后天十一层的境界，可在先天境的高手面前根本不是一合之敌，更何况连林天宇三人都不是对手，更何况是他了。可那件法器是林洛送给他的，他就是死也不能丢了！

　　“为什么？”林洛淡淡问道。

　　“哈哈哈！”那二人仿佛听到了什么大笑话，同时大笑起来，“没有什么为什么，就是我们比你们强，就是想揍你们，怎么，不服气？不服气又能怎么样，死了那么多的老祖，你们就乖乖夹紧尾巴做人吧！”

　　林天宇四人都是气得浑身发颤，若是四位老祖还在世，即使实力最强的冰元国都不敢如此咄咄逼人！

　　林洛不由地一笑，道：“实力强就能想揍谁就揍谁？”

　　“没错，这就是武者的世界，一切都看谁的拳头大！”

　　林洛嘴角勾出一抹笑容，突然伸手虚空一推，万木之春发动，一道绿色顿时缠绕在林海原的身上，转瞬之间就将他的伤势治得七七八八。

　　“海原，再跟他们打一次！”



　　第一零三章 矿洞之争

　　以林海原此时对林洛的崇拜，别说只是去打一架，便是让他往悬崖下跳说不定他眼睛一闭就那么干了！虽然对方两人远要比他强大，但他还是毫不犹豫地冲着一人挥出了拳头。

　　“冥顽不灵！”一名青年露出不屑之色，漫不经心地挥手一格，对方只是后天境而已，若不是身为一个高手的尊严，他就是任对方打上几百下都不会伤到！

　　“怎么可能——”但他的手才刚抬起，脸上却是赫然变色，“我的修为怎么跌到后天七层了！”

　　嘭！

　　林海原一拳打在那人的脸上，顿时将他打得踉跄后退，脸上立刻肿起了一个青色的肿包。

　　那人惊恐万分地看着林洛，直觉地认为这是林洛搞得鬼：“你对我做了什么？”

　　“只是让战斗变得公平一点！”林洛淡淡说道，以他涅阴境的修为，要将对方的力量降到后天层次实在太容易了。

　　林海原被对方羞辱了半天，此时自然要狠狠地找回来，双拳连挥，将那人打得惨叫连连。

　　林洛的目光扫向另一个人，道：“海原，他们有两个人呢！”

　　那另一个青年不由地连连后退，一来他还没有被人如此羞辱过，二来他身为先天境的高手若是被一个后天层次的武者殴打的话，这必然会成为他一生的污点！

　　林海原可不管三七二十一，立刻向另一人冲了过去，挥拳连打。

　　“这不公平！”第二名青年连连怒吼，“他是后天十一层的修为，你却把我的修为压到了后天七层，这怎么打！”

　　林洛冷冷一笑：“你们以先天境的修为羞辱一名后天层次的武者，这就公平了？”

　　那青年脸色铁青，道：“我是先天大圆满境的天才，他连后天巅峰都没有达到，能够和我比吗？”

　　“为什么不能比？按照你们的逻辑，我的实力比你们强，我就可以为所欲为，不服，又能如何？”林洛冷冷说道。

　　“九长老，我们也能上吗？”吴子飞跃跃欲试，他们也在那二人的手下吃了大亏，此刻有机会报仇自然不容错过。

　　林洛随意点点头，道：“去吧，别打死就行！”

　　林天宇三人都是大喜，向着对面两人冲了过去，就是一番拳打脚踢！

　　“你们恃强凌弱，我们一定会告诉家族长辈，让他们替我们出头！”那二人现在只剩下抱头惨叫的份，嘴里却还在不依不饶。

　　林洛不由地摇头，这些豪门世家子弟一个个都有种强盗逻辑，只能他们欺负别人，却不能吃一点点的亏！在打人的时候，他们会说我实力比你高，你被我打是应该的；但遇到打不过的人，就会哭爹喊娘叫不公平，以大欺小！

　　林天宇四人下手都很有分寸，尽管将那二人打得是遍体鳞伤，却始终留有底限，没有真落下什么不可治愈的伤势。其实对方二人也是对林海原的羞辱多过于身体上的打击，否则就会引发两国之间的战争，这可不是闹着玩的！

　　待到四人都打得神清气爽之后，这才放过了对方那两个到现在还不知道姓名的人，五人回到别院。而经过这件事后，林天宇、孙东阳、吴子飞三人都是对林洛十分服气，年轻人总是崇拜强者，当林洛表现出远非他们所能赶超的力量后，他们心中就不再是嫉妒，而是崇拜。

　　……

　　“你们两个把我们大宛国的脸都丢光了！”一个白衣青年看着那两个被揍得鼻青脸肿的家伙，双手反剪，流露出不屑的神情。

　　“马大哥，这也不能怪我们，他们有个家伙也达到了清玄境，将我们二人的修为压到了后天层次，我们才会不敌落败！除了那人之外，他们连一个先天大满境的高手都没有，根本不是我们的对手！”一人辩解道。

　　“输了就是输了，还找那么多的借口！”那白衣青年冷哼一声，“你们不要再去惹事了，待到三天后矿洞之争开始，只要抽到他们，你们再自己把场子找回来！”

　　……

　　冰元国的人来得最晚，但也只是晚了一天，四大国之间火药味很浓，彼此都没有串门子，直到争夺战那天到来时，才纷纷来到了小镇中央的广场上。

　　这里是一个巨大的演武场，历年四大国之间的争夺战都是在这里展开的。

　　大通国占据了西面的位置、大宛国则是北面、冰元国在南面、赤古国在东面，每个地方都有一个凉棚，下面摆着二十多张椅子，足够所有人都有座位。

　　一个老者从南面飞射而出，站在了场地中央，扬声道：“诸位，不知不觉间，又是五年过去！规矩大家都知道，也别浪费时间，咱们都想多留点时间去冲击明阳境，所以，就开始吧！”

　　没有什么客套，直入正题。

　　“首先是年轻一代的较量，请几位来抽签吧！”那老者继续说道。

　　另外三大阵营都是电射出一名老者，大通国是林家二长老林远光，目前也只有他的修为境界最高，能够作为代表了。只是与另外三国涅阴大圆满境的强者一比，就显得非常寒碜了。

　　抽签的结果是，大通国对阵大宛国、赤古国对阵冰元国。

　　巧得是，前几天与林海原他们产生冲突的两个年轻人正是大宛国的，这两国的战斗首先开始。

　　林洛他们这边的出场顺序是：林瑶香、孙东阳、吴子飞、慕容纤纤、林洛。

　　林瑶香和慕容纤纤一个是货真价实的先天大圆满，一个则拥有接近先天大圆满的战力，自然是要出场，而林家因为已经派出了两员大将，因此林天宇只好雪藏，让四大家族都有出场的机会。

　　因为有林洛押阵，其他四人其实出场顺序如何根本无关紧要，不管慕容纤纤战败后对方还剩多少人，全部一起上都不够林洛一只手打的。

　　大宛国第一个上场的就是与林海原发生冲突中的一人，名字叫柳东炫，先天大圆满境，实力相当不弱。

　　可惜的是，林瑶香有三品法器玄冥剑，对方虽然也有法器，却仅是一品而已，这高下差别顿时立显，三两下就被林瑶香打得自动认输，臭黑了一张脸。

　　换人再战，林瑶香连战连捷，竟是连取四胜，直接逼出了对方的主将！

　　“你的实力很强！”大宛国出战的最后一人就是那所谓的“马大哥”，此时依然一身白衣，神清气朗，颇有潇洒之色。他饶有兴趣地看着林瑶香，道：“有资格成为我马驰茗的女人！”

　　林瑶香顿时玉脸一黑，柳眉皱起，道：“请赐教！”

　　她一剑削出，已是展开了攻击。

　　但马驰茗这么自大，还是有他的资本的！

　　——清玄二重天！

　　林瑶香手执三品法器，在先天境几乎没有对手，但遇到清玄境的马驰茗，她立刻缚手缚脚。玄冥剑虽然是三品法器，却无法让武者跨越大境界而战！

　　没战几个回合，林瑶香便果断认输，反正后面有林洛压阵，她没必要拼命。

　　孙东阳、吴子飞、慕容纤纤一一下场挑战，但面对清玄境的马驰茗根本没有一战之力，很快就败下阵来，同样被对方完成了一穿四的壮举。

　　最终，林洛下场。

　　“你就是那天伤了我们大宛国两名武者的人吧？”马驰茗用冰冷的眼神看着林洛，虽然他叫柳东炫两人不要生事，但身为大宛国年轻一代中的第一人，他有义务捍卫国家的尊严。

　　林洛也懒得跟对方辩解什么是谁先出手的问题，马驰茗根本不会听！他们若是讲理之人，这战端在一开始的时候就不会出现！

　　“哼，你就是否认也没有用！”马驰茗知道林洛是“清玄境”的修为，已是将他的法器祭了出来，一杆淡银色的战戟，锋刃霜寒，却不知道是几品。

　　但四大国都是下元国，底蕴应该都差不多，这杆战戟能有二品就不错了，毕竟马驰茗只是年轻一代中的第一人，哪有那么多的三品法器给他用！

　　林洛已是涅阴境的修为，在他眼里，马驰茗完全就是个“小辈”，他自然懒得做什么表情，只是勾了勾手指。

　　然而这个动作却是让马驰茗彻底燃爆了，他怒喝一声，挥舞着战戟就向林洛横扫而去。

　　林洛挥出一拳，直迎战戟。

　　“那家伙疯了，竟敢用肉身硬撼法器！”

　　“我还从来没有见过这么自负的人！”

　　“哈哈，等着看他的拳头被伤得鲜血淋漓吧！”

　　另外三大国的年轻人都是露出了讥笑的表情，而老一辈人物却是眉头微皱，但因为林洛终于修成了隐息术，他们也看不出林洛的真实修为。

　　嘭！

　　拳头迎上战戟，立刻爆发出一声巨响，如同能够震破耳膜似的！在众人不可置信的目光中，马驰茗虎口爆裂，战戟脱手飞出！

　　他脸色苍白，双手颤抖满是鲜血！

　　确实有人的手被伤得浑身淋漓，但不是林洛，居然是持着法器的马驰茗！

　　堂堂清玄二重天的高手，更是手握二品法器，居然被人赤手空拳一拳打爆，这是什么概念！

　　一时之间，全场冷寂，安静得连呼吸声都能清晰可闻。

　　马驰茗面如死灰！

　　他是大宛国年轻一代中的第一天才，唯一的清玄境，乃大宛国三百年来的第一人！这一直是他最为得意的，可现在居然被人一拳打爆，让他如何能够接受！

　　“这一战，我们输了！”马家老祖一跃而出，双眼紧紧地盯着林洛，似乎要看清他的真实底细。

　　但隐息术可以对比自身修为不高出三个境界的武者起效，林洛是涅阴境的修为，至少要通明境的高手才能看出他的真实修为，对方又岂能得逞！



　　第一零四章 英才迭出

　　第一战，大通国胜！

　　紧接着，由冰元国的年轻一代迎战赤古国的年轻俊杰。

　　每一个国家都会有天才涌现，像大宛国是马驰茗，赤古国则有左宸应，都是踏足清玄境的青年才俊！其实大通国本也有这样的天才，慕容白！

　　而且，他还是双系功法同修，战力更强！

　　不过，这些人如果说是天才的话，那林洛就是妖孽，生在与林洛同一个时代的年轻人注定是悲哀，一旦被超越之后，只能一辈子仰望这样的存在！

　　从整体上来讲，冰元国的年轻一代要更胜一筹，才出动第三人就将对面的主将左宸应给逼了出来。但左宸应同样是清玄二重天的修为，在年轻一代中可说战力恐怖，很快就连败冰元国第三、第四人，形成了最终的主将对决。

　　冰元国的最强一人却是个二十四五岁的女人，长相不错，虽然称不上绝世美女，但胜在身材凹凸有致，特别是丰臀挺翘，很容易让人肉欲横生。

　　这女人非常骄傲，一上台就道：“不想受伤的话，就跪下磕个头，然后滚下去！”

　　左宸应身为赤古国年轻一代中的第一人，自然有他的傲气，顿时气得脸色发青，冷冷道：“就冲你这句话，我要打你三个嘴巴子！”

　　两人的火药味极浓，一出手就是全力以赴，打得激烈万分。

　　但那女人确实有她骄傲的地方，连法器都没用，就能压着左宸应打，最后被她将左宸应按跪在地上，啪啪啪地连抽了七八个耳光，把左宸应直接羞晕了过去！

　　清玄大圆满境！

　　林洛目光一亮，这个世界果然不乏天才，下元国居然出现这么年轻的清玄大圆满境武者，真是不可思议！

　　“听说陈家有个小辈在三年前获得了两只白玉精果，看来，这不是空穴来风了！”赤古国的一位老祖跃了出来，提起了左宸应，脸色不善地看着那年轻女人。

　　“哈哈，不错，就是敝家的雪兰，花了三年时间才终于将两只白玉精果的药力吸收完全，达到了清玄大圆满！”冰元国的陈家老祖也跃了出来，不着声色地站到了陈雪兰的身前，免得左家老祖突然发难。

　　毕竟，陈雪兰的表现太过惊艳！若无意外的话，她最多二十年就能进阶涅阴境，前途无量，冲击明阳境也不是奢望！

　　而这世界上很多天才都是因为表现太过惊艳，还没有成长起来就被人宰了！他不得不防！

　　左家老祖盯着陈雪兰看了一阵，这才阴着脸提着左宸应回到了自己的阵营中。

　　最终，由大通国迎战冰元国，来决定第一份天精石矿的归属。

　　林瑶香依然作为先锋出战，但冰元国的实力却要强于大宛国，她才打败两人就因为耗费了太多的力量，在第三场就败下阵来。

　　而后面上阵的孙东阳和吴子飞却是连败两场，反倒是大通国这边先派出第四员战将。

　　慕容纤纤木、火功法双修，战力堪比先天大圆满境，而对方连战三人也是力量损耗过大，终是被她险胜。但她也受了不轻的内伤，在第七战的时候很快就败下阵来。

　　当林洛上场时，对面的第四人果断认输，直接来了个王对王！

　　当然，这只是其他人认为的王对王、将对将，事实上林洛的战力已经完胜涅阴大圆满，便何况是清玄大圆满！

　　陈雪兰与林洛对峙了一阵，却是说出了一句震翻全场的话：“你的实力很强，够资格当我的夫婿！”

　　林洛脸色一黑，这女人和大宛国的马驰茗一样，都是花痴不成！一个叫嚷着要林瑶香做他女人，一个又盯上了他！他目光一寒，身为涅阴境的气息缓缓而动，恐怖的威压顿时袭卷全场。

　　“花痴！”他寒着脸道。

　　“你——”陈雪兰大怒，她虽然不是绝色美女，但这可是一个实力称尊的世界，能够娶到她这样一个天之娇女，谁都要半夜做梦都得笑醒！

　　自从她吸收完了两只白玉精果的药力、修为一举跃升到清玄大圆满后，冰元国哪个豪门俊彦不对她殷殷献好？只是她的目光也高了，虽然要找个比自己更强的天才几乎是不可能了，但至少也得找个看得入眼的！

　　林洛一拳击败了手执法器的马驰茗，这让陈雪兰立刻眼睛一亮，认定他就是唯一能够配得上她的佳婿！而两人都是远超同侪的天才，日后都是双双有破入明阳境的可能，到时候夫妻联手，可以横扫一域了！

　　可没有想到林洛居然没有这种高瞻远瞩，居然还骂她是花痴，这让她如何能够不怒！

　　但林洛的威压一释放出来，她立刻俏脸发白，浑身发颤，心神恍恍不安，几有崩溃之感！

　　“涅阴境！”陈家老祖惊呼一声，已是拦到了陈雪兰身前，挡下了林洛的威压，眼神中充满了惊愕！

　　别说是他，冰元国、大宛国、赤古国的所有老祖都是用震惊无比的目光看着林洛。

　　当林洛释放出自身的气息后，他的真实修为终于毫不隐瞒地呈现在众人面前！

　　涅阴境？

　　马驰茗的面容更加苦涩，虽然败在一个涅阴境的超级强者手下，他也可以说是理所当然，但林洛比他还要年轻，却居然达到了涅阴境，这不禁让他的自信心遭到了重创。

　　陈雪兰更是脸色赤红！

　　她居然枉图和一个涅阴境的强者攀亲？虽然她现在也是清玄大圆满境的修为，但她有自知之明，要进入涅阴境至少要三十年！

　　因为她是用灵果速成出来的，缺乏对天道自然的体悟，没有这样的积累，她根本不可能突破涅阴境！

　　而林洛就不一样，他在炼化五行精华的时候，却是从里边看到了大道至理，甚至远远超过了他目前的境界！虽然他的进境更快，却没有陈雪兰那样的后遗症！

　　“这一战，我们输了！”陈家老祖的脸上浮起一抹虚假到不能再虚假的笑容，“恭喜小友，年不过二十就已经达到了涅阴境，前途无量！前途无量！”

　　他说到第二个前途无量时，语声中已经杀气盈然！

　　这样的妖孽若是任其成长的话，绝对能够突破明阳境，到时候，他们三大国还争个屁啊，直接跪下来认输了！

　　绝不能容许这样的情况出现！

　　他的目光扫过，只见其他三国的老祖都是用微不可辩的动作点了点头。

　　而大通国的四大家族还没有意识到这迫在眉睫的危机，都是喜悦之色溢于言表！这可是一成的天精石啊！而且，林洛现在才十九岁，在三十岁之前，他还能以年轻一代的身份参加两次矿产争夺！

　　也就是说，这一成额外的天精石大通国可以足足占有十五年！

　　而且，十五年之后，说不定林洛已经达到了明阳境，到时候哪还用争什么争，直接全是大通国的！

　　兴奋之下，他们都没有想到，如今四大家族的老祖都已经殒落，另外三大国的超级强者能够允许这样的情况发生吗？

　　年轻一代战罢，接下来就轮到老一辈人物登场了，这才是真正的重头戏！

　　涅阴境强者的实力，才决定了一个国家的真正战力。年轻一代的表现再出色，那也是未来的潜力罢了，非常有可能在成长的过程中就殒落了。

　　抽签之后，新的对战图形成：大通国战赤古国，冰元国战大宛国！

　　在老祖级的对抗上，大通国就显得寒酸无比，修为最高的也才林家二长老林远光，涅阴境七重天的境界实在是拿不出手！

　　一番纠结后，出场名单终于确定：林洛、孙振雄、慕容刚、吴石同、林远光。

　　对于这一成天精石，四大家族并没有什么奢望，他们已经很满足了！

　　林洛的第一对手是赤古国张家老祖，涅阴大圆满的超级强者。

　　“小友，刀剑无眼，你可要小心了！”张家老祖阴森森地说道，毫不掩饰杀意。既然大通国把林洛派上了场，那他可不介意趁这个机会宰了林洛，扫除一个大患！

　　他甚至还祭出了法器，一把金色的长枪，显然不想给林洛任何机会，要一举轰杀了他！

　　林洛倒是十分希望这些人对他发难，这样他就师出有名，祭出妖月傀儡，把整个矿洞都拿下！

　　瞧，他还是挺讲道理的不是！

　　为了刺激一下他们，林洛决定发挥出最强战力，激得这些人联手与他为敌！从本质上讲，林洛并不喜欢强掠，但若是别人主动发难，他也就抢得心安理得了。

　　从这点来说，林洛还不够霸气，否则管你什么三七二十一，直接将妖月傀儡放出来，看谁敢放个屁！但人总是会慢慢变化的。

　　斩月剑祭出，林洛运转战天诀，熊熊战意在心中燃烧，他的气势不断攀升！

　　张家老祖的脸色顿时变得谨慎起来，他感觉到了林洛的强大，由不得他不小心！

　　“老头，刀剑无眼，小心了！”林洛原话奉还，五行功法齐转，斩月剑挥出，带着一股战天战地战苍穹的斗志，向着张家老祖斩了过去。

　　气势堂堂，就是正面硬刚！

　　张家老祖哼哼一声，他是涅阴大圆满境，甚至都有半只脚踏入了明阳境，手中持有三品法器黄龙枪，何惧力拼？

　　既然这小子自己找死，那就成全了他！



　　第一零五章 扼杀

　　叮！

　　斩月剑和黄龙枪相击，爆闪出一道刺耳的光芒，涅阴境之下，所有人都是不由自主地紧闭双眼！

　　陈家老祖噔噔噔地连退七步，脸上浮起两团不正常的红晕，眼神中难掩惊骇之色。

　　他居然在力量的比拼上输了！

　　所有的老祖级强者都是脸上变色！年轻一代中可能还是第一次互相交手，但老一辈人物之间不知道打了多少次的五年矿洞之争，彼此之间可说是知根知底！

　　张家老祖不折不扣的涅阴大圆满，所持的黄龙枪乃是三品法器，虽然无法达到明阳境的战力，但也可以说是明阳之下的顶级战力！

　　这样的强者，居然还在力量的对拼上输给了林洛？

　　这怎么可能！

　　反观大通国这边，则个个都傻愣了眼！他们确实知道林洛曾经力拼过涅阴五重天的慕容启，可那毕竟是中乘境，能够和大圆满境的老祖级人物相提并论吗？

　　战战战！

　　林洛战天诀运转，心中只剩下一股磅礴的战意，斩月剑挥斩中，再无得失、再无胜负，只为追求那轰轰烈烈的一战！

　　战意升腾！

　　林洛对战天诀的理解突然加深了一分，斩月剑的威力顿时又强大了一些！

　　如果把手持三品法器的张家老祖的战力比作涅阴十三重天，那么林洛光是五行功法齐转就达到了涅阴十一重天，手执斩月剑则达到了涅阴十四重天，再加上战天诀足以发挥出涅阴十五重天的强悍战力！

　　若林洛达到涅阴大圆满境，五行功法齐转、斩月剑、战天诀三者一起发挥作用，他甚至将打破传统的认知，跨越大境界与明阳境一战！

　　嘭！嘭！嘭！

　　每接林洛一剑，张家老祖的脸色都会变得更加润红，但连续二十七剑之后，他的脸色却是蓦然发白，猛地嘴一张，吐出一口乌黑的淤血来！

　　嘶！

　　所有人都是惊愕得说出来话来！

　　将一个老祖活生生打得吐血，这是什么样的妖孽啊！

　　“此子不可留！”所有老祖交换了一个眼神后，都是流露出相同的神色。他们原想等矿洞之争尘埃落定后再对付林洛，但现在看来，这不得不提前了！

　　刷刷刷，三大国共十六位老祖全部跳了出来，将林洛团团围住，个个脸上都是杀气腾腾。

　　陈家老祖却是个笑面虎，道：“小友可知木秀于林，风必摧之！年轻人还是要低调点，否则很容易引来杀身之祸！”

　　林远光又怒又惊，道：“各位前辈这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是宰掉个人罢了！”大宛国的马家老祖阴森森地说道，“你们大通国的老祖级人物全部死了土甸，老夫还以为你们会放弃四国矿洞之争，想不到还冒出了这么一个小子！嘿嘿，真是自己找死！”

　　“若是隐忍百年，待明阳境大成，我们都要俯首称臣！”

　　“可惜，没有这么一天了！”

　　“这小子，今天必须死！”

　　林远光连忙转身，道：“各位，你们也看到了林洛的潜力，他日必入明阳境，可让我大通国晋升中元国，我们必须不惜一切代价保他安全回连城！”

　　陈家老祖冷然一笑，道：“我们只杀林洛一人，只要他死，四大国依然可以和睦共处，否则，都去给他陪葬吧！”

　　这是赤裸裸的威胁和分化，毕竟大通国还是有很多涅阴境的高手，几国开战的话，势必会影响国力。而这天下又不是只有他们四个国家，周围还有许多下元国在虎视眈眈，没有哪个敢轻易发动战争！

　　吴石同第一个站了起来，道：“子飞，随我来！”

　　孙振雄也退后几步，道：“东阳，我们走！”

　　慕容氏就更干脆了，慕容刚和慕容纤纤早就退到了一边。

　　不过吴子飞和孙东阳互看一眼之后，都是摇了摇头，孙东阳道：“三长老，我们四大家族同气联枝，共进共退，岂能在这时候退缩！”

　　“不错，林洛日后有望进军明阳境，只要可以挺过这一关，我们大通国将大兴！”吴子飞也高声说道。

　　“糊涂！”孙振雄喝斥一声，“林家一旦出现明阳境的高手，那我们三大家族只能仰其鼻息，沦为附庸！你们难道不知道宁为鸡首、不为牛尾的道理吗？”

　　“三长老，你的目光太短浅了，为什么不放得远大一些！”林海原站出来道，“林洛的终点绝不止明阳境，他十八岁入先天，短短一年就跨进了涅阴，如此潜力，即使日后成为释变境的绝世强者都有可能！到时候，你们三大家族都可以分疆裂土，至少成为中元国之主，还用将一个大通国放在眼里吗？”

　　林远光哈哈大笑：“你们这几个老家伙，还没有几个小辈看得远，一大把年纪都活在狗身上了！”

　　孙振雄和吴石同都是表情难看，黑着脸与慕容氏退到一边，显然是打定主意要袖手旁观了。

　　“嘿嘿，你们说完了吧？”张家老祖冷笑，“那就上路吧！”

　　林洛并没有急着将妖月傀儡召出来，就是要看清各人的真面目，没想到孙东阳和吴子飞居然给了他一个意料之外的惊喜。

　　既然如此，这两人倒是可以造就一下！

　　眼见林远光等人都要冲过来支援，他摆了摆手，道：“你们不用过来，看我如何宰了这些老狗！”

　　“哈哈！”张家老祖怒极反笑，“你确实天赋异禀，可惜没达到明阳境，我们十六人个个都是涅阴大圆满境，杀你易如反掌！”

　　“若是本少不顾一切，至少可以拉两个人一起死，你们中谁打算牺牲一下？”林洛神定气闲，“谁愿意主动揽过这两个名额？”

　　那些老祖都是脸色一变。

　　林洛说得是实话，他若是不顾一切拼命，绝对可以拉两个人陪葬！而这些老祖都是各自家族的底蕴，死一个就是家族之殇，在没有第二个涅阴大圆满境的老祖出现之前，家族的实力定然会大损，在争夺各种修炼资源上落在下风！

　　但说要放过林洛，那更加不可能，他们绝不能坐视林洛成长，现在已经和林洛撕破了脸皮，待到林洛势成，那将是各大家族的灭顶之灾！

　　一时之间，谁都不敢抢先出手！

　　林洛露齿一笑，道：“没有哪只老狗主动站出来，那本少就自己选了！”

　　战天诀运转，五行功法齐动，林洛挥动着斩月剑主动挑起了战斗！

　　他还不想立刻召出妖月傀儡，这么多的对手难得，他要用这些老家伙来好好磨砺一下战天诀！这门功法，就是要在逆劲中才能成长，不屈战意，战天战天战乾坤！

　　见林洛居然还敢主动出手，所有老祖都是怒哼一声，齐齐伸手向林洛拍击而去。

　　林洛长啸一声，胸中战意昂扬，斩月剑横扫纵舞，浮影术如诡如魅，岩石盾护体，火龙拳引动漫天火焰，竟是在十六个涅阴大圆满境的强者围攻下都是打得风生水起！

　　“诸位，这小子太过妖孽，大家祭出法器，速速将他斩杀，免生后患！”左家老祖大喊道。

　　“杀！”

　　一时之间，所有老祖都是祭出了在体内温养的法器，战力立刻爆升许多！

　　轰！轰！轰！

　　道道余波溢出，将地面撕开了一道道口子，如同一只天地间的大恐兽，用利爪划出来似的，满目苍夷，触目惊心。

　　林洛战到发狂，他已经很久没有享受过这样酣畅淋漓的战斗，即使频频负伤，鲜血四溅，却是乐在其中！

　　万木之春展开，林洛快速治愈着自己的伤势，让他有资格打得起消耗战！

　　一柱香、两柱香……一个时辰！

　　不可思议，林洛居然在十六个老祖级高手的围攻下支撑了足足一个时辰！虽然他已经是遍体鳞伤，力量也消耗得七七八八，但的的确确挺过了一个时辰！

　　这绝对是一个惊人的战绩！

　　“小子，你确实不凡，日后若是能够修为大成，绝对是一代人杰！可惜，你等不到这一天了！”

　　“认命吧！”

　　“下辈子学乖点，做人要低调！”

　　虽然林洛确实了得，但也到了山穷水尽的时候，林远光他们都忍不住要冲过来了！

　　林洛哈哈一笑，道：“老狗们，看看本少给你们准备的惊喜！”

　　嘭！

　　妖血傀儡从紫鼎中出现，巨大的重量震得地面都是一颤！这觉微境的傀儡一出现就凶光大露，恐怖的威压连涅阴境的强者都是呼吸困难。

　　“这是什么！”

　　“明阳境的傀儡？”

　　“这小子怎么会有这种东西！”

　　没有人能够在这样强大的傀儡面前还能保持得住正常的脸色，光是那恐怖的威压就让他们心神俱颤，难受得几欲晕倒。

　　“还算满意吧？”林洛微微一笑。

　　这个可恶的小子！

　　若是知道他有这么一个强大的傀儡，他们哪敢向林洛严逼，即使林洛把整个玉龙矿洞都霸占了，他们也只有捏着鼻子忍了！

　　看着这些人难看的表情，林洛只是冷冷地吐出一个字：“杀！”

　　妖月傀儡没有任何表情，严格执行着林洛的命令，一拳轰向左家老祖！

　　觉微境整整比涅阴境高出了两个大境界，左家老祖哪可能挡得住这一拳，瞬间就被轰爆成漫天血雨！



　　第一零六章 傀儡显威

　　“不要杀我们！”

　　“住手，我们投降！”

　　“不要成为三大国的公敌！”

　　这些老祖纷纷叫道，妖月傀儡一拳就打爆一个老祖的场面将他们都骇住了。

　　林洛冷冷一笑，实在有些弄不懂这些人的逻辑。明明是他们要杀人，然后打不过总会搬来各种“大道理”来进行威胁。比如什么三大国的公敌，难道他镇杀了他们，三大国真敢开战？

　　每个人心中都有底限，在没有超过之前，人的忍受力强得惊人！如果林洛无缘无故杀了这些老祖，那说不定真有家族会奋起反抗，即使不敢与林洛正面为敌，也会展开暗杀，对连城、白杨镇林家下手！

　　但林洛现在可是占了理字！

　　别小看一个理字，两国开战都要师出有名，不就是占个大义吗？有理天下行的，虽然这在实力为尊的世界中有些夸张，但至少还是说明了一些事实。

　　林洛有他心中的底限，而对于想要杀他、并且付诸于实施的，那没有好说的，一个字，杀！

　　没有得到林洛的后续指令，妖月傀儡杀戮不断，每一击挥出都无情地带走一条人命！涅阴大圆满境的强者在下元国那可是老祖级别的存在，每一个都是家族的底蕴，可在这里却是连猪狗都不如，草芥一般地被收割走性命，更是连全尸都没能留下！

　　没有一个老祖逃得掉！

　　妖月傀儡可是觉微境的超级存在，涅阴境在它面前连蝼蚁都不如，逃无可躲、挡无可挡，只能等死！

　　一团团血花爆开，十六个老祖尽皆化成血雨，数百年苦修尽成镜中花、水中月，付诸东流！

　　三大国的那些小辈都是双股打战，他们一个个都是青春大好，前途无量，若是在此地化为一堆枯骨的话岂不是太冤了。

　　林洛淡淡一笑，道：“放心，我不会杀你们！”

　　此言一出，众人都是心中一松，还真怕林洛不管三七二十一大开杀戒！要知道他有一只至少是明阳境的傀儡，他们这些人即使全部死在这里，说不定自己家族也就捏着鼻子认了，没几个敢站出来报仇。

　　再说了，若是自己死了，那就算报仇了又有什么用，又不能让自己活过来！活着，才是最重要的！

　　林洛环扫一下众人，每个人被他的目光扫过，心中都是惴惴不安，冷汗直冒。还好，林洛的目光并没有在谁的身上多停留一下，道：“这个玉龙矿洞从今天开始就归我大通国了，你们没有意见吧？”

　　敢有意见吗？

　　所有人连忙一起摇头。

　　林洛笑了笑，又道：“很好，我希望你们家族的长辈也会有这样的想法，所以，你们回去之后一定要劝服家族的长辈，若是还有人不服气跳出来闹，我不介意去你们家族转一转！”

　　众人连忙又点头不迭，开玩笑，这个煞星若是去自己家族的话，那可是要血流成河的！

　　“你们可以走了！”林洛挥了挥手，那三大国的年轻一代则都脸色惨白地掉头就走。什么报仇雪恨的念头，即使有也只能深深地压在心底！

　　他们一日不能达到明阳境，就一日也别想有报仇的念头，因为他们都是有家族的人！家族既是他们的后台，同样也是他们的负担，做任何事情都不能仅仅考虑自己！

　　林洛放他们离开，一是因为他们没有什么威胁，二来也可以做个“人证”，料他们回去也不敢篡改事实，由他们自己当说客要比林洛好得多。

　　他又不是杀神，非要看到血流成河才开心，能够“和平”解决事端的话，他还是乐意如此。

　　很快，三大国的人都退出了小镇，只剩下大通国的四大家族。

　　林洛冰冷的目光看向了慕容刚、孙振雄几人，让他们都是全身发寒，冷汗直冒。

　　早知道林洛有妖月傀儡的话，他们绝不会做出那样的选择，这下子都是悔得肠子都青了！

　　“林洛，来，我有话同你说！”林远光向林洛招了招手。

　　林洛点点头，两人走到一边。

　　“我希望你可以放过吴、孙、慕容三家的人！”林远光以商量的语气说道。现在林洛光是本身的战力就能凌驾于老祖级别之上，更何况他那具更加强大的傀儡了。

　　他连忙解释道：“虽然老夫也很不齿他们的行为，但之前毕竟面对是十几个老祖，不能指望每个人都能为别人搏命一战！”

　　林洛点头，换成是慕容家或是孙家、吴家遇到不可战胜的强敌，他肯定也不会挺身而出。

　　林远光又道：“我们大通国已经死了四位老祖，虽然你现在战力惊天，可毕竟只有一个人！杀了他们只会削弱我们大通国的力量，只要他们能够向我林家臣服，不啻是一个更好的结果！”

　　林洛淡淡一笑，道：“那一切就由二长老安排！不过，这里的天精石我要一半，还有慕容启必须死！”

　　大通国本来只能得到两成的天精石产量，现在可以达到五成，林远光自然不会介意林洛的狮子大开口。事实上，这些也是林洛应得的，全是他一个人的功劳。而慕容启几次三番对他出手，这是他无法容忍的！

　　林洛虽然放过了孙、吴、慕容三家的大佬，但并不乐意见到他们，与林远光说完之后，他就一跃而起，向着玉龙矿洞飞射而去。

　　这矿洞中既然能够产生天精石这样的天地异宝，那会不会有其他珍贵的东西，类如五行精华什么的！

　　他的速度何等之快，才十几个呼吸的时间就已经来到了矿洞之中，深入其中之后，就可以看到许多矿工正在其中叮叮当当的挖掘着。

　　这些人都是大通国的死囚，在这里做矿工虽然辛苦，却能免于一死，也算是好死不如赖活。

　　经过几百年的开挖，这个矿洞已经挖得非常深，其中的通道犹如蜘蛛网似的，四通八达。林洛在这里整整转了三天，才勉强是兜了个遍，却始终毫无收获。

　　但他也没有闲着，这三天倒是拣了许多天精石，收在了紫鼎之中。

　　他打算回白杨镇林家一趟，将这些天精石用来壮大家族的实力。虽然紫鼎还有大量效果更好的极品天精石，但这玩意他可不敢拿出来让家族的人正大光明地修炼，一旦消息传出，连上元国的人都会找上门来，逼问天精石的来缘，这不是自己找祸吗？

　　由于他一直没有出现，四大家族的人都是没敢离开。林洛跟林远光说了一声后，离开了荒原，先闯入了连城皇宫将慕容启击毙，然后向着白杨镇赶了回去。

　　急于完成这些，是因为他打算到更广阔的世界去闯一闯。

　　大通国对于他已经没有什么挑战了。

　　随着修为的提高，林洛也渐渐明白，国力越是强大，其所占有的天材地宝就越多！他的修炼方式比较特殊，需要不断寻找五行精华，或是可以直接提升功力的丹药、猎捕高阶凶兽获取妖核。

　　这些，在大通国都很难遇到！

　　四天之后，林洛风尘仆仆地回到了白杨镇。

　　林海原没有告诉他的是，林家的规模整整扩大了两倍！大门都重新做了，显得十分雄伟，门口站着八个门卫，虽然都只有爆气境的修为，但这可是白杨镇啊，爆气境都能算是高手了！

　　“站住！”林洛正向大门走，可还没有走近，一个满脸横肉的壮汉却是向他厉喝起来，“臭小子，知道这是什么地方吗？先天境林洛大人的府邸，快滚！”

　　林洛眉头微微一皱，道：“我就是林洛！”

　　“噗！”那八个卫门同时笑了起来，“臭小子，脑袋被驴踢了，居然敢冒充林洛大人，他老人家会是你这副模样的吗？”

　　他老人家……林洛不由脸色一黑，但也渐渐有些明白。在普通武者眼里，先天境就是那无上存在，理所当然地认为这应该是白发苍苍的老头子！

　　“怎么回事？”就在这时，三个年轻人从府中走了出来，其中一人还背负着一个包裹。

　　“回三位少爷，就一个傻子想闯进咱们林府！”那几个门卫连忙恭敬说道。

　　林洛扭头向这三人扫了一眼，却是不由地一愣。他听那几个门卫喊这三人少爷还以为他们是林家族人，可这三人在林洛眼中却是十分陌生！

　　当初清理家族时，林洛可是记下了每一个肯留下来的族人，也就四百多人，凭他的记性断然不可能漏记了！

　　“快滚，别矗在这像个木桩似的！”其中一个年轻人向林洛喝斥道。

　　“别理他，我们还是赶紧将正事办妥，不然月岚族妹会不高兴的！”另一人劝道。

　　“走！”他们三人都是起步，但还没有踏出去，就看到前面出现了一个人影挡住了他们的去路，不正是那个傻子吗？

　　“臭小子，你找死！”一名年轻人顿时伸掌向林洛劈了过去，后天九层的力量在白杨镇年轻一代中绝对可以称为佼佼者了！

　　林洛随手一拂，那人立刻脸色一白，噔噔噔地连退三步。林洛再伸手一抓，那背负着包裹的年轻人只觉身上一松，包裹已是被林洛虚空抓了过去。

　　“浑帐，敢抢我沈家的东西，找死！”那三名青年同时围了过来，而八个门卫也是满脸怒容地各挥兵器，一副要将林洛生吞活剥的凶相。

　　沈家？果然！林洛目光一寒，随手撕开包裹，里面顿时掉出来许多的丹瓶，正是他让林海原从连城带回来的丹药！



　　第一零七章 吃里扒外

　　什么时候林家成为沈家的藏宝室了，这三个家伙居然大摇大摆地来林家搬取丹药？

　　这些丹药虽然不放在林洛眼里，但对于后天武者来说却是珍贵无比，这可是他前前后后花了上千万两真金白银买来的！小小的白杨镇就算是十几二十年的积累也拿不出这些钱来！

　　他盯着一个卫门，目光森寒：“林家花钱请你们，你们就是这样看守门户的？”

　　“臭小子，我们需要你来教吗？”那个满脸横肉的家伙叫嚷道。

　　“别跟他废话，咱们并肩子上，做了他！”那名被林洛击退的青年大叫，抽出腰中长剑就向林洛劈了过去。

　　林洛踏前一步，一股庞大的力量顿时从他的体内涌出，嘭嘭嘭，前面那十一人立刻纷纷跌倒，摔得是人仰马翻，痛得他们一个个都是呻吟不断。

　　“臭小子，你知道我们是谁吗？”凡是仗势欺人的二世祖总会在吃了亏的时候报出家底，那三个青年都是一脸的愤愤之色。

　　“我们可是沈家的族人！”

　　“知道沈家是什么势力吗？我们的大小姐沈月岚乃是先天境无上强者林洛的夫人，同样先天境无上强者林行南的孙媳妇！你惹了我们，就是惹了沈家、惹了林家，混帐小子，现在立刻跪下来认罪，我们可以只打断你的双手，否则你就要面对两个先天境无上强者的怒火！”

　　“只打断双手也太便宜他了，还要加上两条腿！”

　　那三人虽然不敌林洛，却并没有多少惧怕之色。在他们心中，先天境就是世间最无敌的力量，林洛虽然不在府中，但还有林行南呢，一出来就可镇压一切！

　　沈月岚？

　　林洛目光一寒，这女人什么时候成了他的夫人了？当初林行南收下她的时候，只是给了她一个侍女的身份，要成为他林洛的妻子，怎么也必须先得到他的首肯！

　　那沈家把林家当成自家的藏宝室、挡箭牌，仰仗的就是沈月岚的势了！

　　林洛目光冰冷，虚空一招手，地上的丹瓶立刻一一被他卷起，收进了纳灵戒中。他大步向着林府中走去，那十一人还要阻拦他，但无论是兵刃还是拳头手掌，还没有劈到林洛身上就被一股无形的屏障给生生震飞。

　　几次之后，他们便不敢再出手，只是跟在林洛的身后，个个脸色阴沉，想道林洛既然不逃走反而闯进了林府，那就是自寻死路了！

　　“林洛——”走进府内没有多久，终于出现了一名林家的族人，那人不可置信地看着林洛，然后满脸惊喜，“真的是你！你终于回来了！”

　　林洛认得他叫林庄开，论辈份的话是他的族兄，要比他长了四岁还是五岁。他微微一笑，道：“庄开族兄，我回来了！”

　　林洛？

　　他真的就是林洛？

　　沈家那三个青年还有八个卫门同时浑身发颤，天哪，他们干了什么，竟然敢向一位先天境的无上强者挑衅！这不是自寻死路吗？

　　“你回来的正好！”林庄开看到沈家那三人时，不由地双眼冒火，“林洛，这些沈家的人每隔几天就来我林家拿些丹药，你让海原带回来的丹药倒是有大半被他们沈家分了去！这究竟是林家还是沈家了？”

　　林洛不由皱眉，道：“这事，爷爷不知道吗？”

　　“家主正在白云别院闭关，将家主权力暂时交给了沈月岚，就是那女人叫沈家这些人来取拿丹药，我们虽然反对过，却被她用家主权力镇压！现在这林家都快要姓沈了！”林庄开满腹怨气。

　　沈月岚？这女人好大的狗胆！

　　林洛容色冰冷，道：“庄开族兄，带我去见沈月岚！”

　　“好！”林庄开大喜，当先引路。虽然不知道沈月岚给林行南灌了什么迷魂汤，但林洛可是林行南的唯一爱孙，在林行南的心中，自然孙子大过一切！

　　沈家那三人则是脸如土色，连忙跟在后面，只要见到沈月岚，他们就能哭诉，想来林洛看在“夫妻”的情面上，应该不会对他们过于苛责。

　　那八个门卫可没有资格进入林家后院，只能怏怏回到门口，心中惴惴不安。

　　沈月岚一个人就住了一座占地足有三四亩的巨大别院，别院中清静异常，到处是繁花绿草，中间是一个小池塘，周围假山亭台，颇有风味。

　　而她此时正坐在凉亭之中，身前的石桌上放着一堆刚收上来的账单，边上则是一碗乳白色的莲羹。这是林洛特意让林海原带给林行南的清心莲，能给安定武者的心神，在修炼时事半功倍，珍贵之极，一碗的价格都在十万两银子以上！

　　而且，这基本还是有价无市的好东西，若不是他跟苏媚也算有点“奸情”，这玩意连四大家族老祖在世时也弄不到！

　　林洛目光掠过之时，脸色更寒了！

　　沈月岚也听到了有人进来的声音，抬起头来，第一眼看到的是林庄开，她顿时心中生怒！

　　这些林家的族人一个个都没有真正将她当成林家的少夫人，总是跟她阴奉阳违，看来需要向老爷子进进言，好好收拾一下这些人的骨头了！

　　“林庄开，你敢私闯我的住处，好大的狗胆！”她柳眉一挑，后天十二层巅峰的力量滚滚而动！

　　连林海原现在都只有后天十一层的修为，而他已经是得到了连城林家的大力培养！沈月岚以前同样是先天七层的修为，现在却能超过林海原一个层次，而她又没有涅阴境的强者替她打通全身窍穴，那么能有如此进境，只能是用丹药硬生生砸出来的！

　　在林洛心中，自然是林行南的份量最重，因此让林海原带回去的丹药也不乏珍贵之极的，这都是他用来孝敬林行南的，现在看来，这些东西全部落到沈月岚的手里了！

　　“你个贱人，窃我林家之权，将我林家的底蕴积累不断拿去贴补沈家，吃里扒外，你还有脸待在林家？”林庄开有了林洛撑腰，自然无惧于他。

　　“林庄开，你好大的狗胆，竟敢指责于我！待我禀明老爷子，看不将你的狗嘴打烂，驱出林家！”沈月岚冷冷说道，目光瞥过，却是看到了沈家那三个青年，不由地更加生气，“你们怎么还不回沈家，我哥哥正等着那批丹药冲击后天十一层呢！”

　　那三人则是不断地打着手势，比向了林洛。

　　“林、林洛！”沈月岚这时才看到了林洛，顿时脸色大变，勉强挤出一个媚笑，“夫君大人，您终于归家了！”

　　“不要说些莫明其妙的话，我什么时候娶你了？”林洛虚空一抓，沈月岚顿时脖子一紧，被一股无形的力量凭空提了起来，憋得她脸色通红，四肢不断地乱舞。

　　“林洛大人，你们好歹夫妻一场，不能这么过份啊！”

　　“一夜夫妻百日恩，大人手下留情！”

　　那沈家三人连忙劝架。沈家能有如今的强势，连后天十二层巅峰的高手都出了七个，甚至超过了林家，这全是因为沈月岚在源源不断地将大量丹药从林家带回沈家，若是沈月岚倒台的话，那倒霉的可是整个沈家！

　　休戚相关之下，他们自然不顾一切地要加以劝说了。

　　“滚！”林洛随手一挥，沈月岚顿时被抛在了地上，连连打滚，雪白的脸上都沾满了灰尘，显得狼狈不堪。他看向林庄开，道：“通知一下家族，沈月岚已被驱出林家，带点人去沈家，把他们拿走的丹药全部取回来！”

　　“是！”林庄开大喜，沈家的人现在是嚣张得不得了，仗着沈月岚是林家的“少夫人”、掌握着林家大权，根本看不起林家人！

　　现在林洛将沈月岚驱了出去，这个消息传出，整个林家至少要放三天鞭炮来庆祝了！

　　“林洛、林洛，我错了，给我一个机会！给我一机会！”沈月岚哀嚎，做出一副可怜楚楚的模样。

　　笑话，若是这一招有用的话，林洛他早被苏媚给迷得卖身了，更何况她这种比苏媚差了几条街的粗脂俗粉！他大手一挥，啪地一下就在沈月岚的脸上留下了一道掌印：“下一掌，就不会这么轻了！”

　　他没有杀沈月岚，是因为林行南对她太宠，林洛要知道原因。

　　沈月岚心惊胆寒，她也对林洛也有几分了解，知道他绝对是言出必践之人，若是再在这里纠缠，她真会被林洛生生劈死！

　　“走！”她带着沈家那三人灰溜溜地离开。

　　“我爷爷呢？”林洛问道。

　　“在白云别院闭关苦修！”

　　白云别院？林洛一愣之后立刻明白过来，他在打下白云宗的山门后，曾经将那里的位置告诉过林行南，因为那里灵气浓郁更适合修炼。

　　他点点头，道：“我去找爷爷，家族的事你先处理下！”

　　“是！”

　　林洛身形一弹，疾向青蒙山射去。以他此时的脚程，入青蒙山如履平地，只是稍微将自身的气息释放，就让一路上的凶兽战战兢兢，惶惶不安。

　　浮影术展开，配合着疾风靴，短短半个时辰之后，林洛就来到了白云别院，也就是以前的白云宗山门。

　　“哈哈哈，老夫终于突破了！”一声长啸，一名老者突然跃出了山门，仰天大笑，此时，天空中突然翻涌起层层乌云，竟是引动了雷劫！



　　第一零八章 乐极生悲

　　林洛眸子一紧，这个刚要渡先天雷劫的居然是沈家家主沈逸尘，想不到他居然也能突破先天了！

　　不过，三大家主能够在资源贫乏的情况下修炼到后天十二层巅峰，个个都是天份超高，只是少了一份契机，才没能突破到先天境！

　　像林行南就因为一粒九转玉露丹领悟到了先天之秘，厚积薄发一举冲破了先天境的桎梏！而林洛送回来的丹药虽然没有悟天丹、九转玉露丹这样的奇药，却也不乏蕴含先天之秘的丹药，吃多了同样可以起到相同的效果，沟通天地自然，跨出那关键的一步！

　　不过，连这样宝贵的丹药都被沈逸尘得到了，沈月岚究竟是耍了什么鬼花样，让林行南肯如此舍得！

　　沈逸尘开始渡劫，声势浩大无比，所有人都被惊动，纷纷从别院中奔了出来，观看难得一见的奇景！不过，这时候谁都不敢接近，否则一旦被卷进雷劫那可是连自己也要遭殃的！

　　没有先天境的修为却闯进了先天雷劫，那不是自己找死？

　　哐！哐！哐！

　　渡劫中的人可能觉得度日如年，但对于外面的观众来说，这九道雷劫也就几十息的时间而已，很快就烟消云散，现出了沈逸尘屹立的身形，身前赫然是一面护心镜，正是林洛炼制的！

　　——有如此法器护身，区区先天雷劫确实可以轻松度过！

　　“恭喜家主成就无上先天之境！”这里居然有无数沈家的族人，数量绝对在四五百以上！要知道林家经过清理之后总共才四百来人，又大部份在本家，这里倒可说是被鹊占鸠巢了！

　　“哈哈，我们沈家也有先天境的无上强者了！”

　　“再也不用对林家低声下气了！”

　　那些沈家的人都是大声叫嚷道，而周围的林家族人则个个脸色难看，这不啻在当众扇他们的耳光！

　　这吃着林家的丹药、住着林家的修炼圣地，可居然说出这种忘恩负义的话来！这，养条狗都比这些人要知道感恩！不过林行南正在闭关，这里就沈逸尘一个先天境，他们都是敢怒不敢言！

　　在普通武者的心目中，先天境就是神灵一般的存在，根本不知道还有十重天之分。而在先天境之上还有清玄、涅阴等九个大境界！

　　现在沈逸尘俨然拥有了和林洛、林行南分庭抗礼的资格，那沈家当兴了！

　　沈家族人欢声雷动，就好像过年似的。

　　“哼！”林洛身形一闪，站到了别院的山门之顶，目光环扫，喝道，“凡沈家之人，限半柱香的时间内立刻滚出去，违者杀无赦！”

　　“什么狗东西，竟敢口出狂言！”

　　“我们沈家可是有先天境强者了，居然敢在这里放肆！”

　　“宰了他！”

　　几个沈家人意欲表功，纷纷向着林洛跃了过去，各吐掌力拳劲，挥动刀剑斧铖，杀气腾腾！

　　“找死！”林洛目光一寒，涅阴境的气息猛地一发，那几个后天层次的武者哪里能够承受，顿时心脏被生生挤爆，胸口炸裂而死！

　　“手下留情——”这时候，沈逸尘的话声才响了起来。

　　“什么，敢杀我沈家子弟！”

　　“罪不可饶，不但要杀他，还要灭他满门！”

　　沈家族人群情激愤，纷纷大叫。他们家族现在也有了先天境的“无上强者”，可以在整个天下横着走了，一个个恨不得把眼睛安到脑门上！

　　“林洛！”此地的林家族人则无不兴奋地欢呼起来！

　　什么，林洛！

　　白杨镇第一个先天境无上强者？

　　沈家的叫嚣声立刻停了下来，毕竟林洛威名在外，当初可是连斩白云宗的十大先天境高手！不过，随着时间的推移，这个事实反倒没有人相信了，变成了白云宗仅有一名先天境高手，这也容易让人接受，毕竟在普通人眼中先天境强者就是神了，十个神会打不过一个神？

　　沈逸尘脸色一板，道：“林洛，大家都是自己人，何必出手如此狠毒？”

　　“老东西，滚！”林洛心中正怒，双眼一瞪，煞气十足。

　　“老夫现在也是先天境，你敢辱我？”突破先天之后，沈逸尘的胆气也是大壮，再加上又有一面三品法器护身，他有何惧？

　　“老狗，叫你滚已经是客气了，非要自寻死路！”林洛怒哼一声，一拳向沈逸尘轰去。

　　沈逸尘同样冷哼一声，双掌一错，反向林洛杀了过去，身上的护心镜更是豪光大发，让他看上去威风凛凛，有若神人降世！

　　“家主，杀了这小子，再斩掉林老狗，我沈家要强势崛起！”

　　“这个天下是我们沈家的！”

　　“一统天下，成就无上伟业！”

　　沈家诸人纷纷大叫，替沈逸尘呐喊助威。

　　嘭！

　　林洛虽然是随手挥出一拳，但那可是涅阴境的修为，并且融入了他一丝战天诀的意境，能战天、能战地，岂是一个刚入先天的人能够抵挡的——即使有三品法器护身！

　　“噗——”沈逸尘冲出的身形立刻被反震了回去，在半空中吐出了一道血箭，腾腾腾，即使身形落地还是连退了十七步。他脸色大变，正想说话，但整个人却是轰然炸裂，化成了漫天血肉！

　　涅阴境强者一只手就能捏死清玄境的武者，即使随意一拳也能轰杀先天境高手无数次！

　　全场死一般的寂静！

　　堂堂一名先天境的无上存在，竟然被人一拳就打爆了！

　　什么情况！

　　沈家那些叫嚣的人开始双股发颤了，这才意识到当初林洛连斩白云宗十大先天境强者的故事根本不是传说，而是他妈的真得不能再真！

　　绝世凶人！盖代猛人！

　　先天境高手几百年才能出一个，就被他一拳随意打爆了？

　　从大喜瞬间变为大悲！沈家还在家族诞生一名先天境强者的喜悦中，然而这立刻就成了噩耗，沈逸尘死了！还是死无全尸的那种！

　　“杀得好！”林家族人则是大声欢喝起来。

　　“沈家老狗抢夺了我们无数修炼资源，成就了自己的先天之路，自私自利！”

　　“沈家人根本就是把这里当成了他们的家，为所欲为，想拿什么就拿什么，实在可恶！”

　　“他们蒙蔽家主，欺上辱下，罪该万死！”

　　一条条的罪状被喊了出来，林家族人都是义愤填膺，显然平时是受了沈家不少的气！

　　林洛目光森寒，庞大的气势笼罩了整个白云别院：“你们不是说要灭了我林家吗？来往无往非礼也，那就成全你们！”

　　啪！啪！啪！

　　当初先天境的灰石狸就能以气势将爆气境以下的武者生生挤爆心脏，而林洛此时更是涅阴境，气息狂卷中，所有沈家族人无不心脏爆裂而亡！

　　这些白眼狼，即使杀一千宰一万，林洛都不会手软！

　　即使林家的人此时也是充满了敬畏，不出一招就轰杀了数百个爆气境、甚至还有好多罡气境的高手，这是何等凶悍！

　　后续的处理不用林洛操心，这里虽然仅有一百多个林家族人，但足够办好这些事情了。

　　由于林行南还在闭关，林洛也没有惊动老人家，而是在别院暂时住了下来，细细体悟战天诀的奥妙，每一次都收获良多。

　　直又过了十天，林行南才终于出关，看到林洛时，不由地老怀大畅，哈哈大笑。

　　“洛儿，你不是在连城祖地潜修吗，怎么有空回来？”林行南很快就转过念来，虽然他很想念爱孙，但更在意林洛的前途！

　　林洛微微一笑，将紫鼎祭出，将里面的数百块极品天精石和下品天精石取了出来，顿时堆得满地都是，看得林行南的眼睛都花了。

　　“爷爷，这是天精石，汲取其中的灵气来修炼的话，速度可以提升三到十几倍！这颜色稍显黯淡、其中杂质比较多的，是下品天精石，而这种呈半透明状、看上去特别纯净的则是极品天精石！”林洛向林行南解释道，“极品天精石是我在一处秘藏中得到，这非常珍贵，即使三大神国的豪门都会心动！”

　　“家族拥有极品天精石的消息绝不能任何人知道，您老人家就留着自己修炼。而下品天精石虽然也很珍贵，但可以交给一些值得培养的族人修炼！下品天精石有三倍修炼之效，而极品天精石则达到了十五倍！”

　　林行南不由地老脸动容，摇头道：“洛儿，极品天精石你自己留着，老夫只要下品天精石就够用了！”

　　林洛大笑，道：“爷爷，我自己还有许多，您就收起来吧！”

　　其实他只留了几块，以便在功力消耗太大的时候进行补充，修炼的话，这些极品天精石对他的意义并不大，还不如让给林行南呢。

　　他百般坚持，林行南只好将这些天精石全部收到了空间法器中。

　　林洛想了想，终还是问道：“爷爷，为什么您将家族的权力都交给沈月岚？”

　　“嗯，她不是你的妻子吗？”林行南一愣，但很快就流露出一丝哀色，“洛儿，爷爷告诉你一个事情，但你一定要挺住！”

　　“什么？”

　　“月岚怀上了你的骨肉，但不幸流产了！”林行南惋惜地道，“不过你们还年轻，可以再生！”



　　第一零九章 姐姐归来

　　怪不得林行南对沈月岚如此纵容，原来这女人竟是撒了个弥天大谎！

　　“怀”上了林家的第四代，林行南自然将沈月岚视如亲孙女，是真正的自己人！反正这家主之位最终要交给林洛，沈月岚是他的“妻子”，那把权力放给她也无妨。

　　沈月岚就是这样骗到了林行南的信任！

　　可她明明没有身孕，这谎言终是要穿梆的，于是她只好谎称流产，这样一来，林行南自然要更加将她当成宝贝一样宠着，即使她偶尔提出一些“过份”的要求也会看在死去的“重孙”份上答应下来。

　　当林行南在白云别院闭关之后，沈月岚也肆无忌惮到了极点！

　　林洛将事情一说，林行南顿时气得胡须直抖！

　　他是唯一一个伤心“重孙”意外流产的人，谁料竟是一场骗局，这本来脾气火爆的老头岂能不怒，又知道了沈家的种种恶行后，更是气得吹胡子瞪眼睛。

　　“这帮养不熟的白眼狼，老夫真想让他们一一活过来，问问他们的良心都上哪去了！”林行南恨恨地道。

　　“算了，爷爷，那些丹药即使全部没了也无妨，以后我会让海原族兄继续带丹药回来，总之是不会短缺的！”林洛笑了笑，他那五件法器可是拍出了上百亿两黄金的天价，足够保家族百年的修炼资源无缺！

　　当然，这只是限于后天和先天层次，到了清玄境以上许多丹药都不是用银两可以买到，而是要用天精石来换！特别是高阶丹药或是法器，都是用上品甚至极品天精石做为货币的！

　　金银是世俗人眼中的财富，而武者圈中流行的货币是天精石，这才是硬通货！

　　也难怪大通国的拍卖行始终没有什么真正珍贵的东西出售！他们连一个下品天精石的矿洞都要与另外三国分享，自己修炼都不够，哪能拿出来当钱花！

　　再说了，下品天精石只能提升武者三倍的修炼速度，价值实在太低，也换不到什么好东西！打个比方的话，下品天精石就是铜板，而中品天精石则是银子，上品天精石是黄金，就是这么大的差距！

　　至于极品天精石，则比上品天精石又贵重了十倍、百倍，关键是根本没有在市面上流通，没有人肯拿出来换的！

　　“先回家族吧！”林行南说道，既然沈月岚被林洛赶出了林家，那林家目前就处于群龙无首之态，需要他这个家主去坐镇。

　　两人立刻上路。

　　林行南现在是先天一重天后期的修为，虽然远远不比林洛，但要翻山越岭那完全就是如履平地，两人在一天之后就回到了家族。

　　“见过家主！见过大少！”门口的守卫都换了人，而且人数也减到了四个，他们看到林行南和林洛时，顿时纷纷恭敬行礼。

　　“家主、大少，好消息！好消息！大小姐回来了！”一名守卫立刻说道。

　　林洛开始还以为这“大小姐”指的是沈月岚，刚要发怒，但立刻就知道不对，府中人以前也只是称沈月岚为“少夫人”，并不是“大小姐”。

　　林行南则是一喜，道：“难道……月璐回来了？”

　　“回家主，正是月璐小姐归家了，若不是家主和大少归来，大小姐最迟明天早上就要让人带路去白云别院了！”那守卫恭敬说道。

　　林行南哈哈大笑，忙拉着林洛进门：“洛儿，快随老夫去见你姐姐！这么多年了，小丫头不知道长成什么模样了，不知道还认不得老夫？”

　　两人都是快步疾走，没一会功夫就到了林月璐所住的宛香别院。

　　“月璐，乖孙女，爷爷回来了！”才到门口，林行南就扯着嗓门喊了起来。

　　林洛对这个姐姐已经没有多大的印像，只知道这个姐姐很凶，小时候仗着比大他两岁经常倚老卖老。不过，林月璐凶是凶，但对他着实关心，他要是被族中少年欺负了，林月璐肯定会替他出头。

　　那时候，他就是林月璐的跟屁虫，总是跟在对方的后面。林月璐离开的时候，他还整整哭了两天两夜，比父母死的时候还伤心——父母死时，林洛只有三岁，还屁事不懂。

　　不知道这个姐姐现在长成什么模样了，还是不是依然那样凶巴巴的。

　　“吱！”院门打开，奔出来一个双十年华的少女，一身深绿色的长裙，秀发如瀑，肤白如雪，美貌无比，一双眼睛乌黑滚圆，透着一股子英气。

　　“爷爷——”少女扑进了林行南的怀里。

　　“宝贝乖孙女！”林行南老怀大畅，虽然儿子媳妇早亡，但孙子和孙女都已经长大成长，他也可以放下心来了。

　　“小洛子，还不叫姐姐！”林月璐在林行南怀里装了一会乖之后，很快就原形毕露，对着林洛一瞪眼，就差挥拳在他的头上赏下一个毛粟了。

　　虽然这少女的容颜大变，可眼前这模样终于和十四年前那个凶巴巴的小女孩完美地重合在了一起！

　　“姐姐！”林洛已经十几年没有叫出这两个字，不由地有种陌生的感觉。

　　“臭小子，还叫得这么不情不愿，讨打！”林月璐双手插腰，一副要收拾人的模样。

　　看到这对姐弟很快就恢复了熟络，林行南不由地哈哈大笑，一手牵着一人，走进了别院，道：“月璐，快点跟爷爷说说这些年你都是怎么过的，怎么都不回家来看一下！”

　　“师父规定，我只有达到清玄境才能回来！爷爷，我这些年可都是一直在拼命苦练，还不是为了尽快可以回来看看你老人家和这个小跟屁虫——咦！”林月璐突然杏目圆睁，“爷爷，你进入先天境天了？小跟屁虫的修为我竟然看不出来！”

　　这……都多久了，她现在才反应过来，这得多粗的神经！

　　“唉，爷爷果然老了，你们两个小家伙一个清玄境，一个也比爷爷更早进入先天境，咱们家就数我这个老头子最没用！”林行南故意叹气，但心里甭提有多高兴了，一门三先天，开白杨镇之先河！

　　林洛则微微一笑，道：“我练了隐息术！”

　　他这个姐姐非常好强，若是知道十几年苦修还不如半路出家的林洛，肯定会气得乱捶他的脑袋！这林洛躲又不是，不躲又不是，还是别告诉她的好！

　　“咦，小洛子也晋升先天了？”林月璐瞪圆了眼睛，“那太好了，这下我说服南宫师伯的把握有多了几分！”

　　“怎么说？”

　　“嘻嘻，爷爷，我这次回来，主要是想带小洛子回百峰宗修炼！我可是费了好大功夫才说服烈阳峰的南宫师伯给小洛子一个机会，要是他表现得好，就能被收进百峰宗成为烈阳峰的弟子，这可是大机遇哦！”林月璐叽叽喳喳地说道。

　　“百峰宗？”林洛喃喃。

　　“小洛子，你还不知道吧，我们大通国只是整个银月大陆的一个小国，你虽然现在是先天境，可以笑傲白杨镇，但光是大通国实力在你之上的就至少有千人！”林月璐用长姐的语气教训道。

　　林洛不由地一笑，这个姐姐还不知道他已经在连城林家待了近一年，见识已经远非昔日的毛头小子。他点点头，道：“姐姐教训的是！那百峰宗究竟在哪，又是什么来历？”

　　林月璐先将关于三大神国以及其所附属的上元国、中元国、下元国一大堆的东西说了一通，她跟林行南完全是一样的火爆脾气，说话的时候最讨厌被人打断，林洛和林行南虽然屡次想插口说他们已经知道这些了，但最多说两个字就会被她给瞪回去，只好无聊地听她左比划右比划。

　　说了这一大通之后，她总算是进入了重点，道：“百峰宗是血阳国内最大、也是唯一的宗门，不但控制着整个血阳国，就是咱们大通国也是它的附属国，要受百峰宗的节制！”

　　“而且，血阳国在所有的中元国中也是比较强势，我师祖就是水月峰的峰主，觉微大圆满境，只差一步就能步入通明境，到时候就可以进入主峰成为太上长老了！”

　　“小洛子，我给你找的师父是烈阳峰的高人，是我师父的一位故交，我可是求了他很久才答应给你一个私下测试的资格，你可一定要努力努力再努力，不能对不起我的辛苦呀！”

　　林洛心中一动，他正有离开大通国前往更广阔的世界去闯一闯的意思，而这百峰宗似乎是一个不错的选择。他笑了笑，道：“小洛子一定全力以赴！”

　　“这才乖！”林月璐伸出双手想要去捏林洛的双颊，吓得林洛连忙掉头就跑！

　　这个姐姐也真是的，还当他是小毛孩吗？

　　林月璐和林洛都是难得才回来一次，而此次去血阳国百峰宗的话，不知道又要多久才能回来。林行南自然不肯放他们姐弟这么快就离开，将两人留在林家待了十多天才肯放他们上路。

　　而林月璐这次回来，除了要带回林洛去百峰宗拜师之外，还带回了许多丹药。但当她献宝似地给林行南时，却反遭林行南塞了她一大堆的极品天精石！

　　这让林月璐不由地目瞪口呆！



　　第一一零章 百峰宗

　　这世界还是自己理解的世界吗？

　　林月璐懵了，虽然血阳国是中元国，势力远远强于大通国，但她平时也只有下品天精石可以炼化。至于中品天精石只有她在表现优异时，才会被师父赏赐一两块，能够获得五倍修炼速度的提升！

　　可林行南居然一甩手就是一堆极品天精石，好像还是很不以为然的模样，这哪能不让林月璐将眼睛都给瞪圆了。

　　“爷爷，你是从哪里得到的这些极品天精石？”

　　“哦，这些都是洛儿在一个秘藏中得到的！”林行南自然不会向孙女隐瞒，将林洛的底给泄了个通透，包括他送回家中的霜龙枪、护心镜和空间法器！

　　林月璐陷入了完全的痴呆状态。

　　如果说霜龙枪、护心镜这两件法器还在她可以接受的范围之内，那么空间法器就完全超出了她的想像！她立刻杀到了林洛的屋中，掐着林洛的脖子道：“臭小子，你哪弄来的空间法器？”

　　“猪即做的！”因为被掐着脖子，林洛的声音都变了。

　　林月璐也是愣了一下，才反应过来林洛说得是“自己做的”，她不由地震惊无比，道：“你竟然会炼器？”

　　林洛点点头，将天器族试炼之地的所得说了一遍，但关于那活了十几万年的上古之魂陈金钰，他却是略过没有提，这太匪夷所思。

　　“拿来！”林月璐向林洛伸出了手。

　　“拿什么？”

　　“空间法器啊！”林月璐毫无不好意思之色，“难道没有给你姐姐留下一份？”

　　因为十几年都没有收到林月璐的消息，林洛倒真是没有想到过她，但要是真这么说的话，她肯定要发飙！林洛连忙将手上的纳灵戒给取了下来，抹去自己的精神烙印后向林月璐递了过去，道：“我怎么可能忘了姐姐大人！”

　　反正重要的东西都收在紫鼎中，纳灵戒里只有一些换洗的衣服和干粮之类。

　　林月璐这才满意一笑，弟弟给的东西她拿当然没有什么不好意思的，连忙将自己的精神烙印打上，爱不释手地把玩起来，一边将纳灵戒的东西丢了出来。

　　对于林洛的“运气”，林月璐是异常羡慕，在一个下元国都能有如此逆天的机缘！

　　又待了几天之后，两人就不得不出发上路，因为林月璐只能待这么多天，否则回去就要被她师父责骂了。

　　林洛此时已经是连城林家老祖级别的人物，来去根本不用知会什么人，但他还是派人去了一趟连城本家，交代了他此行的去向，免得万一发生什么事情也能知道去什么地方找他。

　　而他心中不愿承认的是，他更想让苏媚知道自己的行踪！

　　一路上，林洛也对百峰宗有了更多的了解。

　　百峰宗是一个超级大门派！

　　像大通国是四大家族共治，而血阳国则是百峰宗一枝独秀，相当于将大通国的所有豪门全部融合到了一起，可见其实力之强、人员之杂！

　　再者，血阳国是中元国，疆域比之大通国要大了十几倍，人口更多！

　　百峰宗名符其实，有近百个分支流派，以峰为名。像林月璐就是水月峰的，而她要引介林洛拜入的则是烈阳峰。百个峰头就好像连城的四大家族，彼此竞争激烈，因为无论在哪里，修炼资源都是有限的。

　　所有的峰头都要听命于主峰，宗主握有最高的权力。现今百峰宗的宗主是单韦嘉，据说是通明境七重天的修为，乃是血阳国的第一强者。

　　宗主之下则是太上长老，各峰头只要达到通明境的都可以晋入此列，享有大权，并获得庞大的修炼资源！

　　在此之下，那就是各个峰头的峰主了，一般来说需要觉微境才能担当此任。但经常也会例外，毕竟觉微境的强者也不是那么好出的，而且各个峰头的实力差距很大，有的拥有好几位觉微境的强者，有的却连一个都没有！

　　每个峰头都可以设置长老之席，需要达到明阳境才行，像林月璐的师父官琪英就是水月峰的长老，明阳二重天。

　　而在此之下，涅阴境的弟子可任执事，清玄则是精英弟子，先天境是入门弟子，后天层次则是外门弟子。等级森严，实力越高，能够享受到的修炼资源也就越多。

　　至于为什么林月璐没有将林洛引介水月峰？原因很简单，水月峰只收女弟子！

　　这在百峰宗也比较特殊，也仅有她们这一峰有这个古怪的规定，据说是和水月峰的功法有关，只能由女子之身修炼，男人修炼了会变得娘娘腔，越是境界高就越是严重，甚至会变得不男不女！

　　“姐，当初你师父怎么会将你收进水月峰的？”林洛以前没有考虑过这个问题，但随着阅历的增长，他就觉得这事情未免也太过巧了，明阳境的高手怎么会无缘无缘跑去白杨镇！

　　林月璐摇摇头，道：“我也问过师父，但师父说这跟我们的父母有关，除非我的修为能够达到明阳境，才会告诉我事情的原委！”

　　林洛不禁皱眉，他和林月璐的父母早亡，但具体的原因林行南说是被凶兽咬死的。可他们既然能够和明阳境的官琪英扯上关系，那他们的死可能就另有文章了。

　　姐弟俩说了一通之后，也没有理出个什么头绪，便只能让林月璐努力修炼了！

　　一连行了数十天，两人终于进入了血阳国的国境。

　　路上虽然有许多不开眼的家伙想要占林月璐的便宜，但不用林洛出手，脾气火爆的林月璐早就抢出去一番拳打脚踢，有一个家伙因为嘴贱还被林月璐一脚直接踢爆了下身，让林洛不由地暗呼老姐似虎，这火爆的性子是丝毫没有变！

　　林洛不由地开玩笑说以她这样的性格，这日后不知道有谁敢要她！谁料林月璐居然少见得脸色一红，居然没有如林洛预料中的那样去敲他的板粟，让他一下子明白过来了。

　　“姐，那个被你看中的倒霉蛋是谁啊？”林洛不由地替那人捏了把汗，要是那家伙实力比林月璐强倒也算了，否则若是夫妻俩闹别扭，不是要被爆打了？

　　林月璐哪里肯说，捂着脸就跑，让林洛不由地感叹老姐也有像女人的时候。

　　血阳国幅员辽阔，两人进入了国境后也依然又走了将近十天才终于来到了一座层峦叠嶂的大山前，山势雄壮，险峰无数，就是百宗峰的山门云雾山了。

　　有林月璐带路，两人自然一路通行无阻，顺利地通过了山道前的守卫，进入了这座茫茫大山。

　　灵气浓郁，极易于修行！

　　林洛看得是暗暗点头，光是这里的灵气浓度都快有下品天精石一成的样子，是他目前为止见过最好的修炼之地！

　　因为水月峰轻易不让男人入峰，林月璐便带着他先去了烈阳峰。

　　显然林月璐是这里的熟客，一路走过总有人向她打招呼，有的还开玩笑问林洛是不是她的情侣，被她直接一脚给踢飞了。

　　这山峰上到处修建着一座座屋舍，而越是往上，这灵气就越是浓郁。但显然这里也有着相当的等级制度，到了半山腰以上就看不到后天层次的武者，反而是清玄境、涅阴境的武者开始多了起来。

　　两人停在一间快要接近山顶的院落前面，门口有两个护卫，看到林月璐时都是笑了起来，一人道：“月璐师叔又来找南宫长老聊天了？”

　　“知道了还不去通报！”林月璐跟这两人好像是熟人，立刻拿眼睛一瞪。

　　一人进入了院落中通报，另一人则是看向林洛，道：“月璐师叔，他是谁呀？”

　　“我弟弟，他叫林洛！”林月璐非常自豪地说道。

　　——林洛能够在白杨镇晋升到先天，虽然目前“只有”先天境，却足见他的天赋和潜力，她这个做姐姐的当然自豪了！

　　林洛笑着与对方打了声招呼。

　　在宗门之辈，都是以实力决定地位，所以林月璐虽然年纪比那二人还要小点，但因为突破到了清玄境，自然就成了他们二人的长辈。

　　三人没说几句，之前进去那人就出来了，道：“月璐师叔，长老让你进去！”

　　林月璐点点头，向林洛招了招手，两人一起进入了院落之中。

　　这院落很大，进去就是一个很大的庭院，还有一个开凿出来的池塘，里面游着四条墨绿色的鱼，大概有尺长，而塘中还有一株水莲，同样是墨绿色的茎叶，但还没有结出花朵。

　　林洛不由地驻足，轻咦一声，道：“黑之玉莲！”

　　“哈哈哈，年轻人你竟然认得这黑之玉莲？”一声朗笑中，从屋内走出来一个身材修长的中年文士，看上去不过四十多岁，神情俊朗，风度十足。

　　当然，更让林洛在意的是对方的修为——明阳境！

　　“南宫伯伯！”林月璐凶的时候凶，该乖的时候还是非常之乖，立刻送上一个甜甜的笑脸，“月璐给您老人家请安了！”

　　“小丫头！”那中年文士自然就是南宫朗了，也就是林洛要拜师的对象。他笑着摇了摇头，然后看向林洛，道：“你就是月璐的弟弟，林洛？”



　　第一一一章 山门大选

　　“晚辈林洛，见过南宫前辈！”林洛向他行了一礼。

　　南宫朗大笑一下，似乎对林洛很有兴趣，道：“年轻人，你来说说，这黑之玉莲又有什么功效？”

　　林洛在吴白石的炼丹手扎上看到过黑之玉莲的记述，以他的记忆力自然是不会忘记，当即道：“黑之玉莲总是与墨龙鲤伴生，两者若是分开，则与寻常的莲花、鲤鱼并无区别。可当这两者成熟之后，若是一起炼制成丹药，可让觉微之下的任何武者提升一个境界！”

　　“哈哈哈！”南宫朗鼓掌大笑，“说得好，说得好！月璐，你倒是没有说过你这个弟弟还懂得药理！”

　　林月璐也是没有想道，她看了看池塘中的黑莲和那几条墨鲤，不由地哼哼道：“怪不得南宫伯伯总是不肯让我吃了这几条鲤鱼，原来还有什么强大的功效！幸亏前几次我忍下了没有偷吃！”

　　林洛和南宫朗都有种满头冷汗的感觉，若真是如此那就是牛嚼牡丹，天大地浪费了！

　　“林洛，你是从哪里知道这些的？”南宫朗不由地好奇，因为当世已经没几个人能够知道黑之玉莲和墨龙鲤的功效，他也是偶尔得到了这两种东西，好奇之下查了古藉才知道的。

　　因此，他也大大方方将黑之玉莲和墨龙鲤养在庭园中，一般人根本不会想到这两者的珍贵之处！

　　“我看过一位丹师留下的手扎，因此略懂一二！”林洛很谦虚地说道。不过，他也确实只懂一二，丹药中他只会炼制秀研丹和驻颜丹，其他的都没有材料给他学炼，而且他也没功夫学。

　　南宫朗不由地大笑，道：“再来考考你，这些墨龙鲤和黑之玉莲共可以炼制出多少份丹药？”

　　“有几条墨龙鲤就能炼制出几颗黑莲龙心丹！”林洛立刻回答道。

　　林月璐的神经粗大，这时候突然一拍手掌，道：“南宫伯伯，你现在是明阳六重天，那等这黑莲成熟之后，只要再进一步，就能一口气直破觉微境了？”

　　南宫朗抚须微笑，颇有得色，对于武者来说，武道精进就是他们最高兴的事情，特别是突破大境界了。他看着林洛，道：“年轻人见识还真是不浅，老夫都动了收个真传弟子的念头了！”

　　林月璐眼睛骨辘辘一转，道：“南宫伯伯，你可不能耍赖哟，我可是听到你说要收真传弟子了！”她又对着林洛拱了拱肘子，道，“快叫师父，让南宫伯伯没法拒绝！”

　　林洛和南宫朗又是一阵头大，你这悄悄话未免也说得太大声了！

　　在宗门中，真传弟子和普通弟子差别非常非常大。

　　普通弟子拜的只是宗门，在百峰宗的话，就是拜在了哪个峰头之下。虽然南宫朗会予以峰内弟子的指点，但双方并不是真正的师徒关系，只会称南宫朗为长老而不是师父。

　　南宫朗并需要为普通弟子操什么心，顶多也就是偶尔带他们出去历练一下，高兴就赐点丹药，不高兴也可以始终闭关修炼不去理会他们。

　　普通弟子若是天份杰出，比南宫朗早日跨进觉微境的话，南宫朗甚至还要反过来称其为师叔！

　　而真传弟子就不一样，一旦收为了真传弟子，那就是真正的师徒关系，这是恒久固定的，不会因为双方的修为境界变化而改变。真传弟子就是入室弟子、亲传弟子，可以视为师父的子嗣，将来会继续师父的衣钵，关系亲疏与普通弟子有天壤之别。

　　因此，不但做师父的在挑选真传弟子是要小心谨慎，做徒弟的也不敢随便做人家的真传弟子！固然成为真传弟子会得到师父提供的更多资源，但同样也会受这种关系的束缚，要伴随终生的。

　　达到涅阴境之后，武者动不动就能活上几百年，这种羁绊也只有一方死亡后才能结束！

　　像林月璐就是官琪英唯一的真传弟子，从小就拥有着比其他人丰厚百倍的修炼资源，这才可以远超同侪，在二十岁的时候就进入了清玄境！

　　林洛毫不犹豫地道：“我还是想通过山门大选之后，才拜入烈阳峰！”

　　“哈哈，年轻人果然有志气！”南宫朗大笑，也松了口气，收林洛为真传弟子也只是他随口一言，这么重大的事情他哪可能光和林洛说了几句话而决定下来。

　　真传弟子不但要资质好、肯努力修炼，更重要的是品性要好！若是收到一个忘恩负义的白眼狼那岂不是要被活活气死！

　　林月璐不由埋怨地瞪了林洛一眼，心道这么好的机会你这臭小子居然没有抓牢！

　　一阵寒暄之后，南宫朗痛快地答应给林洛暂时安排一个住处，待到他通过了入山门的大选，才正式收为烈阳峰的弟子，而关于真传弟子的事情自然是提也不会再提。

　　着人安排下林洛的住处后，林洛和林月璐就离开了院落，人家南宫朗可是明阳境的强者，再加上有墨龙鲤和黑之玉莲，晋入觉微境基本是板上钉钉的事情，能够抽空见他们两个后辈就很给面子了，哪可能总是陪着他们！

　　一出门，林月璐就开始埋怨起来：“臭小子，你还真是自傲啊，非要通过什么入山门的测试，没看你老姐都是直接被师父收的真传弟子吗？难道你是在指责你姐姐我是开了后门？”

　　林洛不由地摇头而笑。

　　一方面，林洛最好的师父就是识海中的紫鼎，混沌熔炉至少目前来看是天底下最强大的功法，他根本不需要去拜什么师，给自己套个枷锁。另一方面，若是在入山门大选中可以进入前三名，他将得到一个名额进入百峰宗的重地化骨池修炼三天！

　　别看化骨池的名字吓人，其实是武者的一个大机缘，池中药液可以锤炼武者的筋骨，有强化肉身之效！而林洛所想的，就是那化骨池中有没有什么五行精华这样的宝物，可以被他炼化！

　　所谓的山门大选，是每隔三年百峰宗就会大开一次山门，任何三十岁以下的人都可以前来拜师——当然，收不收就是另外回事了，才有了大选一事。

　　大选成绩排在前十的，可以自由选择峰头，而在此之后就是各大峰头按照实力强弱依次来选取过关的人员。因此，在大选中成绩越突出，就越是可以拜入实力强大的峰头。

　　当然，每个峰头的峰主、长老也有自主收徒的权力，这个并不需要一定要等三年的入山门大选。

　　林月璐也只是埋怨一下，毕竟林洛已经入了先天境，这天赋必然不会弱！而她已经拍好了南宫朗的马屁，只要林洛成功通过第一轮的测试，即使落到最后一名也没有关系，自然会有南宫朗的破格收录。

　　入山门大选分为两个步聚，第一，测试武者的潜力和资质。

　　首先，武者必须在三十以下，第二，至少有爆气境的修为，第三，五行灵根不能太弱了！

　　满足这第三点，就算是通过第一轮了，至少有资格得到各大峰头的挑选——当然，还有可能这一次通过第一轮的人太多了，各大峰头都挑满了人，也会有流选的事情发生。

　　接下来，通过第一轮、并且修为达到先天境的人就可以选择是不是参加第二轮的测试，就是最简单的比武，决出前十和前三。只要进入前十，那就能自主选择一个峰头拜入，而前三名更是能够进入化骨池进行锤炼！

　　因此，每次入山门大选，只要过了先天境的人都会选择继续第二轮的比武。也正因为如此，许多人因此伤残、甚至丢了性命，这比武中可没有什么点到即止，为了胜利允许采用一切手段！

　　这入山门大选还有七天的时间，林洛便安静地住了下来，每天都是用心体悟战天诀的奥义，这是他现在最强大的攻击之术！

　　山中无日月，七天时间一晃而过。

　　早在前几天就有许多人来到了山门之外，有的搭起了帐篷，有的就露天席地而卧，而到了正式大选这一天，这人数竟是达到了数万之众！

　　这也正常，百峰宗可是血阳国的唯一宗门，连皇帝都是宗门决定由谁来当的！若是可以拜入百峰宗，即使只是一个普通弟子那都是鲤鱼跃龙门，成为万人之上的特权者！

　　长生、权力、金钱、实力，这不就是武者所追求的吗？

　　“所有人听着，百峰宗山门大选马上就要开始，都排好队，一一接受骨龄、灵根和修为测试，通过者，可以得到一块铁牌，上面有个号码。在大选结束之前，那个号码就是你的名字！另外，第一道测试没有通过的，必须立刻离开，违者，杀！”

　　“如有捣乱者，杀！”

　　“如有大声喧哗者，杀！”

　　“如有不遵纪律者，杀！”

　　一连串的杀杀杀，震得每个人都是脸色苍白，心头惴惴！这是一个觉微境高手在加入了自身威压后的声音，若不是加以了控制，都能将涅阴境之下的武者活生生震死！

　　顿时，数万人是鸦雀无声，静得只剩下呼吸和心跳的声音。

　　“开始吧！”那觉微境的强者淡淡地又说了一句，百峰宗的山门大选正式拉开了帷幕。



　　第一一二章 小人生恨

　　“五行火灵根，废品，不合格！”

　　“虎力境，不合格！”

　　“五行水灵根，废品，不合格！”

　　“骨龄四十七……你以为刮了胡子、化了妆就可以蒙混过关？”

　　“……”

　　有人过关，欢天喜地，有人落选，愁眉苦脸，但无论怎样，众人都是很好地遵守着秩序，没有人敢大声喧哗，或是与测试人员争执，毕竟小命要紧！

　　林洛并没有什么特权，而是混在了人群之中，随着队伍慢慢地向前移动。

　　三道测试虽然任意一样不过关都会被淘汰，但因为这里有数万人之众，半天过后才筛选了五千多人，连五分之一都没到！

　　看来，这没个几天的功夫是完不成的。

　　而且，这也不是日夜无休一直在进行的，到了晚上测试人员就会回去休息，将山门一关。通过第一轮测试的人待在山门之内，而待测之人则留在山门之外，泾渭分明。

　　直到第二天的下午，才终于轮到了林洛。

　　第一个测试是骨龄。因为户藉什么的都能伪造，只有骨龄才不会有虚假。

　　负责这项测试是一名先天境的中年男子，他手中握着一根钢针，道：“伸出左手，放在桌上！”

　　林洛依言伸出了手，摊开放在了石桌上，这在后面等的时候，他已经看过很多次了！

　　那中年男子伸出钢针对着林洛的无名指扎了下去，但皮肤虽然凹限下去一团，却居然没有破开！那男子不由地轻咦一声，加大力量继续扎下去，可就是扎不破！

　　要知道林洛可是涅阴七重天的修为，虽然没有修炼淬体之术，可每次突破肉体还是会受天地灵气的冲刷，变得越来越坚韧！

　　而他又是五行功法同修，别人突破一个境界身休只能受到一次天地灵气的锤炼，而他却是五次！因此，他的肉体之强横差不多也能算是变态级别了！

　　虽然还达不到人形兵器的程度，却绝不是一个先天境武者可以伤得了的！

　　那中年男子连扎十几针都是没有效果，顿时恼羞成怒，而后面排队的人则已经有几个人忍不住笑了起来，虽然声音不大，却足以让那中年男子听到。

　　那男子更加生恼，道：“仗着有些修为，竟在这里卖弄，小心弄巧成拙！”

　　他只以为是林洛运起了什么功法，才使得皮肤如此坚韧，这难道不是存心戏弄他吗？此人叫谷飞鸣，虽然自己没有什么太好的修炼天赋，可有个弟弟却是武道天才，拜在了宗内第一峰灵剑峰的门下，三十七岁却已是涅阴大圆满的修为，极受峰内的重视。

　　所谓一人得道、鸡犬升天，连他也借着弟弟的光晋入了先天境！仗着背后有人，谷飞鸣的为人自然是极为嚣张，换了是宗内之人，他会先考量一下是不是得罪得起，但林洛却只是一个参加测试的人，必然不会有什么背景。

　　当即，他就动了坏心思，是不是直接宣布林洛骨龄不符！对于一个想拜入百峰宗的人来说，这样的结果自然是对他最大的惩罚。

　　林洛淡淡一笑，伸出右手在左手的无名指上一划，一道鲜血立刻涌了出来，他重新将手伸了过去。

　　谷飞鸣没有想到林洛的动作那么快，众目睽睽之下他也不能做得太过份，当即将手中的钢针重重地刺进了林洛的指内，还用力一捣，这才收了回去，脸上浮起一抹冷笑。

　　林洛却没有想到这人的气量会那么小，当即心中也是一怒，但现在却不是闹事的时候！否则，为了百峰宗的门面，那位坐镇的觉微境强者绝对不会管事情的曲折如何，只会将他击杀来维护权威。

　　他有妖月傀儡和三块禁器玉牌，一拳镇杀谷飞鸣再从容离开也不是难事。但为了这么一个小人就要白费林月璐的一番苦心，林洛倒也觉得不值。

　　反正只要进了宗门，日后有得是收拾他的机会！

　　林洛不动声色地收回了手，万木之春发动，伤口立刻痊愈。

　　“木系功法的武者！”

　　“真是奇怪，为什么要修炼木系功法呢，这系的功法攻击力最弱！”

　　“嘿嘿，你不懂了吧，人都是有五行灵根的，必须要修炼对应的功法才能精进迅猛！”

　　后面许多人都是小声的议论起来。

　　谷飞鸣又怒瞪了林洛一眼，这才不甘不愿地道：“骨龄十九，第一道测试合格！”

　　林洛自然不会将这种小人物放在心上，谷飞鸣还远远没有成为他对手的资格。他走过几步，这第二道测的是修为，只要过了爆气境就算合格。

　　因为林洛已经露了一手万木之春，这是只有先天境武者才能施展的，所以这一道测试他直接通过了，来到了最后的五行灵根测试。

　　每个人的五行属性都有强有弱，属性越强，灵根品阶就越高，越是容易与对应的天地灵气沟通，修炼起来事半而功倍！灵根十品，一品最低、十品最高，一般来说，一品灵根就可以修炼，达到四品就有培养的前途，七品以上则都可以归为天才之列！

　　而连一品灵根都达不到的，则被为废品，名如其义。像苏媚因为灵根受损始终无法突破先天境，就可以同样归入为废品灵根。

　　事实上，绝大部份人的灵根都只能算是废品，后天十二层巅峰就是极限，无法再进一步！

　　毕竟，达到先天境就能逆天夺命百年，自然不可能人人如此！

　　再说了，真要是人人都可以突破到先天境，这天地间的灵气、资源真够那么多人同时修炼吗？那时候资源竞争肯定更加激烈和残酷，大部份人即使达到了先天境恐怕反倒要更加短命了！

　　因为看到林洛施展了万木之春，那负责测试灵根的弟子直接取出了一块深绿色的玉石递给了林洛，道：“将力量注入其中，只需一缕即可！”

　　林洛点头，接过玉石，心念一动，力量便缓缓注入其中。

　　嗡！

　　这块玉石散发出了微弱的光芒。

　　“一品灵根，勉强合格！”那弟子犹豫了一下，从一只柜子中取出一枚铁牌递了过去，道，“从此刻开始，到正式拜入宗门之前，你的名字就是一一二号！”

　　这牌子是顺序安放的，也就是说前面只有一百一十一人能过了这三项测式。虽然还有近三分之二的人没有测试完，但如果比例相同的话，最终能够能过第一轮大选的也就只有四百多人。

　　百峰宗共有近百个峰头，也就是每个峰头差不多可以分到四个人，相当于每年收一个弟子，这实在不能算多。

　　“才一品灵根！”

　　“也就可以勉强修炼，不会有什么前途！”

　　“不过这么废的灵根也能让他在十九岁达到先天境，还真是不简单！”

　　“嘿，要是吃到过什么灵药异果，只要有灵根能够感悟天地灵气，十九岁入先天又有何难？”

　　“唉，我怎么就没有这么好的运气！”

　　在小声的议论声中，林洛进入了山门，走到了之前就通过测试的一百一十一人当中，盘膝坐下。

　　对于别人来说，灵根关系着他们的前途命运！可林洛不同，他不需要吸纳天地灵气，混沌熔炉可以炼化一切力量归他所用！

　　在后天层次时，他激活的窍穴数量少得可怜，不也是一样精进迅猛？进了先天境也一样，他基本没有靠吸纳周围的灵气来修炼过，都是直接炼化丹药、妖核和五行精华来爆炸式突破的！

　　灵根嘛，只要不是废品别影响他领悟天地大道就够了！

　　事实上林洛甚至怀疑他即使没有灵根都能修炼，混沌熔炉在炼化五行精华的时候可以让他直接洞察其中的大道至理，领悟自然玄奥！

　　三道测试还在不断地进行，直到了第四天，所有人才算都完成了测试，总计有五百零二人。但过了先天境的就只有一百二十七人，无一例外，全部选择了继续进行第二轮测试。

　　而这一百二十七人中，修为最高的是七个先天大圆满境。之所以没有太过突出的人物，原因是各大峰头并不单纯靠山门大选来挑弟子，而是会主动出击，在国境范围内寻找天份突出的人才揽到自己峰下。

　　毕竟，百峰宗就相当于血阳国的皇室，要找些人还不简单？

　　另外，还有三人是双系功法同修，另有四人的灵根品阶则达到了五品以上！

　　这十四人就成了种子选手，在进入八强之前，他们之间是不会彼此相遇的。

　　没有意外的话，这前十的名额会落在那七个先天大圆满境和三个双系功法同修的人手里，而另外四人因为灵根品阶很好，肯定也能得到大峰的招揽，日后的发展前途断然不会在前面十人之下！

　　林洛虽然五系功法同修，但估计五行灵根都是同样的一品而已，若是他不暴露真实实力，别人也不会拿他当回事！

　　一品灵根，单修都勉强，还想双系、甚至五系功法同修？这不是痴人说梦吗？

　　而林洛不想暴露实力的原因很简单，当初他在连城林家的时候，就是没能隐藏自身的修为进境，结果屡次成为另外三大家族想要除之而后快的对象！

　　百峰宗就相当于一百个家族，他可不想再次受这样的待遇！再说了，他又不奢望从百峰宗得到什么功法，只是像这种大宗派消息灵通，哪里出了什么宝物肯定第一时间知道，他就可以浑水摸鱼，偷偷占个便宜。



　　第一一三章 化骨池

　　经过简单的抽签后，一百二十七人分成了六十四组分组进行了对决，而林洛非常“幸运”地抽到了轮空签，直进六十四强。

　　这不禁很多人都觉得不爽，别看只是多进一位，但各大峰头挑人也基本是按照他们的战绩来的，这一下子就前进了至少六十三名，自然会让人嫉妒了！

　　当第二轮的对战开始之后，不少峰头的人都过来观战。

　　像那十四个种子选手比都不用比，早有峰头看上眼了。但其他人就不一样了，光从年龄、灵根、修为境界可看不出潜质来的，必须亲眼观察他们的战斗才行。

　　林月璐自然也过来替林洛加油助威，让很多人恍然大悟，原来林洛是有“后台”的人，才会得到特殊关照，抽到了一支最上上乘的签。

　　谷飞鸣则是阴着脸，看到林月璐的出现，他越发认定林洛两天前是故意要看他的笑话！只不过水月峰虽然也能算是大峰，可比起灵剑峰来可差了不止一筹，比后台，他更硬！

　　有些战斗很快就结束了，但有些却是持续了许多时间，直过了小半个时辰，才决出了六十四强的人选。

　　没有休息，直接进入三十二强的争夺！

　　这山间到处都是空地，三十二场战斗可以同时进行，每一场战斗都有一名百峰宗的弟子做为仲裁。

　　林洛的对手号码为六十七，一个年近三旬的男子，差一点就要过限了。但年纪大也有年纪大的好处，先天七重天的修为在六十四强中也不算是弱者了。

　　那人还很嚣张地道：“你的好运到此为止，我会把你打得哭出来！”

　　林洛哪有心情与他纠缠，直接一拳将他轰昏，干脆俐落地放倒了。

　　这一拳技惊四座，让所有人都是注意到了他的存在，知道即使他第一轮没有轮空也有轻松闯过的实力。特别是那七个先天大圆满境的人，都是露出了一丝戒备之色，毕竟林洛能够一直放倒先天七重天的高手，那差不多就是先天大圆满的修为，就是不知道他明明有这么强的实力为什么没有直接展示出来！

　　这个世界上不乏低调的人，喜欢玩什么扮猪吃虎的恶心勾当，说不定林洛就是这样的人！

　　三十二强之后，那基本没有弱者了，每个人至少也得是先天大乘境的修为，但这在林洛面前完全不够看，同样一拳轰翻，在前十六中占据了一个名额。

　　十四个种子人选都是不出意外的拿到了十六强的位置，另外二人则是林洛和一名身材比男人还要魁梧的女人，腰围粗得赶得上三个林洛，身高达到了六尺开外，每个男人在她面前都至少矮了一个头，让人看得是惊心动魄！

　　那女人使得是一根狼牙棒，又天生蛮力惊人，先天中乘境居然可以爆发出先天大圆满境的战力，实在让人惊掉眼球！

　　能够跨越小境界作战，这绝对是天才了。而想要跨越大境界战斗，这基本是不可能的！就像清玄一重天就能抵十个先天大圆满，即使五系功法同修，那还差了一半呢！

　　无法跨越大境界战斗，这是武道界公认的金科玉津！

　　林洛不由地一笑，道：“姐，你们水月宗不妨考虑一下她吧！”

　　“她真得是女人吗？”林月璐喃喃道。

　　林洛不由地想到了苏媚，若是这女人听到的话，说不定又要拿起林月璐的双手往她的胸部上按，来证明她是如假包换的美女。

　　好多天没有见到她，现在想起来，竟是有点想念！

　　嗯，是想念她在见识上的广博，那女人好像无所不知，有她在身边就等于带了一本银月大陆资料大全，非常便利。林洛立刻就给自己找了个理由。

　　八强的争夺时，种子人选之间也不可避免地发生了大战，有人继续晋级，有人则惨遭败迹。但现在失败了也没有关系，还能争夺最后的两个前十名额，只是进入化骨池的资格就无缘了！

　　这晋升的八人中，其中有六个是先天大圆满境的高手，这自然毫无意外。林洛的对手则是一名先天九重天的“软柿子”，同样被他一拳轰趴下，证明了他确实有先天大圆满境的战力！

　　而最惊人的就是那比男人还男人的女人，竟是靠蛮力生生打得一名先天大圆满境的高手俯首称臣，爆出了一个天大的冷门！

　　这可是跨越了两个小境界，不但能战，而且还能胜！可见这蛮女的肉身之强横，简直比凶兽还要凶兽，实在太惊人了！

　　虽然前十的排名还没有决出，但不少峰头已经开始向那蛮女频频抛出橄榄枝，想要将她召入自己门下。她虽然没有高品阶的灵根，却可以走体修之道，开创一条新路！

　　林洛的下一个对手自然是先天大圆满境的实力，被他在一番缠斗之后才放倒，显示出“先天大圆满”的实力。

　　若是之前别人还只是怀疑他扮猪吃虎，那现在就能完全肯定了，不由地暗骂他无聊。

　　那蛮女则是继续高歌猛进，成功打入了四强。

　　林洛“勉强”又赢了一场之后，决战的对手则是那名蛮女，他果断地认输，反正目标已经达成，获得了进入化骨池的资格。

　　最终，前三甲的人分别是林洛、蛮女和邵一峰。那蛮女居然叫彭小琪，当她报出真名时，所有人都是一阵冷汗，实在看不出她哪里小了。

　　因为只能自己进入化骨池，连兽宠都不能带，林洛便将银芒暂时交给了林月璐照顾。而银芒可爱憨然的模样极易引得女性的偏爱，连粗线条的林月璐也不例外，看她一把将银芒抢过去的架势，十有八九还打着就此不还的主意。

　　化骨池在主峰中，乃是百峰宗的重地之一，三人虽然有证明身份的铁牌，但一路还是经过了重重检查这才来到了化骨池。这是主峰的半山腰，周围巨石围了起来，唯一的入口处则有四名涅阴境的武者在看守。

　　别看这防守力量好像不怎么强，但要知道这可是主峰，通明境的太上长老可全在这，只要一有风吹草动就能迅速赶至！

　　化骨池很小，比南宫朗那个养着墨龙鲤的池塘没大上多少，好在站下去三个人还是没什么问题，即使有一个还是巨无霸的身材。

　　“你们有三天的时间，可以吸收到多少药力、获得多大的造化就看你们自己了！”一名守卫向四人说道。

　　林洛三人都是点了点头。

　　这化骨池的上空蒸腾着氤氲的白雾，根本看不清下面的模样，但不用走进去，隔得远远的就能闻到一股强烈的草药味。

　　三人哪还有什么犹豫，纷纷扑嗵扑嗵地跳进了池中，各占一个角落，然后运转功法，尽可能地利用有限的时间多吸收一点好处。

　　这池子并不深，只能没到人的腰肢处，而对于彭小琪来说，却只不过小腿往上点罢了，即使盘坐下来也不用怕水淹过鼻而无呼吸。

　　林洛并没有急着吸收药力，而是瞪大了一双眼睛四处探查起来。他的目的是寻找五行精华，区区一点药力他倒是不怎么放在眼里。

　　岸上并不能看出有什么稀奇的地方，林洛将头探进了池水中，仔细寻找起来。

　　当目光扫到池中的一个角落时，林洛不由地露出了一抹笑容。

　　那里正闪动着隐隐的能量波动，虽然不是很强烈，但林洛相信那是因为被底下的石头挡住的关系！要知道他虽然可以看到一件物品所蕴含的力量，但目光可不具备穿透能力！

　　一颗妖核放在他面前，林洛可以很清楚地看到其中的力量究竟达到了什么程度。但若是在妖核外面套上一个盒子的话，那他连妖核都不能发现。

　　这底下的宝物究竟拥有多么庞大的力量，居然透着岩石都能让他看到！

　　林洛又惊又喜，连忙悄悄地走了过去，双手按到那岩石之上，劲力吐出。

　　如泥牛入海，他这一掌吐得虽然是绵劲，却足以轰碎一块水牛大小的巨石！可打在这巨石之上却被完全吸收，连块石屑都没能削下来！

　　林洛不由一惊！

　　“好家伙，这岩石怎么会如此坚硬？”

　　“看这模样，和普通的青花岩并无差别，为什么坚硬的程度却是达到了百倍？”

　　“这化骨池有淬炼体质之效，难道对石头都有效果？”

　　“也是，若非如此，这池底的东西早被百峰宗的人启出来了，又岂会放在这里！这其中的灵药根本就是个幌子，只是在掩饰岩石之下的宝物！”

　　“但岩石如此坚固，我又不能隔着岩石吸取其中的力量，不破开的话我根本只能干瞪眼！”

　　“可百峰宗拥有通明境的强者都无法轰破岩石，我即使用出禁字都未必有效果！”

　　当初暗血魔君的府邸中已经证明了禁字并不是无坚不摧，而是还受他本人的武道境界影响！若是这岩石连通明境的强者都无法破开，那禁字恐怕也起不了作用。

　　而且，还有一个更关键的问题，就是这岩石坚硬无比，他根本没有办法刻得出痕迹来。而因为池水荡漾，他想用“血书”这一招都不可能！

　　难道就要这么放弃吗？



　　第一一四章 藏宝图

　　虽然不甘心，但林洛真得是一点办法也没有，若是只有他一个人的话，他还能将池水舀干了再在石块上写下禁字，但这里不但还有另外两人，而且不远处还有几个守卫，他能这么干吗？

　　“只能指望银芒那小东西了！”林洛在心中说道，那小家伙是噬金鼠，天生无视任何禁制，定可以在这里来去自如。而以它的牙齿之利，只要下水磨功夫，定能咬穿岩石，将其中的宝物偷出来！

　　可怜的银芒，却不知道它的无良主人已经替它制订了一套长期的卖苦力工作计划！

　　无可奈何，林洛只好运转混沌熔炉吸取这池中的力量，炼化为己用。

　　银芒是个吃货，而林洛从吸收力量的角度来说，也绝对是个绝顶吃货，混沌熔炉一开，他就如一个无底洞迅速吸收着池水的能量，仅仅一个时辰都没到，整个池水中的力量已经被消耗殆尽，连始终笼罩在池水上方的白雾也消失得干干净净。

　　“怎么回事，药液怎么失去了作用？”

　　“仅仅一个多时辰难道药力就耗光了？”

　　“三个人的话，至少能够修炼三天，怎么可能消耗得这么快！”

　　“难道——”

　　邵一峰将疑惑的目光看向彭小琪，对方既是体修、个头又那么大，说不定消耗药力的速度确实能够比得上别人的十倍甚至百倍！

　　彭小琪自己也搞不清楚，因为这吸取药力的速度又不能拿出来直观地比较，她根本不知道自己和别人吸取药力的差别。而她也知道自己天赋异禀，肉体力量强悍，说不定还真和她有关系，不由地很不好意思地摸起脑袋来。

　　化骨池的白雾消失，立刻引起了附近守卫的注意，有人通报上去，不久之后，一个觉微境的花甲老人翩然而至，先是对着池底一看，这才放下了眼神中的一丝紧张，道：“怎么回事？”

　　彭小琪主动揽过了“责任”，道：“好像是我吸得太厉害了，把药力全部吸光了！”

　　“当真？”那老人目光一亮，“区区一个多时辰就能炼化完一池药力，这是何等强大的体魄！你叫什么名字，可愿入我华天峰？”

　　“莫小琪！”蛮力女立刻摇摇头，道，“我要加入水月峰！”

　　“为什么？”那老人连忙道，“你还不知道我华天峰的实力吧，比水月峰可要强多了！”

　　“我是女人，当然要加入水月峰，我才不想跟一群臭男人整天待在一起！”莫小琪给了一个让那老人非常郁闷的答案。

　　林洛原本想袒承自己才是吸光药力的罪魁祸首，但见彭小琪并没有因此受罚，反而受到了额外的重视，也就没有站出来。

　　这时候他说出事实的话，反而要让人以为他是在抢“功劳”，恐怕没有一个人会相信！

　　因为彭小琪的肉体强悍那是大家都见识过的，能以先天中乘境击败先天大圆满！而化骨池又是专门淬炼肉体的，自然对她额外有效！

　　既然药力已经被彭小琪“吸光”，他们三人也只能离开化骨池。邵一峰则是脸上发黑，这好不容易才拿到前三的排名，居然只在化骨池待了一个时辰！

　　但彭小琪俨然这次山门大选中最出彩的人，差不多每个峰头都向她发出了邀请，正是当红的时候，岂是他可以比拟，只能忍了下来。

　　好在宗门答应会给他和林洛一些适当的补偿，才让邵一峰的怨气平息了不少。

　　其他通过测试的人都已经被各大峰瓜分了，现在就轮到他们三人还没有选择要加入的峰头。

　　原本还要等三天，但他们现在既然提前从化骨池中出来，就要立刻做出选择。

　　彭小琪正如她所说，选择了水月峰，而邵一峰则加入了实力最强的灵剑峰。林洛因为林月璐的关系，选择了只能算是中游的烈阳峰。

　　山门大选的前三甲居然加入了一个中游峰头，这倒也引起了小小的轰动。

　　但也只是小小的轰动，毕竟只是先天层次的武者，没过几天就平淡了下来，该干嘛干嘛。

　　林月璐带着林洛在宗内各个地方游逛，让他快速熟悉这里。

　　最让林洛感兴趣的，是这里的交易集市。

　　据林月璐说，集市上经常会出现一些好东西，诸如丹药、功法、灵果、材料之类，但这也同样充斥着假货，万一眼睛没有放亮，那被骗了也是投诉无门，没有人会管的。

　　集市只承认两种交易方式，一是以货易货，双方都拿出让对方满意的物品，那就能成交了。二是以天精石购买，这是在上层武者间通用的“货币”。

　　至于黄金、白银之类的，那只能在普通百姓家流通罢了。

　　还好，早听林月璐说过金银无用，他那几十亿的家当全部留在了白杨镇！

　　末了，林月璐丢给了几块下品天精石和中品天精石，道：“小洛子，极品天精石千万不要拿出来，这可是会招来杀身之祸的！这些天精石你拿去——省着点用啊！”

　　林洛点头答应下来，一头就扎进了集市之中。

　　“清玄境武者的福音，龙血丹，一粒可抵五年苦修，只卖五十块中品天精石！”

　　“极品武技无痕指，杀人于无形之中，仅售一百块中品天精石了！”

　　“圣级法诀《磐石术》，土系功法，大成之后身若磐石，可硬吃利器，四百块中品天精石就是你的！”

　　“二十块下品天精石求购一颗蛇血易骨丸，骗子绕路！”

　　这集市热闹就跟菜市场似的，到处是一片嘈杂的叫卖声，而这里的武者也实力不一，从后天层次到涅阴境都有。但明阳境往上就几乎没有，似乎这是一条分水岭，明阳境的高手就开始自重身份来，不屑于出面叫卖，嫌丢人！

　　林洛可以看清物体蕴含的力量，一路走过如走马观花。正如林月璐所说，这里的东西真假参半，像有些“灵果”名字起得很动听、很威风，但根本不含一丝力量光晕。

　　“小兄弟，过来！过来！”林洛正走间，却见一个老头正在向他招手，一副神神秘秘的模样，还紧张地左顾右盼。

　　这老头不过后天十二层巅峰的实力，估计这辈子都无望冲击先天境了——像林行南他们迟迟没有跨出这一步是因为他们没有这方面的指导，但这里可是百峰宗，连通明境的强者都有，那么迟迟被困在后天十二层巅峰则基本是无望踏足先天境了。

　　林洛也不惧他玩什么花招，当即走了过去。

　　“瞧，老张头又要拿什么藏宝图骗人了！”

　　“不知道这小子会不会上当？”

　　“这死老头拿这藏宝图骗了三十多年，老子当年就上过他的当！”

　　“别说，你们知道老张头为什么始终不能入先天？据说就是当年闯进一间古墓获得那张‘藏宝图’受了暗伤，损了灵根！”

　　“他豁出了一生的前途，换到的却是前人恶作剧的一张假图，也是可怜之人！”

　　集市中好多人都认得那老头，顿时在后面议论纷纷。

　　那老头带着林洛来到一个偏僻的角落，当即开始脱起了裤子。

　　林洛不由地一阵恶寒！

　　听闻有些地方民风古怪，不但有女子做妓，连男人也会出来卖！这死老梆子难道是做皮肉生意的？

　　若不是看在老头年纪一大把的份上，林洛真想一巴掌把他拍死！他连忙后退，虽然他修炼战天诀养的是战天战地的意志，但老男人的屁股看了绝对会让他一年都不想吃饭！

　　“小兄弟！小兄弟！”老头见林洛要跑，连忙从屁股后取出一张发黄的纸张，叫道，“藏宝图！我这里有份藏宝图！”

　　林洛止步，回头向老头看去，只见老头一手拎着裤腰带，一手挥舞着一张发黄的羊皮纸，磕磕绊绊向他追来，那副模样真是让人忍俊不禁。

　　“吱吱吱！”银芒在林洛的肩头顿时笑得前仰后翻，翻来滚去。

　　林洛略微起了点兴趣，道：“什么藏宝图？”

　　“惊天秘藏！”老头很神秘地说道，“只要十块下品天精石，怎么样，够便宜吧！”

　　便宜没好货，若真是秘藏，又岂止十块下品天精石？

　　似乎看出了林洛的怀疑，老头连忙又道：“这只是半幅藏宝图，要再找到半张才能显示出秘藏的所在！”

　　“摊开让我看看！”林洛说道，他才不想碰那张“藏宝图”，鬼知道有没有粘到什么恶心的东西。

　　那老头倒是不怕让林洛白看，当即将那张羊皮纸摊开放在了地上。

　　林洛扫了一眼之后，就知道为什么这老头会这么大方了，原来这上面的图案极其复杂，根本不是看上几眼就能记住的！

　　而让林洛动容的是，羊皮纸的右下角居然画着一个十分玄奥的法阵图案，只是画这幅图的人根本是个门外汉，出现了许多连接上的错误，这样的法阵根本不可能存在！

　　法阵向来是与炼器联系在一起的，而据苏媚说，也就三大神国有一些炼器师，而且最高的才是八品炼器师！倒不是这些人天资不行，而是目前流传于世的就只有八品法器的法阵图纸！

　　原本林洛怀疑这老绑子是个骗子，但看到这个法阵之后，他就改变了主意。

　　虽然这法阵错得十分离谱，但绝不是一个不通炼器的人可以凭空想像出来！林洛看向老头，道：“这是你临摹出来的吧，我要原图！”

　　老头不由地轻咦一声。这份“藏宝图”确实是他临摹出来的，而且为了增加可信度，他故意还贴身收藏，没想到竟能被林洛一眼给看了出来。

　　“原图……就要贵多了！”老头一边说一边观察着林洛的表情，原想漫天叫价，可看林洛始终不动声色，他不由地心虚，咬了咬牙，道：“一百块中品天精石！”



　　第一一五章 十变金身诀

　　要说财富，林洛身上还有十块极品天精石，按每品天精石之间十比一的兑率，他相当于有一千块中品天精石、一万块下品天精石，这可是一笔不小的财富！

　　即使林月璐这种真传弟子，想要积累起这样的财富至少也得百多年！这也是为什么她当初看到林行南倒出一堆极品天精石后会震惊到连心跳都停止了！

　　但关键是林洛可不敢将极品天精石拿出来，否则连宗内大佬都会惊动，软硬兼施向他询问极品天精石的来源！面对这些不知道活了几百年的老狐狸，胡诌乱语估计很难过关！

　　当然，他也可以将事情推到苏媚的头上，人家是神国豪门贵女，身上带着几块极品天精石又有什么大不了的。

　　不过林洛虽然修炼的时候看不上极品天精石，但若是他大战力竭，这玩意还是能够很好地起到恢复力量的作用，要知道遇到生死大战的话，多恢复一分力气都是好的！

　　可他身上的中品天精石数量有限，可拿不出百块之多。

　　林洛身上值钱的东西不少，光是七品、八品的法器就有五件，任哪一件都足让天合、地元境的强者动心，毕竟那可是暗血魔君的收藏！

　　可哪一件他都不可能拿出来兑换——就算他肯，那老头也不会答应，肯定要怀疑是假货！

　　林洛想了一会，探手入怀，装作取拿东西的模样，心念一动，却是从紫鼎中取出几块抱元木，道：“你随我来，待我将这几块抱元木卖了，再同你一起取那张真图！”

　　那老头不由地满脸狐疑之色，心道老头子至少还弄张羊皮纸像模像样地画上一通后再用烟熏，弄得像是古董的模样，这小子拿出几根黑炭似的木头就当宝了，这也太没有骗子的专业道德了！

　　林洛却不会管他是如何想的，当即走到了集市之中，大声道：“极品抱元木出售！”

　　“抱元木，那是什么玩意？”

　　“木头呗！”

　　“什么，抱元木？”

　　不懂的人自然不懂，但百峰宗那么大自然不乏丹师，立刻就有人围了过来，取过一根抱元木细细观看一番，不由地惊喜交集，道：“真得是抱元木！”

　　“这位师弟，这些抱元木我全要了，你开个价吧！”一人立刻抢着说道。

　　“我说马军，你也太贪心了，竟想独占？”

　　“对，见者有份，不能都让你买了！”

　　幸好这几个丹师都是识货之人，倒是不用林洛耗费口舌去解说。

　　“开个价吧！”林洛淡淡道。

　　“十块中品天精石！”

　　“十五块！”

　　“二十块！”

　　“二十一块！”

　　那四个丹师自己给自己加价，很快就抬到了让林洛满意的数字，他很干脆地将五块抱元木卖了出去，共得到了一百零七块中品天精石。

　　对方四人兀自还在追问林洛是不是还有抱元木，但林洛耸了耸肩，推说这几块抱元术也是他在一个山洞发现，再没有别的东西。

　　抓着那买藏宝图的老头就走，林洛在对方的指引下，来到了老头居住的地方。这老头姓张，名字没肯说，只让林洛叫他老张头，是千韧峰的一名弟子。

　　像这种碌碌无为，最终老死的弟子在百峰宗可是比比皆是，武者一生都在逆天夺命，但真正能够大成的又有几人？

　　拿到了林洛递来的一百块中品天精石，老张头惊喜交集，他一直靠那所谓的藏宝图行骗，但开始还有人上当，但久而久之所有人都看穿了他，也就每三年山门大选新晋的弟子才会有几个上当的。

　　但这些弟子身上又能有几块天精石？其实只要能够卖出一块下品天精石他就是觉得赚了！如今原图虽然出售了，但他这些年也不知道摹抄了多少份下来，足够他卖到老死为止了！

　　林洛拿到原图后，只是看了一眼就确认这是真货，因为那法阵的图案完整流畅，这绝不是外行人可以画得出来的！

　　交易完成，林洛回到了自己的住处，取出这藏宝图细细查看。虽然只有半张，但还是可以看出一个大体的模样。让他惊奇的是，这上面指示的地点居然就是这百峰宗！

　　也难怪其他人要将老张头当骗子，这不是明摆着的吗？就好像有人卖给你一张藏宝图，上面的藏图地就在你家的床底下，任谁不想一个耳瓜子抽上去？

　　林洛立刻想到了化骨池！

　　那片岩石之下绝对埋藏着一件绝世大宝贝，虽然他派出了银芒去打洞，但那吃货懒得要死，干一天要休息三天，跟它生气就满地打滚撒娇，让林洛拿它也没有办法。

　　不过，如果这份藏宝图指向的最终所在真得是化骨池的话，那必然会有打开进入的办法！可能就着落在那复杂的法阵之上，可能是一个机关，可以打开岩石层，或是一个传送阵，可以直接进入其中。

　　林洛暂时将藏宝图的事情放到一边，开始思考起接下来该干什么。

　　作为烈阳峰的弟子，他可以每个月从宗门获得三块下品天精石作为修炼资源。另外，每个月还有一次机会向峰内的长老请教武道知识的机会，但只限于初一、初二这两天。

　　不过，每一峰都有自己的武学典藉，这是向峰内弟子敞开的，只要成为峰内弟子，就可以自主选择修炼什么法诀武技。但所有的武技法诀都绝不允许外传，否则会受到宗门的重罚。

　　既然可以白看，林洛自然不会错过这样的机会，在获得了烈阳峰弟子的身份领牌后，他第一时间进入了峰内的藏书阁。

　　里面的藏书很多，但真正与武道相关的却是仅有五本，其他全是地理历史这种书目，并没有什么意义。

　　其中，法诀有两本，一本是《火炎心经》，适合拥有火灵根的人修习。而另一本叫《十变金身诀》，只能由金属性灵根的人修炼，修炼到一定境界后，将体如坚金，堪称人形兵器！

　　《火炎心经》就算了，林洛有混沌熔炉之后就无视任何不带特殊效果的功法，但《十变金身诀》他却是相当感兴趣。

　　他练过岩石盾，这门武技有着巨大的局限性，就是防御提升是有上限的，在先天境的时候很好用，但当他到了清玄境后，岩石盾的防御力居然没能跟着提升，让他大失所望。

　　当然，威力不强消耗的力量也少，但这就非常鸡肋了！打先天、清玄境的，他根本不需要防守，一掌就能镇压。而遇到涅阴或实力更强的，岩石盾就丝毫起不到效果。

　　按规矩，所有的典藉都不能带出藏书阁，只能在里面翻看。林洛记忆力超群，虽然《十变金身诀》的口诀有上万字，又配着许多的人体经脉图案，但他看过两遍之后，也差不多能够记得一清二楚。

　　回到自己的别院，林洛开始修炼起十变金身诀来。

　　法诀共分十层，分别对应着先天境到释变境。每修成一层，整个身体都会得到一次脱胎换骨似的增强，十变之后，金身大成，仅凭肉身力量就可硬捍释变境的强者。但这门法诀并不完整，没有第六到第十层的功法。

　　“毕竟，这只是一个中元国的宗门，想来完整的十变金身诀只有三大神国中才有收藏，否则血阳国就不会是中元国，而早就晋升为上元国、甚至神国了！”

　　不过，虽然十变金身诀仅有五层，但也足以让他修炼到窥灵境，短时间内不用担心功法会跟不上他的境界。

　　功法运转，四周的金系灵气顿时向林洛涌挤而去，同时体内的金系丹核也自动运转，将先天金元力流转全身。金系灵气一一附着在他的皮肤上，渗透进了他的血管、骨骼，化成一粒粒金色颗粒，不断改造着他的肉体。

　　这是一种全方位的增强，甚至连他的头发都变得更加坚韧！

　　一天、两天、三天！

　　到第五天的时候，十变金身诀第一层功法练成，虽然从外表来看他与之前并无差别，但若是划开他的皮肤，便能看到他的骨骼都变成了淡金色！

　　同样的变化还发生在他的血肉之中，让他的身体变得坚硬而又富有韧性。这是因为大量的金系灵气在金身诀的功法下变成了无数的微粒，与他的血量、骨骼结合在了一起！

　　若是拔下他的一根头发，便能发现那细细的发丝竟能承受得起百斤之力！而这，才是第一变之后的变化！

　　随着他继续修炼，体内血液中的金黄色微粒也越来越多！当他的血液彻底变成黄金圣血，则将进行第二变，返璞归真，重新变成淡金色，继续着这样的轮回！

　　直到十变之后，金身诀大成！

　　林洛因为金系功法已经达到了涅阴境，修习这十变金身诀就只需要淬炼肉体即可，自然进境迅猛。又是七天之后，他完成了第二变，再十天之后，第三变完成！

　　不过，这也达到了他的修为瓶颈，想要完成第四变的话，那就只有金系功法突破到明阳境才行了！



　　第一一六章 尸潮

　　即使只完成三变，林洛的身体坚韧也远远超过了开启岩石盾的状态，连一根发丝都能承受千斤之力，可见他的身体坚韧达到了何等变态的程度！

　　当然，这个世界上也不是只有他一个人修炼了十变金身诀，像那些单修十变金身诀达到明阳、觉微的强者，那身体的坚韧又将达到何等程度？

　　而且并不是只有十变金身诀才有淬体之效，像木系的枯木功、土系的石化术、水系的冰玉诀，都有着类似的效果，可能小瞧了天下人！

　　达到第三变后，林洛也结束了闭关，不过，林月璐也立刻找上了门来，一见他就火急火燎地道：“小洛子你可终于出来了！快快快，我们立刻上路！”

　　“姐，什么事这么急？”林洛不由地笑，这个姐姐做什么事都是风风火火的。

　　“国境内又有大规模的尸毒爆发，宗内已经发出了出征令，让每一位弟子去清剿阴尸！”林月璐拖着林洛就往外跑，而银芒则是跳到林洛的肩上不断用小脑袋蹭着他。小东西这些天一直在林月璐那里，看到了林洛自然要大大拍一下马屁。

　　“阴尸？那是什么东西？”

　　“边走边说，要不是要等你这个家伙，你姐姐我早几天就上路了！”

　　催促着林洛带上些日用品，但林洛有紫鼎，具备空间法器之效，其实并不用准备什么。因此，两人直接下了山峰，一路前进。

　　在路上，林洛终于从林月璐那里知道发生了事情。

　　所谓的阴尸就是人死之后，阴气入体，产生的怪物！虽然占有了人类的尸体，却毫无神智可言，只知道嗜血杀戮，危害比凶兽还要大！

　　阴尸无痛无觉，不知道害怕不惧怕死亡，力大无穷，普通人面对这种怪物的时候，十个也未必杀得了一个！因此，每当阴尸做乱，百峰宗就会派出当地的弟子前进镇压。

　　——百峰宗可是统治了整个血阳国，云雾山的山门是宗派的根基所在，就跟一个皇朝的皇宫一样，但在各个地方都会设有分宗、别院，如同每个城市的城主府一样。

　　主宗的天精石等资源，就是由这些分宗、别院收集而来，不然的话，云雾山就算是由天精石堆起来的也经不住这么多人、这么多年的挥霍！

　　以前有阴尸出现，当地的分宗、别院弟子就能镇压，但这次却不一样，国境之内居然许多地方同时爆发尸变，而且阴尸中还不乏生前是武道高手的存在！

　　普通人变成阴尸就力大无穷，可以以一敌十，这武道强者衍生出来的阴尸就更加厉害了，就跟双修、三修的武者一样，几乎是同阶无敌的存在！

　　分宗、别院设立的意义，一是收集修炼资源，二是寻找当地天赋杰出的少年，推荐加入主宗。第三，分宗、别院也是大部份修为不高、突破无望的主宗弟子的养老地！

　　毕竟，主宗就那么点地方，每年又要招收许多弟子，当然每年也得腾出大量的地方来安置新人。而这地方从哪来？

　　像老张头这种寿元接近干涸，又铁定突破无望的人，宗内早就断了天精石的供应！他们中有些人死皮赖脸地留了下来，有些人则会自动申请去分宗、别院，若是有先天境的修为，甚至还能混个掌事的职位！

　　怎么说，先天境在普通人眼里就是至高无上的存在，与其在主宗内当孙子，还不如去分宗当大爷呢，好好地享受一下余生！

　　正因为如此，分宗的实力极差，也就有一两个先天境、而且还是垂垂老朽的，跟当初的白云宗差不多，要镇压普通的阴尸还行，但当有先天境的阴尸出现时，他们就只有溃逃的份！

　　消息传回主宗后，宗内大佬当即下令将全部主宗弟子派出前去斩杀阴尸。

　　如凶兽有妖核，阴尸也有尸核，每个人最后都能以尸核来换取天精石、甚至丹药、法器、功法的奖励！

　　——每个峰头只有最高五品的功法，六品功法都在主峰！就像《十变金身诀》，其实就是硬生生撕掉了第六层的法诀，相信其他的功法也差不多。

　　“妖核可以用来炼制丹药，尸核也同样可以！”林月璐给林洛授业解惑道，“阴尸为天生阴性之物，尸核就蕴藏着一丝真阴之力，将其中力量提取出来，可以炼制成真阴丹，让武者领悟阴阳之别，大大增加突破明阳境的希望！”

　　领悟阴阳才能突破明阳境，林洛已经从苏媚知道知道了。他的紫鼎中就有九颗玄武果，可以帮助武者领悟阴阳之力，踏出那关键的一步。

　　不过，这真阴丹也行？

　　他不由地道：“阴尸之中蕴含的只是真阴之力，若是武者拥有的本是至阳之力，那正好阴阳互补，可若是武者本身修炼的是至阴之力，岂不是无效了？”

　　林月璐不由地啧啧几声，道：“小洛子，看不出来你还有点小聪明嘛！正如你所说，至阳的武者若是吃了真阴丹可以很容易领悟到至阴之力。不过，这对至阴的武者也不是没有益处，因为你在领悟到阴阳之力前，根本不知道自己拥有的是至阴之力还是至阳之力，这只是两种对立的力量，就跟盲人无法理解黑与白一样！”

　　“至阴之人吃了真阴丹，也能明白这就是至阴之力，有了揣摩至阳之力的基础！虽然突破不如至阳之人那么轻松，但比起之前来，至少能够多出三分希望吧！”

　　看她说得老气横秋，林洛不由地一笑，道：“这是你师父刚刚告诉你的吧？”

　　林月璐不由地恼羞成怒，作势要去拧林洛的耳朵：“你小子敢对姐姐大人我有意见吗？”

　　真阴丹虽然不比玄武果的珍贵，但也是算是奇药了！但真阴丹的提炼也并不容易，像普通人转化成的阴尸，大概要一万颗尸核才够提炼出炼制一颗真阴丹的真阴之力！

　　难怪这回宗内会如此重视，派出了所有的弟子前去猎杀阴尸！这场尸变虽然对于血阳国的百姓是一个大灾难，但对于百峰宗来说却是一个大机遇，即使只能炼出十颗真阴丹怎么也能让五个人涅阴大圆满境的弟子晋升到明阳境吧！

　　若是这真阴丹的数量一多，百峰宗的实力更是可以得到恐怖的增长！

　　林洛二人行了一个月之后，一路上渐渐可以看到背着行礼、携家带小逃亡的百姓，甚至还有一具具惨遭暴力杀害的尸体，这可不是死在阴尸手中的，而是同为人类下得手！

　　遇上这样的灾难，就跟兵荒马乱的战争年代似的，抢劫、杀戮的事件层出不穷，灾难似乎打开了某些人心中的罪恶枷锁，放纵着他们为所欲为！

　　这人祸竟是比阴尸造成的危害还要大！

　　尸潮爆发是从血阳国的南部边境开始，幅射向整个内陆地区。唯一的好消息是边境处人口稀少，尸潮蔓延的速度并不是很快，但若是到达人口秘集的大城市，那危害将十倍、百倍扩大！

　　到时候，将是举国迁移的大灾难！

　　又是三天后，他们来到了一座小镇之外。

　　远远的就能看到镇子里死尸横行的模样，那一具具腐烂不堪的阴尸让二人都是恶心不已！他们立刻进入镇中，与这些阴尸战斗了起来。

　　这最外围的阴尸只是普通人转化，虽然阴尸力量无穷，但也就达到后天巅峰的层次，根本不是两人的一合之敌，不过柱香的时间他们就杀了数百只阴尸！

　　林洛用火龙拳将阴尸焚烬，只会留下来一颗黄豆大小的黑色珠子，这就是尸核，其中蕴有一丝真阴之力。

　　不过，当他们进入一家大院落之后，蓦然遇到一群实力强大的阴尸！

　　这些阴尸生前都是先天境的武者，本就能调动天地灵气，威能强大，虽然变成阴尸后只知道杀戮没有智慧，不会使用武技，但肉体的力量却是暴增！

　　就像彭小琪，在先天中乘境就能打败先天大圆满境的武者，这些阴尸相当于个个都是彭小琪般的般在！

　　林月璐是清玄境，对阵这些先天境的阴尸依然具有压倒性的优势。不过，这些阴尸身体的坚韧也远远超过了寻常武者，而且没有要害，即使削下了脑袋四肢还能继续攻击，刺中了心房依然战力不减！

　　只有将它们彻底销毁，或是将尸核挖出，使这些阴尸失去动力之源才会轰然倒下！

　　这样一来，即使林月璐都杀得有些吃力。

　　还好有林洛在，他虽然不显山露水，却是将林月璐暗暗护了下来，让她始终有惊无险。激烈酣战之中，林月璐倒也没有发现什么异样。

　　他们整整杀了两天，但也只是消灭了小镇中三分之一左右的阴尸，收获到了差不多有五百多颗尸核，其中有十几颗还是先天境的，要比后天武者的尸核大上一圈。

　　银芒虽然爱吃妖核，但对于这尸核却是敬谢不敏，林月璐也真是坏，还故意拿尸核去逗它，把小家伙吓得到处乱窜。



　　第一一七章 天盟

　　然而，当一头清玄境的阴尸出现一掌劈飞林月璐后，两人就只有退避三舍的份了！

　　血阳国真不愧是中元国，这么一个边陲小镇都有清玄境的武者！相比之下，白杨镇后天十二层巅峰便可称霸，当真是相差太远了。

　　林洛不欲暴露实力，只是护着林月璐退出了小镇。

　　林月璐还是第一次经历如此激烈的战斗，恶心之余不免也是十分兴奋，叽叽喳喳地说个不停。虽然镇中有个清玄境的阴尸，但林月璐还是不愿离去，打算明天换个方向杀进镇中，只拣软柿子捏。

　　等所有的低阶阴尸都收拾完了，再去和那只清玄境的阴尸决一死战。

　　待到半夜林月璐睡下之后，林洛悄然而出，独自进入了小镇中，将其中三只清玄境的阴尸一一找到，随意镇杀。

　　——林月璐想得太简单了，清玄境的阴尸哪有那么好杀的，她真要去硬拼的话，根本就是个送！

　　第二天清早，两人吃过一些干粮后重新杀进了镇内。林月璐则是小心翼翼，生怕惊动了那只清玄境的阴尸，否则他们就只能退走了。

　　但三只清玄境的阴尸已经被林洛干掉了，两人自然是不可能再遇到，待他们从镇子的一头杀到另一头后，林月璐不由地纳闷起来，但以她的粗线条，却是根本没有怀疑什么，而是沾沾自喜起来。

　　“哈哈哈，本姑娘果然英勇盖世，连阴尸都是闻风而逃！”

　　林洛也是大笑，道：“是闻到你的臭味而逃！”

　　“小洛子，你皮痒痒欠抽了？”

　　没有了清玄境阴尸的镇场，林月璐自然无所顾忌，每次都是战到快要力竭时才退出了小镇，恢复力量后再杀回去，六天之后就将小镇中的阴尸杀得一只不剩，收获了两千多枚尸核。

　　他们继续上路，又行了两天之后，来到了一座大城市。

　　这曾经是一处十分繁华的城市，名为银霜城，再往南的话，就是一座山脉，过去了就是半月国。因此，这是一个非常热闹的中转站，每日进出的商都以万计！

　　然而当尸潮蔓延到这里时，也成了血阳国最大的受灾区！

　　这座城市拥有的人口超过了三百万，而林洛他们一路上看到的灾民顶多就二十万撑天了，可见有多少人都丧生在了这座贸易之都中！

　　当他们赶到的时候，城外已经有许多百峰宗的弟子早就到了，还搭起了一个小型的营地！

　　这完全可以理解，整个城市共有阴尸数百万，而他们就只有几百个人，想要杀光这么多的怪物，自然不是一天两天的事情。

　　各大峰就好像大通国内的各大家族，在遇到外敌时会团结一致，而没有外敌时则竞争激烈。这次的猎杀阴尸涉及到丰富的奖励，各大峰之间都是憋着股劲，无不想独占鳌头。

　　虽然大家都住在同一个营地中，但每次“出猎”都是各干各的，若是看到别的峰头弟子遇到危险，不出手抢夺对方的尸核就已经算是客气了，指望他们出手相助那是在做梦！

　　当然，也不是所有峰头都关系那么紧张，像烈阳峰和水月峰就关系不错，其他峰头也有类似的盟友。

　　不巧的是，这个营地中既没有水月峰也没有烈阳峰的弟子在之前来过，毕竟这次尸潮爆发的范围太广了，像银霜城这样的受灾大城至少有七八个，百峰宗的弟子都分散了这些大城市之外进行猎杀。

　　他们二人进入营地之后，立刻就有一个三十来岁的中年男子吹声口哨，轻薄地道：“原来是水月峰的林月璐师妹！咦，怎么带了一个男人？”

　　林月璐当即脸色一黑，道：“嘴里干净点，这是我弟弟！”

　　“哈哈，周晖，你最近没有回宗内，不知道这人还是本次山门大选前三甲的英材？”又是一个三十来岁的男子大步走了过来，挥了挥手，道，“别闹了，大家都是同一宗的弟子，此时大敌大前，有那么多力气打架的话，还不如去多宰几只阴尸！”

　　这人赫然是涅阴境的修为，庞大的气息微微一放，就让林月璐脸色发白，几欲跌倒。

　　他虽然口口声声说同宗弟子不要内战，却是说一套做一套，仗着自己的修为高给了林洛他们一个下马威。

　　林洛脸色一寒，也是气势发出，挡下了那人的威压，才让林月璐的脸色好看了些，但那叫周晖的男子却是脸色一白，不由自主地连退三步，哇地吐了口血出来。

　　那涅阴境的男子脸色一变，阴狠的目光在林洛身上转来转去，但林洛有隐息术，他也无法确定林洛究竟是什么修为，不但挡下了他的威压，还顺便将周晖给伤了！

　　他吸了口气，道：“既然你们要入营，就必须遵守天盟的规定，每日将狩猎所取的尸核上交一成！”

　　“凭什么！”林月璐立刻叫道。

　　“就凭我们给你们提供的庇护！”那涅阴境男子冷冷道，“城中甚至有明阳境的阴尸存在，时不时就会从城中出来屠杀，没有我们提供的保护，你们别说猎杀阴尸，连自己的性命都保不住！”

　　“不想上交尸核也可以，立刻滚！”

　　林月璐性子爆，当即就要转身离去，但她终也不是意气用事的人，即使不考虑自己，也要为境界“低下”的林洛着想。前几日那镇子中的清玄境阴尸就那么厉害，别说明阳境的阴尸，就是涅阴境的也不是他们可以抵挡的！

　　“算你们狠！”林月璐低头认了。

　　但她心中却是另有打算，有纳灵戒在手，她可以将尸核私藏下来，每天就交出去十几颗尸核气死那些人！

　　营地之中，有两道强大的威压时不时扫过，赫然是明阳境级别，也难怪营门口两个人敢狮子大开口。

　　“姐，刚才那人说得天盟又是什么，宗内有这个峰头吗？”他们在营地中找了个地方搭起了帐篷，林洛忍不住问道。

　　“天盟不是哪个峰头，而是一个叫齐文宇的家伙搞出来的，他想要将百峰合并，独掌大权！”林月璐摇摇头说道。

　　百峰宗就相当于一百个家族的联盟，虽然有主峰统御，但主峰之下并没有弟子，说白了就是一个光杆皇帝的宗主，那一大堆的太上长老又都是来自各个峰头，自然都会偏向自己的峰头，内部矛盾重重。

　　各个峰头实力有强有弱，其实就是在太上长老数量上的多少！

　　这种盘根错杂的势力分布，根本不是历代宗主能够解决的！即使能够达到通明大圆满境又如何，要是犯了众怒还不是要被一群通明小乘境、中乘境的人给围殴到死！

　　这齐文宇居然想一统百峰，要么是个疯子，要么雄才大略！

　　“哦，他有这样的能力吗？”林洛不禁好奇。

　　林月璐露出了惊容，道：“此人确实堪称绝代天才！据说他十一岁入先天，二十二岁入清玄，尔后不知得了什么奇遇，竟是连破涅阴、明阳，四十多岁就已经踏入了觉微境，宗内有很多年轻人都视他为神灵下凡，天盟刚一成立就响者云集，实力强大无比！他后来改名自称齐天，意思是与天相齐，可见此人有多狂傲了！”

　　“宗主或是太上长老他们能够容忍？”林洛觉得不可思议，若是天盟的目标一旦实现，岂不是意味着各大峰头都会从此做古！

　　“我也不知道！”林月璐摇了摇头，但立刻又道，“不过据我师父推测，齐天多半获得过一个上古遗迹的秘宝，所以才会修为进境恐怖！而且，他应该还有几件秘宝能够威胁到通明甚至窥灵境的高手，所以才会让宗主和太上长老们睁一眼闭一眼！”

　　这确实可能！

　　苏媚身上带的禁器可是连暗血魔君都给轰杀了，要抹杀区区通明境高手又有何难？

　　“而且，以齐天的天赋和机缘，甚至有望成为释变境的强者，宗主和太上长老们也都有将宝押到他身上的意思，若是可以晋升神国，那区区一个百峰宗又算得了什么？”

　　林洛缓缓点头，结合这两方面的原因，百峰宗的高层倒确实有可能默许了他的作法。别说释变境，只要齐天能够突破到窥灵境，就可以将血阳国晋升为上元国，侵吞附近的许多中元国，势力大涨！

　　“不过，也有很多人对这位嚣张霸道的齐天不服，联合成立了地盟以示对抗！”林月璐又说了起来，“地盟有三大领袖，单会城、任韦容、况策云，也都是了不得的天才，虽然没有齐天宇那么逆天，但联合起来也能与齐天宇分庭抗礼！”

　　林洛对权力斗争没有什么兴趣，听过也只是一笑，追求武道巅峰才是他唯一的目标！不过，他心中却是起了一丝与齐天斗一斗的打算，这样的对手才有让他重视的资格！

　　他没兴趣欺负弱者，而是要将一个个强者踩在脚下，最终踏上武道之巅！

　　第二天，两人休息好了之后就出发进入了银霜城，开始了猎杀起那近乎无穷无尽的阴尸。



　　第一一八章 通灵石

　　在城中猎杀阴尸，收获得不仅仅是尸核！

　　血阳国虽然是百峰宗一枝独秀，但并不是整个国家就没有别的武道势力了！事实上，大大小小的武道家族不知道要比大通国多了多少！

　　但这些家族顶多就有明阳境的高手坐镇，根本无力撼动百峰宗的霸主地位。就好像大通国的四大家族一声令下，举国武道世家还不得悉听号令？

　　银霜城就有一个家族拥有明阳境的强者，家族数百年的积累若是说没有几件让人看得入眼的宝物那肯定不可能！除此之外，还有一些稍弱的家族，同样拥有百多年的财富积累，别说宝物，就是弄到些天精石都是大赚！

　　因此，入城猎杀阴尸的百峰宗弟子都会向那些曾经的武道豪门世家走，看看能不能碰到什么运气。

　　但机缘总是伴随着危险！

　　特别是那有明阳境强者坐镇的家族，这被尸毒感染后就是有明阳境阴尸在坐镇，这可不是谁都可以擅闯的！

　　林月璐只有清玄境的修为，带着林洛自然连涅阴境的家族都不敢去闯，就只能去更小的武道世家猎杀寻宝。但一来他们晚到了许多天，像这种地方早被人翻了个遍，二来清玄境的家族又能有什么样的积累？

　　第三天的时候，他们来到了一座府邸，其中有一只先天境的阴尸，却能爆发出近乎清玄境的战力，再加上肉体无痛无觉、几无要害，让林月璐费了好一番手脚才将其斩杀。

　　银芒突然“吱吱吱”一阵乱叫，一溜烟地从林洛的肩上跳了下来，直扑向院落的深处。

　　“小白白发现好东西了！”林月璐这些天也知道这头小老鼠的神异，比方说她无论将吃的东西藏在哪里，这小家伙都会毫无困难地找到。

　　两人都紧跟在银芒的身后，只见银芒很快就停在了一块假山处，人立而起，一边扭头看着两人，一边连连用爪子指着假山。

　　林洛双手按在假山上，用力一堆，却发现这东西重得惊人，居然纹丝不动！

　　他惊咦一声，慢慢催发力量，直逼出了他五行功法齐动并达到极限之后，才慢慢推动着假山一点点挪开，现出了下面一条长长的通道。

　　林月璐试着也推了下假山，不由地连连惊呼，道：“小弟，你这身蛮力可差不多可以和彭师侄相比了！”

　　她说得彭师侄自然就是那蛮力无双的彭小琪了，拜在了水月峰下，因为比林月璐低了一个境界，自然成了她的师侄辈。

　　林洛不由地一笑，也没有辩解，道：“姐，说不定咱们发现了好东西！”

　　“快下去看看！”

　　林洛不动声色地拦到了林月璐前面，这底下也不知道有没有危险，他的修为远在林月璐之上，而且又有紫鼎和禁器玉牌，足以护下两人的安全。

　　“臭小子怎么比我还急，你一个先天境的小家伙居然敢走在我的前面！”林月璐只以为林洛心切宝物，以她的粗线条又哪会想到的林洛的用心。

　　林洛只是微微一笑，双手一张，火龙拳发动，四周顿时大亮。

　　与岩石盾一样，火龙拳也有着巨大的局限性，引燃的火焰温度在他达到涅阴二重天后就达到了极限。不过，若是用这门武技来当照明工具的话，那自然是效果极佳，就是太败家了点。

　　“奇怪，咱们明明是姐弟，为什么你是木火双灵根，我却只有土灵根呢？”林月璐突然说道。

　　“姐，你有没有测试过其他的灵根？”林洛想到自己能够五系功法同修，那一母所生的胞姐应该也是如此。

　　林月璐点点头，道：“当然了！师父还想收个双灵根、甚至三灵根的弟子，可惜，你姐姐大人我就只有土系灵根！幸好，姐的灵根也有五品，虽然比不得七品以上的天才，但比你可强多了！”

　　她很没良心地笑了起来，但立刻又安慰道：“不过灵根的好坏对于武者来说虽然重要，但更重要的还是机缘！就好像你这个臭小子，居然还弄到了空间法器！而那齐天，也是这种机缘逆天之人，承蒙上天眷顾，即使其蠢如猪也能进境如飞！”

　　林洛不由地脸色一黑，这个老姐还真不会安慰人，说着说着就把他与猪归到了一个档次。

　　这条通道不长，也就四五丈深，两人很快就来到了底下，出现在一座仅有丈许见方的石室中。

　　石室很空荡，仅最中间的地方放着一只打坐用的蒲团，然后就是一片空空荡荡，再没有别的东西！

　　林月璐不由地大失所望，看向银芒说道：“小白白，你不是寻宝鼠吗，怎么找了这么一个破地方，不就是人家闭关修炼的地方吗？”

　　银芒吱吱吱地一阵乱叫，连忙从林洛的肩上跳了下来，用嘴咬着蒲团拉开了一尺左右的距离，下面顿时出现了一个暗格，现出了一只暗红色的珠球。

　　“这是什么东西？”林月璐走过去将这只珠球拿了起来。但珠球一落入她的手中立刻大放亮光，变得炽红无比，而且还变得滚烫无比，差点让她双手一松将这颗珠子丢了出去。

　　“这是通灵石，可以加深武者与天地自然的沟通，帮助武者领悟更高深的境界，越是境界高的武者就越是视其为瑰宝！”一个陌生的声音突然响了起来，三个人也走进了石室中，都是将火热的目光看着林月璐手中的珠球，充满着觊觎之色。

　　那三人看上去年龄不一，但最年轻的看上去也有三十多岁，最大的则过了四旬，都是男子。

　　“你们是谁？”林月璐下意识地将通灵石藏到了身后。

　　“啧，林师妹连同宗师兄弟都不认得吗？”一个三十来岁的中年男人皮笑肉不笑地说道，“既然不认得的，那就更好了，也免得我们不好意思下手，将通灵石和你弟弟留下，你可以离开了！放心，大家都是百峰宗的，我们可不会杀人，就是要教训他一顿罢了！”

　　百峰宗光是主宗的人加起来就过了两万，林月璐哪可能认得宗内所有的人。但从对方的口气来说，竟是与林洛有仇，她顿时哼了一声，道：“我弟弟哪里得罪过你们？”

　　“不是我们，而是飞鸣老弟！”另一个同样三十来岁的中年男子指了指最后的一人，“介绍一下，这位是谷飞鸣谷老弟，他的名字你们可能没有听过，但他的弟弟谷飞泉谷师叔的大名总听过吧！三十七岁就已经达到了涅阴大圆满境，连齐少都亲口夸赞过，许为天盟年轻一代中最杰出的天才！”

　　在百峰宗达到先天境以上的武者比比皆是，因此大家对“年轻”的定义也扩大了许多，像修为达到涅阴境但年龄没过百岁的，都可以算作是年轻人。

　　“林洛，你还记得我吧？”谷飞鸣恶狠狠地看着林洛，他心胸狭窄、睚眦必报，在山门大选的时候遭到林洛的“戏弄”后，他就对林洛恨上了。

　　他在营地中偶尔瞥到林洛，当即恶从心起，拉了两个平时一起厮混的狐朋狗友，跟在了林洛姐弟的身后，欲暗下杀手，谁知竟还有意外的收获！

　　林洛双眼一翻全是茫然之色：“你是哪根葱？”

　　谷飞鸣顿时气得喷火，对方完全无视他的态度对于他来说简直比指着他的鼻子臭骂还要让他不能接受！但事实就是如此，以他先天境的实力，根本没有被林洛放在心上的资格，双方根本不是在同一个层次上的！

　　“林师妹，将通灵石交出来，免得我们出手，不然可就难免要吃些苦头了！”一名中年男人显出了不耐烦的表情。

　　——通灵石可是极为珍贵的宝物，就算他们自己不用，带回去献给天盟，他们的地位必能得到大大的提升！而宝物总是捏在自己手里才最稳当！

　　林月璐迅速转过念头，扭头向林洛低声道：“等下我缠住那三个人，你尽快跑回营地！”

　　林洛微微一笑，摇了摇头，道：“姐，只不过三个跳梁小丑，随便一掌就能镇压，何必将他们放在眼里！”

　　“好大的口气！”对方那二人既然称林月璐为师妹，那就同是清玄境的修为，见林洛一个区区“先天境”的小子敢如此无视他们，都是心中生起了怒火。

　　两人迅速交换了一下眼神。

　　“通灵石太过珍贵，为了避免麻烦，索性将他们杀了！”

　　谷飞鸣顿时大喜，他之前一力怂恿这两人下杀手，但那二人却是以什么同宗之谊进行推托，还不是嫌他给的好处不够！现在重宝动人心，不用他开口这二人就主动要出手了！

　　林月璐顿时脸色发白，这石室中地形狭窄，又没有其他出路，只要对方将通路一堵，就是瓮中捉鳖之势！她虽然是清玄境的修为，但对方有两人的实力不在她之下，真是结局堪忧！

　　“可惜了林师妹的花容月貌，不能品尝一下！”

　　那二人既然已经动了杀念，说话之间便全无顾忌，对着林月璐说起了下流话来。

　　“找死！”林洛目光一寒，抬手就向那三人拍了过去，涅阴境的力量沛然而动，在石室中鼓荡激流。

　　“涅阴境！”谷飞鸣只是脸色发白，还无法理解这股力量究竟有多么强大，但那两个清玄境的家伙则同时脸上色变，这股力量的浩荡远远超过了他们的极限，这只有在涅阴境的高手身上才能出现。



　　第一一九章 全营出动

　　林洛含怒出手，以他此时凌驾于涅阴大圆满境之上的战力，即使涅阴大乘境都能一掌拍死，更何况是这三个小人物！

　　一击之下，那三人根本连招架的资格都没有，瞬间化成了三团血雨，继而被火龙拳迅速蒸发，根本就是连残渣都没有剩下一块！

　　林月璐不由地杏目圆睁，脸上充满了不可思议。

　　“小弟，你、你、你——”她惊讶得完全说不出话来。

　　涅阴境！

　　她的弟弟居然是涅阴境的超级强者！林月璐震惊万分，但立刻她就神情一恼，一把将林洛的耳朵拎了起来，道：“臭小子达到了涅阴境居然还敢瞒着你姐姐，是不是皮痒痒欠抽了！”

　　林洛连忙讨饶，道：“姐，是你自己没问好不好？”

　　林月璐不由地一愣，确实她从来没有问过林洛究竟是何等修为！可明明林行南说过林洛在一年多前才突破了先天境，她便理所当然地认为林洛还在先天境，谁能够想到他已经嗖嗖嗖地达到了涅阴境！

　　“臭小子，还敢和你姐顶嘴！”她松开了手，作为林洛的姐姐，她自然希望弟弟越强越强好，但林洛在山门测试明明只有一品灵根，却居然能够在一年内连破清玄、涅阴两大境界，可见必然有天大的机缘！

　　这种机缘，甚至不比齐天差，会让宗内大佬都怦然心动！

　　林月璐立刻理解了林洛隐藏修为的原因，她虽然是个粗线条，但并不是笨蛋，只是有些事情没有去深究罢了。

　　林洛嘿嘿一笑，道：“姐，你可要替我保密！”

　　“那是自然，你是我弟弟，也是林家唯一的男丁，你要出了事，我林家不是要绝后了！”林月璐神情严肃地说道，虽然白杨镇林家族人很多，但他们这一脉就只有林洛一个男丁。

　　林洛并没有想要对林月璐有所隐瞒，只是之前他一直没有出手的机会，而且他也怕打击到林月璐。

　　他想了想，将斩月剑和两块禁器玉牌取了出来，一并交给了林月璐，道：“姐，这三件东西你拿着，斩月剑是三品法器，这两块则是禁器，捏碎之后可挡地元境强者的全力一击！”

　　林月璐却是摇头，道：“你自己留着吧！”

　　林洛大笑，道：“我还有别的法器，看！”他从紫鼎中取出了几件七品八品的法器，“这些可至少是七品法器，等我进入觉微境之后就能用了！”

　　他将暗血魔君府邸一事说了出来，林月璐这才收下了斩月剑和两块玉牌，至于那通灵石也留给了林月璐，这东西对林洛来说并无用处，他在炼化五行精华时就能领悟天道至理。

　　两人离开了石室，一路继续斩杀阴尸。

　　这既是为民除害，乃是大大的善绩，又能收集尸核，实为一举两得。因为知道了林洛实是涅阴境，而且还是战力远超寻常的涅阴境武者，林月璐胆气大增，当即表示要杀些厉害点的阴尸。

　　林洛五行功法齐转再加上战天诀，足以斩杀涅阴大圆满境的阴尸，只要别遇到明阳境的阴尸就绝对是所向披靡！而真要遇上了，他召出妖月傀儡也同样可以镇杀！

　　不过，在他还没有能力获得觉微境的妖核前，妖月傀儡还是少用为妙。万一将妖核中的力量耗光，他就少了一张底牌！

　　“小弟，刚才秘室中什么事情都没有发生过！”林月璐神情严肃地看着林洛，“你虽然修为精进迅猛，但终还是吃亏在年岁太轻了！谷飞鸣虽然修为不强，但他的弟弟却是宗内少见的天才，如今已是涅阴大圆满境，甚得天盟齐天的重视，此次阴尸之乱平息后，他定能获得一枚真尸丹，破入明阳境！”

　　“若是他知道自己的哥哥死在你的手里，定然不会善罢甘休！”

　　林洛点点头，他自然不会觉得林月璐的忠言逆耳！不过，他若是可以达到涅阴大圆满境，五行功法齐转之下，说不定能够勉强催发六品法器，再加上战天诀，完全可以跨越大境界而战！

　　但这是他的猜测，也没有必要告诉林月璐。

　　这一天下来，两人收获极丰，至少得到了上千尸核！关键是其中好多是先天、清玄境的，甚至还有七颗涅阴境的尸核！

　　像后天层次的尸核至少要一万颗才能提炼出制造一颗真阴丹的真阴之力，但先天境的尸核就只需一千颗，清玄境的只要百颗，涅阴境的仅需十颗，至于明阳境的，大概两三颗就能提炼出足够的真阴之力来。

　　不过，即使如此，两人也没能力闯进拥有明阳境阴尸坐镇的罗家，除非林洛肯祭出妖月傀儡！

　　但光是杀掉一只明阳境的阴尸可没有用，主要还是能找到那家族的藏宝。可一个大家族占地无数，可不是之前那个小家族可以比拟的，光是他们两人要找到何年何月去？

　　银芒那吃货又时灵时不灵的，不能将宝全部压在它的身上。

　　不过，可不止是他们对这家罗氏家族家族感兴趣，其他人也同样如此！

　　数天几后，终是有人耐不住，要发动全营地的人一同将罗家给端了！

　　那人自然说得是冠冕堂皇，大义凛然地说是要为血阳国斩除大恶，是百峰宗弟子的责任。但大家都知道，若是没有罗家藏宝的诱惑，谁会愿意去面对一个明阳境的阴尸？

　　这个提议立刻得到了绝大多数人的赞同。

　　整个营地中目前也仅有三个明阳境的高手，其中两个要留下来坐镇营地，平时也就只有一个人可以轮番进入银霜城杀些阴尸。

　　而且，这三个明阳境高手都是突破没有多少年，实力最强的也只有明阳中乘境，单对单根本不可能是罗家那明阳境阴尸的对手！

　　要知道阴尸肉体之力强大无匹，再加上不知疼痛，几乎没有要害，即使明阳一重天的阴尸都堪比明阳大圆满的武者！因此，即使这十多天下来，他们也奈何不了那只明阳境的阴尸！

　　——那只阴尸在生前就是明阳中乘境，论难缠程度却是还要超过明阳大圆满！

　　这个提议得到大多数人的响应后，第二天那三个明阳境高手就做出了决定，带着营地所有人共同攻入城中，扫荡那个拥有明阳境高手的家族。

　　虽然先天境的弟子在这样的战斗中起不了太大的作用，但人家的家族那么大，如果没有足够的人手怎么能够将宝库给找出来？

　　虽然经过了好多天猎杀，但银霜城中的阴尸数量还是在百万以上，即使百峰宗的弟子每天都清扫一些，但几天之后自然会有附近的阴尸填充过来，不会有什么真正的“安全”地带。

　　但这次百峰宗可是倾巢而出，三位明阳境强者压阵，还有十七个涅阴境、四十三个清玄境、两百零二个先天境，这样的阵容自然是所向披靡，一路势无阻挡地来到了那明阳境阴尸的所在——罗家。

　　“姐，你说这尸毒爆发时究竟如何凶猛，竟然连明阳境的高手都没能走脱？”林洛心中有一个巨大的疑问。

　　这个问题显然超出了林月璐的理解，而且她也从来没有想过这种问题，这大陆上时有尸潮爆发，自然觉得这次的尸潮也是理所当然的，哪有为什么的！

　　林洛也知道自己是问道于盲了，但他总觉得这次的尸毒爆发的太过诡异！

　　这些天他也了解到，阴尸的形成非常困难，需要在绝阴之地埋葬百年以上，吸收无数的阴毒之力，才能让陈尸复生，成为行尸走肉！

　　虽然阴尸拥有传播尸毒的能力，但那需要肢体上的直接接触，比如被阴尸咬上一口、抓上一下！而且，一个普通阴尸即使能够咬到、抓伤先天境的高手，但因为尸毒有限，先天境的武者甚至可以将毒素排出体外！

　　因为阴尸的形成条件比较苛刻，尸潮一般只会发生在深山老林中，灾难仅会祸及到附近的村落，并不会传播得太远。可这次居然在几个大城市中爆发了尸潮，这跟以往任何一次都不相同！

　　而且，要将一个明阳境的高手都给传染了尸毒，这可绝不是普通的阴尸能够做到的！

　　“大家都打起精神，把眼睛放亮点！”一名涅阴境的高手大声道，“罗家可不比城中其他的地方，这里可是有明阳、涅阴境的阴尸，这些东西远比同境界的武者强大，大家都别大意了！”

　　其实不用他说也没有谁敢掉以轻心，毕竟这可是性命悠关的！

　　这罗家以前至少有十数个涅阴境的高手，其中有两个甚至达到了涅阴大圆满境，转化成阴尸之后，根本不是普通的涅阴境武者可以抗衡的，还是三个明阳境的高手出手，这才将它们摆平。

　　近两个时辰的扫荡后，他们来到了罗家的主厅，这也是他们唯一没有清剿的地方。

　　“嗬——”一声怒吼，一具浑身都是污血腐肉的阴尸突然从大厅中跃了出来，浑浊的血眼环扫众人，让每一个被它盯上的人都是心中生寒。

　　这就是罗家那尊明阳境的阴尸！



　　第一二零章 神秘的阴尸老者

　　“斩杀此獠，为民除害！”

　　一个明阳境的强者喝道，第一个冲了上去，手中已经多了把巨大的黑色斧头，对着那阴尸挥出了一道道肉眼可见的斧劲。

　　“张兄，我来助你！”又是一个明阳境的强者冲了上去，他也祭出一柄火红色的长剑，剑刃挥出中带动着一道道赤红色的火焰！

　　这件法器显然是由具有火焰精华的材料制成！然而可惜的是，其中火之精华太少了，对于林洛目前的修为提升基本没有什么助益。

　　没办法，他目前修为境界高了，对于五行精华的需求自然也要跟着水涨船高。

　　也不是说这把剑对林洛没有用，但为了这一点东西得罪一个明阳境强者的话，未免也太不值得了！

　　第三个明阳境高手自然也不会闲着，身形一弹就跃了出去，祭出了一条碧绿色的长鞭，甩得是啪啪啪做响。

　　三大明阳境高手联手合战罗家老祖阴尸！

　　凌厉的劲气横飞纵舞，即使涅阴境的强者若是不全力防御的话也会被劲气生生震死！因此，也只有涅阴境的武者还能勉强站在原地，其他人都是不得不向后退，以免被劲气扫到，遭了池鱼之殃！

　　大战持续了一段时间，虽然阴尸只剩下杀戮的本能，毫无战斗技巧可言，但胜在力量强大，又无惧身体的受伤，居然硬生生打得三大明阳境的高手只有招架之力！

　　这样下去可不行！

　　一个明阳境的高手立刻道：“我等将这只阴尸引开，你们立刻寻找藏宝室的存在！”

　　他们已经挖地三尺找过这里除了客厅的所有地方，如果罗家的藏宝库确实在这个府邸中的话，那只能是在这个大厅中了！

　　阴尸没有智慧，在三个明阳境高手的有意带引下，战团很快就转移到了罗家的花园之中，给众人腾出了大把的空间。

　　众人连忙拆墙掀瓦，以他们至少先天境的修为这实在太简单不过，不到半柱香的时间，罗家这家不知道有多少年历史的大厅已是被夷为平地。

　　“在这！”一人惊喜地叫了起来。

　　掀开几块青石砖，下面顿时现出一个密室的入口，黑漆漆的不知通向何处。

　　众人都是大喜，连忙纷纷向通道内挤了进去，这好东西有限，自然要抢先下手！虽然最终还是要将大头拿出来给那三个明阳境的强者，但趁别人不注意私藏起一两件好东西还是不难的！

　　特别是法器，烙下自己的精神烙印就能收入体内，只要收取的时候别让人发现，那就可以私藏起来！要知道铸器师仅三大神国才有，百峰宗大部份弟子可都是两手空空，除非能够突破涅阴境、或是某些真传弟子才能够获得法器！

　　“啊——”先进入其中的人还没有来得及高兴，却猛然发出一声惨叫，但叫声才刚响起就戛然而止，好像被人用刀突然抹断了脖子似的！

　　“快后退！”

　　“别挡着道！”

　　“快撤！”

　　走在前面的那些人纷纷发出惊恐的叫声，可通道就那么点宽度，开始众人又抢得厉害，此时后面的人还在往前面挤，前面的人想要退出来又谈何如何！

　　“啊——”

　　“啊——”

　　惨叫声此起彼伏，后面那些人终于意识到不对，并不是前面那些人在演戏，顿时逃命似地转身后退。进去了四十多个人，但退出来的不过七个！

　　“发生了什么！”

　　“怎么回事？”

　　还留在外面的人都是惊问。

　　啪！啪！啪！

　　脚步声响起，众人都是转头向通道的入口看去，只见一道阴影从通道中投射出来，然后越拉越长，最终现出了一个人！

　　这是一个六旬左右的老者，身材十分瘦削，穿着一身深紫色的长袍，肤色白得如死人，一双眼睛却是赤红色的，腥红得可怕！

　　老者的身上有一股强烈的尸臭，十指留着长长的指甲，乌黑发亮，足有半尺来长！双手上兀自还在滴落着鲜血，显然之前进去的那些人全部丧生在了他的手底下！

　　除了没有满身腐肉之外，这老者跟阴尸完全没有区别，但阴尸明明是没有神智之物，只知道疯狂杀戮，但这老者意态从容，根本没有一丁点疯狂之色，这又是为何？

　　若说这老者不是阴尸，那他为什么会待在这个地方，哪个正常人会待在满是阴尸的地方？

　　林洛的眼神则是猛地一凝，这老者的力量恐怖得吓人，比妖月傀儡还要高出一截！

　　其他人即使看不出这老者的修为，但光从他发出的气势就能感受到一二了！但奇怪的是，方才这老者明明大开杀戒，杀了那么多人，但此时却没有再出手，而只是用一双腥红的双眼扫视着诸人。

　　每次老者的眼神扫过，众人都是心中一阵发冷，感觉自己好像赤裸裸地暴露在对方面前，随对方生杀予求。

　　“滚！”老者挥了挥手，脸上显出明显的厌恶之色。

　　众人都是如蒙大赦，连忙掉头就走，连那三个明阳境的老者也是甩掉了罗家老祖所化的阴尸后狼狈而逃。这来的时候威风八面，退的时候就如丧家之犬，还死了四十几个人，实是损失惨重。

　　回去的路上，众人都是一声不吭，默默回到了营地之中。

　　林洛心中思绪万千。

　　若是他猜得没错的话，那老者就是银霜城尸毒的传播之源！也只有像他这样的高手才能毫无困难地镇压罗家老祖，首先感觉染了各个武道世家的强者，然后将尸毒传遍了整个城市。

　　不过，他有两个疑问无法想通。

　　首先，为什么那老者会有神智！

　　阴尸已经够可怕了，力量远超同境界的武者，又感觉不到肉身的疼痛，是天生强大的战士！人类武者唯一可以仰仗的，也就是智慧，但如果阴尸也有智慧的话，那人类武者还有什么胜算？

　　第二，那老者明明与他们是敌非友，一开始就大开了杀戒，为什么又会放过了他们？

　　觉微境的阴尸，要杀光他们绝对不费吹灰之力！

　　难道是在顾忌百峰宗？可若是有顾忌的话，一开始就不会出手！

　　想不通，怎么都想不通！

　　先不说林洛的疑惑，由于一个疑似觉微境的阴尸出现，三大明阳境强者立刻宣布全员回辙。虽然之前那老者“手下留情”了，但谁知道他会不会突然改变主意？

　　这次宗内已经死了近五十个弟子，是巨大无比的损失！即使是在三大神国，先天境的武者都是珍贵的财富，无法像后天十二层那样用丹药硬生生堆砌起来！

　　百峰宗虽然拥有先天境以上的武者过万，但血阳国有多少人口？超过十亿，也就是说每十万人才能培养出一个先天境，可见其稀罕的程度了！

　　一行人回到百峰宗，将消息传递回去后，立刻引发了整个宗门的震动！

　　觉微境的阴尸！

　　即使只是觉微一重天的阴尸，但想要将其打败的话，至少得是觉微大乘境，而要将其斩杀，那就只有觉微大圆满境和通明境的强者了！

　　宗内也就太上长老和宗主达到了这个标准！

　　不敢怠慢，主峰四十七名太上长老出动了十八名，分赴各大受到尸潮影响的城市——既然银霜城出现了一头这样的阴尸，那其他城市说不定也有类似的存在！

　　而也只有这样才能解释为什么这些城市中的武道豪门才会全军尽没！

　　但没过多久，十八位太上长老纷纷回转宗内，说并没有发现有诸如觉微境的阴尸。若不是那三个明阳境的高手信誓旦旦，宗内这些大佬都要怀疑他们是不是在故意危言耸听！

　　然而不管怎么说，这次的尸潮是被镇压了下去，但受灾的百姓高达千万，对于血阳国的国力是一个非常大的打击。

　　可普通百姓无论死多少都似乎与这些高高在上的武者无关，所有人依然如以前一样，该修炼的修炼，该去执行任务的在执行任务。

　　先天之下皆蝼蚁！

　　林洛却还没有适应，他真正步入强者之列也不过短短一年多，若是爷爷林行南或是白杨镇林家也遭到如此大难的话，他必然要为之疯狂！

　　他需要强大的实力，才能继续追查这次尸潮的真相，替死去的人要回一个公道！

　　林洛自认算不得好人，但千万人的死亡如果不是因为天灾而是人祸的话，那这就远远超出了他的底限！

　　尸潮，对于血阳国的百姓来说是一场大灾难，但对于百峰宗来说，却因此收获无数的尸核，可以炼制出足够多的真阴丹，供困在涅阴大圆满境的宗门弟子跨出那关键一步！

　　在大通国，涅阴境就是大佬、老祖级别，但在百峰宗，只有跨进明阳境才算得上高手，这也是一道分水岭。明阳境之下都只会冠上弟子之名，只有达到明阳境才能成为长老，真正握有权力，走到哪里都会受到恭敬的对待。

　　仅仅四天之后，第一批真阴丹就炼制了出来，几个受宗内器重的弟子服下丹药之后立刻开始了闭关，若是不出意外的话，不久之后宗内就会多出好几位明阳境的高手。

　　这其中就包括谷飞鸣的弟弟！



　　第一二一章 冰晶洞

　　因为化骨池的药力被彭小琪一个人“吸干”，宗门曾经答应要给林洛和邵一峰相应的补偿，这么多天过后，这个补偿终于珊珊来迟。

　　——给了三次进入冰晶洞的机会。

　　当林洛拿到三块黑色的令牌后，他去找了林月璐，问问这冰晶洞又是怎么回事。

　　“啊，宗门只给你三次进入冰晶洞做补偿，真是太小气了，冰晶洞怎么可以和化骨池相比，至少要一百次才行！”林月璐立刻愤愤地道。

　　林洛不由地一笑，道：“别忘了，我才是那个吸干药力的人！”

　　林月璐却是漫不在乎，一挥手道：“就事论事，这哪是什么补偿，分明就是随便给点好处，把你给打发了！”

　　“姐，你气愤了半天，还没有说那冰晶洞究竟是什么所在？”

　　“臭小子，我替你不值，你竟敢指摘你姐姐，真没良心！”林月璐又咕囔了一下，才转回了正题，“冰晶洞是一处奇寒之地，可以帮助武者凝炼先天之力，清除身体中的杂质，有莫大的好处——可跟化骨池一比可就差远了！”

　　她总是对化骨池念念不忘。

　　林洛不由失笑，摇了摇头，好多时候这个姐姐真不像是姐姐，太冲动了。

　　“冰晶洞共分七层，分别对应着武者先天到窥灵七大境界，越是往下就越寒冷，只有对应境界的武者才能在那一层进行修炼！当然，越是往下面，这洗涤体内杂质的效果也越好，但若是自不量力的话，跨境界修炼的话，说不定会将自己冻成了冰雕！”林月璐说到后面的时候，神情已是变得严肃起来。

　　林洛点点头，将三块令牌分了一块给林月璐，道：“姐，你等下也跟我一起去吧！”

　　“这是你的造化，姐姐大人我才不稀罕呢！”林月璐连忙拒绝。

　　林洛神秘地笑了下，道：“姐，说不定我去了之后，以后冰晶洞就要不能用了！”

　　林月璐怔了一下之后也大笑起来，一把接过了林洛递来的黑色令牌。她虽然不知道为什么林洛具有如此能力，却是对此深信不疑，既然如此，那这个破坏之王进入冰晶洞后，说不定冰晶洞也会像化骨池一样，要好久好久才能再度恢复功效！

　　两人一起来到了冰晶洞所在的山洞，这里同样是峰内重地，入口处守卫森严。但守卫是只认令牌不认人，只要交出一块令牌就能进入洞中，至于想待多久则并没有规定，要是有本事尽可以待上一年再出去。

　　可事实上百峰宗可没有一个人有空间法器，洞中又没有食物清水供应，即使武道强者有强大的耐饥耐渴能力，但十天半个月就到顶了！

　　林洛分了百粒辟谷丹给林月璐，让她可以充份利用这一次在洞中修炼的机会。

　　还没有进入洞中，就能感觉到凛人的寒气从里面渗透出来，形成了丝丝白雾。当两人踏足而入时，那寒冷程度蓦然增加，好像能够渗透进骨子里似的。

　　林洛连忙运转力量，火之力温暖身体，水之力则开始吸收这寒温中的水灵气，双管齐下抵御这低温。

　　林月璐也同样运转力量抵御寒气，但她修的是土系功法，对于寒温的抵抗就不如林洛来得有效果。但她好歹也是清玄境的修为，这第一层的寒温还不足以让她负荷不起。

　　进入山洞没有太久，前方就现出一个巨大的熔洞，形成了一片平地，至少有百来个人正盘膝坐在地上进行修炼。

　　所以林月璐会说宗门小家子气，这冰晶洞的寒气可不像化骨池的药效那样会很快被吸收，宗内只要达到先天境的弟子每年都会得到一次进入其中修炼的机会，两者的珍贵程度根本不在一个档次的！

　　看到林洛和林月璐时，有些人停下修炼看着他们，有些人则是理也未理。虽然这冰晶洞确实没有化骨池珍贵，但也是修炼的圣地，绝大多数人一年就只有一次进入的资格，自然不能将宝贵的时间浪费在无关紧要的事情上。

　　两人越过了人群，进入第二层。

　　顺着台阶往下走了几步，这温度又陡然狂跌，林月璐的俏脸都是一阵发白，连忙全力激发功法，这才勉强能够支撑。

　　这一层的布局和第一层差不多，下台阶往前走了没有多远，又是一个巨大溶洞，地上盘坐着数百人。不过，能够到这一层来修炼，自然就是清玄境的修为了。

　　“小弟，我只能在这里修炼，你一个人小心点，不要与人冲突，百峰宗不同的峰头间竞争向来十分激烈！”林月璐小声向林洛说道。

　　“嗯，我会注意的！”

　　林洛点点头，独自进入了第三层。

　　这山洞内太冷，即使火把都不可能燃烧得起来，外面的光线又透不进来，即使先天境以上的武者拥有暗中视物的能力，但目力也不会太远，林洛也不怕谁将他认了出来。

　　一进入第三层，温度再次骤降，寒气如同刀锋似的，每走一步，破开的空气割在皮肤那是猎猎生痛，让林洛浑身都起了一身白霜！

　　不过林洛五系功法同修，水、火功法一个同源、一个相克，更是让他抗寒能力大增，只是将水、火两种功法各运转到五成力量就将奇寒顶住。

　　他大步而行，前方再次出现了一个巨大的溶洞，席地而坐着三十多人。

　　林洛的目的可不是在此修炼，而是想要弄清楚这寒力之源究竟是什么！就像当初火蝎洞中有一块充满火之精华的火玉，说不定这洞内的最深处有一块充满水之精华的寒玉！

　　停也不停，他穿过溶洞，进入了第四层。

　　“那家伙疯了，涅阴境的修为居然要进入第四层修炼！”

　　“嘿嘿，别以为可以抗得住这低温就可以进行修炼！”

　　“不错，在修炼时还要吸取附近的灵气，不可避免地会让寒气入体！”

　　“看他年纪似乎不大，好像新近突破的吧！”

　　“这些不知天高地厚的小子，得了几件秘宝、吃了几颗灵丹，修为提升快了就开始目空一切了吗！”

　　“活该，等着看他狼狈逃上来吧！”

　　“那时候可得好好数落一下他！”

　　“哈哈，那是自然！”

　　这些同是涅阴境的高手们议论纷纷，林洛不可避免地释放力量来对抗低温，顿时让他们感知到了林洛的境界。有许多人总是善嫉，想想自己百多年才修到涅阴境，对方一个毛头小子竟然也能与自己平起平坐，这心里会平衡才怪！

　　林洛即使听到后面这些人的对话也只会一笑置之，会嫉妒别人，本就是一种弱势的表现，他又何必将这种连强者之心都不具备的人放在心上？

　　人可以败，但心不可败！

　　这是林洛的信念，没有一颗强者的心何谈在残酷的武道之路上锐意进取？

　　第四层，寒气已经凝成了一道道实质化的冰刃，锋利程度可绝不下于神兵利器，普通的涅阴境武者一进入这里就得狼狈而逃，根本无法再向前半步！

　　林洛全力运转五系功法，勉强可以支撑。

　　不同于上面三层，第四层的空间中居然筑起了一间间石室，林洛隐隐可以从几间石室中感觉到强横的力量波动——明阳境！

　　宗内果然对明阳境以上的武者高看一眼，居然还特意在这样的地方搭起了石室，让每个人都能专心修炼！可以想像，接下来的两层同样也会修有石室。

　　林洛没有停下，继续向前走，进入了第五层。

　　卡、卡卡！

　　才一进入其中，林洛身上的白霜已经完成凝成了寒冰，并不断地崩碎，奇寒无比、奇锐无比！

　　这可是供觉微境强者修炼的地方！

　　林洛即使五系功法齐转也没有办法抵抗这样的寒温，连忙从紫鼎中取出一只沸血果，捏碎之后抹在身上。

　　顿时，一股火辣辣的感觉袭席全身，在下一个瞬间，林洛整个人就如蒸笼似的，竟是冒起了一股滚滚热浪，赤如火焰！原本沸血果要入药之后才能抵御奇寒，但林洛又没有其他的药材，只好浪费一把了！

　　沸血果果然不凡，与林洛体内的力量结合，竟是将这连明阳境强者也能冻僵的极寒给抵御住了！

　　林洛一路走过，那石室中顿时有几道强横而晦涩的神念向他扫了过去，若不是他精研禁字，对精神力的感知极为敏锐，可能根本查觉不到。

　　这里虽然有近百间石室，但其中有人的不过七间！

　　他们显然对林洛能够以涅阴境的修为闯到这里显得有些好奇，有两个人甚至还离开了石室出来查看，但看到林洛浑身如同火焰似的，知道他是涂抹了什么能够抗寒的物品。

　　这两人不由地摇头失笑，心道年轻人就是好奇，耗费了一件御寒极品就只为了可以到处看看！

　　但想当年他们也有这样好奇的时候，只是年纪一大就失去了探险的精神，因此两人也没有说什么，转身回转了石室之中。

　　虽然宗内明阳境以上的强者进出冰晶洞并没有任何限制，但他们都是寿元将近极限，得抓紧一切时间进行修炼，若不能实现突破的话，就要在这里老死了！



　　第一二二章 秘宝

　　林洛进入了第六层！

　　这可是只有通明境强者才能踏足的地方，每一次吸进体内的空气都似乎能够在一瞬间将林洛冻成冰雕！若不是有沸血果的药力，林洛早已经支持不住了。

　　但这温度越低，对于沸血果的药力消耗就越快，绝对无法支撑上太多的时间！

　　林洛神念一扫，发现这第六层溶洞的所有石室居然都没有人的气息！这越是往下，人就越少，对于那些通明境的强者来说，他们代表的可是自己的峰头，要为太多的权力和利益而争斗，修炼固然不可停滞，却也不能像以前那样投入全部的精力了。

　　不过，这样一来，林洛也可以无所顾忌了。

　　紫鼎祭出，倒悬在他的头上，垂落下万千道紫气，将他团团护住，将那能够将人生生冻僵的寒气抵御在外。

　　这真是一件宝物，不但可以吸收攻击，还能抵御寒气，着实让人吃惊！

　　他很快就通过了这一层，进入了连通明境强者都不敢涉足的第七层。

　　这里的寒气已经恐怖无边，形成了一道道的霜刃，不过由于有紫鼎的存在，所有的霜刃都无法越万千紫气于雷池一步。

　　虽然这些寒气能够让通明境的强者都无法忍受，但毕竟只是温度奇寒罢了，并不是窥灵境强者发出的攻击，因此紫鼎可以很好地起到保护作用。

　　这里连通明境强者都不能踏足，自然不会再有什么石室的存在，连溶洞的大小都减小了许多。

　　然而，林洛发现这还不是整个冰晶洞的尽头！

　　——还有第八层的存在！

　　若是换成相应境界的力量攻击，林洛连第四层都无法闯过，可仅仅只是奇寒的话，他却比通明境的强者还要走得远，踏足到这应该对着地元境的区域！

　　相比于上面七层，这第八层就要小上许多了，仅仅只有五丈方圆，高度也仅有两丈多。但地面却是异常平坦，绝不是天然形成，而是人为布置而成！

　　“以百峰宗的实力，连第七层都无人可以踏足，便何况是第八层？”

　　“也就是说，这里曾经更强大的存在出现过！”

　　林洛慢慢搜索着这个地方，他的目力也仅能穿透一丈左右的距离，而在这奇寒之地根本没有火灵气的存在，他也没有办法引动火灵力燃烧进行照明。

　　“咦？法阵！”

　　他突然一愣，在最中间的地上居然画着一个复杂无比的法阵！而当他再向前摸索一段距离后，赫然看到了一块仅有拳头大小的白色玉石，半透明状，正散发出庞大的水之力！

　　林洛可以断定，这整个冰晶洞的奇寒正是由于这块白色玉石而来。

　　若是他还没有学过炼器，那这时候肯定没有丝毫犹豫直接将玉石取走。但此刻他却是没有枉动，而是开始仔细观察起这个法阵来。

　　布置的阵法与法器中的阵法虽然大小迥异，但事实上有着异曲同工之效！这就好像火系功法和木系功法，都是可以让武者进行修炼，只是选择的道路不同。

　　“奇怪，我怎么好像在哪里见过这个法阵？啊，对了——”林洛连忙从紫鼎中取出了那张得自老张头的羊皮纸，摊开一开，只见那一角法阵不正是与那上面画得相符吗？

　　说是相符倒也不太恰当，这地上的法阵明显不完整，在关键的几处节点都缺失了！

　　“这处地方，显然不在这张藏宝图中！可偏偏出现了与地图上几乎一样的法阵，难道说，这就是另半张地图上的入口所在？”

　　“若是如此，这是何等之巧！”

　　“机缘如此，天予不取反遭其绺！”

　　“这个法阵故意没有布置完成，是生怕有人无意中进入，触发了法阵，取走了那化骨池下的秘宝！”

　　“也就是说，这应该是一个传送阵了！”

　　林洛大喜，连忙按照图示对法阵进行修复。

　　他也算个半吊子的铸器师，刻画法阵对于他来说并不困难，特别现在只是要修复一下而已！但纵使如此，这还是耗费了他将近三天的时间才将整个法阵给修复好。

　　“这块玉石就是法阵的能量之源，若是我现在取走的话就无法激活法阵！罢了，想来布置这一切的人肯定不会让后来者故意送死，对面的法阵应该也能将人传送回来，待我先去那化骨池之下看看，取走了宝物再返回来收走这玉石也不迟！”

　　按照藏宝图上的指示，林洛激活了法阵，顿时一道白光涌过，将他整个人都包裹了起来。

　　身形微微一震之间，林洛已经出现在一座石室之中，四周都是墙壁，无门无墙，只有地上同样刻着一个复杂的法阵。这石室仅有丈许见方，除了一角放着一只小巧的石龛外，其他地方就空无一物了。

　　林洛来到了石龛边，只见上面放着一块黑色的铁牌，下面则压着一张羊皮纸。

　　他随手拿起了那块铁牌，入手却是一沉，这小小的铁牌不知道是由什么材料制成的，竟是奇重无比，差点从他的手上滑脱下来！

　　林洛压下心中的好奇，将铁牌先收进了紫鼎中，拿起下面的那张羊皮纸看了起来。

　　这可以说是一封遗书了。

　　“吾乃白丰铭，华青宗太上长老。三年前，本宗无意中在天落山脉中得到了一块神奇铁牌，此宝可以将天地灵气凝聚成液体，供武者服食炼化，增加百倍修行之速！”

　　“没想到，本宗竟有敌对宗门七剑宗的卧底奸细，竟将这个消息外泄，引来了七剑宗的围攻！本宗虽然击退了七剑宗，然而此宝的消息竟是连三大神国的宗门都知道了，派出了大量的高手前来抢夺！”

　　“本宗知道不敌，欲暂时遣散门人避难，待等个百年风声过了之后东山再起，没料来犯的敌人却是多得超乎想像，本宗除了老夫之外全部遭到了不测！”

　　“老夫虽然侥幸脱险，但也负了重伤，时日无多！然老夫不甘，将此秘宝藏于此处，并以本门至宝万载寒玉心作为阵眼，建立了一个传送阵，若是有哪个有缘人可以得到老夫绘制的藏图宝寻至，便可得此神物！”

　　“老夫只有一个请求，望你修为大成之后，可以将七剑宗覆灭，息老夫之怒于九泉之下！”

　　林洛手握这张遗书，默然无语，半晌之后才道：“老前辈，林洛虽然不敢自诩好人，但绝不会滥杀无辜！得你此宝，我答应你若是具有足够的实力后，定会将七剑宗解散，但若说要不分良贱杀光七剑宗上下，恕林洛无法做到！”

　　这是他的底限，绝不会为了得到强大的实力或满足一己私欲而滥杀一气。

　　不过，这铁牌虽然有着“逆天”之效，但本身并不具什么能量，两片都是刻着鸟兽花草的图案，除了厚重一点之外，根本看不出有什么神奇的地方。

　　既然不具备力量，那自然也无法炼化了！

　　而化骨池有如此神效，自然是因为这块铁牌不断凝聚天地灵气，将这汪池水硬生生变成了能够洗筋炼髓的神液了！

　　林洛叹了口气，随手将铁牌收进了紫鼎中，开启传送阵后回到了冰晶洞的第八层。

　　——好在还有一块万载寒玉心！

　　林洛伸手一探，一只青色手掌立刻凭空浮现将那块寒玉抓了起来，丢进了紫鼎之中。他微微一笑，百峰宗这回可要连失两件重宝了！

　　他取走了铁牌和万载寒玉心，等于将化骨池和冰晶洞都给废掉了！不过，这可不会立刻显化出来，至少要数月之后才会渐显端倪，很难将这事联系到他的头上。

　　林洛可没有什么不好意思，无论是铁牌还是万载寒玉心都是白丰铭所留，百峰宗也不过是蒙受其惠罢了！既然白丰铭留书是给“有缘人”，那他就是当之无愧的继承人。

　　相反，百峰宗能够占了几百年甚至上千年的好处，已经够能偷笑了！

　　但百峰宗的人可不会这么想，他们早就把化骨池和冰晶洞视为自己宗内的至宝，若是知道林洛取走了两件至宝，绝对会向他逼要！

　　林洛以禁字将白丰铭留下来的法阵销毁，这地方随着万载寒心玉的取走会慢慢失去奇寒的效果，他可不想让人将这与化骨池联系到一起。

　　他一路往上走，来到第二层的时候，林月璐已经不在那里了，想来她虽然有辟谷丹不怕饥渴，但这里奇寒太重，还是让她无法待上太久的时间。

　　回到自己的住处，林洛将铁牌取了出来，顿时，四周的天地灵气好像受到一只无形之手的控制，疯狂地向铁牌涌了过去，渐渐在铁牌上形成了一层薄薄的水汽。

　　但这个速度相当之慢，林洛耐着性子在那等着，足足一天一夜之后，才有一滴液体形成，从铁牌上滚落下来。

　　林洛哪会让这滴灵液滚落到地上，连忙伸出手将其接住，只见这滴液体居然没有碎开，而是充满着凝结力，晶圆玉润，在他的手掌上微微颤动。

　　“吱吱吱！”银芒立刻在他的肩上欢跳起来，口水直流。

　　这滴液体中蕴藏着强大的能量，虽然不能和当初的空灵石乳相提并论，但在质上却是一模一样的，只是纯度没有那么高罢了！

　　“当初张小白得了三滴空灵石乳就遭人万里追杀，也难怪华青宗在此宝的消息后泄露之后遭到了灭宗之灾！匹夫无罪、怀璧其罪，这面铁牌虽然目前看来还不能与紫鼎相提并论，但也是了不得的好东西，绝不能让任何人知道这个秘密！”



　　第一二三章 突破明阳境

　　没有理会银芒的吱吱吱乱叫，林洛将这滴灵液吞进了肚中。

　　一道清凉的液体立刻顺着食道窜入腹中，他连忙盘膝坐下，混沌熔炉开启，紫鼎轻颤中，开始疯狂炼化这滴灵液中的力量。

　　五系功法齐齐转动，非常友好地平分着这些力量，分提提升着五行之力。

　　近三个时辰之后，林洛才将这滴灵液中的能量吸收干净，五行功法都是微微地增长了一截。他心中推算，若是光靠这些灵液来提升修为的话，他差不多要一年时间才能突破到涅阴八重天。

　　他是五行功法同修，若是单修一系功法的话，那只要三个月不到就能突破！

　　这是十分恐怖的速度！

　　若是一个武者没有任何修炼资源，只靠功法吸取灵气来提升修为的话，那四五年能够提升一重天就已经是灵根上品之人了！

　　三个月不到的时间就能提升一重天，两年就能实现从一重天到大圆满的飞跃，此等宝物也难怪华青宗会因此遭到灭宗之灾！

　　当然，随着境界的提升，到明阳、觉微境之后，突破一次需要的积累也越来越多，不可能始终保持这样的进境速度，但这价值依然无法估量！

　　然而对于林洛来说，他五行同修，这样的进境速度还是慢了！

　　“五行功法同修固然威力强大，但要付出的代价同样不菲！”林洛苦笑一下，幸好他还能炼化五行精华来迅速提升修为，不然五行同修反倒对他不利！

　　——即使五行同修的涅阴大圆满都不可能是明阳一重天的单修武者的对手，如果不能保证修炼的速度，那同阶无敌又有什么意义！

　　炼化掉这滴灵液后，林洛将铁牌放到了床底，并在下面放了一只玉瓶，以收取凝聚成的灵液。

　　因为紫鼎的内部空间自成一系，既没有空气也没有一丁点的灵气，铁牌放在里面的话根本吸取不了灵气，也就谈不上凝聚成灵液了。

　　也因为没有空气，紫鼎中不能放入活物，否则定会活活窒息而死！但没有空气也有没有空气的好处，就是放到里面去的东西都不会变质，食物可以保鲜，丹药也能保证药力不会流失。

　　林洛取出了万载寒玉心，继续炼化。

　　如果说那滴灵液只是开胃菜的话，那么这块万载寒玉心就是正餐，足够他吃到饱！

　　混沌熔炉开，疯狂的炼化开始！

　　无日无夜，林洛完全沉浸到了炼化之中，迅速提升着他的水系功法。

　　在炼化五行精华上，混沌熔炉有着恐怖的速度，短短半天之后，林洛的水系功法就达到了涅阴七重天的巅峰，在积蓄了一番力量后，八重天的世界已是向他敞开。

　　涅阴八重天中期、后期、巅峰！

　　再次突破！

　　林洛的整个人已经被寒气包裹，若是没有紫鼎的镇压，他早就化为一块冰雕！但紫鼎神物，在它的包裹之下，万载寒玉心居然连一丝寒力都无法泄露出林洛身周三尺，没有一丁点的浪费！

　　若不然的话，这烈阳峰就要改名寒冰峰了！

　　涅阴九重天前期、中期、后期、巅峰！

　　大乘境与大圆满境是一道鸿沟，等闲之人没有十几年的积累休想突破，但对于林洛来说，这种积累实在太简单了，混沌熔炉不断炼化着万载寒玉心，源源不断地提供着庞大的力量积累。

　　这道关卡只是阻碍了林洛不到半天的时间就豁然而开！

　　涅阴大圆满境！

　　林洛现在在境界上都真正踏入了下元国老祖级别！十九岁的老祖级强者，这在神国的一些豪门或许不算奇迹，但在下元国、中元国却绝对是绝无仅有的！

　　然而更恐怖的是他的疯狂突破还没有结束！

　　万载寒玉心中所蕴含的水之精华可不止那么一丁点，在混沌熔炉不断地转动下，林洛的水系功法还在继续增长！水丹核在丹田中目前是一家独大，比另外四颗丹核大了一倍不止，散发着柔和的水润之色。

　　炼化！炼化！炼化！

　　涅阴十重天巅峰！

　　接下来，就是突破明阳境！若是林洛可以顺利踏出这一步，那他即使是在百峰宗都有一定的说话份量，毕竟，明阳境已经算得上是一方霸主级人物，可以开辟一个中元国，名传千秋！

　　但要跨出这一步，可不止是修为上的积累，还要洞彻阴阳，这是一种对天道至理的领悟，悟不通就得一辈子困在涅阴境！就好像大通国当初的四个老祖，在涅阴大圆满一停就是几十上百年，力量上的积累早就足够了，差得就是那一丝丝的领悟！

　　古人说一朝悟道，可见对于境界的理解是何等重要！

　　但这对于林洛来说，却偏偏是没有一点困难！

　　他有玄武果，其中蕴有阴阳之力，可以帮助武者了解阴阳之力。但即使没有，林洛也不难踏出这一步，他所炼化的五行精华都是天生天养的奇珍，其中自然带有无数的大道至理，虽然是杂乱、凌碎的，但架不住他炼化的数量足够多，在对天地自然的领悟上，他早已经超过了明阳境，上升到连他自己也说不清的高度！

　　或许，连苏媚的爷爷都会为林洛现在所了解的天地至理而惊愕动容！

　　对于林洛来说，他的修行之路就是一条康庄大道，只要有足够的丹药、灵液、妖核或是五行精华供他炼化，就能推动他快速前进，让任何人都为之震惊！

　　积累、积累、积累！

　　轰！

　　他全身一震，浩荡的气势蓦然而动，在突破的一瞬间，他再无法控制自身的气势，瞬间袭卷了整个烈阳峰！

　　……

　　“咦，本峰有人突破明阳境了！”正在庭园中喂鱼的南宫朗突然露出了一抹惊喜，但他立刻又将眉头皱了起来，“究竟是谁突破了？本峰之前并没有达到涅阴大圆满的弟子，因此也没能分到真阴丹，奇怪，难道是别的峰头的人跑到这来故意炫耀？这，这也不可能呀！”

　　他长身而起，将神识扩展，想要找出那股力量释放的源头，但为时已晚，那股力量一发即收，似乎根本无意曝露己身。

　　南宫朗也不禁有点疑神疑鬼，因为炼制出了真阴丹，最近几天整个云雾山时不时就有人突破，可能是附近山头某个人突破时爆发出的气势太过强烈，让烈阳峰都感应到了。

　　……

　　明阳境！一重天！

　　林洛露出了一抹满意的笑容，而那块万载寒玉心在被抽光了水之精华后并没有完全消失，而是缩水成了一颗鸡蛋般大小的晶莹珠子，依然散发着能够让地元境武者都为之皱眉的奇寒！

　　“这倒是可以做为一件秘密武器，地元境以下若是猝不及防被砸到一下的话，保证会被冻僵！”

　　他站了起来，目光一扫却看到银芒这吃货也趴在了地上，身上笼罩着一层银白色的光芒，显然是吸收了它无法炼化的力量，被迫进入了休眠的保护状态！

　　“这吃货！”林洛连忙将床底的铁牌拿了出来，只见其下的玉瓶中却是空空荡荡，哪有一滴灵液！要知道林洛之前炼化那万载寒玉心至少用了三天时间，也就是说能够产生三滴灵液，却都被那吃货给消灭了！

　　银芒不过先天境的修为，一下子吃了三滴灵液自然是“撑”到了！

　　林洛不由地叹气，这小家伙天生能够破除禁制，一口牙又利得惊人，即使将它关在外面也能够立刻打个洞进来！而且，林洛也不放心将它留在外面。

　　好在没有把肚皮都给撑破了！

　　林洛重新将铁牌放到了床底下，让它慢慢产生灵液，这玩意对他的效果虽然不是很明显，却远远比极品天精石还要好，可以给林行南、给林月璐，而且他要力竭的时候也能喝下去恢复补充力量，这才是最关键的，能够救命！

　　隐息术运转，他将自己的修为依然控制在先天大圆满境，在没有足够的自保之力前，他不愿轻易曝露真正的实力。现在他达到了明阳境，整个百峰宗已经没有人可以看破他的隐息术了。

　　嘭！

　　一声重响传来，林洛不用出去看就知道那是他的院落大门被人轰开了。他不由地一皱眉，谁这么大胆，在宗内都如此粗鲁？

　　他离开了修炼密室，来到了院落之中，只见那扇可怜的大门被踢成了七八块，凌乱地散落在院落中，而一个看上去仅有二十多岁的青年正双手背剪，面色冷峻地站在门口，不进一分、不退半寸。

　　明阳一重天！

　　此人必是这次借着真阴丹得到突破的那几个人中的一个，气息还不是十分稳定，显然是刚刚突破。

　　“你就是林洛？”那人冷冷地问道。

　　这种傲慢的态度让林洛非常不爽，他不答反问，道：“你又是谁？”

　　“谷飞泉！”那青年双手在胸前一搭，以极度骄傲的语气说道。

　　谷飞泉？谷飞鸣的弟弟？不是说他已经有三四十岁，怎么还这么年轻？但林洛立刻明白过来，先天境突破早的话，那在百年之内基本不会变老，他对此还是有些不习惯。

　　“不认识！”他淡淡地说道。

　　谷飞泉顿时一呛！在百峰宗的年轻一代中，他绝对能称之为天才，虽然比不上齐天的逆天，但三十七岁的明阳境强者也是宗内罕见的！



　　第一二四章 谷飞泉

　　谷飞泉刚才那记破门之声很大，烈阳峰已经有不少弟子冲了过来，这它峰弟子在他们这里捣乱，自然被视为对烈阳峰的挑衅，但看到谷飞泉的时候，个个都闭上了嘴。

　　这位主听说刚刚晋阶明阳境，已经是宗内的实权人物。再者，谷飞泉还是天盟中极得齐天重视的重量级人物，而烈阳峰中的不少弟子同样也加入了天盟，还真不好说帮谁好。

　　只是众人不知道的是，以谷飞泉的身份为什么会来找一个刚入宗、才只是先天境的弟子的麻烦。

　　“我哥哥是不是你杀的？”谷飞泉盯着林洛，眼神冷然。

　　百峰宗虽然不禁门人切磋，但杀戮同门却是一项大罪，林洛自然不会承认！虽然说是谷飞鸣三人先对他和林月璐动了杀意，但这种事情口说无凭！

　　林洛摇摇头，道：“你哥哥是谁，不认识！”

　　谷飞泉的目光越来越寒，似乎要凝聚成实质一般，道：“你和他同在银霜城猎杀凶兽，最终，你回来了，我哥哥没有！他和你有私怨，曾经央求过我替他出头，但那时候我正要闭关寻求突破，没有答应他！”

　　他仰天叹了口气，再看向林洛时，眼神中已是一片杀意。

　　林洛哈哈大笑，道：“照你这么说，凡是跟你哥哥有仇的，都有可能杀他了！”

　　“无妨，我不需要证据，只要认定是谁，宰了就是！你也不用感到委屈，你将是我宰掉的第三个人！我哥哥虽然没什么出息，但终究是我的哥哥，凡是与他生前有仇的，或是有可能杀他的人，我都会一一宰掉！”谷飞泉声音如冰，抬起左手，“你有什么遗言要交代吗？”

　　这人的霸道和蛮不讲理已经提升到一个林洛无法理解的程度了！

　　林洛点点头，道：“我还真有一句话想说！”

　　“说吧！”

　　“你这样的人是怎么活到现在的？”

　　“找死！”谷飞泉冷哼一声，一只手已是向林洛凌空按去，凝聚天地灵气化为一只铺天盖地的大手。

　　“谷飞泉，你越界了！”一声轻喝，南宫朗电射而至，挥拳打向天空中的那只大手，替林洛挡下了这一击。他是明阳六重天的修为，要化解这一击自然是轻轻松松。

　　谷飞泉容色更冷，在南宫朗的脸上扫了一眼，道：“让开，此事与你无关！”

　　南宫朗怒极反笑，森然道：“你到本座的峰头杀我弟子，竟然还要让本座走开？谷飞泉，你虽然突破到了明阳境，但本座一招就能将你镇压！”

　　谷飞泉却是冷笑一声，道：“我此次前来，乃是得了齐少的点头，南宫朗，你能够承受齐少和天盟的怒火吗？”

　　南宫朗顿时气势一敛，齐天此人是得了天地大福缘的不世天才，四十多岁就达到了觉微境，据说不久之后就将突破通明境，成为百峰宗真正的老祖人物！

　　而且此人身上异宝无数，投在天盟麾下的人都是修为进境迅猛，也使天盟越来越强大，势力远远超过了任意一个峰头，连宗主和太上长老都拿他没办法，有禁器可以灭杀通明境的不世强者！

　　既然齐天首肯了谷飞泉这种霸道无理的做法，可以看出此人有多么得齐天的重视！为了峰内区区一个先天境的弟子，要与齐天和天盟为敌究竟值不值得？

　　南宫朗不由地陷入了沉吟中。

　　“南宫朗，齐少说了，会给予烈阳峰一定的赔偿！”谷飞泉也没有一昧威逼，而是抛出了一个虚无飘渺的好处。

　　南宫朗也只是要一个台阶下而已，当即哼了一声，脸上神情冷然，却是离开了林洛的身边，显然是要放弃他了。

　　林洛心中一阵冷笑！

　　在南宫朗的心中，他只是一个微不足道的小卒子，可以随意舍弃！这就是峰内高层对弟子的做法吗？让人齿冷！

　　而所谓的宗内弟子不可自相残杀的规定简直就是狗屁，只要实力足够强，就能肆意贱踏规则！

　　既然如此，那他就轰轰烈烈地大闹一场！

　　“林洛，去死吧！”谷飞泉再度拍出一掌，青色的大手又一次向林洛按了过去，这回南宫朗可绝对不会再出手了！

　　嘭！

　　大手拍落，扬起了灰尘无数，碎石激飞，笼罩了整个院落。

　　“天盟好强势，这谷飞泉居然可以当着南宫长老的面杀人！”

　　“我要加入天盟！”

　　“我也要加入天盟，我才不想哪天得罪了天盟哪个人被人这样一掌拍死！”

　　“可怜了那个小子，就这么丢了性命！”

　　“活该，谁让他没把眼睛放亮点！”

　　灰尘慢慢淡去，现出了一个傲然卓立的身影，不屈、而立！

　　正是林洛！

　　嘶！

　　周围的烈阳峰弟子都是倒抽了一口凉气！

　　刚才那可是明阳境强者的一击啊！即使谷飞泉只是刚刚突破，力量还不够稳定，但也远远超过了涅阴大圆满境，一掌拍下去可能打不死涅阴大圆满的武者，但对于涅阴大圆满之下的武者绝对是一击必杀！

　　难道林洛身上有什么逆天级别的宝物？

　　没有人相信林洛这么年轻就能达到涅阴大圆满，骨龄可是无法做伪的，十九岁的涅阴大圆满境？开什么玩笑，就是齐天当初都没有这么夸张！

　　谷飞泉却是森然冷笑：“原来你藏得这么深！这么看来，我哥哥十有八九是被你杀的！”

　　林洛显出一副不耐之色，道：“你要找死，我就成全你！”

　　“好大的口气！”谷飞泉冷哼，刚才那一掌他只用了一成之力——对付一个先天境的武者，他自然没必要全力出手，一成之力都足以镇杀涅阴大乘境的武者了！所以，他只是认为林洛达到了涅阴大圆满境而已！

　　至于明阳境？那可是需要武者明悟阴阳之力，若不是他这次得到了真阴丹，恐怕要再过三十年才有突破之望！而林洛显然不在这次得到真阴丹的人员之列，对方想要凭自身之力达到明阳境那根本是不可能的事情！

　　领悟境界，这可不是单靠苦修可以达到的，没有真阴丹这种灵药的话，那就只有靠漫长的时间了！

　　谷飞泉脸上闪过一丝残酷的笑容，抹杀一个先天或是清玄境的武者，对于他来说就跟踩死一只蚂蚁一样，毫无成就感可言！

　　而一个涅阴大圆满境的高手则不同，因为在两天前他也在这个境界整整徘徊了七年！

　　“给我去死！”他兴奋地咆哮一声，再度推出了一掌！

　　嘭！

　　林洛起拳还击，衍化为一只破天战拳，迎上了谷飞泉的青色大手！

　　拳掌相击，一道恐怖的力量波动立刻向四面八方幅射而去，两大明阳境高手交战，即使战斗的余波也不是清玄、先天境武者可以承受的，无不纷纷后退，免遭池鱼之殃。

　　林洛与谷飞泉都是负手站在原地，双方都露出了熊熊战意。

　　因为刚才那一击因为没有太多的灰尘，所有人都是看得清清楚楚，林洛分明是一拳轰溃了谷飞泉的攻击，展现出丝毫不弱于对方的修为！

　　明阳境！

　　好可怕的年轻人，即使齐天在这个年纪时都没能达到如此恐怖的修为吧！

　　南宫朗更是悔得肠子都青了！

　　他曾经有机会收林洛为真传弟子，那两人的师徒名份就是地老天荒永远定了下来！即使日后林洛成为释变境的强者，除非他不在乎千古骂名，不然见到他还得恭恭敬敬地叫一声师父！

　　他有自知之明，这辈子可能觉微境就是他的极限，但若是可以拥有一个地元、天合甚至释变境的徒弟，他脸上多有光啊！

　　可是这样一个可能比齐天更为妖孽的徒弟他竟然错过了！不但错过了，还差不多是一手将林洛给卖了，关系已经弄僵，再也无法挽回！

　　将心比心，谁会亲近一个看着自己往火坑里跳的人？即使南宫朗自认是考虑到了“大局”！

　　“牛皮吹破天，实力却不过尔尔！”林洛十分不屑地说道。

　　谷飞泉勃然大怒，越是天才就越是容易自负，很不巧他就是这么一个人，哪能容得林洛如此污蔑自己，当即暴喝一声，向林洛疾扑而去，展开了贴身肉搏。

　　达到先天境之后，武者就非常珍惜羽毛，轻易不会和同境界的人拼命，大家都是虚空拍出几下，估摸着实力差不多，那就拍拍屁股各自转身就走。

　　这贴身肉搏，那就是要拼命的意思，是动了真火！

　　林洛哈哈大笑，他还是喜欢直接用拳头轰爆对手，当即双拳一鼓，向对方毫不示弱地迎击过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这次两人直接交锋，溢走的力量就更加强大了，两人的脚下不断出现一条条恐怖的裂缝，如同蜘蛛网似地向四周延伸而去。

　　谷飞泉确实很强大，近四十岁突破到明阳境绝对是天才中的天才！但他再妖孽又岂比得过林洛？

　　虽然只有水系功法突破了明阳境，但其他四系功法叠加，却是让林洛比一般的明阳一重天武者要强大三分！而他们两人都是刚刚突破明阳境，这就成了决定胜负的关键！

　　林洛渐占上风！



　　第一二五章 强势镇压

　　两大明阳境高手交战，这巨大的响声不但烈阳峰的人都清晰可知，连其他峰头的人也是感到动静后赶了过来。甚至还有一些宗内真正的老怪物，一个个都隐藏了自身的气息在暗中观战！

　　谷飞泉越打越憋屈，他可是百峰宗公认的天才之一，可居然连比他年轻的小子都收掇不下，这让他的脸上如何挂得住！

　　“绝灭指！”他厉啸一声，终于发出了绝招！

　　谷飞泉一指点出，打出一道墨黑色的光团，迅速变成一只黑色的骷髅头，向林洛张开黑森森的巨口咬了过去。

　　林洛夷然不惧，战天诀的奥义在心中流转，他浩浩荡荡的一拳挥了出去！

　　管你什么绝招，我自一拳破之！

　　可战天、可战地，又何惧什么一指？

　　嘭！

　　铁拳击出，那黑色的骷髅头顿告消散，化成了一缕缕黑气向四周飘散而去。但见黑气所触，墙壁、砖石竟然被生生震成了粉末，可见这绝灭指拥有多么强大的破坏力！

　　南宫朗惊容满面！

　　别人或许不知道绝灭指的厉害，但他是明阳境的高手，多多少少也能接触到一些宗内真正高深的武技，这绝灭指正是其中之一！

　　这门武技运转之时，可以让武者发挥出三倍的力量！

　　谷飞泉本就是明阳一重天的修为，使用绝灭指足以打出明阳四重天的威能，完全可以镇杀同境界的武者！但林洛居然可以一拳破之，显然这家伙也有秘术在身！

　　嘭！嘭！嘭！

　　谷飞泉连出绝灭指，但都被林洛一拳轰破，根本不能建功！

　　这绝招之所以是绝招，自然是无法连续使用的！这种强行施展出超越己身极限的武技自然有着极大的限制，谷飞泉很快就脸色发白，不得不停止了绝灭指的使用，再次回到了被林洛压着打的局面。

　　——战天诀可是连暗血魔君都视为珍宝的秘术，岂是什么绝灭指可以比拟的！

　　林洛越战越勇，五行功法齐转，双拳鼓动，充满了战胜一切的霸气。

　　他的十变金身诀已经完成了三变，也算是略有小成，双拳挥动之间竟是有黄金之气涌动，让他看上去更增英武之气，如同神人降世一般！

　　武者崇尚力量，强者理所当然地让人敬畏！看到林洛如此英武，许多女弟子都是春心荡漾，双眼中频频发出异彩，恨不得对他投怀送抱。

　　轰！

　　谷飞泉不敌林洛的力量，频频被打得连连倒退，将身后的墙壁撞出了一个个人形大洞！他现在根本就是一个沙包，只能被动地任林洛出拳轰击，仅能保护自己不受伤罢了！

　　他一路打一路退，不知道连累了多少间院落屋舍遭了殃、倒了霉！

　　好在林洛因为只是“先天境”的弟子，住的地方十分接近山脚，两人很快就战到了底下的平原上。这里原本崎岖不堪，但宗内几代大佬亲自动手，硬是以大能力将这里弄成了平原，栽下林木花草，显示出一片世外桃源之色。

　　在此大战，引得越来越多的人过来观战，里三层外三层地围了个水泄不透！毕竟，明阳境级别的战斗可不是每天都能看到的！

　　谷飞泉的脸色越来越青，他是宗内最杰出的年轻人之一，怎么可以败给一个更加年轻的人？

　　“苍云剑，出！”他再次怒啸一声，手中顿时多了一把三尺长剑，剑身锃亮如水，瞬间将他的威势提升了一大截！

　　“苍云剑，四品武器！”

　　“听说齐天曾经赐予了谷飞泉一件法器，没想到居然是苍云剑！”

　　“这家伙可真是深得齐少的重视啊！”

　　“林洛这次可死定了，苍云剑再加上绝灭指，足以战明阳大乘境！”

　　观战之人莫不议论纷纷，但一致认为苍云剑既出，林洛肯定不会是谷飞泉的对手！

　　“林洛，一切到此为止，给我去死吧！”谷飞泉大喝一声，苍云剑挥斩出，打出一道道耀眼的剑气，向着林洛狂卷而去。

　　“白日做梦！”林洛也是一声清啸，挥起一拳就向苍云剑迎去。

　　这小子，居然想硬撼法器？

　　法器虽然不是以锋利见长，但其本身再加上武者的力量，却是足以爆发出毁灭性的杀伤力！就像现在，谷飞泉这一剑斩出足以发挥出明阳五重天的力量，完全可以将林洛的拳骨都给生生拍碎了！

　　“哈哈，你这是自己找死！”谷飞泉狂笑，剑峰已是劈到了林洛的拳头上。

　　叮！

　　一声脆响中，长剑与拳头的撞击点竟然爆闪出一团火花！

　　“啊——”谷飞泉惨叫一声，握着剑柄的右手居然裂开，鲜血淋漓，不断地颤抖着。

　　这是怎么回事？林洛不但没有被打碎骨头，反倒将谷飞泉给反震得虎口爆裂！

　　“拳套！”

　　有眼尖的人立刻发现，林洛的手上赫然多了一只薄如蝉翼的拳套，护在了他右手四根手指。

　　“这也是法器吗？”

　　“若不是的话，他怎么可能挡得下谷飞泉那一击！”

　　林洛淡淡一笑，伸出了右手，这确实是一只拳套，得自暗血魔君的府邸，七品法器！虽然他之前没有办法使用，却并不妨碍他将之收进体内。

　　照理来说，七品法器至少要觉微境才能发挥出其真正的威能！但由于这拳套原本是成对的，两只齐全才有七品法器之效，仅有一只的话，只能算是六品！

　　因此，当林洛达到明阳境后，也终于达到了使用的最低要求！

　　四品法器对六品法器，谷飞泉自然丝毫胜算也没有，一击之下就被林洛震得虎口爆裂！

　　“还有什么招数？”林洛轻哼一声，身形突前，又是一拳挥出。

　　叮！

　　谷飞泉勉强出剑招架，却又被巨大的力量震得连连后退，脸色越来越显苍白。

　　观战诸人都是鸦雀无声，只觉这谷飞泉真是流年不利、倒了大霉！

　　他刚刚突破明阳境，本应该春风得意，成为百峰宗真正的权势人物！可找林洛寻衅不但没能占到便宜，反而被打得狼狈不堪，这即使他日后达到觉微、甚至通明境，这也会成为他洗不去的污点！

　　林洛出拳如风，拳影舞动中，带起了一道道金色劲气！

　　在使用这只“冥月拳套”后，他的战力在战天诀的带动下已是直逼明阳大圆满境，而谷飞泉手执四品法器，战力顶多达到明阳五重天，双方的实力已经不成正比了！

　　嘭！

　　林洛一拳打在谷飞泉的脸上，将他凭空打飞而起，但不等谷飞泉落下，林洛已是抢步而出，捏着对方的脖子，劈劈啪啪就是一顿打脸！

　　他要是用足了全力，这一拳下去就能将谷飞泉的脑袋给砸烂了！但林洛下手极有分寸，每一拳轰出都只是让谷飞泉头晕脑涨，四五拳之后，谷飞泉的脸颊就肿得跟猪头似的。

　　“放心，我可不会像你这么蛮横霸道，不将宗规放在眼里，只是给你一点点教训，不会要你的命！”林洛啪啪啪又是三个巴掌扇了过去，“服不服？”

　　众人都是一阵脸色发黑，这杀人不过头点地，如此羞辱谷飞泉，对于这个心高气傲的天才来说简直比杀了他更狠！

　　谷飞泉脸红如赤，再配上肿起的双颊，早已分辩不出之前那俊美的长相。他双眼如欲喷火，哇地一下气得吐出了一口鲜血，怒喝道：“不服，有种你就杀了我！”

　　“林洛，够了！”南宫朗站了出来，脸色有些难看。他原本不想管这事，但奈何林洛总是烈阳峰的弟子，他不出面都不行。

　　“这些狡猾的老东西！”他暗暗咬了咬牙，明明有不少觉微甚至通明境的老怪物都在观战，却一个个都没有露面的意思，非要让他来做这个恶人。

　　林洛冷笑一声，向他看了过去，道：“南宫师兄，你凭什么命令我？”

　　“本座是烈阳峰长老，峰内弟子都要听本座号令！”南宫朗沉着脸说道。

　　“哈哈，原来烈阳峰的长老就是吃里扒外，只知道献媚的小人！”林洛冷笑三声，“刚才谷飞泉对我喊打喊杀，怎么不见南宫师兄跳出来阻拦？现在居然还为外人说话，你这个长老还真当得挺有面子的！”

　　“你——”南宫朗的脸色顿时变得非常难看，这在大庭广众之下被人当众揭开伤疤，他能不又羞又怒吗？

　　“如此烈阳峰，本人也不屑再待，从现在起，本人就不再是烈阳峰的一员，少对我吆五喝六的！”林洛将谷飞泉往地上一丢，啪啪啪，就是几脚踩了上去，竟是生生将谷飞泉的脑袋踩进了泥土中！

　　也幸亏谷飞泉修为高深，这肉体也极为强横，否则就不是灰头土脸的下场，而是要整个脑袋都被踩烂了！

　　南宫朗暴怒，林洛竟敢当众反出烈阳峰，这不啻是当众扇了烈阳峰三个巴掌！而且，他既然出面了，林洛还不放过谷飞泉，这根本没有将他放在眼里！

　　“好你个小子，大逆不道，本座今天就来清理门户！”他怒喝一声，拂掌就向林洛拍去。

　　林洛一脚依然踩在谷飞泉的头上，只是挥起一拳迎了上去。

　　嘭！

　　南宫朗托大，他虽然是明阳六重天的修为，远远超过林洛，但吃亏在没有使用法器，哪敌过得林洛，这一击之下就吃了大亏，腾腾腾地连退数步，脸色一阵红一阵白。



　　第一二六章 天盟和地盟

　　“够了！”一声冷哼响起，一名看上去普普通通的老者也出现在了场中，背心很佝，反剪着双手，一副垂垂老朽的模样。但只要看他偶尔翻眼之际发出的如同闪电般的眼神，就没有人会真觉得这老头好惹！

　　“见过宁师祖！”南宫朗连忙躬身行礼。

　　“见过宁老祖！”周围观战的人也立刻行礼，这老者可是通明境的强者，原本是白马峰的，早在一百多年前就突破了通明境，成为了主峰的太上长老！

　　“放了他吧！”宁老祖看向林洛，眼神中闪过一道莫名之色。

　　林洛却是没有听命行事，反问道：“宁老祖，此人要取晚辈的性命，公然践踏宗内规矩，是不是应该严惩？”

　　这家伙好大的胆子，连老祖级人物都敢质问！

　　所有人都是替林洛捏了把汗。

　　宁老祖双眼一眯，木无表情地对着林洛一番打量，道：“此子应该如何惩判，自有宗内执法人员进行审断，还轮不到你过问！老夫来此是代齐少宣布一桩事，半年后你再与谷飞泉打上一场，若是你能够支撑十招不死，齐少会送你一场大造化！”

　　此话一出，众人都是骇然！

　　齐少？

　　堂堂老祖级人物居然唤齐天为齐少，这是将自己放在了对方之下！虽然齐天在百峰宗确实权势涛天，端看谷飞泉的无视宗规就知道了，可一名老祖如此旗帜鲜明地投到了齐天手下，这还是一个让人惊愕到极点的消息！

　　难道说，百峰宗要变天了？

　　而且，显然齐天也正在密切关注着这场战斗，林洛的表现已经赢得了齐天的赞赏！若是真能得到齐天的重用，这真是一场大造化！

　　所有人看向林洛的目光都是十分火热！

　　林洛心中冷笑，既然这宁老祖成了齐天的手下，那自然会偏袒谷飞泉，没有向他出手，那是自重身份！真是做了婊子还要立贞节牌！

　　不过，半年后再打一场？

　　难道说那齐天有什么逆天手段，可以让谷飞泉在半年内脱胎换骨！

　　这并不是不可能！比方说林洛，只要给他足够的五行精华，说不定半年都能达到释变境了！齐天或许没有那么逆天，但此人也是有大机缘的人，说不定能够让谷飞泉半年内再度晋升到觉微境！

　　以觉微对明阳，那法器再强都没有用！

　　他松开了踩着谷飞泉的脚，退后两步，让谷飞泉爬起来。

　　那家伙满脸都是肮脏的泥土，但也幸好如此，也看不出他被打肿、打青的脸，但一双眼睛却是能够喷出火似的。他充满怨毒地看着林洛，道：“半年后，我会将你一掌拍死，不会让你有机会得到齐少的赏识！”

　　林洛哈哈一笑，道：“只有没本事的人才会在嘴上吹嘘！”

　　“你——”谷飞泉气得快要炸胸。

　　“丢脸丢得还不够吗？”宁老祖冷冷哼道，“回去见齐少！只要你肯用功，齐少有办法让你在半年内达到觉微境，亲自洗刷耻辱！”

　　“是，老祖！”谷飞泉恭恭敬敬地道。

　　他狠狠地看了林洛一眼，掉头就走，眼神怨毒之极。

　　其他人都是非常羡慕地看着谷飞泉，虽然他这次遭到了林洛的惨败，却获得了在短时间内突破觉微境的机会！半年突破觉微境，这要别人说出来肯定没有人相信，但齐天就不一样了，他可是获得过大机缘的人，没看连通明境的老祖都投靠他了吗？

　　一场惨败、羞辱却能换到半年内晋阶觉微境的机会，这样的好事谁不想要？

　　“年轻人，这半年内不限你的行动，但到时候若是你不来应战的话，你的亲人会代你受过！”宁老祖冷冷说道。

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　林洛深深地吸了口气，拳头捏得紧紧的！对方实在不该用亲人来威胁他，这触了他的逆鳞！

　　战斗结束，众人自然都是散去。原本还有人想和林洛结识一下，毕竟林洛年仅十九岁就达到了明阳境，肯定也是一个有大机缘的人，可他毕竟还得在半年之后战胜谷飞泉才能真正得到齐天的重用！

　　谷飞泉能够得到齐天的培养，半年突破到觉微境，林洛可以吗？显然不行的，即使是天才从明阳一重天到觉微境都要五六十年的时间！

　　现在跟林洛套交情，别好处没捞到，反而得罪了谷飞泉！

　　林洛也乐得不用应付那些趋炎附势的人，但他既然已经“反”出了烈阳峰，自然不能继续在原来的地方住下。他当即回转屋内，将那面神秘铁牌收进紫鼎中，再将银芒塞在怀里，准备随便找个地方先住下，再谋他算。

　　不过，齐天这人他虽然还没有见过一面，但一个嚣张、霸气，强横到可以破坏规则的形象却是在他的心目勾勒出来。而且，此人竟还拿亲人来威胁他，这迈过了林洛的底限！

　　“林洛！”

　　他刚刚出门，就见三个青年男子站在了他的前面，每一个人的光晕都是强大无比——明阳大圆满！

　　“你们是——”

　　“单会城！”

　　“任韦容！”

　　“况策云！”

　　这三人分别报出了自己的名字，语气之中都是带着强烈的自信。

　　怪不得！

　　原来这三人就是地盟的首领，怪不得达到了如此境界！也是，哪有这么多的天才，别看他们三个人瞧上去连三十岁都没到，其实个个都在百岁左右，比齐天年纪要大多了！

　　不过对于涅阴境以上动不动就是四五百年的寿元来说，没过百岁真得可以称作“年轻人”，就像二十之于正常人的百岁。

　　林洛拱了拱手，道：“不知道三位师兄有何事？”

　　单会城微微一笑：“我们都看过你和谷飞泉的战斗，让我们相当地惊艳！”

　　“林洛，有没有兴趣加入我们地盟？”

　　“而且，也只有我们地盟才能对抗天盟！”

　　若是别人得到这三人的邀请恐怕要激动得连忙点头了，这可是三位明阳大圆满境的强者，随时都可能进入觉微境，能够亲自前来向林洛抛出橄榄枝，可说是给足了林洛面子。

　　林洛笑了笑，道：“多谢三位师兄的赏识！不过，这加入地盟后对我可有哪些方面的限制？”

　　“自然是有的！我们地盟的使命就是阻止天盟毁了我们百峰宗几千年的传统！天盟不灭，我们地盟就誓不罢休！”依然是单会城说道。

　　他们三人似乎以单会城为首，每次都是他第一个开口。

　　林洛无意参与百峰宗内部的争斗，他可不想给自己套上这么一个枷锁。缓缓摇了摇头，林洛道：“恐怕要让三位师兄失望了，林洛无意参与任何派系斗争！”

　　“不识好歹！”任韦容突然脸色一板，“不要以为自己得了些机遇就目中无人，若是齐天要对付你，只要随便吩咐一声，就有无数明阳境的高手替他卖命，你一个人如何能够抵挡？”

　　林洛不由地有些不悦，他又没有求着他们帮忙，难道他只能对他们唯命是从？看他们这霸道的架势，恐怕也是和天盟没有什么两样，如果天盟倒下了，那他们就是第二个天盟！

　　“韦容！”单会城向对方使了个眼色，示意他不要将气氛弄僵，“林洛，你也应该认识到目前的情况，加入地盟才是你唯一的出路！”

　　林洛笑了笑，道：“地盟有办法让我在半年内突破到觉微境吗？”

　　“这——”单会城三人同时面露难色。开玩笑，觉微境哪有那么好达到的！他们哪一个不是天纵奇材再加上有逆天的机缘，这还是只有半只脚踏进了觉微境！

　　而且，即使他们真得有这样的秘法也只会成全自己，哪轮得到林洛！

　　单会城连忙道：“虽然我们没有办法让你在半年内进阶觉微境，但有我们对你施予保护，你也不用担心会遇到生命之危！”

　　这就是要他当缩头乌龟了？

　　林洛道：“我可以躲，但我的亲人呢？”

　　“普通人只能有百年寿元，我们踏上修道这条路，便注定是孤独的，当斩断与俗世间的关系，武者无亲！”单会城平淡地说道。

　　林洛摇了摇头：“抱歉，我可做不到像三位一样洒脱！”

　　单会城三人都是脸色阴沉，齐天看出了林洛的潜质，他们三人又岂能不会！只是潜质再好，也需要时间才能将潜力变成实力，有多少机缘逆天的天才都早早夭折在了成长的道路上？

　　他们三人联袂现身，已经是给足了林洛面子，没想到林洛居然会拒绝接受他们的邀请，这不禁让三人都是脸色不好看！但他们可没有齐天那么嚣张和有底气，不敢公然杀戮同宗弟子，当即都是阴沉着脸离去。

　　林洛不由地苦笑，现在他不但得罪了天盟，也同样得罪了地盟，甚至还反出了烈阳峰！

　　“虽说如此，但至少在半年之内我暂时不会遇到危险！”

　　“南宫朗那老匹夫欺软怕硬，着实可恶，我便将他的黑之玉莲和墨龙鲤给偷了，四条墨龙鲤可以炼制成四枚黑莲龙心丹，对我有大益处！”

　　“不过，那四条龙鲤还要至少四五个月才能成熟，目前还动不得！那么，便趁这段时间出去游历一番，若是可以达到明阳七重天，那么服下四颗黑莲龙心丹便能直破觉微境！”

　　“姐姐是水月峰的真传弟子，地位不凡，谷飞泉又与我有半年之约，应该不会危及到姐姐！”

　　“好，我便暂时离开百峰宗，去天落山脉猎杀凶兽！虽然妖核的作用没有五行精华那么大，但只要数量足够，依然是一条不错的晋阶之路！”

　　主意打定，林洛立刻离开了百峰宗，向着天落山脉进发。

　　十天之后，他来到了天落山脉，一头扎了进去，开始了狩猎之路。

　　然而，就跟涅阴境、明阳境的武者一样，这种境界的凶兽也是少得可怜！半个月下来，他虽然猎杀到了一只涅阴七重天左右的凶兽，但那妖核中的力量也只够提升他木、火、土、金四系功法。

　　对于已经达到明阳境的水系功法来说，这炼化分得的力量实在太弱了，还比不上神秘铁牌每天能够凝聚一滴的灵液！

　　他想要快速突破，必须猎杀明阳境的凶兽才行！



　　第一二七章 绝世对战

　　虽然林洛没能斩杀到强大的凶兽，但银芒却是吃了个饱！

　　就跟武者一样，凶兽也是实力低得远远多于实力高的，形成了一个金字塔形的结构。林洛这几天先天境的凶兽不知道拍死了多少，妖核全部成了银芒的盘中大餐。

　　小家伙偷吃了至少三滴神秘铁牌凝聚的灵液，苏醒过来后达到了先天五重天，又连续不断地得到先天境的妖核，下一次的突破近在眼前了！

　　但在天落山脉的外围真得好难看到高层次的凶兽，林洛不得不向着深山中进发。

　　目前来说，涅阴境的妖核对他还是很有用的，除了水系功法几乎没有什么增长之外，其他四系的功法则是突飞猛进，只要再弄上个十来颗涅阴境妖核，他就可以将其他四系功法也同样推进到明阳境！

　　到时候五系功法齐转，再配合战天诀和冥月拳套，他的战力将直逼普通的明阳大圆满境武者！虽然凶兽天生蛮力，体质强横，但只要他别碰上明阳大圆满境的凶兽就无碍！

　　万一真个碰上了，他召出妖月傀儡也能轻松镇杀！

　　不过，如果不知道百峰宗在哪的话，想要在血阳国找到十几个涅阴境武者有多难？而这凶兽更是领地意识强烈，越是强大的凶兽占据的地盘就越是大，彼此之间老死都不相往来，真个见上了，那就是一场生死恶战！

　　又是半个月下来，林洛才弄到了一颗涅阴境的妖核，被他三两下就炼化得精光。

　　这也是为什么林洛明明可以依靠炼化妖核突破，却没有走这条路的原因，这虽然看上去比寻找五行精华要来得有方向，可实际找起来依然是困难重重！

　　无奈之下，林洛只好继续深入山脉，这越是在山脉深处，凶兽就越强大，被他撞上的概率也越大！

　　果然，三天之后他就遇到了一只涅阴大圆满境的凶兽，战力堪比明阳一重天的普通武者！可惜，它的对手是林洛，一件法器就将他提升了六重天的修为，很快就被林洛镇压。

　　这就是人与凶兽的区别——智慧！

　　人类武者虽然没有凶兽那样强横的身体，却可以制造出法器和丹药来，弥补甚至超过了体质上的弱点。

　　这颗妖核对于林洛的助益极大！

　　那只凶兽绝对是一只脚已经踏进入了明阳境，妖核中的能量庞大得惊人，竟是将林洛除水系之外的四大功法全部提升了一重天的修为！

　　在他进入先天境后，同阶妖核对他的作用已是相当之小。一来突破一重天需要的积累越来越多，二者也是因为他五系同修，本就不多的力量还要一分为五，这自然是效果越来越弱了。

　　但天落山脉可不是什么善地，两天之后林洛遇到了一只觉微境的凶兽，幸亏得他及时召出了妖月傀儡才挡住了这头凶兽。

　　双方大战，却是谁也奈何不了谁，最终都是后辙，没有血拼到底。

　　凶兽是惜命，林洛则是心疼妖月傀儡中的妖核，不知道还能使用多久！

　　既然这里已经出现觉微境的凶兽，林洛便不敢再继续前进，而是在附近游荡起来。十来天之后，他终于猎杀到一只明阳一重天的凶兽！

　　这可是巨大无比的收获，林洛立刻寻了个山洞进行闭关，将山洞封死，还把妖月傀儡召出在一边护法，这才开始了炼化。

　　此地危险重重，由不得他不严阵以待。

　　三天之后，林洛金、木、火、土四系功法全部突破到明阳境！这对于他的提升是无比巨大的，原本他五行功法齐转也只是比一般的明阳一重天武者强大一丁点，但现在却是超过了明阳五重天，略低于明阳六重天！

　　所以说，五系功法同修只要速度跟得上，绝对是同阶无敌的存在！

　　这个山洞很干净，林洛索性就将这当作了他的大本营，白天在附近进行狩猎，晚上则在山洞中休息。十几天下来，附近的凶兽都知道附近新来了一个恶邻，凶残无比，纷纷离得远远的。

　　嘭！轰！

　　某一天晚上，林洛突然被一阵巨大的轰鸣声惊醒，他连忙跑出山洞，向巨声发出的地方望去。

　　死寂了几下呼吸的时间后，突然一座山峰的峰顶轰塌下来，几十米高的峰尖从山上滚落，顿时惊起了无数的飞鸟，底下的树林中也是奔出了无数野兽！

　　发生了什么情况？

　　林洛目光一凝，地震吗？不像，根本没有感觉到大地的震颤。难道是两只强大无比的凶兽在恶战？

　　这非常有可能！

　　凶兽要进阶，除了像武者一样炼化天地灵气外，更快的途径则是彼此吞噬妖核！就像银芒，天生吃货一天到晚根本懒得花一刻钟的时间去修炼，可谁让它抱到了林洛的大腿，各种妖核随便吃，再加上空灵石乳等天材地宝和丹药，硬生生拔到了先天境的修为！

　　低阶凶兽对于高阶凶兽来说并没有太大的吞噬价值，只能裹腹罢了。但同阶凶兽之间若是可以吞噬了对方的妖核，那说不定就能立刻突破！

　　这也是为什么凶兽领地意识那么强的原因！

　　就好像两个彼此心怀恶意的杀人犯，若不是关在两个牢房之内，他们随时都有可能暗算对手！有领地做为缓冲，若是有同境界的凶兽进入其中，双方都能在第一时间做出反应，到底是战、还是立刻退走！

　　在林洛的思忖之间，只见一条浑身墨黑的大蛇突然从断裂的山峰中盘旋而出，向着山脚下急游而下！

　　这大蛇至少有七八十丈长，粗如水桶，每一块鳞片足有碗口大小！血盆巨口张开，足以一口吞下一头巨象！

　　好强大！

　　林洛蓦地眼神一紧，这条大蛇的光晕之强甚至远远超过了烈阳峰的那个宁老祖，而且强得还不是一星半点，至少百倍！

　　至少是窥灵境、甚至地元境的凶兽！

　　该死，血阳国这一带的天落山脉怎么可能出现如此强大的凶兽！而且，这条大蛇显然是在恶战，那它的对手必然也是相同境界的，否则早就被它一口吞了！

　　两只窥灵、甚至地元境的凶兽？

　　林洛不由地感叹起自己的流年不利，要么遇不到凶兽，要么就是这种高级别的！还好，既然两大凶兽正在恶战，那就绝无功夫管其他的事情，他可以从容离开！

　　就在此时，只见一道剑光闪过，如天外飞仙，如月光化剑，狠狠地斩在那条大蛇的身躯上！

　　噗地一下，大蛇的身躯立刻被斩出一个巨大的伤口，银色的鲜血喷溅，痛得那条大蛇蓦地发出一声吃痛的吼声。

　　林洛不由地动容！

　　凶兽体质强横是公认的，即使林洛修炼了十变金身诀，但真要论起体质的强横来，依然敌不过同境界的凶兽！这是它们的天赋，好像是上苍为了弥补它们没有智慧而给予的恩赐。

　　法器的厉害在于力而不是利，可那一剑居然可以斩破大蛇的身躯，足见施为者的修为境界要超过那条大蛇！

　　这究竟是哪位高人！

　　原本林洛已经打算离开，但现在却是脚下长了钉似的，愣是不动了！现在他固然不可能是大蛇或者是那使剑高手的对手，但他的斗志却是熊熊燃烧起来，只要给他时间，他必能站到武道之巅，横扫苍穹！

　　轰！轰！轰！

　　森林中出现了一条凹线，迅速向着林洛这个方向延展而来，两边的树木纷纷断折，现出了那条体积庞大得惊人的巨蛇，一路荒不择路地逃窜。

　　寒光闪动，那使剑的高手也在后面穷追不舍，月光扫落，林洛终于看清了对方的模样。

　　一身黄色的长裙，肤白胜雪，美如天仙！

　　竟是一个看上去仅有二十余岁的绝丽女子！

　　论长相，也仅有南若华和苏媚可以与她比个高下！而且，这三个女人都同样有着自身的特色，南若华是云淡风轻，苏媚是风情万种，而此女则是冷艳绝伦！

　　当然，林洛对她惊艳绝俗的脸蛋儿也只是瞥了一眼，他更在意是这女人的实力！

　　光晕之强，甚至还要比那条大蛇强过一截，怪不得可以追着这头盖世凶物杀！

　　剑气纵舞，寒光惊天，那黄衣女子一剑剑斩出，将那条大蛇砍得是鲜血淋漓，碎鳞满天！显然这一人一蛇已经大战了许多时间，大蛇身上的鳞片都已经掉得七零八落，浑身伤痕累累！

　　若不是这条大蛇体型实在太大，光是流血就要流干而死了！

　　那黄衣女子身形快如惊鸿，几个起落之后已是追上了大蛇，一剑削向大蛇的颈部，剑气有若实质，化成一道紫色的巨剑！

　　“昂！”这条大蛇似乎也知道一味逃跑无用，突然停下了身形，发出一声有若龙吟般的怒吼，张开巨嘴就向那黄衣女子咬了过去。

　　“孽畜！”黄衣女子冷哼一声，身形一折，让开了大蛇的巨嘴，依然一剑斩落。

　　噗！

　　这一剑下去，大蛇的颈部居然断了三分之一，顿时大量银色的鲜血如同泉水一般涌出，啪啪啪地直落在地上！

　　林洛不由地看心疼！

　　他已经认出来了，这条大蛇就是炼丹手扎中记载的银血地龙蛇！百丈为蛟、千丈为龙，体内流淌着上古神龙的神血，有朝一日可以龙腾九霄的！



　　第一二八章 两败俱伤

　　能够被吴白石记入炼丹手扎，这银血地龙蛇自然有着入药的价值！

　　这种凶物的血液就是疗伤圣物，不用炼制就有非常好的疗伤效果，若是再配合几味珍贵的药材炼成银血地龙丹的话，那效果就更好了！

　　除此之外，蛇肉也是大补之物，鳞片可以制作防具，蛇筋可以做鞭，这两样可都是高品阶法器的原料！

　　银血地龙蛇的实力与体长息息相关，若是可以到百丈，则可以化蛇为蛟，完成本质上的一种突破！蛟为最接近龙的生物，足生脚、头生角，兴风作浪，为绝世凶物！

　　而体长达到千丈，则将真正的化凡为神，成为陆地神龙！

　　当然，这只是传说而已。

　　这条银血地龙蛇虽然还没有化蛟，但体长已经达到了八十来丈，若是再给它千百年的修炼，说不定真能成功！

　　受到如此巨创，这条大蛇也激起了凶性，频频向着黄衣女子嘶咬过去，并不时地用尾巴抽击进行偷袭！要是被它的尾巴抽上一下的话，那威力绝对比同境界的武者全力一击还要恐怖！

　　然而这大蛇本就不是黄衣女子的对手，这才会被一路追到这里，硬拼的话只是死得更快！

　　刷刷刷！

　　鲜血飞溅，大蛇频频发出有若龙吟的绝望怒吼，但那只是最后的挣扎罢了！

　　黄衣女子每一剑都盯着大蛇破开的颈部下手，虽然大蛇对此竭力相护，却还是又被斩了几剑，整个蛇头都快要支不起来了！

　　咻！

　　又是一剑挥出，黄衣女子再指大蛇的颈部，这是要一击定乾坤了！

　　呼！

　　这大蛇似乎也知道无法幸免于难，竟然不躲不闪，反而张开巨口吐出了一团粉红色的氤氲之气，同时一条尾巴也是聚起最后的力量抽了过去！

　　黄衣女子虽然没有料到这大蛇在最后关头还有奇招，顿时被那团粉色气体喷个正着！

　　剑影斩落，蛇头顿时被斩落下来！但蛇性甚长，即使大蛇身死，长尾依然呼啸着劲风抽向了黄衣女子。

　　而糟糕的是，那黄衣女子被那团粉红色的雾气喷中后，竟然出现了一丝神智恍惚！

　　高手过招，一丁点疏忽都是会身死功消的！

　　啪！

　　蛇尾顿时将她抽个正着，黄衣女子顿时狂喷数口鲜血，身体在空中划过一道弧线，向着林洛的方向滑落而去。

　　这人类哪能和凶兽比拼身体的强横！那大蛇可以硬吃黄衣女子好几下剑斩才堪堪死去，但换了被它抽上一下，即使实力比它强也遭不住！

　　黄衣女子身在半空已经晕死过去，啪地落在林洛身前不足三四丈远的地方，滚了几下，一动不动！

　　这人蛇大战，最终竟是两败俱伤！

　　林洛连忙奔了出去，身为人类，他自然是站在黄衣女子这边。

　　摊平对方的身体，林洛不由地倒吸了一口冷气，这女子的胸口硬是被蛇尾抽出了一个凹陷，显然是肋骨都断了好多根！

　　武者虽然体质远超常人，但若是断骨刺入心肺等柔软的器脏，最终还是会内出血而死！

　　他连忙小心翼翼地将黄衣女子搬进了山洞，用紫鼎将那条大蛇整个收了进去！这大蛇的血液还没有流尽，自然不能浪费！

　　而且，虽然暂时因为银血地龙蛇和黄衣女子大战留下的气息能够震慑群兽，但这大蛇的血肉、特别是妖核对于低阶、同阶的凶兽可是十全大补丸，诱惑无穷！只要来上几只觉微境的凶兽林洛就挡不住了，他可没有想不开寻死的念头！

　　回到山洞后，林洛从紫鼎中抽取大蛇的一些蛇血出来，一部份灌入了黄衣女子的嘴里，一部份则涂在了对方的胸口上，双管齐下，效果更好。

　　他展开万木之春，将对方的断骨纠正，并慢慢固化！虽然万木之春同样跟不上他的境界了，但对于治疗断骨这种小伤还是小事一桩。

　　主要是那大蛇最后一击可是汇聚了全部的力量，黄衣女子受的更重的其实是内伤！

　　还好有银血给她灌下，虽然没有炼制入药，但疗效依然不凡，至少可以将她的性命吊住！

　　万木之春对于低阶武者的伤势有着很好的效果，但黄衣女子的境界实在太高，林洛的万木之春对于她的效果并不是很好，但好在银血的疗伤效果奇佳，三天三夜下来，黄衣女子的伤势居然有了几分好转。

　　想想也有些讽刺，这伤是巨蛇留下的，却又是巨蛇的血液救了她一命！

　　这三天时间，林洛整理了一下银血地龙蛇的尸体，整整收获了数百瓶的银血！可惜的是，大部份的血液还是浪费掉了，流失在密林、草地、岩石之上。

　　最大的收获自然是银血地龙蛇的妖核，这恐怕是地元境的妖核，因为其中蕴含的能量实在太惊人了，恐怕窥灵境都达不到。可惜的是，他之前嫌妖核不够高阶，但现在却是太高级了，其中凶兽生前的意志太过强烈，他还没有办法炼化！

　　嘤咛一声，在昏迷了整整四天之后，那黄衣女子终于苏醒过来，一睁眼就看到了正盘坐在边上的林洛。她立刻露出了戒备之色，提起右手就要护到身前，但触到断骨，痛得她眉头紧皱。

　　“别紧张，你现在安全了！”林洛随口说道。

　　那黄衣女子低头一看，见自己依然穿着之前的衣物，心情才稍微放松了一点。她挣扎要坐起来，但断骨未愈，只能再躺了下来。

　　原本这种骨伤对于她这种大高手来说根本就是小意思，只要功法运转，一两天就能将断骨愈合如初。可她现在受了重伤，好几根经脉都是蔽塞不通，哪还能将先天之力在体内流转得开！

　　她冷冷地看着林洛，吐出两个没有一丝感情的字：“谢谢！”

　　林洛也没指望她对自己感动到痛哭流涕，这样他反而会十分厌烦，也不以她的态度为忤。取出几只早就准备好的丹瓶，林洛道：“这里面有银血地龙蛇的血液，对于疗伤有着奇效，你既然醒了就自己服用吧，省得我再灌你！”

　　黄衣女子的脸色猛地一阵难看，道：“我昏迷的时候，你给我喂过药？”怪不得口中有股血腥味，原以为自己吐的血。

　　林洛点点头，道：“也幸亏这些银血，不然你早没命了！”

　　这小子碰过自己的身体！

　　黄衣女子的眼中猛地闪过一道杀气，若不是她现在无力出手，早已经一剑飞出斩了林洛！

　　“呕！”她一激动，嘴角顿时溢出一道血迹，俏脸苍白，那一抹鲜红却是平空增加了几份明艳之气，有种妖异的诱惑力。

　　但紧接着，她的脸上浮起了两团粉红之色，凌厉的眼神渐渐变得妩媚，似乎能够滴出水来似的，勾魂夺魄！

　　“出、快出去！”她突然疾喝道。

　　林洛不由地一恼，这女人还真当这是她的地盘了，即使她确实实力恐怖，但至少现在还负了伤，根本无力出手，还要摆架子？

　　他哼了一声，道：“还真没有见过你这么会显威风的人，懒得理你！”

　　若不是对方负伤太重，他都有种将这女人丢出去的冲动！

　　“嗯——”黄衣女子的眼神越来越妩媚，终于连最后的一丝冰冷也消失无踪，她脸若桃花，浑身都释放着一种粉红色的气体，充满着沁人的香味。

　　她突然就向林洛扑了过去！

　　黄衣女子的境界远远在林洛之上，即使身负重伤，但她这么不要命地扑出，也不是林洛可以闪躲得开的，顿时被她抱了个正着！

　　林洛原以为她恼羞成怒要下杀手，正要将紫鼎祭出进行反击，却只见这黄衣女子如同八爪鱼似地将他紧紧缠住，更是用一双朱唇疯狂地向他索吻！

　　犯花痴了？

　　不对！

　　林洛猛然想到，这女人身上的粉色气体与当初银血地龙蛇垂死时喷出的气团一样！蛇性淫，那粉色气体肯定有迷乱神智之效，才让这女人在大战时兀自失神了一下，最终导致两败俱伤的局面出现！

　　刚才也不是她摆架子，而是她已经意识到自己中了蛇毒，会被奇淫之物控制心神，这才急着让林洛离开。但或许她功力完好时可以抵御这蛇毒，但受伤三天，这蛇毒早已经深入了她的骨髓血液，再加上她现在依然重伤未愈，立刻被情欲支配了身体！

　　越是冷艳的女人，这若是发起情来，却比常人要热情百倍！黄衣女子如同一条美女蛇，在林洛的怀里不断地扭动，似乎恨不得融进他的身体，与他合为一体！

　　林洛可以完完全全地感受到她酥胸挤压在自己的胸口上，那两团高隆的玉峰被挤得变形，软柔却又不乏惊人的弹性！而她的小腹也在不断磨擦着他的下身，让他情不自禁地有了反应！

　　就算她美若天仙又如何，林洛可不想糊里糊涂地与一个还不知道名字的女人发生最亲密的关系！可没料到在情欲支配之下，黄衣女子的力量强大得惊人，他硬是没能挣开！

　　嗤啦！嗤啦！

　　黄衣女子硬生生撕开了两人的衣物，就要行那“禽兽”恶行！

　　林洛猛地反应过来，心念一动之间，紫鼎中的万载寒玉心立刻凭空浮现，奇寒之气瞬间笼罩了整个山洞！



　　第一二九章 诱杀凶兽

　　玉本身就有清心之效，更何况这是万载寒玉心！

　　随着温度的徒然降低，黄衣女子的眼神也是现出了一丝清明之色，体内蛇毒被寒玉心的效果硬生生压制了下去！

　　她顿时又羞又怒又急，一口血喷出，直接又晕死了过去。

　　好人难做啊！

　　看了看身上碎成一条条的衣服，林洛不由地连连摇头，连忙从紫鼎中取出衣服换上。至于那黄衣女子，林洛扫过一眼后，不由地一阵心浮气躁。

　　这女子同他一样，衣物已经被撕得破破烂烂，现出了她如同象牙雕刻出来的美好肌肤，光滑如缎，泛动着让人心惊动魄的肉光，迷人之极！

　　胸口只有几绺破布挡着，遮不住她的挺傲。虽然玉峰比不上苏媚的伟大壮观，但也波澜起伏，极为有料。小蛮腰仅堪一握，挺翘的臀部则形成了一个夸张的水蜜桃形，一抹黑色充满了神秘诱惑。

　　林洛从紫鼎中又取出一件衣服，披在了黄衣女子的身上，免得一晃眼就看到她这副让人血脉贲张的胴体，勾引他做坏事！

　　半个多时辰后，黄衣女子再度幽幽醒来，睁开双眼看了一下后，又立刻闭了起来。

　　虽然是被蛇毒迷乱了心智，但并不代表她就不记得当初发生的事情！她清楚地知道是她自己主动缠上了林洛，若不是林洛心坚如铁，两人早就成其好事了！

　　对于林洛，她是既感激又满怀杀意，充满了矛盾！

　　若是换了一个男人，她早就失身给了对方！即使事后杀了那人又有什么用？但两人虽然没有踏出最后一步，却是肢体纠缠，赤裸以对，让她情何以堪！

　　唯有杀了林洛，才能洗去她心中的羞恼！

　　可她又不是穷凶极恶的人，有着她的是非底限。林洛救了她，又在可以轻易占有她的时候唤醒了她的神智，若是她还要恩将仇报，这一生她都不会心安！

　　杀又不行，不杀又让她清白蒙污，究竟应当如何？

　　她想了半天，终于以自己重伤未愈、无力杀人为由暂时抛开了这点，先考虑起自己的伤势来。她手一晃，掌中顿时多了一只精致的玉瓶，瓶塞拔开，一股清香之味飘散而出。

　　“吱吱吱！”银芒这个吃货可不会管闻起来香香的是食物还是药，顿时跳到了黄衣女子的身前，用一双可怜巴巴的眼睛盯着对方。

　　这是它惯用的伎量，先是用装可怜的神功，若是无效，那就满地打滚耍无赖，再没用的话，那就会用偷的！总之，小家伙完全不是个好货！

　　黄衣女子可不像苏媚一样会被一个吃货迷得眉开眼笑，她视若未睹，倒出一粒朱红色的丹丸吞入肚中后，将药瓶凭空收走，马上调息运气，催发药力。

　　银芒大受打击，回过头来看着林洛，眼泪汪汪。

　　“吃货，再吃就要肥得走不动了！”林洛摇了摇头，从紫鼎中取出一块银血地龙蛇的肉块，以火龙拳烧烤一下之后丢给了小家伙，让那吃货立刻高兴了起来。

　　黄衣女子的手指上戴着一枚戒指，想必那定然是件空间法器，才能凭空变出一只丹瓶并收走。虽然空间法器珍贵异常，但以她的修为能够拥有一件似乎也不见得太过稀奇。

　　也只有神国的豪门才能培养出她这样年轻的高手来！

　　不过说到年轻，进入先天境之后武者的衰老就会变得奇慢无比，像她至少窥灵境修为的话，肯定要到两百岁后才会渐显少妇模样。

　　但即使是一两百岁能够达到窥灵甚至地元境的话，这也是非常了不起的事情，称之为年轻名符其实。其实，年轻不年轻，这都是相对的，如果人能够活上一万年的话，那两千岁都是“年轻人”了！

　　黄衣女子一直在疗伤，始终没有再跟他说过话，而林洛也回到了之前的日子，开始捕猎起凶兽来。不过有了银血地龙蛇的血肉之后，他的捕猎工作就变得简单许多，只需要将大蛇的肉块拿出来，就会有凶兽受到吸引自动跑过来给他杀！

　　对于高阶凶兽血肉、妖核的渴望，这深深刻在了每一只凶兽的血液中！凶兽不像武者，通过高阶功法就能不断突破，它们受限于血脉。

　　血脉越高贵，能够成长的空间就越大！比如灰石狸，它血脉决定了它最多只能达到先天境，那它即使能够修炼万年，也只能在先天大圆满境徘徊。

　　只有吞噬了高阶凶兽的血肉妖核后，低阶凶兽才能打破血脉的束缚，成为更强的存在！

　　那条银血地龙蛇虽然还没有成长到极限，但血脉却是高贵无比，拥有不断进化的可能！因此，若是吞噬了它的血肉妖核，即使释变境的凶兽说不定都有更进一步的可能！

　　这样的诱惑，任何凶兽都无法抵挡！

　　因此，这几天林洛简直太轻松了，只需要守株待兔，绝对是一逮一个准！

　　七天时间下来，林洛光是明阳境的凶兽就宰了四头，涅阴境之下的凶兽就更多了。不过他现在也只需求明阳境的妖核，剩下的妖核就当是给银芒的口粮。

　　这就是身边有一个高手的好处！

　　若不是黄衣女子宰了那条银血地龙蛇，林洛想要获得这些收获没有半年以上是休想了！如果有一个释变境高手可以源源不断为林洛提供各阶妖核的话，那他就不用担心修炼的速度了！

　　不过炼化妖核只能获得单纯的力量，不像五行精华在漫长的岁月形成中，烙刻了某些天地玄奥。如果他真得单纯依靠炼化妖核提升修为的话，说不定就会死死地困在涅阴大圆满！

　　先天、明阳、窥灵、释变，这是三大境的屏障，据苏媚说都需要境界上的领悟，而不是只是单纯的力量积累。先天境要与五行之力沟通，明阳境要体悟阴阳之别，而窥灵境据说是要窥探到一丝神灵之秘，才有窥灵之说。

　　然后悟地为地元，悟天为天合，最终释变为一！

　　一昧炼化妖核的话，这些体悟都需要林洛用漫长的时间去探索，可能一两年、可能十来、百来年，可能一辈子都迈不过去！

　　但现在林洛将两者结合在一起，既有五行精华让他深入了解天地至理，又有妖核不断提供力量，让五行功法始终都能维持在差不多的档次，这自然是最好的修炼之路！

　　黄衣女子的伤势已经大见好转，勉强可以走动出来晒晒太阳。她有空间法器自然不会没有换穿的衣物，早又换上了一身淡黄色的长裙，似乎非常偏好这种颜色。

　　见到林洛用她杀掉的银血地龙蛇诱捕凶兽，她不由地恨得牙痒痒的，暗骂林洛还真是脸皮老，不告自取！但对于林洛五行功法齐转爆发出的威力，她也不由地微微动容。

　　她至少比林洛高了三个大境界，林洛的隐息术自然对她不起效果，真实修为在她面前根本无所遁形！但也正是如此，她才会如此惊讶，一个明阳一重天的人类武者居然连明阳七重天大乘境的凶兽都能斩杀！

　　虽然林洛也是借用了法器之力，但她暗想若是自己与林洛交换一下的话，可绝没有能力斩杀比自己高了六重天的凶兽！

　　她并没有办法离开山洞太远，因为她体内的蛇毒根本没有清除，只是暂时被镇压了下去，必须待在万载寒玉心的附近才能让她保持神智的清醒。

　　至少她得伤势尽复，才能靠自己的修为硬生生压制住蛇毒，然后去找家族老祖想办法清除蛇毒！否则，她终生都会被蛇毒困扰，变成淫性十足的浪女。

　　正因为如此，林洛基本是不会进山洞的，那里放着万载寒玉心，他必须顶着紫鼎才能进去，否则就是立刻变成冰雕的份！

　　鹊占鸠巢啊！

　　四天之后，黄衣女子的伤势又好了几分，实力也随之提升了许多。

　　嗡！

　　林洛正在烘烤肉块，突觉一股寒气袭来！这股感觉让他浑身寒毛直竖，似乎全身血液都要在瞬间凝固，想也没有想，他已然祭出了紫鼎，并将妖月傀儡丢了出来！

　　但攻击并没有袭来！

　　林洛回过头，只见那黄衣女子正站在他五丈之外，手执那把明晃晃的长剑，一脸肃容。

　　她的脸上阴晴不定，似乎在做着巨大的思想斗争，良久才下定决定，道：“我欠你一命，日后定会回报于你！你走吧，否则我会忍不住……杀你！”

　　林洛将她看得光溜溜的，又搂过亲过，她每次看到林洛都会心中羞怒，时间长了真得会无法克制那股羞意，而一剑将林洛给宰了！

　　“回报？”林洛冷笑起来，他救人之前当然不会是想着能有多大的回报。但对方这么说，反倒激起了他的怒气：“你怎么回报？你又不知道我是谁，我也不知道你是谁，天下如此之大，你上哪来找我报恩，或是我上哪去找你索要报酬？”

　　黄衣女子一愣，她自然是一言九鼎，既然说要回报林洛就一定会做到！只是她和林洛之间实在尴尬，现在只想永远别再看到彼此，至于报酬，她自然会遣人送去。

　　没有问林洛的姓名确实是她羞怒之下忘了，但若是实话实说的话，现在反倒成了推搪。

　　她忍了忍，道：“我叫凌惊鸿！”

　　“既然你要报答我，现在就行！”林洛向妖月傀儡下达了命令，“把她抓起来！”



　　第一三零章 紫阳金心莲

　　“你敢！”凌惊鸿又惊又怒。

　　妖月傀儡可不会管她说什么，忠实地执着林洛的命令，向着凌惊鸿冲了过去。

　　虽然凌惊鸿的真实境界远远超过妖月傀儡，奈何她的伤势还没有复原，虽然可以压制林洛，但比之妖月傀儡却又差了一截！

　　没过几招，她的双臂就被妖月傀儡夹在身后，只剩两条长得惊人的玉腿才能无奈地踢动着。

　　林洛哈哈大笑，走过去一下子就抹走了她的戒指，这是空间法器，对方身上如果有什么贵重的东西，那肯定都藏在里面了。

　　“还给我，你这个小偷！”凌惊鸿怒喝道。

　　难得看到她如此慌张的模样，林洛不由地有种新鲜感，抹去了凌惊鸿留在戒指中的精神烙印，转而将自己的精神印记打上去，从而可以将戒指空间中的物品看得一清二楚。

　　衣物、各种各样的衣服占了大半的空间，基本是以黄色的色调为主，而除此之外也就一些丹药，大多是疗伤和回复功力的东西。

　　最后则是一大堆的天精石，而且还是极品天精石！

　　这女子又有空间戒指，又有这么多的极品天精石，绝对是神国哪个豪门的族人！

　　可惜，这些东西对于林洛来说都没有什么太大的意义，他颓然叹了口气，将戒指丢回给了凌惊鸿，撇嘴道：“真穷！”

　　凌惊鸿气得酥胸直发抖，对于她而言，这枚空间法器的珍贵之处不在于里面的修炼资源，而是那些衣物！这可是她的隐私，却就那么赤裸裸地呈现在林洛的眼前，岂能不让她羞到想要自杀！

　　而且，你抢去就抢去吧，看了一眼之后又丢了一句“真穷”，这让凌惊鸿是又羞又怒！

　　可恶的小子！

　　她是个恩怨分明的人，虽然愤怒却硬生生压了下来，道：“那条银血地龙蛇守着一株紫阳金心莲，我将这株神果送给你总行了吧！”

　　林洛不由地耸然动容，紫阳金心莲一株百籽，每一粒对武者都有莫大的好处，但最多服用三颗，再多就没有什么效果。

　　这在炼丹手扎中有记载，虽然上面没有说对于武者有多大的帮助，但既然连凌惊鸿这样的高手都会出手与银血地龙蛇发生了激战，差点双双殒命，可见这东西的价值是极大的！

　　不过她虽然是这么说了，但由那株紫阳金心莲在天落山脉的更深处，以他们目前的实力还无法过去！

　　那可是银血地龙蛇的地盘，据凌惊鸿说那里出没的至少是觉微、通明境的凶兽，以凌惊鸿现在重伤未愈的身体，两人过去那是去填凶兽的肚子！

　　林洛看着她，道：“你该不会到时候把我灭口吧？”

　　凌惊鸿顿时一气，道：“我现在若是拼着再受一次重伤，同样可以杀你！”

　　林洛哈哈一笑，道：“那就好，我只是确认一下！”

　　凌惊鸿不禁为之气结，之前还有点欣赏林洛的坐怀不乱和武道天份，现在顿时只剩下深深的讨厌，只觉这家伙实在太可恶了！

　　半个月之后，凌惊鸿的伤势在大量的灵丹妙药下终于痊愈，两人出发向紫阳金心莲的所在前进。

　　随着更加地深入天落山脉，这危险系数也是越来越高。武者会猎杀凶兽，那是因为凶兽浑身是宝，而凶兽也同样会猎杀武者，高阶武者的血肉丹核同样是凶兽的大补之物！

　　互为猎物，互相厮杀！

　　还好，凌惊鸿足够强大，释放出她本身的气息后，基本没有什么凶兽胆敢接近。

　　七天之后，他们终于来到了一座小山谷。

　　林洛不由地奇怪，道：“这里离血阳国的边境并不远，怎么会有银血地龙蛇这样强大的凶兽？”这样的凶兽至少应该存在于上元国境内的天落山脉。

　　“地元境的凶兽又不是生来就是地元境的，若是它明阳境的时候就跑到地元境的凶兽群中，不是早被啃吃骨头都不剩了？”凌惊鸿用带着一丝丝鄙夷的语气说道，故意用明阳境做例子，也有将林洛比作凶兽的意思。

　　她本是天生冷漠的人，可对上林洛的时候，这种冷静从容就会莫名其妙的失态，好像非要打击林洛一下才好。

　　林洛对她挤眉弄眼地一笑，气得凌惊鸿又开始上火了，他嗯嗯嗯地点了下头：“那银血地龙蛇还在成长的时候刚好盘踞在了这个山谷，发现了那株紫阳金心莲，因此即使后来实力大涨也是不肯离开！”

　　凌惊鸿不爽归不爽，但也不得不承认林洛说得很有道理，因为她也是这么认为的。她轻轻哼了一声，当先走进了山谷，现在她修为尽复，自然占踞了强势的地位。

　　强者自然有强者的特权！

　　就看那什么齐天好了，才不过觉微境的修为就把自己弄得跟皇帝似的，在百峰宗横行无忌，连他的手下也敢借他的势肆意杀人！

　　相比之下，凌惊鸿虽然是地元境的修为，这脾气简直就堪称温柔了！

　　“都已经过了这么多天，那株紫阳金心莲不会被其他凶兽吃了吧？”林洛不无担心地说道。

　　“不会！”凌惊鸿头也不回，“第一，银血地龙蛇在这山谷待了至少百年时间，这里留有它的强烈气息，至少三四年之内没有其他凶兽敢靠近！第二，紫阳金心莲离成熟还有一个月左右的时间，现在吃下去也是无用！”

　　这山谷幽静异常，有银血地龙蛇在此占地为王，除了植物之外根本没有别的活物！两人很快就来到了一座碧潭边上，一株足有半人高的紫金色清莲长势正好。

　　清莲的茎杆足有三指粗，呈金黄之色，撑开的莲叶三尺方圆，同样做金黄色，如同一张张金叶子。顶处张着一个硕大的莲篷，直径足有一尺，上面结满了一颗颗莲籽，莲蓬做绛紫色，而莲籽却又是金色的。

　　不用说，这必然就是紫阳金心莲了！

　　“还有一月便可成熟采摘！”凌惊鸿冷冷地说道，“好了，地方我已经带到，你我之间便算是两清了！”

　　“等等！”林洛见她就要走人，连忙叫了一声。

　　凌惊鸿露出一抹杀气，森然道：“你还不知足吗？”

　　林洛露出一抹笑容：“我不知道你要用这紫阳金心莲做什么，但既然会和银血地龙蛇拼命，可见这东西对你肯定有大用！再待一个月吧，我会给你留一份！”

　　凌惊鸿很想转身就走，再也不用看林洛那可恶的笑脸，但这紫阳金心莲确实对她有大用，由不得她意气用事！她哼了一声，用长剑在附近的山壁上开凿出一个洞穴，回过头来道：“这是我的住处，你要敢踏进来，我就剁了你的两条腿！”

　　林洛不由地怀念起她受伤时的日子，哪敢这么吆五喝六的！

　　好在只有一个月的时间，两人便在山谷中住了下来。虽然这曾经是条大蛇的巢穴，但并没有什么腥臭之味，大概是因为银血地龙蛇乃是上古异种，带了一丝神血，才会如此。

　　林洛正好利用这些时间炼化他前些天猎捕到的妖核，虽然说凌惊鸿很不待见他，但这女人却是心口如一，是个守信诺的人，有她在一边待着，林洛可以放心大胆地进行修炼。

　　——有地元境的高手坐镇，这个山谷简直比在林家闭关时还要安全！

　　林洛现在手里已经有九颗明阳境的妖核，再加上一颗地元境的妖核，可说是收获极大。地元境的妖核只能先放到一边，他将明阳境的妖核按照力量高低排好顺序，一一拿出来炼化。

　　这即使是相同大境界的妖核也有十重天之分，自然是品阶越低越容易炼化，他首先炼化了一颗明阳一重天的妖核。

　　两天之后，这颗妖核就化为了一堆灰烬，林洛的五系功法都提升了一截，除了水系功法外，其他四系都从一重天的前期提升到了后期，而水系功法则还停留在一重天的巅峰。

　　林洛故意没有冲击水系功法二重天的屏障，以便五系功法可以尽快恢复平衡。不过，小境界之间的屏障很弱，他并不能压制太长的时间。

　　果然，当第二颗明阳一重天的妖核被他炼化完毕之后，水系功法无可阻挡地冲击到了明阳二重天，而其他四系功法则达到了明阳一重天的巅峰。

　　将水系功法在明阳二重天巅峰再压一下的话，五系功法将能够再度取得平衡。

　　才过去了四天时间，离一个月之期还早，林洛继续取出辟谷丹服下，并丢给银芒一大堆的先天境妖核和几块银血地龙蛇的肉块，让这吃货可以安静一点。

　　第三颗、第四颗、第五颗……二十五天之后，林洛将九颗妖核全部炼化！

　　在他的刻意压制下，五系功法终于再度取得了平衡，纷纷达到了明阳三重天的巅峰，仅差一步就能冲进明阳中乘境了！

　　不过他五行功法齐转，战力就超过了明阳六重天，再加上战天诀，他可战明阳大乘境！

　　这还是没有考虑法器的情况！

　　但法器虽然珍贵，但到了涅阴境以上，几乎人人都有。有些人拥有大机缘，还可以从什么洞府、遗迹中得到七品、八品、甚至十品的法器！

　　因此，在与别的武者对战时，法器并不能做为常规战力来算，可以被互相抵消！



　　第一三一章 恶毒之人

　　“你、你——”凌惊鸿也算是心性冷静的人，可她再怎么冷淡从容，可看到一个家伙在短短二十多天的时间里就连破两重天的修为，还是让她失了常态！

　　这可不是先天境的连升两重天，而是明阳境的！

　　境界越高，突破越难，这是武道颠扑不破的真理！可在这家伙身上怎么就失去了作用？

　　这样的进境速度，甚至远远超过了她！要知道她可是有着最好的修炼资源，而且天赋奇佳，又获得了几次逆天机缘，这才有现在的修为，可若是林洛能够一直这么妖孽下去，不用多久就能超过她了！

　　“嗯，紫阳金心莲也要成熟了吧！”林洛笑眯眯地看着水潭中那株清莲，近几天莲籽将熟，发出了沁人肺腑的异香，即使传出了十来里都没有消散，把附近一些凶兽都给勾动了！

　　甚至有几只还不顾银血地龙蛇的凶威偷偷潜了进来，但遇到一个更狠的婆娘，就只有成为剑下亡魂的份！也因此，这几天凌惊鸿都是盘坐在水潭边上，像她这样的大高手只要有辟谷丹服下，就是这样盘坐一年都无妨。

　　凌惊鸿面对林洛的时候，自控能力就会变得奇差无比，总觉得林洛无论说什么都会让她觉得心烦、讨厌。她冷冷一哼，将长剑摆在双膝上，眼观鼻、鼻观心，打定主意不去理睬林洛。

　　踏、踏、踏！

　　就在这时候，谷外突然传来了许多的脚步声，虽然不是很重，但以林洛和凌惊鸿的耳力却是听得清清楚楚。

　　就只是一转眼的时间，七个年青人出现在了两人面前。

　　看到谷中还有人类，那七人同时露出了一丝惊诧之色，但目光扫过碧潭中的紫阳金心莲，却都是目露火热之色。

　　一个看上去仅有二十余岁的绿衣女子冷冷一哼，向林洛和凌惊鸿道：“这地方我们占了，速速离开，可保一命！”

　　“紫阳金心莲即将成熟，这是上天赐下的机缘，我等的大造化！”

　　“莫予，你不是这里有一头实力深不可测的凶兽吗？难道凶兽还能变幻为人类？”

　　“哈哈，若是如此的话，那女人必然是狐狸精变的，长得如此祸水妖艳！”

　　“哼！”听到身后六人的议论，那绿衣女子发出了一声不满的哼声。

　　“自然，跟我们的姣姣小姐一比，那自然是天差地远！”

　　“姣姣小姐乃是天下第一美女，任何女人在姣姣小姐面前都只能自惭形秽，自惭形秽！”

　　“你们知道吗，当初有个号称刚城第一美女的女子见到姣姣小姐后照了下镜子，竟然羞愧得当众自杀了！”

　　那六人连忙拍马，将那什么姣姣小姐捧得都快能升天了。

　　林洛不由地哈哈大笑，这帮人拍马屁的功力已经可以当作笑话来听了。这七人确实实力不弱，最差的也有涅阴境的修为，最强的则是那所谓的姣姣小姐，明阳三重天的境界！

　　“混蛋，你笑什么？”那被称为姣姣小姐的绿衣女子嗔怒地一指林洛，“自己掌嘴，可饶你不死！”

　　这大概是被宠坏了的大小姐，连在天落山脉都敢颐指气使！真不知道她遇到凶兽的时候，会不会也摆出大小姐的架势，让那凶兽自己一头撞死！

　　“吱吱吱！”银芒立在林洛的肩头不断挥动着两只前爪，做讨厌状。小家伙虽然没有什么修炼，但身为上古遗种，又有大量的妖核供它大吃特吃，如今实力已是达到了先天大圆满，离突破清玄不远了。

　　绿衣女子不由地目光一亮。银芒这吃货长了一副萌态，卖相非常诱人，除了凌惊鸿这种真正冷若冰霜的，没有女人会不被它的外表给骗了！

　　她目光一转，道：“留下你的兽宠，自己拔舌头拔了，可饶你一命！”

　　“姣姣小姐真是仁慈大度！”

　　“换了别个人，早就将这小子碎尸万断了！”

　　“也只有姣姣小姐才会这么心软！”

　　那六人又开始拍起了马屁，而绿衣女子则是洋洋得意，将这些奉承给全盘笑纳了。

　　“还不滚！”

　　“速速将兽宠交出！”

　　“割了舌头之后，立刻滚蛋！”

　　那六人见林洛毫无反应，不由地厉声大喝。

　　林洛心中已是升起了一股杀机，淡淡地道：“那她呢，姣姣小姐打算怎么处理她？”

　　绿衣女子将目光在凌惊鸿美绝人寰的俏脸上一扫，虽然对方一直在闭目冥想，看不到那秋水般的明目，可绝美无双的风韵是怎么也掩不住的，顿时让她心生嫉恨。

　　她也知道自己可以称为美女，但离第一美女还差了一大段的距离！但没有关系，比她漂亮的杀了就是，那她就是名符其实的最美！

　　“竟然敢无视本小姐装清高，那就挖了双眼，丢到青楼去当妓女，看她还敢不敢装！”绿衣女子恶狠狠地道。

　　林洛向凌惊鸿看去，却见这女人连眉毛都没有动一下，似乎根本没有将对方的话放在心上。

　　也是，以她地元境的修为，这些人、包括林洛在内，确实没有让她放在心上的资格。这就好像一个官老爷，大权在握，他会在意那些刁民对自己的看法吗？这根本不在一个层次上的！

　　当然，这也和每个人的脾气有关，若是换成苏媚的话，这当儿不知道要暴跳成什么模样了。

　　“你们都听到姣姣小姐的话了，还愣着干嘛，难道还要我们亲自动手？”一个青年吆喝道。

　　林洛摇了摇头，这些人心性如此恶毒，看来已经有很多人惨遭过他们的毒手！他虽然不自鸣侠义之士，但既然遇到了这些渣子，他也不介意伸伸手将这些垃圾送进地府中去！

　　他捏了捏拳骨，一阵劈啪作响中，向着七人大步走了过去。

　　“区区清玄境的小子也敢向我们出手？”

　　“哈哈哈，是不是哪个下元国家族跑出来的二世祖，在家里被宠坏了，以为自己是大高手了？”

　　“有意思，让我陪他玩玩！”

　　一个涅阴五重天的青年站了出来，一身玄灰色的锦衣，用料非常不凡，显然是出身大人家。他随手一挥，空中顿时出现了一只丈许大的手掌，向着林洛拍了过去。

　　“各位，咱们打个赌，看看这小子会在第几息的时候哭出来？”又一个青年大叫道。

　　“五息！”

　　“哈哈，李少你也太看得过这小子了，我说三息就够了！”

　　这些人看起来都是大家族的子弟，平时都骄纵惯了，一个个都目空一切。所谓人以群分，物以类聚，这些人会混在一起自然都是品性差不多的。

　　林洛冷笑一声，一拳轰出，迎向那从天空中拍落的大手。

　　他现在五系功法都达到了明阳境，十变金身诀自然也完成了第四变，这一拳轰出，金色的拳影更加明显，似乎都要凝化成实质了！

　　嘭！

　　对方的手掌被毫无悬念地轰碎，林洛的拳劲不消，依然向对方砸了过去。

　　明阳境对于涅阴境是绝对的碾压，这一拳轰落根本不容对方有闪躲的机会，直接将玄衣青年砸得吐血连连，如同死人般躺在地上，脸色惨白如纸，没死也丢了半条命！

　　“小子找死！”这回他们剩下的六人全部勃然大怒。

　　“打不得吗？”林洛淡淡一笑，目光中凶光大露。

　　这些人动辄杀人，而那绿衣女子更是心肠毒辣，凌惊鸿根本没有惹到她，竟然就要将她挖去双眼丢进妓院，这样的人渣还有活在世上的必要吗？

　　“小杂种故意隐藏实力，当真是该死！”

　　“哼，我来宰了他！”又一个青年跳了出来，实力却又强了一大截，是明阳二重天的修为，而他还祭出了一把乌黑色的长矛，显然是法器了！

　　这些人虽然嚣张，但能够成为涅阴、明阳境的强者自然不会是笨蛋，林洛一掌将那玄衣青年拍得生死未知，这至少要高出一个境界的才能做到，自然要换更强的人上了。

　　这人脸上有一块非常明显的痣，让原本还算英俊的脸大大地丢分，他一声厉喝，挺矛直扫林洛。

　　林洛五行功法齐转，战天诀在体内熊熊燃烧，将战力催发到巅峰状态！

　　他清啸一声，也不用冥月拳套，就只凭两只拳头向那有“痣”青年迎了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　金色的拳头与黑色的矛尖发生着激烈的碰撞，余劲荡漾，将地面划出一道道深深的裂痕。

　　林洛修炼了十变金身诀，达到四变之后身体已是强横无比，而且他又炼化了许多金之精华，有一部份更是直接被十变金身诀融进了血肉骨骼之中，都快能够和同阶的凶兽比比了！

　　他的拳头，绝不比法器弱！

　　观战的五人看得双眼突开，都以为自己看到了一个人形凶兽！

　　那长矛应该是四品法器，将那有痣青年的战力提升到了明阳六重天左右，端的不凡！但林洛五行功法齐转就可以力压明阳六重天，更何况还有战天诀的奥义？

　　轰！

　　林洛完全碾压了对手，那有痣青年每接一拳，都会全身一震，喷出一口鲜血，十来拳之后，他浑身皮肤出现了一道道龟裂，鲜血不断渗出，在又接下林洛一拳后，身体突然四分五裂！



　　第一三二章 万毒血沙

　　短短几息时间，一人被打爆，一人被打生死未知，这样的结果是绿衣女子等人怎么都料不到的。

　　但面对林洛的凶悍，他们却是丝毫无惧，反而个个凶光大露，一副恨不得要将林洛生生吞掉的模样。

　　这七人都是上元国百原国的豪门子弟，因为年龄相近、修为也差不多，更主要是性格都是骄纵蛮横之辈，平时就成了一个小团体，是当地人见人畏的“二世祖”。

　　几个月前，他们中的一人因为进行家族试炼，无意间经过此谷，发现了紫阳金心莲，只是由于银血地龙蛇的存在，他不但没有获得宝物，还差点丢了性命！

　　回去之后他将此事在这个小团队一说，另六人都表示银血地龙蛇既然在中元国范围的天落山脉中，再强也就是通明境罢了，他们七人联手再动用家族赐予的一些秘宝就足以将那条大蛇干掉！

　　到时候带着银血地龙蛇的妖核以及紫阳金心莲回去，看谁还敢说他们是纨绔子弟！

　　正好他们也要去甘雨国参加万王之王大赛，因此，他们七人也没有通知家族的长辈，就那么上路了。没想到大蛇还没有遇到，竟是在林洛手里先折了两个同伴！

　　“贱民，看本姑娘收拾你！”绿衣女子抢了出来，挥起一剑就向林洛刺去。

　　这女人虽然有明阳三重天的修为，但其他六人以她为首不可能完全是因为修为的关系。而且林洛可不认为这女人的长相真能让这六个世家子弟神魂颠倒，那么只有一个可能，她的家族势力远远超过另外六人，才让六人全部以她为首。

　　林洛虽然不屑此女，却丝毫不敢有任何大意。

　　像苏媚就有禁器护身，一条金龙连血阳魔君都给拍死了！对方虽然可能没有苏媚的家族那么深厚的底蕴，可他也没有血阳魔君那么厉害啊！

　　谨慎和畏缩可是两回事！

　　林洛双拳大开大合，极尽战天诀的涛天战意，威猛如上古霸主，似乎能够一拳崩天、一拳碎地，那种横扫苍穹的气势足以将意志不坚之人骇得毫无还手之力！

　　绿衣女子虽然手执法器，但以她明阳境的修为也顶多能够使用六品法器，发挥出明阳九重天的战力，完全无法和林洛正面相抗，没几个回合就被打得踉跄后退。

　　林洛的战天诀拥有崩碎一切的威能，她若是执意与林洛硬拼，那就是自寻死路，之前被林洛生生打爆的同伴就是她将来的下场！

　　“嘿！”她突然厉啸一声，左手一扬，向林洛挥出了一道乌沙！

　　这是几十颗乌黑色的铁沙，每粒不过米粒般大小，但还没有袭到就有一股血腥之味溢出，铁沙上更是溢动着一道道黑气，诡异无比！

　　林洛没来由地后背一冷，一股强烈的危机感袭来，他毫不犹豫地祭出了祭鼎，顿时万千道紫气垂落，将他团团笼罩在其中。

　　千钧一发，紫气垂落的一瞬间，这些铁沙就刚好袭到，却无法冲破紫气的防御，一一掉落在地上，滋滋滋，地上立刻被腐蚀出一个个深坑，迅速扩大，就那么一眨眼的时间，地上就多了十几个大坑，彼此联合，形成了一片足有三丈大小的坑洼，深有两尺！

　　仅仅十几颗米粒般大小的铁沙竟能造成如此的破坏力，可见这玩意的腐蚀力达到了何等恐怖的程度！若不是林洛及时祭出紫鼎，而是用拳头格档的话，可以想见整条胳膊、甚至整个人都要被腐蚀干净了！

　　紫鼎可以化解攻击者九成左右的力量，在对阵高出一个大境界的对手就几乎无法硬抗，可在对抗非“力”的方面却有着逆天的效果，比如能够抗住万载寒玉心的低温，那可是连窥灵境高手都要饮恨的！

　　而这铁沙的威力就在于恐怖的腐蚀能力，威能甚至连通明境的高手都吃不消，这也是他们七人敢于前来此处挑战银血地龙蛇的底气！

　　可是面对紫鼎这种逆天神物，这铁沙顿时成了废沙，根本撕不开紫鼎的防御！

　　凌惊鸿的双眼却是蓦然张开，两道眼神有若天际闪电，散发出惊人的寒芒！她缓缓站起身来，面笼寒霜，森然道：“万毒血沙！”

　　绿衣女子身体猛地一颤，双眼不可置信地向凌惊鸿看去，惊呼道：“你怎么知道？”

　　林洛对这玩意也是心有余悸，道：“万毒血沙是什么？”

　　凌惊鸿双眼紧紧地盯着绿衣女子，森寒得似乎能够将人直接冰冻起来，缓缓道：“万毒血沙是天底下最恶毒的禁器之一，制作时对人施以酷刑，让人满怀怨恨而死，而其所流出的血液带着死前深深的怨气！再将特制的铁沙浸泡在鲜血内，可以吸收这股怨毒之力，产生强烈的腐蚀之力！”

　　她顿了一下，又道：“百名后天武者的怨毒之血炼制成的万毒血沙可杀先天境，千人之血杀清玄境，万人之血杀涅阴境！”

　　她没有再说下去，但林洛也知道了，十万人之血可杀明阳境，百万人之血可杀觉微境，千万人之血可杀通明境！

　　也就是说，绿衣女子拥有这种让他都生出危险感的万毒血沙，那至少要十万人之血才能炼成！

　　十万无辜之人要承受酷刑，受尽折磨而死，才能产生足够的怨气，成为制作万毒血沙的“原料”，这要何等的狠毒心肠，才能下得了这个手？

　　这要何等的漠视人命，才能以这样的恶毒之物作为武器？

　　林洛的双眼中也散发出骇人的杀气！

　　他开始只以为这几人是骄纵惯的豪门少爷小姐，可现在看来分明是披着人皮的恶魔！

　　“万毒血沙被列为严禁制作的禁器，无论是制作者还是使用者，一经发现即为大陆公敌，杀无赦！”凌惊鸿杀气盈然，三尺长剑已是横在胸前。

　　绿衣女子脸色苍白，她没有想到凌惊鸿居然一眼就能将万毒血沙给认出来！她也是满脸杀气，既然被对方识破，那么这两人都必须死！

　　她戴着一副薄如蝉翼的手套，这也是她可以用双手挥洒万毒血沙的原因。这副手套必然是件宝物，否则她自己的双手早就要烂得精光了。

　　刷！刷！刷！

　　她双手连动，将一把把万毒血沙向林洛和凌惊鸿撒了出去，铺天盖地，犹如漫天蝗虫！

　　凌惊鸿一剑出！

　　剑气化龙，根本不容绿衣女子有丁点反抗的机会，只是在她的脖子上轻轻一绕，她那一颗大好头颅就凭空飞了起来。

　　武者越是修为高深，这气性就越是长，即使被削了头颅，那绿衣女子竟然还没有死绝，嘴巴还张开着，却是发不出声音，无头的尸体四肢乱挥，好一会之后才轰然倒下，她的双眼也变得黯淡无关，但眉心却是飞出两道黑光，一道没进了凌惊鸿的体内，一道则是没进了林洛体内。

　　血煞咒！

　　这是一种诅咒，本身并没有危害，但能够让死者的至亲看到！施展血煞咒的人修为越高，诅咒持续的时间越长，以前林洛被一个清玄境的武者施放了血煞咒都持续了两个多月，这绿衣女子达到了明阳境，这持续的时间自然就要更长了！

　　林洛撇了下嘴，道：“冤有头债有主，怎么连我也被记挂上了？”

　　可惜凌惊鸿并不欣赏他的笑话，冷冷的眼神逼向了剩下的四人，身为地元境的强者气息浩然而动，压得这四人都是胸口如顶万斤巨石，连呼吸都变得困难无比！

　　绝世强者！

　　这四人悔得肠子都青了，要是早知道这女人这么恐怖，他们早就躲得远远的，哪会过来送死？

　　凌惊鸿也是个杀伐果断的人，既开杀戒自然不会再手下留情，根本没有给那四人求饶的机会，剑光一圈，那四人也同时脑袋落地。

　　她似乎嫌这些尸体太过难看，又挥出一掌，强大的力量涌过，对方七人的身体全部震成了虚无！

　　“你应该留个活口的！”林洛说道。

　　凌惊鸿目光一寒：“这种十恶不赦之人还要留在世上做什么？”

　　“她只是家族一个小辈，你以为她自己能够炼制出万毒血沙来吗？”林洛淡淡说道，“她所在的家族才是罪恶之源，你都没有问一下，上哪去铲平他们？”

　　凌惊鸿微微一愣，却不得不承认林洛说得有理，她愤怒之下只想着把这七个人渣给宰了，倒是忘了别的事情。但她岂能在林洛面前承认错误，当即哼了一声，给了他一个威胁十足的眼神，意思是你再纠缠不清，小心我连你也宰了！

　　这就是实力强大的好处啊，说不过没关系，直接用拳头来警告就行了。

　　她想了一会，才道：“中元国的家族还培养不出这样的人，乾元国内也没有这样的人，只剩下十六个上元国，既有这样的能力，受到乾元国监督的力度又没有那么大，可以偷偷摸摸将万毒血沙炼制出来！”

　　“十六个！”林洛摇了摇头，光是血阳国就大得没边了，这上元国肯定疆域更加广阔，十六个上元国范围那么大，这调查起来的难度太大了。

　　“这些人必然是各自家族比较重要的人，失踪的时间一长必然会在家族引起不小的动静，只要按照这条线索找下去，肯定能够找出制作万毒血沙的家族！”凌惊鸿越说思路越清晰。

　　“聪明！”林洛赞道，但立刻又跟了一句，“当初要是问一下，哪有这么多的麻烦！”

　　凌惊鸿的脸色顿时一黑。



　　第一三三章 莲熟

　　又等了五天，紫阳金心莲散发出的香味越来越芬芳，引得远近百里的凶兽都是蠢蠢欲动。不过凌惊鸿身为地元境的气息一放，所有凶兽都不得不蛰服下来。

　　“可以采摘了！”凌惊鸿点点头说道。

　　林洛伸手一抓，整个莲蓬立刻被他摘了下来。而就在这一瞬间，那株紫阳金心莲蓦地化为腐朽，消失在了碧潭之中。

　　“紫阳金心莲，籽熟即莲死，万年生长只为这短短的一瞬！”凌惊鸿颇有感慨地说道。

　　林洛摘下三粒莲籽向凌惊鸿抛了过去，道：“这是你的！”

　　凌惊鸿接过之后，道：“我还要三颗！”

　　“哦，你还要为谁准备一份？”林洛说道。这紫阳金心莲虽然珍贵，但只能服食三颗，多了就基本没有效果，相信凌惊鸿不会不知道这点，不然的话也不会开口再索要三颗，而是四颗五颗十颗了。

　　凌惊鸿没有回答，只是向他伸出了手。

　　林洛哈哈一笑，又摘下三颗莲籽丢了出去。这玩意一个人虽然只能服用三颗，但林家上上下下有多少人，他自然要多留一些给家族的人。

　　他又摘下了一颗莲籽丢进了水潭里，道：“万年之前，说不定就有一位先人随手丢下了一颗莲籽，才有了我们今天的收获！今天我也扔下一颗莲籽，希望万年之后的幸运者也能如此！”

　　凌惊鸿露出一抹欣赏之色，却立刻又冷哼一声遮掩了下来。

　　“紫阳金心莲你已经拿到，我们之间两清，从此以后，你不要再出现在我的面前，否则，我必杀你！”她冷冰冰地说道。

　　林洛不由地脸色一黑，道：“若是我无意间与你撞见，你也要杀我？”

　　“所以你就放机灵点！”凌惊鸿哼了一声，身形一弹，三两个起落之后已是消失不见。

　　林洛也不敢在此久留，毕竟这可是高阶凶兽横行的地方，虽然银血地龙蛇是一个例外，但并不乏觉微、甚至通明境的凶兽，他要遇见了绝对是凶多吉少！

　　好在一路离开时并没有遇见什么厉害的凶兽，林洛回到了之前居住的山洞，打算先吃下三颗紫阳金心莲炼化了再说。

　　“吱吱吱！”才将莲心取出，银芒这吃货就忍不住在他的肩上欢跳。因为凌惊鸿不吃它装可怜的那一套，本身又是气场惊人，小东西这些天是极其郁闷，每天都是乖得可以，现在压在头上的大山没了，这吃货又开始活跃了。

　　林洛哈哈一笑，取过一粒莲籽丢了过去，银芒立刻用嘴叨住，扒开外面的莲衣就吃了起来。

　　啧，这小家伙还挺聪明的！

　　林洛将洞口封闭，又把妖月傀儡召出来护法，自己也取出一粒紫阳金心莲，剥开莲衣后吃了下去。

　　莲子清香可口，鲜嫩无比，一入口就化作一道美味无穷的汁液，顺着喉咙入肚，暖洋洋的舒服无比！

　　不敢浪费药力，他连忙坐了下来，以混沌熔炉加速药力的吸收。

　　紫阳金心莲万年一熟，共育百粒莲籽，相当于每一粒都有百年之功！不过灵草虽然寿元漫长得让人嫉妒，但本身却并不会修炼之道，虽然灵草异于平常植物之处就在于能够聚敛天地精华为己用，但那速度却相当地慢！

　　这也是为什么灵草动不动就要几百上千年才能成药，没办法，没有这么长的时间，哪能蕴肓出足够的药力？

　　灵草活上一万年，也就相当于一个普通人不断打坐炼化一万年罢了，这样算起来，这一粒莲籽就相当于后天层次的武者苦修百年之功！

　　虽然强大，但也不至于太过逆天。

　　不过紫阳金心莲最大的功效并不是提升修为，而是增强金属性灵根的品阶！

　　然而林洛的五行灵根却好像磐石所化，即使一颗紫阳金心莲籽被他炼化，可金灵根却几乎没有变化过，顽固无比！

　　林洛不由地自嘲一笑，这样沉重的灵根也不是每个人都能拥有的！

　　不过他也没有放在心上，混沌熔炉决定了他的修炼之道与常人是绝然不同的，灵根高点低点对于他来说并没有什么区别。

　　三颗紫阳金心莲被全部炼化后，林洛的五行功法终于齐齐冲破了中乘境，进入明阳四重天！

　　可惜的是，一个人只能服用三颗莲籽，三颗之后就会在体内形成强大的抗药性，使得莲籽的效果被大大抵消，最多发挥十分之一的功效。

　　林洛也不想浪费这种宝物，他一方面要为林家的人留些，另外以后看到什么宝物也能以之交换，总之他这么牛嚼牡丹浪费要好得多。

　　银芒乃噬金鼠，若是也有灵根的话，应该就是金属性，这紫阳金心莲对它的效果肯定非常有效。三天之后，小家伙消化完了第一颗莲籽，立刻又跳上了林洛的肩头撒欢，直到林洛丢出第二颗莲籽之后，它才满意地剥去莲衣吞下，躺一边去自然消化了。

　　没错，是消化而不是炼化，可见这小东西是何其之懒！

　　林洛依然以银血地龙蛇的血肉来诱捕凶兽，但明阳境的凶兽又不是大白菜，想要多少就有多少，前些天被他疯狂猎杀之后，已经是一扫而空了。

　　显然这里也没有再待下去的价值。

　　不过，天落山脉的深处林洛也不敢进去，遇上通明境的凶兽他只有跑。而遇上觉微境的话，他自保是没有问题，但想要猎杀对方也做不到。

　　毕竟妖月傀儡在同境界的情况下，移动速度是最慢的，凶兽想跑它根本追不上！

　　他必须先离开天落山脉，走安全的路前往别的中元国，然后再从那里的边境进入对应的天落山脉，继续猎杀凶兽。虽然要绕一个大圈子，但谁让他的实力还不足以横行天落山脉呢？

　　林洛想了想，正好也有一段时间没有见过蔡继武，而其所在的青燕国同样是中元国。

　　主意打定，他便离开了天落山脉，跋山涉水，穿过了好几个下元国，在七天后进入了青燕国，并很快来到了月浮山。

　　不像血阳国的宗门大一统，青燕国则是宗派林立，大大小小的宗门足有上千个。驯兽宗在其中原本就只能算是中流水准，但因为在暗血魔君的府邸殒落了所有觉微境强者，如今的实力一下子沦落为三流，只有几个明阳境的长老能够充充门面，实力与以前比起来是天差地远。

　　但驯兽宗因为可以驯服凶兽帮助战斗，而凶兽又天生比人类力量强大，明阳大圆满境的凶兽就堪比觉微一重天甚至二重天的人类强者，因此驯兽宗勉强还能吊在中等门派的末尾。

　　月浮山仅有三座山峰，都是属于驯兽宗的势力范围，林洛才刚来到左峰的山道下，立刻就有两名驯兽宗的弟子将他拦了下来。

　　“来人止步，此乃我驯兽宗的领地，不得擅入！”一人清喝道。

　　看一个宗门或是世家的实力，端看门卫是什么水准就能就知道个大概。像以前白杨镇的三大家族都是虎力境的武者守门，到了连城林家则换成了后天十二层巅峰，百峰宗就牛逼了，直接是先天境的！

　　这两人也同样是先天境的修为，不得不让人感慨若是他们跑去白杨镇这种地方的话，已然成了老祖宗级别的人物，可以享受荣华富贵！

　　但一旦踏上武道这条路，知道了前方可以通向的巅峰，很少有人忍得住不去攀登！而待在一个大宗门内，即使作为一个守卫，突破的可能性也要远远高于在犄角旯旮里当个土皇帝。

　　端看当初白云宗拥有十个先天境的高手，可最强者不过先天四重天！没有大宗门源源不断地提供修炼资源，仅靠自身的修炼可是不够的！

　　林洛微微一笑，拱了拱手，道：“在下林洛，是贵宗蔡继武的朋友，远道而来，特来相见！”

　　“原来是蔡师叔的朋友！”两名守卫都是神情一松，林洛虽然看上去云淡风轻，却隐隐有一种说不清的威压，让他们不由自主地心中生畏，如果对方是敌非友的话，他们都不知道还有没有勇气一战。

　　“贵客请稍待，待弟子去请蔡师叔出来！”那两名守卫都是不敢怠慢，一人连忙去请蔡继武，一人留了下来，毕竟驯兽宗也是有头有脸的守门，哪能因为林洛随便一句话就放他进去。

　　过不多时，只见蔡继武飞跃而至，看到林洛时，他不由地哈哈大笑：“林兄弟，想死本大帅了！”

　　他一过来就给了林洛一个熊抱，让林洛有些吃不消他的热情。

　　“走，咱们先去喝两杯！”

　　蔡继武带着林洛进入了山内，其实这驯兽宗与平常城镇也没有什么区别，山里头酒楼、赌场应有尽有，甚至连青楼都有！

　　这花花大帅就带着林洛去了一个叫醉春楼的地方，进了一间包厢，叫上两个年轻貌美的女子，关起门喝起了酒来。

　　那两个女子竟都是后天十二层巅峰的修为，可居然沦落在花楼中陪酒，顿时让林洛非常惊讶。

　　蔡继武一笑，道：“她们可都是卖艺不卖身的，不过，若是你有什么灵丹可以帮她们提升到先天境，相信苒芝和文馨都愿意为你自荐枕席！”

　　那两个少女连叫不依，对着蔡继武轻打不已，却是对着林洛频频抛出了媚眼。



　　第一三四章 驯兽宗

　　“她们都是普通武道世家的子女，仅靠家族的力量根本不可能突破先天境，因此，许多人都去了各个大宗门，男的做杂役，女的做歌伎！”

　　蔡继武解说道：“这里都是用天精石消费的，她们自食其力，用赚取到的天精石修炼。我第一次遇到苒芝和文馨的时候，她们还只是后天七层的修为，现在却个个都到了后天十二层巅峰！”

　　“那还要感谢大帅每次都给我们姐妹捧场，资助了我们许多天精石，我们姐妹才能修为精进！”苒芝很会说话，大大地捧了蔡继武一番。

　　蔡继武哈哈大笑：“不过，先天境是一道槛，仅靠自己的话，需要很长时间才能沟通天地。不过，若是有什么天材地宝的话，那说不定便能一朝突破！”

　　他勾上了林洛的肩，道：“我这位兄弟可是奇人，你们拍好他的马屁，说不定他手指缝一漏，你们一转眼就成先天境的高手了！”

　　林洛不由地摇头失笑，这蔡继武还真是怜香惜玉，带他来这里也是别有用心！他身上确实有着无数宝物，玄武果能够让武者轻易突破明阳境，紫阳金心莲也是吸收天地精华所生，不但能够增长修为，还有改善金系灵根之效。

　　这种吸取天地精华长成的灵果，本身就是天地灵气所结，用此来突破先天境的话自然事半功倍！可玄武果乃是突破明阳境的关键，紫阳金心莲也同样珍贵无比，若只是拿来突破先天境的话，真是天大的浪费！

　　若是换成自己的亲人，林洛哪管什么浪费不浪费，自然是直接用宝物先堆上先天境，多了百年寿元，总够时间再找到更多的灵药。

　　但苒芝和文馨与他不过一面之缘，他再大方也不会随便将这么珍贵的宝物送出去。

　　苒芝和文馨也在这种风月场合不知道打过了多少滚，目光是何等犀利，一眼看过去就能知道谁是真得深藏不露，谁又是打肿脸充胖子。

　　林洛那种气定神闲、从容大度的气势可绝不是可以装出来的，而是真正修为上到了相当的境界，而且还要有足够的自信，才能有这样的迷人风采。

　　两女可是八面玲珑的心，都是纷纷拜倒下来，腻声道：“还请林少多多关照！”

　　她们穿得都是非常宽松的衣物，这一低头，可以顺着粉颈看到那两团隆起的粉肉，虽然看不真切，但隐隐约约其实有时候更具有诱惑力，两女也深谙此道，将这种若隐若现的诱惑发挥到了极致。

　　林洛却是如若未睹，他见过的美女都是南若华、苏媚、凌惊鸿这种级数的，不但有长相，更有自身独立的性格，让她们绽放出惊人的魅力，可绝不是这些风月女子可以比拟的。

　　他并不是看不起这两女，只是这两女若是以为可以凭借长相和肉体就能引诱他的话，未免也太天真了。

　　林洛轻轻撇过话题，聊起了蔡继武的近况，让两女都是一阵神情哀怨。

　　“蔡兄，怎么不见你那猿妹？”想到那只巨猿，林洛不由地露出了一抹微笑。

　　蔡继武立刻露出一抹怒容，但很快就收了起来，道：“别提了，扫兴，我们继续喝！”

　　“蔡兄——”林洛沉声说道，有股不怒自威之气。

　　蔡继武摇了摇头，还是道：“我带着猿妹回到宗内，但我一个清玄境的小弟子，却拥有了一头涅阴大圆满境的凶兽为宠，自然有人眼红了！仗着有个当长老的爹，硬是让宗内将猿妹收了去，改赐给了他！也好，我也正看那头色猴子不爽，就送给那小子去受罪吧！”

　　林洛眉头一皱，道：“那你师父——”

　　他立刻收住了话头，蔡继武的师父也进了暗血魔君的府邸，自然早就把性命交待在了那。

　　蔡继武苦笑一下，道：“以前，我师父可是宗内的太上长老，我这个真传弟子可说是威风八面，人人讨好！现在老头子一死，我就是拔了毛的凤凰不如鸡，今日不同往昔了！”

　　那文馨、苒芝两女察言观色，都是十分乖巧地替蔡继武斟上了美酒，将美人胴体偎依了过去。

　　“哈哈，不说这些扫兴事，林兄弟，你这些天过得还好吧？”蔡继武转过话题。

　　嘭！

　　林洛还没有回答，只见房门已是被人踢开，门口现出三个耻高气昂的年轻人，为首一人是清玄九重天的修为，另二人则都在先天境。

　　“汤超杰，你又想干什么？”蔡继武的脸色立刻变得非常难看。

　　那被称为汤超杰的，正是那清玄九重天的青年，他双手抱胸，傲然道：“自然是欣赏你落魄的模样！蔡继武，现在你师父都死了，每月就只有六块下品天精石，居然还能够来这里逍遥，看来还有不少存货吗？”

　　“你不要太过份了？”蔡继武怒喝。

　　“过份又怎么样？”汤超杰大模大样地走了进来，还一把将苒芝给抓了过去，轻薄地在对方的酥胸上掏了一把，放到鼻前一嗅，“有股奶香味！”

　　那后面的二人都是嘿嘿嘿地淫笑起来。若不是开设这间醉春楼的人大有背景，他们都有当场发泄兽欲的冲动。

　　“蔡继武，你以前仗着你师父是太上长老，处处压我一头，现在风水轮流转，你师父死了，而我爹爹却还是宗内长老，连我的修为都比你强了一截，你还敢跟我嘴硬？”

　　汤超杰森然说道：“你放心，我会好好地折磨你，不但会让你失去一切，还会让你的脸面丢尽，最终自己退出驯兽宗！既然你不是宗内弟子，我就可以将你一点点地剁成碎片！”

　　这人还真是心肠歹毒！

　　蔡继武气得双眼怒睁，将双拳捏得紧紧的，但他却还不能发作，否则留下口舌，汤超杰的父亲便可利用长老之权对他施以处罚。

　　“汤超杰，给我滚出去，今天我有贵客在，不想跟你一般见识！”

　　汤超杰哈哈大笑：“蔡继武，你耳朵有问题吗？我不是说了，你留在宗内一天，我就要羞辱你一天，直到让你主动离开宗门！我就是知道你有朋友来，所以才特地过来，当着你朋友的面羞辱你，这样才过瘾是不是？”

　　林洛突然插口，道：“蔡兄，你那猿妹就是被此人抢去的？”

　　“是！”蔡继武咬着牙道，虽然他不喜那只巨猿，但自己放弃和被人抢去那可是两种截然不同的感受！

　　林洛看向汤超杰，淡淡道：“把猿妹还给蔡兄，再向蔡兄赔礼道歉，这事就算过去了！”

　　汤超杰一愣之后，突然哈哈大笑起来，边上两个跟班也跟着大笑。但笑了一阵之后，他突然嘎然而止，道：“蔡继武，你这个朋友似乎脑子有些不正常！”

　　蔡继武虽然知道林洛战力强大，但毕竟还在涅阴境，而这里可是驯兽宗，汤超杰的老子更是宗内长老，明阳六重天的修为可不是林洛可以相抗衡的！

　　他连忙向林洛施了个眼色，道：“林兄弟，不要与这种人一般识见，我们换个地方去喝酒！”

　　“想走？走得成吗？”汤超杰冷笑。

　　啪！

　　林洛隔空挥出一掌，汤超杰的脸上立刻出现了五道红通通的指印。

　　屋中立刻变得鸦雀无声。

　　短暂的一瞬之后，汤超杰猛地暴跳起来，指着林洛道：“混蛋，你敢打我？”

　　“有些人不打就是搞不清状况！”林洛淡淡说道，“同样的话我不想说第二遍，交出猿妹，向蔡兄赔礼道歉！”

　　“你找死！”汤超杰怒喝一声，右手一扬，一根长鞭已是祭了出来，疾向林洛抽了过去。

　　虽然醉春楼有人罩着，绝不允许在楼中闹事，但汤超杰盛怒之下已经顾不得了！

　　啪！

　　林洛伸出右手，奇准无比地抓住了对方抽来的长鞭，轻松地就好像从桌上拿起一支酒杯似的。他的十变金身诀已经达到了第四变，身体之强横比两三品的法器还要坚硬，自然无惧用手直接去抓取对方的法器。

　　汤超杰用力一挣，可长鞭却好像在林洛的手掌中生了根似的，任他怎么拉扯都是纹丝不动！

　　他知道这次是踢到了铁板上，但这里可是驯兽宗的大本营，一个区区的外来小子竟然敢在这里逞凶，自然会有宗内的强者出面将林洛镇压！

　　林洛单手一振，一股巨力涌出，汤超杰顿时手一麻，不由自主地松开了手掌，被对方轻松便将长鞭夺了过去。

　　啪！

　　林洛似乎打脸打上瘾了，又是一巴掌拍了过去，汤超杰的另半边脸上顿时又多了五个巴掌印。

　　“混蛋，你该死一万次！”汤超杰狂怒大叫，挥起拳头就向林洛轰了过去。

　　“滚！”林洛随手一掌挥出，汤超杰顿时被他抛飞出去，啪地一下将墙壁轰出了一个人形大洞，在天空中划过一道曲线，头朝下撞到了地面上，一动不动，好像死了一般。

　　汤超杰的那两个跟班见状，都是双股打战，生怕林洛凶性大发，连他们两个也一并收拾了。

　　“滚！别影响我们喝酒！”林洛扇了扇手，那二人如蒙大赦，连忙慌不迭地离开。

　　“林兄弟，你这下可是捅了马蜂窝，还是速速离开，你我兄弟等日后再叙情谊！”蔡继武连忙说道。



　　第一三五章 代为出头

　　虽然驯兽宗的高手尽在血阳魔君的底邸殒落，但留在宗内的依然有不少明阳境的强者！即使林洛有一只觉微境的傀儡，但所谓射人先射马，只要几个高手联合起来将林洛斩杀，那傀儡终究是没有神智之物，没了主人就好对付了。

　　因此，蔡继武一直劝说林洛赶紧离开，别把事情闹得太僵了，毕竟汤超杰有个做长老的老子，很容易影响宗内的决策。

　　林洛却说无妨，与蔡继武一起继续喝酒闲聊。

　　扣扣扣，他们还没有说上几句话，房门却是敲响，虽然门是已经被汤超杰给踢开了，但来人却还是很有礼貌地在门口停了下来。

　　林洛和蔡继武同时向门口看去，只见来人是一个三十岁左右的妩媚少妇，一张脸蛋是妖冶无比，胸部颤巍巍的呼之欲出，真让人担心她那纤细的柳腰是不是承受得起。

　　她的脸上挂着荡人的笑容，见林洛二人看来，那笑容就更加甜美了，道：“奴家可以进来吗？”

　　声音如同猫叫，挠得人心里直痒痒！

　　“原来是夏老板！”蔡继武站了起来，向对方拱了拱手，“你可是这里的主人，若是你还不能进来，谁又更有资格？”

　　这妩媚少妇抚着红唇一阵娇笑，扭着柳腰丰臀走了进来。她穿着一条大红色的长裙，但裙摆的开衩直到了腰间，这一迈步整条白生生的修长玉腿就完全呈现在空气中，甚至还能看到隐约的一抹黑色，也不知道是衣物的阴影还是乍泄了一缕春光！

　　蔡继武不由地咽了口口水，喉结明显地耸动一下，额头上都出了一层汗！

　　虽然文馨和苒芝也都是不错的美女，更是在风月场合磨炼得相当妖媚，可是与这少妇一比简直就是两个黄毛丫头！这少妇一举一动都让人想往她的身上趴，狠狠地进入她的身体，疯狂地占有她！

　　天生尤物，再加上后天的刻意施为，造就了这么一个风情万种的妖精。

　　她走到桌边，以一种非常曼妙的姿势坐到了椅子里，鼓囊囊的胸部似乎都能搁到桌上似的，让人好想扒开她的衣服，亲眼看一下那两只大白玉兔似乎是何等的壮观！

　　“奴家姓夏，小名梦如，这位少爷如何称呼？”她将一双妙目盯在了林洛身上，眼波如水。

　　她跟苏媚是一个类型，论容貌，苏媚还更要胜出一筹。只是苏媚毕竟还是个大姑娘，再妖精也妖得有限，不像这个女人，承受了雨露，光是一个眼神就能挑起男人的欲火。

　　林洛一心追求武道，而且他还没有开过荤，对于女色却是毫不在意，只是潇洒一笑，道：“在下林洛！”

　　“原来是林少！”夏梦如向林洛抛了个媚眼儿，却对墙壁上那个大洞视而不见，好像根本不知道刚才发生的斗殴事件，“林少是哪家豪门子弟，以前奴家怎么没有见过？”

　　这女人是来套口风了！

　　蔡继武这时候也醒悟过来，虽然两只眼睛依然在对方身上扫来扫去，但已经没有了神魂颠倒的痴迷。他靠近林洛，用非常低的声音道：“这女人你千万不要招惹！为了争夺她，我们宗内的太上长老都死了好几个，整个就是一祸水！现在她的靠山是柳长老，是目前本宗势力最大的长老！”

　　林洛微微一笑，道：“我并不是青燕国的人，夏老板以前没有见过我也正常！”

　　“哟，什么夏老板，这么见外，叫奴家姐姐就是了！”夏梦如扭着柳腰不依道，胸口两陀软肉更是波动如涛，真让人担心会从薄薄的衣服里跳出来。

　　她吃吃地笑，又道：“原来林少是过江龙，一来就将汤少这条地头蛇给收拾了！不过，汤少虽然不足为惧，但他的爹爹可是宗内的七长老，如今大权在握，林少可千万要小心了！”

　　林洛也不知道她是好心提醒，还是有意挑事，他只是抿嘴喝了一口酒，挑了一下眉。

　　“哪来的小子竟敢在本宗闹事？”正说话间，一个冷冷的声音从底下传了过来，林洛与蔡继武从墙壁破开的洞口向下一看，来人却是一个古稀年华的老者，正一脸暴怒。

　　“他就是汤超杰老子，汤洪同，也是宗内的七长老，因为几位太上长老和宗主都死在暗血魔君的府邸，现在他也算是宗内的一员大佬！目前柳大长老、马三长老和申四长老正在争夺宗主之位，都想要赢得他的支持，所以，他可以影响到很多人！”蔡继武向林洛解说道。

　　先前汤超杰被林洛从楼上打落下来，已经引起附近好些人的注意，更有人还呼朋唤友叫来其他人看热闹。毕竟敢在醉春楼闹事的人可不简单，等下肯定会有好戏看！

　　果然，这一来就是个大人物！

　　林洛微微一笑，道：“既然正主儿已经来了，蔡兄，我们去将你的猿妹要回来！”

　　蔡继武不由地苦笑，但从林洛出手的那一刻起，这个结果就无可避免，早就没有回头路可走。他也是个乐观之人，既然如此那索性就放开了，大笑道：“林兄弟，那本大帅就陪你闹上一场！”

　　自从他师父死后，蔡继武也憋了一肚子的气，不出不爽！

　　林洛向夏梦如拱了拱手，道：“夏老板，暂且告辞！”他又看向蔡继武，道，“蔡兄，别忘了结帐，还有，赔一下打坏的墙壁！”

　　“呸，明明是你打坏的，干嘛要本大帅掏腰包？”蔡继武磨了磨牙，却还是从怀里掏出一块拇指大小的下品天精石放到了桌上。

　　林洛哈哈大笑，从破开的洞口一跃而下，站在了汤洪同的身前。

　　“你就是打伤我儿子的人？”汤洪同眉头一皱，对方的修为看上去仅仅只有先天境，根本不可能打伤他的儿子。不过，这世上有一种叫隐息术的功法，虽然没有什么大用，但总有人喜欢扮猪吃虎，学了那门功夫吓人一跳。

　　林洛微微一笑，道：“在下林洛，蔡继武的朋友，想请汤长老交还蔡兄的兽宠，还望汤长老成全！”

　　打伤了自己的儿子，还敢提出这样的要求？

　　汤洪同脸色阴沉，道：“年轻人，你是哪个宗门的？”驯兽宗本就不是青燕国的大宗门，死了宗主和太上长老后，如今更是式微，如果对方有什么强大的背景，说不得也只好忍了，反正儿子也只是受了点伤。

　　当然，若是对方没有什么强大的后台，他可就要发飙了！毕竟，武者的修为越高，全身的精华就越发凝炼，虽然可以行房事，但让女子受孕的可能性非常非常低。

　　他虽然极好女色，但汤超杰却是他唯一的后代，自然宠溺非常！真传弟子再亲，又岂能亲得过亲生儿子？

　　说话之间，蔡继武和夏梦如也从楼上下来，站在了林洛身后。

　　林洛目光一转，道：“我乃屠狗宗大弟子，你可怕了？”

　　“格格格！”夏梦如顿时笑得花枝乱颤，那一副妖媚的模样让附近的男子都是一阵心跳加速。

　　汤洪同哪会听不出林洛是在故意戏弄自己，但看到夏梦如那妖媚入骨的模样，他不由地心中一荡，琢磨着是不是支持柳长老上位，而代价则是这个女人！

　　此女最擅依傍权势，以前是周太上长老的禁脔，当初周老鬼也是花了极大的代价，甚至还与其他几个太上长老大打出手，才成为此女的入幕之宾。他虽然一直对夏梦如暗怀野心，却是给他一万个胆子也不敢出手，可现在就不一样了，权力真空层的出现，让他大有机会尝尝这个妖媚女人的滋味，一饱夙愿。

　　想到那荒唐的时候，他不由地一阵热血沸腾，连忙收摄心神。汤洪同冷冷地看向林洛，这大庭广众之下他被对方如此奚落，若是选择隐忍的话，那他以后还有什么脸面？

　　“小子，当心祸从口出，老夫便教教你做人的道理！”他一掌拍出，却是留有了余地，随时可以收回劲道，顶多就是打伤林洛罢了。

　　这自然不是他心怀仁慈，而是顾忌林洛背后究竟有没有强大的背景。

　　林洛右拳扬起，毫不示弱地一拳迎上。

　　嘭！

　　金色的拳头与对方的掌劲虚空一接触，汤洪同顿时脸上变色，身形一颤，向后退了两步。

　　全场哗然！

　　汤洪同可是明阳六重天的高手，居然被林洛一拳轰退，这是什么概念？

　　蔡继武更是又惊又喜，道：“林兄弟，你又突破了？唉，你将本大帅越甩越开，叫本大帅很没面子！”

　　汤洪同这下子老脸可挂不住了，当即一声怒啸，翻掌向林洛攻了过去，已是全力以赴。

　　“寒霜掌！”

　　他一掌推出，四周的空气顿时猛地暴跌，仿佛走进了冰窟中一般！而汤洪同的双掌再是变得透明如冰，直冒着丝丝寒气！

　　这可是他的独门绝学，年轻时获得过一次大机缘，在一座古墓中获得。只要被他的掌劲扫到，同境界的武者立刻就会身体冻僵，毫无还手之力！

　　林洛哈哈一笑，五行功法齐转，与汤洪同展开了对攻。



　　第一三六章 战意之拳

　　论境界，林洛五系功法全部达到了明阳四重天，同时运转的话战力直逼明阳九重天，再加上战天诀的增幅，他连明阳大圆满境都能生生轰下！

　　他展开火系功法护身，水系功法吸收寒气，再加上混沌熔炉的炼化，汤洪同的寒气才侵入他的体内就被完全消除，根本不能对他造成一丁点影响。

　　反倒是在他的不断轰击下，汤洪同连连败退，突然“哇”地一下吐出一口鲜血，脸如金纸，难看之极！

　　观众诸人都是骇然，没想到林洛看上去年纪轻轻竟有如此恐怖的战力！

　　“将猿妹交出来，否则我不介意将你打到自己求饶！”林洛大喝道。

　　汤洪同双眼中充满了怨毒之色，如今就算将林洛杀了，他这脸也已经是丢尽了！他蓦地长啸一声，声音尖锐异常，瞬间传到老远的地方。

　　那巨猿是涅阴大圆满境的修为，更是半只脚踏进了明阳境，他虽然不需要，但若是被儿子收服的话，却等于给儿子找了个超级保镖！

　　因此汤洪同才会老着脸皮将蔡继武的兽宠收走，可惜的是，当初蔡继武能够收服巨猿也是机缘巧合，如今巨猿见多了俊男帅哥，自然不会像以前那么猴急，一下子就被“色诱”，汤超杰差了一个大境界根本收服不了巨猿。

　　但只要功夫深，铁棒磨成针，即使驯兽宗的弟子想要弄到一只明阳境的凶兽也不容易，汤洪同又岂甘心将巨猿再拱手让出去？

　　“林兄弟小心，他是在召唤自己的兽宠！”蔡继武连忙提醒。

　　既然是驯兽宗，自然都是有自己的兽宠，林洛也不以为意。五系功法同修，在觉微境之下他绝对无敌，即使对方召来明阳大圆满境的凶兽他也无惧。

　　就只是一次呼吸的时间，只见远方的天空出现了一个小黑点，然后眼睛一眨，这小黑点已是来到了他们的上空，发出一声“呱”地怪叫，却是一头浑身黑羽、双眼血红、嘴尖金黄的乌鸦！

　　黑鸦的个头比雄鹰还大，双翼展开足有丈许长，两只爪子如同钢铁铸成，闪动着森寒的光芒。

　　“这是他的兽宠黑羽金鸦，据说有明阳九重天的修为，战力可比明阳大圆满！”蔡继武在一边神情严肃地说道。

　　驯兽宗的特色，就是宗内的弟子都会养兽宠，而且一旦遇到成长潜力大的凶兽，他们会极尽一切资源去培养兽宠。这就好像人类武者收到真传弟子似的，但兽宠在主人没有主动放弃之前，可是绝不会背叛的，一生都会忠心耿耿，可比人类的什么诺言都要来得可靠！

　　而且，同样是清玄一重天，凶兽肯定比九成的武者要来得厉害！因此驯兽宗的弟子宁愿放弃对自己强化，也会将全部资源花在兽宠上，导致他们自身的实力反而比不上兽宠。

　　毕竟资源有限，顾了下就顾不了上了！而越是境界高的凶兽，这再进一步需要的资源也越多，即使如汤洪同这样的大人物也只能尽量满足这黑羽金鸦。

　　直到最近几位觉微境的太上长老和宗主都挂了，这些资源配比就落到了他们这些长老身上，一个个都有种暴发户的感觉。

　　而为了让儿子尽快达到涅阴境，可以驯服“猿妹”，汤洪同把自己的修炼资源花到了汤超杰身上，才让那家伙突然发力，在境界上超过了蔡继武。

　　林洛轻哼一声，一拳轰出，浩荡的拳劲直破天宇，打向半空中的黑羽金鸦。

　　“呱！”

　　这头黑鸦怪叫一声，声音如金属切割，刺耳之极。它灵动地在空中扑腾翻转，避开了林洛这一拳后，滑翔着向他疾扑而下，双爪张开，对着林洛的天灵盖狠狠地抓了下去。

　　汤洪同也是厉喝，祭出了他的法器，一把三尺青锋，向着林洛挥斩而去。

　　虽然是二打一，但驯兽宗的弟子却都没有什么异样，对于他们而言，兽宠就相当于他们的一件法器，若是真个单挑才是不公平。

　　铁爪翻落，林洛却是一拳迎上，他此时的铁拳之坚已是堪比低阶法器！

　　汤洪同却是冷笑。

　　乌鸦是食腐鸟类，天生带有三分尸毒。而这黑羽金鸦更是鸦中王者，平时喜食腐坏的凶兽，体内积累下来大量的毒素，只要被它的爪子破开一个伤口，毒素就会通过血液迅速流遍全身，两三次呼吸内就能将觉微下的武者生生毒毙！

　　即使明阳境的高手可以用功力压制毒素，但这还有战力可言吗？

　　叮！

　　黑鸦的铁爪与林洛的金色拳头撞到一起，竟是爆闪出一道火花，黑羽金鸦怪叫一声，振翅而起，两眼血睛死死地盯着林洛，竟是充满着忌惮！

　　林洛缓缓收回了拳头，没一层皮都没有伤到！

　　汤洪同骇然失色，这凶兽本就力大，黑羽金鸦与林洛同在明阳境，可一爪下去竟没能抓伤他，那小子的身体究竟强横到何种程度了？

　　“呱！”黑羽金鸦再度怪叫一声，从空中飞落而下，向林洛发起了猛烈的进攻。

　　汤洪同也暂时将心中的惊骇压下，即使林洛的体质再强横又如何，黑羽金鸦的战力可比明阳大圆满，再加上他的从旁协助，觉微境之下的武者都得退避三舍！

　　林洛清啸一声，战天诀运转，熊熊战意直冲云霄，昂扬的斗志有若实质，在他的头顶不断衍化出一只只金色的拳头，这是他的战意，一拳可战天、可战地！

　　他闪腾而出，与那一人一兽战了起来。

　　夏梦如看着英姿勃发的林洛，不由地心中升起了一种异样情愫。

　　二十多年前，她也如苒芝、文馨一般，怀着求长生的梦想来到了这里，成为酒楼中的一名侍女。那时候她入世未深，还充满着幻想和憧憬，很快便被一个风度翩翩的宗内弟子夺去了芳心，并失身给了他。

　　然而对方却根本没有娶她的意思，只是想玩玩她而已。因为她再怎么美、再怎么艳，终是一个酒楼侍女，卖艺不卖身又如何，改变不了身份的低贱！

　　这就好像皇帝宠幸一个宫女，玩了就玩了，绝不会分封为妃，不配！

　　夏梦如醒了，也变了，从此之后，她开始不断地依傍权势人物，靠出卖自己的身体，结识的宗内人物越来越高层，在一个个高层人物间游转自如，获得了足够的修炼资源，成功突破了先天、清玄！

　　她是一个很有见识的女人，当驯兽宗大变后，她虽然立刻又傍上了柳大长老，但也知道驯兽宗的没落是不可避免的，已经开始在寻找后路！

　　而林洛年纪轻轻就能力敌汤洪同，先不说他背后的势力如何，光是他本人就是一个值得投资的对象！

　　夏梦如对自己的眼力深信不疑！

　　——一个能够完全无视自己魅力的男人必然心性坚毅，而坚毅的心志则是一个强者必须要具备的特质！

　　……

　　林洛已经战到全身血液沸腾，对于他来说，一场酣畅淋漓的大战比什么都要痛快！

　　战战战！

　　在林洛丹田中，战天诀形成的战意居然化为了一只金色拳头！

　　林洛心念一动，这只金色拳头蓦然浮现，就好像一件法器，对着黑羽金鸦狂轰而去。

　　这只由战意凝成的拳头并不大，和常人的拳头没有什么区别，但拳影一现，一股震颤九天十地的战意却是浩然而动，许多意志不坚之人竟是生生被震昏了过去！

　　林洛蓦然而悟，他终于摸到了战天诀的一丝精髓！

　　战意之拳疾轰黑羽金鸦！

　　这一拳不仅仅是力量，更有林洛对于武道的执着，不惧一切、永不屈服的昂扬斗志，牢牢地压制住了黑羽金鸦！

　　凶兽的体质虽然要远远强过人类，但有得有失，它们的智慧却是低得可怜，而与之相关，他们的精神力也贫乏无比！

　　在这一拳的战意压制下，黑羽铁鸦那一丁点可怜的精神立刻被压制，根本无法做出逃避的动作！

　　不战而屈人之兵！

　　林洛相信，战天诀练到高深之处，光是战意就能瓦解对手的意志！

　　嘭！

　　漫天黑羽乱舞，黑羽金鸦吃足了这一拳的力量，浑身羽毛顿时根根掉落，痛得它呱呱怪叫。只是这战意之拳毕竟是林洛刚刚领悟的，威力还很有限，并不能够对黑羽金鸦造成致命的影响！

　　但这并不重要！

　　林洛大喝一声，已是一跃而起，双手张开，各抓住黑羽金鸦一只铁爪，双眼中精光四射，猛地用力一撕！顿时，一声凄惨的悲鸣，黑羽金鸦竟是被他生生撕成了一片，鲜血如同下雨一般，从半空中飘落下来！

　　绝世凶人！

　　还保持着意志清醒的人都是双股打战，这是何等恐怖的力量，竟能够将明阳九重天的凶兽生生撕裂！这……就算是明阳大圆满的武者也做不到！

　　觉微境？不可能！如果林洛真是觉微境的话，汤洪同根本不敢与他动手！

　　绝顶天才，战神转世，才能同阶无敌，连凶兽都能生撕！

　　一时之间，场中鸦雀无声，静得只剩下每个人沉重的呼吸声。



　　第一三七章 上古雷光豹

　　“不——”过了半晌之后，汤洪同才悲愤地大叫一声。

　　要培养一只强大的兽宠不知道要花费多少的资源，汤洪同能够有现在的地位自然是与那黑羽金鸦分不开的！他在这只兽宠身上付出了太多，若非如此的话，他甚至都有可能进入觉微境了！

　　这也自然，一份修炼资源要一人一兽分享，这修为进境自然不能和一个人相比！

　　这驯兽宗就好像一个双系同修的武者，虽然可以做到同阶无敌，可修为进步的速度实在太慢了！若非天赋异禀，或者有充足的修炼资源，这等于给自己下了个套！

　　同境界无敌若是修炼速度太慢的话，别人一旦跨过大境界就能回过头来轻松复仇，这样的同阶无敌又有什么意义？

　　如果汤洪同达到了觉微境，那林洛除非将妖月傀儡召出来，否则就只能败退了！所以说，驯兽归驯兽，但这些人居然把强大的砝码押在凶兽身上，这不是舍本逐末吗？

　　这兽宠一死，汤洪同更加没有与林洛相抗衡的资格，他只是用怨毒的目光看着林洛。对于驯兽宗的人来说，死了兽宠就相当斩掉了一只右手，损失的战力超过一半！

　　“什么人敢到我驯兽宗撒野！”清喝声中，一个紫衣老者也出现在了场中，面若重枣，颇有威严之气。

　　“见过大长老！”所有人都是躬身行礼。

　　这紫衣老者就是驯兽宗的大长老柳展锐，明阳大圆满境，原本就只差一步就能跃入觉微境，成为宗内的太上长老！不过，也幸亏他没有踏出这一步，否则也要和宗主、其他太上长老一般死在暗血魔君的府邸了。

　　“柳长老，助我杀了此子，我全力支持你登上宗主之位！”汤洪同已是与林洛结下了血仇。

　　柳展锐大喜，现在三大长老共同争夺宗主之位，他虽然实力最强，但并不能力压另二人。因此剩下三个无意竞争宗主之位的长老的站位就变得十分重要，能够得到汤洪同的支持，他必能得偿所愿了。

　　但他虽然心中已经打定了主意，但既然连汤洪同都要不惜老脸向他求助，林洛这小子必然不好相与。他一边发出讯号，将自己的兽宠召来，一边笑盈盈地看向林洛，道：“小友如何称呼？”

　　“林少，这只老狐狸是有名的笑面虎，他越是脸上和善，肚子里动的念头就恶毒！”夏梦如突然插口道，“他这是在拖时间，在等自己的兽宠过来！”

　　嗯？

　　夏梦如不是柳展锐的姘头吗，怎么会突然倒戈了？周围的驯兽宗弟子都是糊涂了。

　　柳展锐也没有想到，一张老脸不由地憋得通红，向夏梦如怒目看去，喝道：“贱人，竟敢背叛老夫？”

　　夏梦如却依然媚笑盈盈，似乎根本没将柳展锐的威胁放在心上。

　　她这是在豪赌！

　　林洛不重美色，她想要抱上对方的大腿，那以色侍人这一套必然是不管用了——当然，她也没有完全放弃色诱林洛，但总得先接近了他才行。

　　从林洛能够为蔡继武恶战汤洪同就能看出，他是非常讲感情、重义气的！与这样的人打交道，那只要付出真心实意，自然也能收获到应有的善待！

　　果然，林洛挥出一拳轰向柳展锐，冷冷道：“老匹夫，恼羞成怒了？”

　　柳展锐气得浑身一抖一抖，适正此时，远处一只黑豹却是急跃而至，浑身隐隐有电光闪动！他顿时放缓了心态，道：“这是老夫的兽宠，上古雷光豹，能够役使一丝闪电之力！”

　　他说话之间带着一股傲气。

　　这也难怪，雷光豹乃是上古异种，他也是在少年时得了大机缘，从一处洞穴中得到了雷光豹的兽蛋。虽然经过无数代的杂交，这雷光豹的血脉早已经变得十分稀薄，但威能还是无穷！

　　这只上古异兽确实强大，能够汲取闪电之力修炼，并用闪电之力进行攻击，拥有真正越阶挑战的实力！

　　单从力量上来讲，雷光豹已经达到了明阳大圆满境，配合凶兽本身强横的力量，已是碾压同境界的武者！其次，它还能役使闪电，这才是最恐怖的地方！

　　为什么武者、凶兽进入先天要承受雷劫而不是水劫火劫殒石劫？

　　正因为雷电代表着天地之力，独立于五行之外，不为人类、凶兽窃取，专属于天地！这雷光豹发出的雷电之力，即使觉微境小乘境的武者、凶兽都吃不消，真正可以跨越大境界作战，而且还能胜之！

　　这也是柳展锐可以成为大长老的最大倚仗！

　　若不是那雷光豹从幼时起就与柳展锐生活在一起，这等上古奇兽根本不是柳展锐可以驯服的！

　　林洛感应到了这只凶兽的强大，露出了一丝慎重之色。

　　“少跟他废话，杀了他！”汤洪同在一边大喝。

　　“汤长老，对付这种小卒，何需你我出手，老夫的雷光豹就足够了！”柳展锐满脸都是和善的笑容，不愧有笑面虎之称。林洛是明阳境的武者，血肉被雷光豹吞噬之后，定对雷光豹大有益处，说不定能够让它跨出关键一步，直入觉微境！

　　还有夏梦如那贱人，竟敢临阵倒戈，定要生生操死她！

　　他一声令下，雷光豹立刻蹿到了林洛面前，奇快如电，浑身更是电光乱炽，啪啪啪地作响！

　　林洛不敢大意，却也心中无惧，五行功法齐转，战天诀在体内升腾。

　　嗖！

　　雷光豹展开了攻击！

　　太快了！

　　简直就跟一道闪电似的，快得连展开浮影术、穿着疾风靴的林洛都跟不上它的速度！

　　刷！刷！刷！

　　雷光豹频频出爪，漫天全是它凌厉的爪影！

　　林洛双拳鼓动，与这头上古凶兽展开了火拼。

　　在力量上，五系功法齐转的林洛绝对是同阶无敌的，即使在境界上他还差了雷光豹好几重天，但配合战天诀他却是力压雷光豹！

　　但在速度上却是雷光豹占了明显的优势，快如浮光掠影，林洛根本打不中它，反倒是被这头凶兽左一抓右一抓，身上都出现一道道伤口，鲜血涌出，可以清楚地看到其中还有一丝丝的金黄之色！

　　“大补！大补！”柳展锐哈哈大笑，这林洛肯定修有奇功，吞噬了他的血肉，雷光豹必能突破！

　　蔡继武和夏梦如则是非常紧张，两人一个与林洛兄弟情深，一个则是将身家前途全部压在林洛身上，根本输不起！

　　林洛冷哼一声，丹田中战天诀形成的金色拳头蓦然而现，对着雷光豹狠狠地砸了过去。

　　若是这雷光豹并非兽宠，那以它上古异种的强横，说不定会进化出自己的意志，可以抵抗战天诀的战意！可为人兽宠它就失去了野性，一个甘于受驱使的奴隶又能有什么意志可言？

　　金色拳头一出，惊天战意立刻将雷光豹压制住，速度顿时停滞下来，哪还躲得过这一拳！

　　嘭！

　　这凶兽被打得连翻七八个跟斗，等它爬起来的时候，双眼中凶光大炽，显然是动了真怒。

　　柳展锐并不担心，雷光豹最强大之处在于它的雷电攻击，这也是它的天赋能力！只要雷电一出，即使觉微小乘境的武者、凶兽都要俯首称臣！

　　滋滋滋！

　　雷光豹的眉心处猛然汇聚起一团电光，从鸽蛋般大小迅速变大如人头，白芒乱炽。

　　所有人都停滞了呼吸，人生来就畏惧闪电，这写在了每一个人的血液中。天地之威，不容凡人亵渎，只能以敬畏之心诚惶诚恐。

　　咻！

　　雷光豹脑袋一甩，那团电球顿时向林洛飞射而去！

　　闪电的速度是何等之快，连给人反应的时间都没有，那团电芒已是砸到了林洛身上。

　　滋！

　　林洛的身上电光激炽，整个人都被笼罩在了强烈的白光中，让人根本看不清里面究竟发生了什么事情。

　　雷光豹一击得手，却是接二连三地轰出炽电，将一团团电芒丢了过去，形成了一个足有两层楼那么大小的电团！银蛇乱舞之中，如同世界末日一般，溢走的电流都能将一栋栋建筑崩碎，将坚硬的青石路轰出了无数道裂痕！

　　柳展锐则是哈哈大笑，凡是被雷光豹以雷电之力击中的，若是不能及时化解闪电的酥麻之力，那就将持续不断地受到这样的攻击，直到被化为灰烬为止！

　　汤洪同见状，也同样嘿嘿冷笑起来。

　　在这样恐怖的攻击下，没有人相信林洛还能幸免，都是认定他必死无疑！

　　而蔡继武和夏梦如则是脸如死灰，怎么都没能想到林洛居然连挣扎一下都做不到！

　　在轰出了十几道电芒后，雷光豹才停止了下来。它虽然擅长役电，但毕竟还没有达到大成，连续催发十几道闪电已是它的极限。

　　滋、滋、滋！

　　炽白的电团渐渐消失，现出了其中一个顶天立地的男人，双眼微闭，浑身也如雷光豹一般缠绕着炽白的电流！

　　正是林洛！

　　他居然硬受如此闪电之力还没有留下一丁点伤痕！

　　怎么可能！

　　柳展锐和汤洪同都是要将眼珠子给瞪出来了，而其他人也是将嘴巴张开，吃惊得再也合不拢了！

　　什么情况，人类怎么可能硬受雷电之威？



　　第一三八章 闪电族人

　　雷光豹的第一次攻击，林洛确实没能躲开。

　　但以他的实力，要强行从电团中挣开还是不难的！再者，他若是祭出紫鼎的话，同样也可以化解。但还没有等他做出反应，他的脚踝突然一热，发出了一道强大的牵引之力，竟是将所有打在他身上的雷电之力全部吸收，硬生生拖进了丹田，形成了第六颗丹核！

　　雷电之核！

　　武者修行，金、木、水、火、土，是为五行，每一系都对应着一个丹核。五系功法同修，那就是形成五个丹核，也是人类的极限！

　　兽化丹只是在武者的丹田中强行生成一个妖核，并没有办法修行强化！

　　但林洛居然打破了这一武道惯例，形成了第六颗丹核，而且还是代表着天地之威的雷电之核！

　　随着雷光豹不断地打出雷电攻击，林洛的雷电之核也在迅速壮大，从后天一层突进到后天二层、三层、四层！当第一波攻击结束后，雷电之核居然一举突进到了后天十二层巅峰！

　　闪电族人！

　　林洛猛然想到昔日在天器族的试炼之地中，陈金钰曾经说过他是四大族中闪电族的后裔，才会被阵法传送到真正的试炼之地。

　　以前他只以为闪电族仅是一种象征性的名字，就好像皇帝自命为真龙，但现在看来，这完全就是名符其实！

　　他的脚踝处有一个闪电状的胎记，但这胎记居然可以吸收闪电之力！

　　这就是他身为闪电族人的明证！

　　五系功法同修，林洛就已经是同阶无敌，再加上代表天地之威的闪电，他的战力又将提升到何等恐怖的程度？

　　雷光豹咆哮，它更加愤怒了，休息片刻的时间，它也恢复了几分闪电之力，立刻又在眉心凝聚起一团电光，向着林洛打了过去！

　　我即是闪电之主！

　　血液中似乎有一个声音在呐喊，林洛双目张开，突然伸手向前。

　　滋！

　　那团激射而来的电球居然被他悬停在了掌心之前！

　　林洛傲然一笑，五指一紧，这团电芒立刻化为一道道细小的银蛇，顺着他的胳膊融进了他的体内，成为了雷电之核的养料！

　　他，不但无惧闪电，还能吸收闪电之力！

　　不但如此，脚踝处的那个胎记似乎被激活了，居然在自动吸取着四周的闪电之力，融合进他的雷电之核中。这速度奇快无比，甚至比他用极品天精石修炼还要快！

　　更关键的是，这是自动运转的，更是自成一系，相当于有另一个人辛辛苦苦炼化了力量，然后全盘赠送给了他！

　　闪电族人！

　　雷光豹好像突然开启了上古记忆，双目中闪过惊恐无比的神色，柔顺无比地趴下身体，做出最最恭敬的姿势，居然向林洛俯首称臣了！

　　这是凶兽遇到血脉等阶远远高于自己的凶兽才会表现出的姿态，代表着绝对的服从！这时候林洛就算一掌劈过去，雷光豹也只会闭目等死，连反抗都不敢！

　　血脉上的压制，就好像皇帝之于平民，可以生杀予夺！

　　柳展锐惊呆了！汤洪同惊呆了！蔡继武惊呆了！夏梦如惊呆了！所有人都惊呆了！

　　不战而屈人之兵！

　　难道他是上苍之子，连上古异兽都要向他臣服？

　　夏梦如则是心中雀喜，为自己做出的选择而庆幸不已！

　　她赌赢了！

　　林洛挥了挥手，那只雷光豹如蒙大赦，夹着尾巴站了起来，然后用凶狠的目光盯着柳展锐，似乎在愤怒这家伙竟敢让它去攻击林洛！

　　来自远古血脉中的记忆，让这只雷光豹挣破了驯兽宗的秘术，居然反叛了柳展锐！这绝对是驯兽宗史上第一例兽宠造反的纪录，他柳展锐也可以载入史册了——以失败者、反面的形象！

　　柳展锐面如土色！

　　雷光豹是他最大的倚仗，同所有驯兽宗的人一样，失去了兽宠就等于失去了左臂右膀！他即使心里恨不得将林洛杀掉，却根本不是林洛的对手，光是原本从属于他的雷光豹就打不过！

　　他勉强挤出一个笑容，道：“小友，冤家宜解不宜结，我们握手言和如何？请将老夫的兽宠归还，本宗日后定视你为贵客！”

　　林洛哈哈大笑，指了指雷光豹，道：“只要它答应，我没有意见！”

　　雷光豹则是咆哮一声，凶相十足地盯着柳展锐，随时都有可能发动攻击。

　　这驯兽宗的秘术说白了就是一种迷幻术，在凶兽的心灵深处种下施术者就是父母的念术，因此凶兽终生都不会背弃主人。

　　但一旦秘术解除，凶兽即使灵智再低也会知道自己上了当，自然对曾经奴役、欺骗自己的人没有什么好感，哪甘再受奴役！

　　这上古异兽能够被柳展锐驯服，也是因为幼时抵抗力弱，才会被柳展锐所乘，若是柳展锐还想再施秘术，八成是直接被雷电劈死！

　　林洛冷冷一哼，道：“少说废话，将猿妹交出来！”

　　雷光豹则是在一边低啸，眉心间雷电隐动，随时可能发动攻击。

　　柳展锐虽然恨得要死，但相比起来当然是自己的性命重要，没有了命那就一切休提了。他向汤洪同使了个眼色，意思是他快点照办，让这个煞星赶紧离开。

　　他将汤洪同都给恨上了，若不是因为他，雷光豹也不会背叛！没有了雷光豹，他的实力大损，根本没资格再去争夺驯兽宗的宗主之位！

　　——连兽宠都背叛了，若是这还能当上驯兽宗的宗主，说出去不怕被人笑死吗？

　　在汤洪同的带领下，一行人来到了他所居的住处。

　　汤超杰先被送回了家，此时已经醒了过来，正站在了庭院之中，看到林洛与自己的老子过来，还以为林洛是被自己老子擒了下来，顿时大喜，跳出来道：“臭小子，我要让你知道什么叫生不如死！”

　　“小王八蛋，滚一边去！”汤洪同大怒，就是一个耳瓜子抽了过去，若不是这小子惹事，他也不会失去自己的兽宠。怎么自己就生了个这样没出息的儿子，看看人家林洛，根本比不得！

　　巨猿被关在了一个特制的兽笼中。这驯兽宗干的就是这一行，自然不乏这方面的道具，这大块头一看到蔡继武，顿时泪如泉涌，脱困后抱着蔡继武就是呜呜呜地大哭。

　　在汤洪同、柳展锐、汤超杰愤恨的目光中，林洛几人离开了汤洪同的住处，回到了醉春楼。

　　夏梦如重新布置了一桌酒菜，亲自做陪，文馨和苒芝也陪侍在侧，而猿妹、雷光豹则乖乖地趴在一边。雷光豹是慑服于林洛远为高贵的闪电族血脉，猿妹则是被雷光豹的气息压制，谨守着凶兽中森严的等级制度。

　　只有银芒例外，在餐桌上跳来跳去，尽拣它喜欢的东西狂吃一通。

　　林洛神色一正，看向夏梦如，道：“夏老板为什么要这么做？”

　　夏梦如也没有跟林洛耍什么花枪，直截了当地道：“奴家觉得跟随林少更有前途！”

　　林洛微微一笑，道：“我又为什么要多添一个麻烦？”

　　夏梦如格格格地笑，酥胸乱颤，乳浪诱人。她不改风情之态，道：“林少非是池中之物，势必会龙腾九霄！可一个人的精力终究有限，奴家虽然并没有什么力量，却可以为林少在整个大陆开设一间间酒楼，传递情报和信息！要知道，武者中九成是男人，而男人又喜欢喝酒，喝多了就会吹嘘，根本不用套话，他们自己都会将秘密吐个一五一十！”

　　是呀，谁又会对酒楼中的歌伎侍女怀有什么戒心，这些个连先天境都达不到的女人在高手眼里与手无缚鸡之力的弱女子根本没有区别，又岂会防着她们？

　　林洛不由地意动，他的成长之路需要大量的五行精华，若是有这么一个情报组织，那无论哪里有宝物、遗迹出现，都可以在第一时间获知消息！

　　“夏老板对我真有那么大的信心？”

　　夏梦如容色一正，道：“端看今日之事，便知道林少乃是极重情义之人。而林少年纪轻轻就有如此修为，日后的前途不可限量！若是等林少真正名动大陆时奴家再投靠林少，必然得不到重用，做生意的人第一就要目光长远，奴家这是提前下了赌注！”

　　蔡继武大笑，向林洛使了个猥琐的眼色，道：“相信以夏老板的条件，一定会得到林兄弟的‘重用’！”

　　他在重用上下了重音，显然意有所指，夏梦如可是在风月场合打惯滚的，哪会听不出来，却是丝毫没有生气，只是吃吃吃地娇笑。

　　林洛毕竟还是十九岁的少年，还听不出其中的意思，也就是笑了下。

　　他行事果断，既然这里都是自己人了，他手一晃，从紫鼎中取出了一大块银血地龙蛇的肉脯，笑道：“我请大家吃烤肉！”

　　这可是上古异兽，体内流有一丝真龙之血的地元境凶兽之肉，无论对于武者还是凶兽来说，都是十全大补之物！

　　猿妹和雷光豹都是不由自主地站了起来，死死地盯着林洛手中的肉块，口水直流。若不是有林洛的气息压制，他们都要扑过来抢夺了！

　　蔡继武、夏梦如四人即使之前不知道这银血地龙蛇的珍贵，现在也能猜到了，不由地同时咽了下口水。



　　第一三九章 连破先天

　　林洛展开火龙拳，很快就将这一块银血地龙蛇的肉脯烤得喷香四溢。

　　这等上古奇兽的血肉本就是世间奇珍，根本不用放什么佐料就异香扑鼻，是人世间的美味！银芒虽然已经吃过了很多次，但还是忍不住口水直流。

　　而其他人也好不到哪里去，个个都是双盯紧盯着林洛手中的肉块，雷光豹和猿妹更是不断地低吼着。

　　终于将肉块烤熟，林洛先撕下一块丢给了银芒，这小家伙最会闹腾，不先给它的话，它可是会抢的！然后一一分给了蔡继武、夏梦如、苒芝和文馨，连雷光豹和猿妹也都分到了一块。

　　众人哪还忍耐得住，都是张开嘴巴吃了起来，一口咬下去，鲜美无比，而蛇肉中蕴藏着的精华立刻化为一道道热流，流进了四肢百脉！

　　“好鲜美的味道！”

　　“这肉中蕴藏着巨大的能量，堪比灵药！”

　　“我的修为竟然在增长！”

　　四人都是惊喜交集，特别是苒芝和文馨，两女本就在后天十二层巅峰，就只是差了最后感悟天地这一关。这银血地龙蛇可是地元境的凶兽，又是上古奇兽，有一丝真龙之血，肉身就堪比灵药！

　　她们两人吃下蛇肉后，竟是直接坐在了地上开始调息，以珍惜这来之不易的机缘，领悟天地自然，冲击先天境！

　　夏梦如惊喜无比，知道这赌注押得是绝对正确！

　　苒芝和文馨已经在后天十二层停留了好几年，但她们没有什么灵药相佐的话，可能还要二十多年才能悟到天道之理，从而进阶先天。

　　但干她们这一行靠的就是以色事人，现在正是两女芳华正茂的时候，可二十多年后她们都要成为四五十岁的半老徐娘，即使丰韵依旧，又有几人欣赏？

　　但如果她们能够现在进阶先天，那她们的容颜至少能够保持二十年，才会缓缓开始稍老，速度也会比后天武者慢上一倍。

　　退一步说，即使她们从良不干了，但有哪个女人不希望自己青春常驻？

　　这几年，倒是有几个驯兽宗的弟子说可以助她们入先天，但条件是要她们将处子之身献上。夏梦如知道那些人只不过是想骗两女的身子而已，之前已经有不少女子上了当，付出了身体却被人在事后一脚踹走，区区一个歌伎难道真能和驯兽宗的弟子别苗头吗？

　　而林洛什么都没有要求，一出手就是珍兽的肉块，连她体内的功法都蠢蠢欲动，只要回头炼化一下，必能取得不小的突破！

　　这样慷慨重义之人，才是值得追随的！

　　知道这银血地龙蛇是了不得的好东西，蔡继武和夏梦如都是毫不客气地大快朵颐，雷光豹和猿妹虽然也是嘴馋，却是不敢造次，吃光了自己那份后也只是一边低声咆哮，口水直流。

　　林洛哈哈大笑，又分别切下两块蛇肉丢了过去，猿妹正想伸爪抓取，却被雷光豹一巴掌拍下，委屈得它只能用一双泪眼看着蔡继武寻求帮助。

　　蔡继武却是更狠，道：“林兄弟，给它们一块就够了，本大帅还没有吃饱呢！”

　　“蔡兄，你连凶兽的口粮也要眼红，我是不是以后可以管你叫禽兽兄了？”林洛大笑。那银血地龙蛇足有八十丈长，若是几个人吃的话，足以吃上十几年，根本不用担心不够！

　　正说话之间，文馨和苒芝的身上突然有流光闪动，平添几分艳丽之色。

　　“她们领悟到先天之秘，快要突破了！”夏梦如惊喜地道。

　　她知道这蛇肉的价值极高，但效果强到这般境地却是大大出乎了意料，让她认识到还是低估了这兽肉的珍贵。

　　“林兄弟，这究竟是什么奇珍的兽肉，竟有如此奇效？”蔡继武忍不住问道。

　　“银血地龙蛇，体内流有一丝真龙之血，而这条地龙蛇本身也达到了地元境，虽然凶兽的精华在妖核之中，但这等上古奇兽，即使血肉也蕴积着恐怖的力量，是极好的补品！”林洛解释道。

　　“那一定要多吃几块，可以壮阳！”蔡继武埋头狂嚼。

　　林洛满头黑线，摇摇头道：“适可而止，毕竟这是地元境的兽肉，若是吃多了，你消化不了其中的力量，会将你的身体生生挤爆！”

　　蔡继武不由地脸色一黑，连忙停了下来，一副食之可畏、停之不舍的为难相。

　　“我突破了！”

　　苒芝首先站了起来，俏脸上满是惊喜，也来不及再说，突然一掌轰破墙壁，直直跃到了外面。她不得不这么急，因为先天雷劫已是滚滚而来。

　　这雷劫是任何人都不能插手的，三人也只是在楼上观看。

　　夏梦如感慨道：“苒芝已经在后天十二层巅峰停留了好几年，力量的积累早就够了，只是差最后的领悟，如今得了林少的帮助，这么快就踏出了最后一步！”

　　先天和后天，这可是两个截然不同的概念！

　　后天十二层只要靠丹药硬塞，任何人都能速成。无论哪个国家，后天武者都占了整个国家九成以上的数量，剩下的一成则是还没有修武的小孩！

　　至于踏足先天境或以上的，则是连十万分之一的比例都可能达不到，可见先天境对于武者来说有着什么样的重要意义！

　　一入先天，就意味脱离了凡俗，至少是万人之上，可掌一方生杀大权！若是无意攀登武道巅峰，大可以去什么犄角旯旮去当个土皇帝，享受两百年的漫长人生！

　　苒芝进入先天境之后，身份自然大涨，即使再做这一行，这收费必能百倍增之！

　　——先天境可是能够成为一方土皇帝，现在居然做起以色事人的勾当，若是不多给些天精石，谁好意思？

　　轰！

　　天空中雷云滚滚，九道先天雷劫开始劈落下来。

　　虽然驯兽宗每年都会出几个先天境的弟子，大家早已经习以为常，但每次有人破先天渡劫时，还是会跑出来观看。毕竟，虽然殒落的可能性很小，但终究是有这样的倒霉蛋没能挺过九道雷劫，谁知道会不会是这一个！

　　但看到雷劫发生的地方居然是醉春楼这一带，所有人都是傻眼了！

　　这宗内弟子若是即将踏入先天境，自然会选在自己的闭关之处，还有长辈在一边护持，这才会开始冲击。可什么人这么有个性，居然选在那花街柳巷冲击先天境？而且还成功了！

　　难道是传说中的采阴补阳之术，在床上啪啪啪的时候功力大涨而无法压制，只能选择立刻开始冲击？

　　倒要见识一下这样的猛男！

　　不过，等他们来到醉春楼外，看到正在渡劫的却是苒芝时，却个个双眼突出，露出了不可思议之色。不少人都是认识这位醉春楼中的美女，可若是没有意外，这女人至少要二三十后才能够洞彻先天之秘，怎这么快就突破了？

　　哪个傻子会将能够突破先天的灵丹妙药花在歌伎之上？

　　雷劫很快就过去，苒芝虽然浑身伤痕累累，但脸上却是透着无比的兴奋喜悦，身上更是先天之力滚滚而动，这是她刚刚突破，还不能很好地控制自身的力量。

　　而她才突破后，文馨也站了起来，丢下一句“我也突破了”，同样从破开的洞口跃了下去。

　　还没有消散完的雷云再度聚结，天地又要发威了。

　　周围众人则是将眼睛瞪得浑圆，完全无法理解这是怎么了！

　　即使是驯兽宗内的弟子也鲜有连续两人共同突破先天的例子，而这花楼女子却做到了，究竟发生了什么不可思议的事情！

　　扣扣扣！

　　房门敲响，夏梦如起身打开房门，门口却是一个看上去六十多岁的老头，满脸皱纹，腰身弯着，跟个瘦皮猴儿似的。而这老头的肩上还真得蹲着一只浑身金毛的猴子，一大一小相映成趣。

　　“原来是马三长老！”夏梦如微微一幅，颈口处顿时露出一大片雪白肌肤，看得那老头和那只猴子同时龇牙咧嘴，好似兄弟俩或是父子俩。

　　“哈哈，不请自来，恕罪、恕罪！”这马三长老倒也挺自来熟，径自走进了房间，脚下却是踏着一双木屐，踩得啪啪啪作响。

　　蔡继武连忙起身行礼，道：“继武见过三长老！”他回过头来，向林洛道：“这位是本宗的三长老，马振远马三长老，师父生前与马长老是好朋友，我也多亏马长老的护持，才能继续逍遥到现在！”

　　这马振远是明阳大圆满境的修为，林洛本不用将他放在眼里，光是雷光豹就能收拾他了！但既然蔡继武这么说了，他也得给几分面子，拱手为礼，道：“在下林洛，见过马三长老！”

　　这是一个只看实力的世界，他与马振远都是明阳境，根本不用称对方为前辈，否则马振远倒是要心中打鼓，不知道林洛埋的是什么药了。

　　“什么肉，这么香！”马振远突然将鼻子拱了拱，将双眼放到了桌上的蛇肉上。他倒真是脸皮极老，当即一屁股坐在了之前苒芝的座位上，伸出一只干瘦的“猴爪”就向一块蛇肉抓去。

　　“昂！”雷光豹一声低啸，目光凶狠地盯着马振远，眉心中电芒凝结。

　　它受人奴役百多年，自然是恨极了驯兽宗的人，没有立刻展开攻击是因为没有得到林洛的授意，但这老头竟还想要吃那珍肉？

　　连它都要蒙林洛赏赐才能吃到一块，这老头凭什么？



　　第一四零章 马三长老

　　马振远如芒在背，伸出的手立刻僵住了。

　　林洛微微一笑，向雷光豹摇摇头，道：“一边坐下！”

　　这等上古奇兽灵智极高，又被驯化百多年，已是初通人语，虽然不甘心，却是对林洛的话不敢有一丝违背，当即散去电光又趴了下来。

　　但它怒气不消，随手就是一爪子挥了出去，将猿妹打了个滚，让猿妹可怜巴巴地用一双泪目看向了蔡继武。

　　马振远自然是大喜，捞起一块蛇肉就是大嚼，随手还丢了一块给肩上的猴儿。这一人一猴都好像是饿死鬼投胎，一块下肚之后，又是一块，竟是埋头闷吃，屁也不放一个。

　　这老头每次还一抓就是两块，自己一份、肩上的猴儿一份。虽然林洛切出了一大盘，但也经不过这样的消耗，很快只剩下五分之一都不到了。

　　蔡继武看得肉疼，连忙道：“马长老，这可是地元境的凶兽肉，您老人家悠着点，别把自己给吃撑了！”

　　“臭小子！”马长老又抓了数块蛇肉，竟是直接塞进了怀里，显然是打定主意吃不了也要兜着走，脸皮之厚绝对是让人叹为观止。

　　他摸了摸肚子，道：“老头子是吃一天少一天，你们年轻人日子长着呢，跟老头子计较个啥！”

　　三人都是爆汗，这无论是谁，只要生下来那肯定是活一天少一天！这马老头现在是明阳境，已经有五百年的寿元，而且突破觉微境显然也不是很难，还能再添百年寿元，这世上能够比活得比他长的除了乌龟还真是不多！

　　这时候，文馨也渡过了先天雷劫，与苒芝联袂而回，纷纷拜倒在林洛面前，腻声道：“多谢林少成全！”

　　马振远哈哈大笑，道：“怪不得这两个小丫头能够突破先天境，原来是吃了这奇珍之肉！”

　　蔡继武则是咬牙：“马长老，你明明知道还吃了那么多，都不给我们留几块！”

　　马振远很无赖地摇摇头，道：“老头子也是吃了一会才发现的，之前就光顾着肉香了！”

　　这话可没有人相信！

　　若是一开始就点名这蛇肉的珍贵，这死老头脸皮再老都得有些顾忌，但若是装作不知道，那自然可以埋头闷吃，先把好处捞足再说！

　　所以说姜是老的辣，老头占了莫大的便宜，还能一副不以为然的模样。

　　林洛却是没有放在心上，这一餐蛇肉相比于整条银血地龙蛇来说根本就是微不足道，他淡淡一笑：“马长老，此番前来，不是只来吃肉的吧？”

　　马振远抹了抹嘴上的肥油，道：“虽然老头子也不喜柳展锐、汤洪同，但你们在宗内闹出了这么大的动静，老头子身为三长老，怎么也不能坐视不管，总得来装模作样一下！”

　　据夏梦如说柳展锐、马振远还有一位申四长老正在竞争驯兽宗宗主之位，现在柳展锐的兽宠被林洛收走，显然失去了角逐的资格，林洛等于帮了马振远一个天大的忙！

　　但确实如他所说，身为宗内的三长老，若是对来宗内闹事的人不管不问，他即使当上了宗主也会威信大失，所以他即使装模作样也得来上一趟。

　　但他可不想和林洛起冲突，要是连自己的兽宠也被收走或是斩杀的话，那就要欲哭无泪了！

　　好在蔡继武与林洛关系菲浅，而他又对蔡继武颇为照拂，如此一来，不但平平安安来这里走了一遭，更是骗到了一餐银血地龙蛇肉，让他赚到飞起了！

　　林洛不由地一笑，道：“既然如此，那我明天便离开！”

　　其实马振远也就是想要这么一个回答，原本他还有三五天的准备，但听林洛说明天就走，不由地满心欢喜，当即道：“天色也晚了，老头子就不打搅你休息了！”

　　他走出醉春楼，突然扯着嗓子喊道：“本座已经说了其中的利害关系，限尔明天之内离开本宗，否则本座定会出手！”

　　丢下这么一句，他扬长而去。

　　“不愧是三长老，硬气！”

　　“明明连大长老都败了，他还敢如此强硬！”

　　“这样的人物才能统领本宗！”

　　“若是明天那家伙真得退走的话，我便支持三长老当宗主！”

　　马振远这话就是说给周围的宗内弟子听的，而他显然也达到了目的，这当儿不知道偷笑成什么样子了。

　　“这老头还真会借坡上驴！”蔡继武抓抓头。

　　林洛笑着摇头，道：“蔡兄，我看你在驯兽宗过得也不自在，不如与我一起外面闯闯？”

　　“正合本大帅的心意！”

　　吃过晚餐之后，夏梦如便收拾了一间屋子给林洛住下。而蔡继武也要回去收拾准备一下，他没有空间法器，从暗血魔君府邸得来的宝贝全被他挖了个洞藏下，现在要走人，自然要将东西再挖出来。

　　文馨和苒芝含情脉脉地就要侍寝以报林洛的大恩，却被林洛给赶了出去。这以身相许，其实并不是一种报恩，而是一种变相的占便宜。

　　比方说，皇子救下了一名贫穷美女，那女子身无长物，只能以身相报。日后这皇子身登大宝，那女子则成为了皇后，这究竟是女子在报恩，还是在借机上位？

　　林洛不认为她们二人是在占便宜，但对于这种报答的方式是敬谢不敏。

　　当两女离开后，夏梦如则是替他拿来了被子诸物，一边与他商量日后这情报机关建立的架构。这最主要的难题自然就是钱了，要在民间建立花楼，自然少不得金钱的投入。

　　夏梦如现在只有一些天精石的积蓄，若是拿它们去换金银的话，实在太不划算了。

　　好在林洛会炼丹，只需提供大量的秀妍丹和驻颜丹，这起步计划就不会因为少了金钱而夭折。夏梦如在调教歌伎方面有着丰富的经验，并不用林洛操心，只需要提供金钱就够了。

　　两人说完正事后，夏梦如就靠了过来，用能迷死人的声音道：“林少，夜也深了，奴家侍候你睡吧！”

　　林洛一阵脸黑，连忙将夏梦如推了出去。

　　夏梦如吃吃吃地笑，道：“林少，你还没有品尝过男女之间那事的滋味吧？这太可惜了，男女大欲，欲仙欲死，是上天赐予的最高享受，奴家可以引领林少入‘门’！再说了，这事男人又没有损失，林少还怕少块肉吗？”

　　沉迷男女之事，必然会影响到对武道的专注！虽然林洛相信自己的意志力，但还是不愿轻易尝试。

　　再说了，行男女之事时，双方要赤裎以对，搂抱在一边，乃是最为亲密的行为。他可不愿与一个陌生的女人如此亲密，换成是苏媚的话……

　　林洛的脸更黑了，真要与苏媚扯上关系，他日后还不得被那个妖精烦死？

　　鬼上身了，居然会想到那个女人！

　　……

　　第二天，林洛与蔡继武、夏梦如以及一大票醉春楼的歌伎离开了驯兽宗，让宗内弟子大感诧异的同时，也对马振远充满了敬畏！

　　看看，大长老都摆不平的人，三长老一句话就将人驱走了，不带一丁点讨价还价的！

　　只是这林洛难道是色鬼投胎，竟然来他们驯兽宗拆了一家花楼！一下子，柳展锐与林洛的争斗也变成是为夏梦如争风吃醋。

　　想到夏梦如那风骚入骨、妖冶风情的媚态时，那些人都是咽了口口水，然后恨恨地骂了声：“色鬼！”

　　嫉妒之意溢于言表！

　　林洛和蔡继武并没有立刻进入天落山脉进行狩猎，而是先炼制出了一大堆驻颜丹和秀妍丹交给了夏梦如，让她拿去拍卖行换钱，获取起步的资金。

　　另外，他还留下了三粒紫阳金心莲和一大块银血地龙蛇的肉脯，喜得夏梦如乱抛媚眼，差点扑进他的怀里送上香吻。

　　至于酒楼的建立则完全不用林洛操心，自然由夏梦如全盘负责，十来天后，林洛炼制出足够的丹药后，便和蔡继武启程离开。

　　一路行出百多里后，林洛这才如释重负。

　　苏媚虽然妖精，但毕竟还是黄花大闺女，而且身份高贵，可以说是媚而不俗、更多的是一种风情上的诱惑。而夏梦如可不一样，她可是一直在风尘中打滚，不但说话露骨，冷不丁就给林洛描述一下男女欢好时的模样，更是衣着暴露，根本不介意被林洛看到迷人的春光。

　　再怎么说，林洛始终是血气方则的少年，并不是看破一切的老僧，时间长了说不定就会出事，还是早早离开为妙！

　　两人千里奔行，四五天的赶路后，进入了青燕国所属的天落山脉。

　　蔡继武这些天天天吃银血地龙蛇的珍肉，再加上三颗紫阳金心莲的莲籽，修为已是咻咻咻直飙清玄大圆满。但修为突进带来的后果就是对力量控制不稳，必须在实战中慢慢适应突增的力量！

　　因此，对于蔡继武来说，目前的重点不是提升修为，而是要稳固已经拥有的境界。否则，他强行冲击涅阴境的话，势必会导致无法操控力量，轻则走火入魔，修为大损，严重的甚至会直接爆体而亡！

　　他们开始了狩猎之旅。



　　第一四一章 针锋相对

　　蔡继武将猿妹留在了夏梦如的身边，美其名曰是保护对方，其实就是想甩掉猿妹。

　　这人就是那么奇怪，当初汤洪同利有长老职权夺走猿妹时，蔡继武为此愤愤不平，但真个要回来了，他又嫌猿妹骚扰他！

　　林洛骑在雷光豹的背上，而银芒则是站在了它的头顶上，时不时人立起来吱吱吱地乱叫，一副狐假虎威的模样。凶兽严格遵守着等级制度，若不是银芒有林洛撑腰，那是断然无法骑到雷光豹头上“作威作福”的。

　　可怜了蔡继武，只能靠两条腿走路，看到林洛那悠闲的模样，不由地连连哀声叹气。

　　他们纵横驰骋，所向披靡。

　　光是雷光豹就能碾压觉微境下的任何凶兽，而这只同样具有上古血统的异兽因为刚刚脱离了人类的奴役，也十分渴望鲜血，附近的凶兽顿时被它屠戮一空。

　　虽然最终的妖核都被林洛收了去，但雷光豹可不敢有任何“怨言”，血脉上的威压让它选择了绝对的臣服。不过它其实并不亏，这些天它可是天天能够吃到银血地龙蛇的珍肉，让它获得的好处甚至还大过吞噬妖核！

　　因为银血地龙蛇体内有一丝真龙之血，这对于血统越来越稀薄的雷光豹来说，这可是能够提升血脉等级的！凶兽修行取决于两点，血脉和资源。

　　资源很好理解，像天精石、妖核、灵草都是，这是一只凶兽能够从后天成长起来的必要条件。而血脉则决定了凶兽究竟能够走到哪一步，一个只有清玄境血脉的凶兽，即使给它再多的极品天精石也休想突破到涅阴境！

　　银血地龙蛇可是能够化蛟、甚至化龙的，成长潜力巨大，吞噬它的血肉就等于是在抢夺它的这番机缘！对于雷光豹来说，这是万载难遇的！

　　因此，即使是卖苦力，它也卖得心甘情愿！

　　毕竟不是林洛在奴役它，而是它主动臣服的，这跟被驯兽宗的控制完全是两码事！

　　这些日子林洛也在熟悉他新的力量。

　　他的闪电族血脉被激活、或者说唤醒后，他脚踝处的胎记就一直在源源不断地吸收着天地间的闪电之力，壮大着他的雷电丹核！

　　这速度绝对恐怖！

　　而且，更恐怖的是这样的吸收过程是完全自动的，即使林洛在睡梦、吃饭、走路的时候也在持续进行，相当于一天十二个时辰一直在修炼！

　　这两者加起来，居然让林洛在短短十几天内将雷电之力提升到了清玄境！

　　也就是说，蔡继武从五岁开始修炼整整十六年，就被林洛那什么都没有干给差不多追上了！

　　而当林洛进入天落山脉，得到妖核开始炼化时，这雷电之核同样分走了一部份的力量。以前是五系丹核平分混沌熔炉炼化而得的力量，现在就变成了六家平分，谁也不能欺负谁。

　　林洛一开始单修火系功法的时候，混沌熔炉炼化来的力量全部被火丹核吸，后来得了寒霜诀，则是两大丹核分享，最终被他发现了奥妙，开始了五系功法同修。

　　可见，只要修炼某一系的功法，混沌熔炉就会不偏不倚地将炼化出来的力量平均分配！雷光豹的攻击激活了林洛身为闪电族的血脉，虽然他没有修炼雷电系的功法，却是自动运转，朔成了他体内第六颗丹核！

　　他脚踝处的胎记就是一道闪电图腾，这也是在天器族的试炼之地中，他很快选择相信陈金钰所言的原因。但没有想到的是，这块胎记居然还能自动吸取天地间的雷电之力！

　　如果林洛从一出生就激活了这道血脉，那现在他的雷电之力又将达到何种程度？

　　在混沌熔炉的帮助下，林洛体内的雷电之力增长更加迅猛，目前已经达到了清玄境的巅峰，与蔡继武是平起平坐！但雷电之力乃是天地之威的体现，威力远胜五系功法，从雷光豹可以跨越大境界作战就知道了！

　　这是因为林洛现在炼化的可是明阳境妖核，而混沌熔炉又是一视同仁，体内六大丹核平分力量，让雷电丹核的成长变得无比恐怖！

　　……

　　咻！

　　这一天两人正在狩猎，突然寒光一闪，一道箭矢从斜侧里射来，直取雷光豹的颈部！

　　雷光豹立刻身形一跃，以它的速度自然轻易就闪了过去，顿时向着射出箭矢的方向发出低低的咆哮，而它脑门上的银芒也是人立而起，不断地挥动着两只前爪做发怒状。

　　林洛也目含怒火，虽然这一箭取的是他座下的凶兽，但那人明明知道雷光豹是有主之宠，依然发动了偷袭，这自然是惹恼了他。

　　在两人两宠的目光下，只见一队十数人从密林中走了出来。

　　这些人的实力有高有低，但大部份人在涅阴境，只有两人达到了明阳境，最后还有一个觉微境的老者，达到了觉微四重天，浑身光晕灼人，将其他人都远远地比了下去。

　　不过，这些人居然都是以一个看上去仅有二十余岁的青年男子为首，一个个如同家臣似的，颇为恭敬，即使那觉微境的老者也没有露出什么傲色。

　　那青年男子为明阳境的修为，一身玄青色的衣物，长身玉立，颇有风度。他虽然不一定就只有看上去的年纪，但能够达到明阳境足以证明他的不凡。

　　除非是吃驻颜丹，否则容貌结合实力还是很能反应出一个武者的年纪。就好像一个后天层次的年轻武者，那么铁定是十几到二十多岁，而换成是先天境的话，那可能在十几到四十多岁，清玄境则是十几到六十多岁。

　　那青年既然有明阳境的修为，那真实年龄可能在二十多到百岁之间，相对于五百年的寿元，确实可以称为年轻人。

　　“好一头神骏的豹子！”那青年赞了一声，“有资格成为我胡启为的坐骑！”

　　这家伙的自我感觉也未免太好了，明阳六重天就想着将明阳大圆满境的雷光豹收服为坐骑！要知道雷光豹可是上古异兽，虽然已经血脉淡薄，但役使闪电之力却是连觉微小乘境都能一战！

　　他的目光看向林洛，眼中不禁含上了一层怒火，道：“小子，还不从本公子的坐骑上滚下来！”

　　林洛和蔡继武对看一眼，都是不知道这家伙是从哪里来的优越感，竟然如此狂傲！

　　“你们两个耳朵聋了，没有听到我家公子的话？”对方阵营有人开始叫嚣了，“还不立刻从我家公子的坐骑上滚下来！”

　　胡启为对林洛扫了一眼就过去了，向边上一人问道：“你说我若是骑上这头豹子，是不是比我那杂种大哥更要威武？”

　　“那是自然，二公子您虽然不是长子，但大少爷乃是庶出，哪里能够和二公子相提并论！”

　　“只要二公子这次拿到万王之王的称号，家主肯定会确定二公子为家族继承人！”

　　众人都是溜须拍马，仅那觉微境的老者自重身份，并没有开口。

　　胡启为哈哈大笑，但目光扫过林洛时，不由地将眉毛一挑，喝道：“你怎得还没有滚？”

　　蔡继武捏了捏拳头，发出噼啪作响之声，道：“若不是本大帅修为不济，定要揍死这个小子！”

　　林洛双目一寒，道：“你无端射我坐骑，还要开口抢夺？真是讨揍！”

　　“嗯，林兄弟，本大帅支持你，揍死这小子！”蔡继武在背后替他摇旗呐喊，他虽然有个觉微境的师父，在修炼资源上并不缺，可毕竟年岁太轻，能够达到清玄巅峰已经难能可贵了！

　　像谷飞泉能够达到明阳境，一方面是因为他本身的天赋杰出，二来不乏修炼资源，更重要的是他快要四十岁了，整整比蔡继武多修炼了一倍的时间！

　　若是两人同样达到百岁之龄，那么即使有差别也不会有那么大，可能一个明阳五重天，一个明阳一重天。

　　越是年轻，这实力层次的差距就越大！

　　毕竟不是每个人都像林洛一样有混沌熔炉可以炼化一切力量的！

　　林洛冷笑一声，跟这种优越感强到没边的人自然没有理道可讲，当即一拳轰出，化成一只井盖大的拳头，对着胡启为狠狠地砸了过去。

　　“给本公子破！”胡启为同样一拳迎出，打出一只巨大的拳头。

　　嘭！

　　两只拳头在空中相撞，顿时发出一声惊天动地的巨响，溢走的劲气犹如狂风呼啸！

　　胡启为噔噔噔地连退十余岁，这才将林洛的劲力化尽，脸上显出了惨白之色。他之前将牛皮吹破天，可居然一击即被林洛轰败，顿时恼羞成怒，厉啸一声中，张嘴一吐，头顶顿时多了三十六把寒光闪闪的匕首，居然还组成了六个梅花形的阵势。

　　“嘿，不要以为法器多就厉害！林兄弟，不用给本大帅面子，揍翻他！”蔡继武在一边大叫道。

　　胡启为顿时脸色一黑，忍不住对蔡继武瞪了一眼，心道这家伙修为不高，怎么嘴巴如此欠抽。

　　“正有此意！”林洛从雷光豹的身上一跃而下，身形破空，挥起一拳疾向对方轰了过去。



　　第一四二章 收取法器

　　胡启为一声厉喝，六把匕首立刻以梅花形的阵势向林洛疾射而去。

　　咻咻咻！

　　当这六把匕首飞出一段距离后，突然化为六道流星也似，速度急增，从不同的方向轰向林洛。

　　林洛还是第一次见到这种一件法器还能分得如此零散，不由地十分感兴趣，挥拳如风，几乎是在一瞬间挥出了六拳，分向打向那六把匕首。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　林洛的身体本就比一般的武者强横，修炼了十变金身诀后更是要接近人形兵器，六拳轰出，顿时将六把匕首全部轰飞。

　　但这六把匕首被击飞出一段距离后又迅速聚合，重新在胡启为的头上聚合，与另外五组匕首组成一个匕首阵，浮浮沉沉。

　　相当厉害！

　　林洛不得不承认，这每一把匕首都蕴含着一个相当于明阳六重天武者的力量，六把齐出，相当于六个明阳六重天的高手在合击一般！

　　这已经不是一把法器，而是一套法器了！其中必然有特殊的阵纹进行勾连，否则一个人的精力有限，又岂能一分为六，被同阶高手近身的话，三两拳就要轰翻了！

　　六把匕首已经十分强悍了，若是三十六把齐出，那就相当于三十六个明阳六重天的高手在进行合击，即使林洛拥有压制明阳大圆满境的实力也不可能力敌！

　　这件法器相当地不简单！

　　不过，这样强大的法器不可能没有限制，否则要是落在释变强的强者手中，那就是可以发动三十六个天底下最强力量的攻击，不是天下无敌了？

　　若真是如此，这件法器也不可能落在胡启为的手中，早被无数强者打破头收去了。

　　“哈哈哈，这可是天罡寒星匕，待三十六剑齐出，看你如何抵挡！”胡启为狂笑一声，双手一挥，三十六把匕首闪动着骇人的寒光，以不同的角度齐齐向林洛飞射而去。

　　这确实不是林洛可以抵挡的！

　　但说要就此狼狈而逃，但也不见的，毕竟不是他胡启为才有法器！

　　紫鼎现！

　　嗡！

　　万千道紫气垂落，鼎身轻转，释放出如能镇压九天十地的莫大威势，气势磅礴之极。

　　叮叮叮叮叮！

　　三十六把匕首打在紫气之上，十成力量顿时去了九成，剩下的一成力量不过比涅阴大圆满境稍微强点，林洛根本无需运功相抗，光是四变之后的金身就能毫发无伤地硬吃！

　　胡启为厉喝一声，双手连挥，这三十六道匕首犹如游鱼似的，不断地寻找着空隙，伺机向林洛发动攻击。

　　只是紫鼎垂落的紫气就如同一道瀑布，根本没有留下一丝丝的缺口，任对方将三十六支匕首舞得团团转，根本找不到突破口。

　　而法器中的力量有限，在胡启为的全力催发下，不过一柱香的时间，这套天罡寒星匕中积蓄的力量就消耗得七七八八，原本寒光迫人的匕身都是显出了黯淡之色。

　　“不可能！”

　　别说胡启为接受不了，就是他的家臣和那觉微境的老者都是满脸的惊容，露出不可置信之色。他们可是知道的清清楚楚，这套法器一经全力催发，连觉微一重天的强者都能硬撼，可居然被林洛站着动都没有动一下就挡了下来，让这套法器蕴含的力量耗空了都没能奈何得了他！

　　“绝顶的防御法器！”那觉微境的老者双眼生光，火热无比地盯着林洛头上的紫鼎。

　　这天罡寒星匕可是胡家的一件宝物，也是胡启为那么有自信的原因。三十六剑同出，相当于多了三十六个分身，何其之恐怖！

　　林洛那只紫鼎居然可以硬生生将天罡寒星匕中的力量耗光，这岂不是更加逆天？

　　这就是紫鼎的神奇之处。

　　但凡法器，都需要抽取武者的力量来温养，像攻击性的法器在打出全部的力量后就失去了作用，防御性的法器迸发完积累的力量也形同虚设。

　　法器虽强，却不是没有止境的，否则两个实力相同的武者祭出品阶相当的法器，岂不是可以斗到地老天荒了？

　　可紫鼎却从来没有吸取过林洛的力量，只需要林洛用少量的力量将它祭出来并维持即可，这就好像一个人拿着把刀，而刀是有份量，但也只要能够有拿得起刀的力量就能使用。

　　天罡寒星匕的攻势越来越弱，从明阳六重天跌落到五重天、四重天、一重天，甚至又跌到了涅阴境！胡启为发出不甘的怒吼，就要将这套法器收回体内重新温养蓄积力量。

　　但林洛岂能让他如愿！

　　他心念一动，紫鼎立刻迅速放大，再往下一罩，竟是将三十六把匕首全部笼罩在其中，完全隔绝了胡启为的精神联系，让对方无法收回。

　　啪啪啪！

　　这些法器中的力量宣告耗尽，纷纷从半空中跌落下来，匕首黯淡无光，好似受了重伤一般。

　　林洛伸手一捞，将三十六把匕首全部卷到手里。他好歹也算是个炼器师，很快就找到了这套法器的阵纹所在，轻易便将胡启为的精神烙印抹去，然后打上了自己印记，这套法器就算是改名换姓，有了新主人！

　　他心念一动，三十六道匕首立刻收进了他的体内。但匕首一入体中，林洛就脸色一变，原来这三十六把匕首在同一时间开始疯狂吸收他的力量，如同嗷嗷待哺的婴儿。

　　怪不得这天罡寒星匕如此厉害，这要温养它们也是件麻烦事！

　　从理论上来说，一个武者体内可以容纳的法器是无限的。虽然每一件都需要武者温养，但可以一件“喂”饱了再收一件进体内，若是有一万件的话，那一件件祭出来绝对可以耗死同境界的任何武者。

　　但要同时祭出几件法器一起展开攻击的话，却需要耗费武者庞大的精神去进行调控、指挥、协调，可不是每个人都能操控得来的！

　　更别说三十六把了！

　　这套天罡寒星匕的珍贵之处就在于其中有阵纹勾连，只需操纵其中一把，就能使其他三十五把匕首按照阵纹的设定，自动展开攻击，相当于只操控一件法器！

　　当然，操控可以简化，但温养的力量可没办法偷工减料！

　　若不是林洛五行功法同修，第六颗雷电丹核也渐渐成长，还真有可能一下子被这三十六把匕首吸成人干，立刻力量枯竭！

　　饶是如此，他也脸色一变，强自压下天罡寒星匕的“索取”，这战斗还未结束，他可不能浪费力量。

　　胡启为脸色大变！

　　他没有阻止林洛收取天罡寒星匕，自然是因为他自己深知同时将这三十六把力量耗尽的匕首收进体内会是一件多么恐怖的事情！

　　想当初他突破明阳境，家族将这件宝物赐下，他第一次将这三十六支匕首收进体内时，直接就被抽空力量晕死了过去——整整三天三夜！

　　对此，他心有余悸，也丝毫不惧林洛的收取动作，反而巴不得如此。因为一般人只以为这三十六支匕首是“一件”法器，那一瞬间被三十六把匕首同时抽取力量，觉微境之下的任何武者都要生生晕死过去！

　　但林洛只是脸色一变，身形一颤就恢复了正常，这小子……难道是人形怪物吗？

　　胡启为脸色蓦变，道：“混蛋，将我的法器还来！”

　　林洛哈哈大笑：“你要夺我兽宠，那我便抢你法器，就当扯了个平！”

　　原本林洛并不是怎么稀罕法器，但这套天罡寒星匕却是一下子开阔了他的眼界，知道原来法器还能如此！这样看来，他之前是低估了法器之威！

　　他五行功法同修，若是达到明阳大圆满，这套法器祭出，可就相当于三十六个他在同时攻击，别说跨越觉微一重天，就是觉微中乘境都可一战！

　　这样的宝物，落进他手里就是他的了，当然不会再拱手相让！

　　而且他也说得有理，若不是他实力了得，那被抢的人就要换成是他了！既然敢做强盗，就要有被反抢的觉悟！

　　胡启为气得浑身发颤，但他最大的倚仗已经失去，根本不可能是林洛的对手，连忙向那觉微境的老者投去了求助的目光。

　　“这位小友，天罡寒星匕乃是百原国胡家的至宝，还请小友归还！”那老者并没有如胡启为那么莽撞，上来就是喊打喊杀的，而是先动之以情。

　　林洛也不是昔日白杨镇那井底之蛙，百原国是附属于乾元国的上元国之一，势力在诸大上元国中属于中下游，至于胡家什么的，他就不清楚了。

　　老头虽然看似客气，却是在用上元国的名号在进行威胁，这最让林洛生恶。

　　林洛淡淡一笑，道：“抢人东西的时候一副嘴脸，被人抢了又是另一副嘴脸，难道你们生来长着两张脸，可以随意变来变去？”

　　“年轻人，当心祸从口出！”那老者脸色一冷，他是见林洛的紫鼎神妙非常，估计着林洛身后也有强大的背景，而这毕竟不是百原国的境域，他才没有直接出手。

　　不过，林洛的态度却是激怒了他。

　　毕竟武者最重实力，不同境界间的武者有着巨大的鸿沟，觉微境可是完全碾压明阳境，就算是明阳大圆满境的武者在觉微一重天武者的面前也得恭敬非常，口称前辈！

　　老者目光中闪过一道绿芒，身为觉微境的气势已经沛然而动。



　　第一四三章 万王之王

　　如果林洛达到了明阳大圆满境，那么六系功法齐转，再配合冥月拳套、紫鼎，以战天诀的奥义还是可以一战觉微小乘境的高手。

　　但一来林洛还只有明阳四重天，而那老者却是觉微四重天，这差距实在太大了！

　　林洛单手一挥，妖月傀儡已经召了出来，而雷光豹也是眉心凝聚闪电，随时可以发出让觉微境高手都头痛的雷击！而林洛还有更大的底牌，那就是万载寒玉心，那可是能够释放出连地元境强者都头痛的低温，觉微境又算什么，立刻冻成冰雕！

　　但万载寒玉心已经失去了水之精华，效果也是用一次就减弱一次，林洛可不想在一个觉微境的“低手”身上浪费了！

　　若是那老者知道林洛此时所想，说不定就要一口血都给气得喷出来！

　　但看到一只觉微境的傀儡，特别是这傀儡还是凭空出现的，那老者顿时脸色大变！

　　空间法器！

　　只有神国的豪门弟子才会拥有空间法器！也只有神国的豪门子弟才能拥有紫鼎这样的神物，觉微境的傀儡，明阳大圆境、甚至还能役使雷电的凶兽！

　　惹不得！

　　他连忙向胡启为看了过去，而这位二世祖虽然嚣张，却并不是笨蛋，也立刻想到了其中的“道理”，顿时脸色发白，连忙向那老者点了点头。

　　那老者勉强挤出一个笑容，道：“原来小哥竟是神国的豪门子弟！恕老夫眼拙，没有第一时间认了出来！没想到连神国的子弟都会来参加万王之王，老夫等先行告辞，在虎星城恭候两位大驾！”

　　说罢，竟是灰溜溜地带着胡启为他们跑了，至于天罡寒星匕的事情却是提也未提。

　　“哈哈，林兄弟，你可真会唬人，要不是我知道这妖月傀儡和雷光豹的来历，差不多也要相信你是神国豪门的子弟了！”待胡启为一行人走远之后，蔡继武不由地大笑起来。

　　林洛也没有想到这些东西合在一起竟会让人产生如此的误会，但这样也好，底牌这东西总是用一张少一张，不到关键的时候还是不要浪费！

　　他转念一想，道：“蔡兄，你可知道那万王之王又是怎么回事？”

　　“大概是些唬人的噱头吧！”蔡继武猜测道。

　　林洛眼睛一眯，那胡启为一行是上元国的人，连这样的豪门都会派人参加，可见这万王之王肯定不止噱头那么简单！他想了想，道：“我们也去虎星城！”

　　妖核终究比不得五行精华和灵丹妙药，虽然混沌熔炉可以炼化其中的力量，但残留的凶兽意识吸取太多还是会有影响，虽然林洛坚守本心，但最怕的就是潜移默化，细微的改变根本不易查觉，不知不觉间已是性情大变！

　　两人并没有赶得太急，依然一路猎杀凶兽，历时近半个月后，才终于沿着天落山脉来到了甘雨国——虎星城就是该国的帝都。

　　据苏媚说，乾元国共有十七个附属上元国，不过同样是上元国，实力也有很大的差距。因为只要有窥灵境的强者就能将所在国晋升上元国，而显然只拥有窥灵境和拥有地元境、天合境的上元国有着很大的差距。

　　甘雨国和百原国一样，都属于实力相对较弱的上元国，国内最强者为窥灵境的修为，也因此，甘雨国、百原国以及另外三个同样实力较弱的上元国组成了联盟，以对抗其他那些拥有地元境、天合境的上元国。

　　此外，这五大国还有一个共同的特点，就是国家是被豪门家族控制的，不像血阳国是由宗门掌控，在凝聚力方面要更强。

　　林洛二人进入甘雨国之后，才终于知道那万王之王是怎么回事。

　　为了选拔年轻一代中的英才，这五大联盟国每隔十来年都会举办一次狩猎大赛，获得前十名的参赛者都能得到非常诱人的奖励。

　　五大国当然不会蛋疼的平空洒宝，而是利用这种方式选出有成长潜力的青年，招揽到麾下后进行大力培养，以期有朝一日能够出现地元境、甚至天合境的强者，增强国力。

　　虽然举国战争靠得是整体的实力，但在争夺诸如天精石矿、遗迹控制权的时候，则是由最高端的战力来决定。没有天合境的强者，就意味许多上古遗迹就算在自己国境内发现也不被自己掌控，这是何等的悲哀？

　　但无论是什么决策，在一开始是如何如何得具有意义，但随着时间的推移都会慢慢变质！万王之王狩猎大赛确实给五大国输送了不少人材，但随着这些国内的大家族子弟也加入后，却慢慢变成了五大国豪门之间的势力比拼和为自己家族积累人材。

　　因为豪门子弟天生拥有丰厚的修炼资源，在天赋差不多的情况下，这些豪门子弟肯定修为更高，前十的排名基本是落在了他们的手里。而“贫民”武者虽然也能得到这些豪门的招揽，但已经从当初的求贤变成了如今的招收家臣，性质早就变了。

　　不过，有一点却是没有改变，就是这万王之王的奖励依然丰厚！而且，还一届比一届诱人！这些奖励都是由五大国的豪门共同提供的，十大豪门分别提供一件奖励，供第一到第十依次挑选。

　　而奖励被挑走的先后顺序也就成为了评判宝物优劣的依据，因此，为了面子，这十大豪门拿出的宝物才会一届比一届贵重。

　　幸好的是，万王之王狩猎大赛的初衷是选择年轻人，限定了只有百岁之下的武者才能参加，因此一般来说这实力最高也不会超过明阳境，十大家族拿出的宝物也差不多就是这一个层次，还不至于因此伤筋动骨，伤了家族的底蕴元气！

　　但宝物依然动人，因此他们也会尽遣家族中的天才族人参加，通常能够包揽前十，这宝物也就变相成为了家族赏赐下来的。

　　不过即使同一家族内也会充满了竞争，因此每次的万王之王狩猎大赛还是非常激烈的。

　　今次的万王之王狩猎大赛还有半个月就将举行，而十大家族提供的奖励也一一揭晓，其中有些东西即使觉微境的强者也会动心。

　　而最最吸引人的则是三个进入化龙池的名额！

　　化龙池是一处上古流传下来的遗迹，真正的年代如何已经不可考了。每开启一次都会耗费无数的珍贵资源，也正是因为如此，万王之王狩猎大赛才会十几年才举行一次，要是年年都这么搞的话，五大国早就要穷死了！

　　这可不是化骨池只是依靠神秘铁牌凝聚灵气形成的小池子，仅能淬炼一下武者的筋骨血脉，化龙池可以硬生生提升武者的实力，具体能够达到什么程度，则还要看能够在池中待上多久，又能进入多深！

　　但化龙池提升实力也有上限，那就是对于觉微或以上的强者没有效果！

　　而开启一次化龙池的消耗却是恐怖无比！打个比方，开启一次化龙池可以让三个人从明阳一重天提升到明阳三重天的话，那么将这些资源分发出去，却足以让一千个人从明阳一重天提升到明阳三重天！

　　那为什么化龙池还这么珍贵呢？

　　原因很简单，这些资源可能要十年、三十年才能让一千人达到效果，但化龙池却只需一两天！

　　这是用数量来换取速度！虽然从全局上看是大亏而特亏，可对于那三个幸运儿来说，却是最最难得的机会，削尖了脑袋都要挤进去，即使会在残酷的大赛中殒落也在所不惜！

　　也正是因为这两个原因，化龙池才一直能够保留在甘雨国中，不然的话说不定乾元国的那些真正豪门已经出手，将化龙池搬到神国去了！

　　——以释变境强者的能力，说不定真能将整个化龙池都原封不动地拆过去！

　　单单以甘雨国的实力还不够那么多的资源开启化龙池，这也是五国联盟可以成立的原因之一。因为化龙池仅能进入三人，可五大国的顶级豪门却达到了十家之多，这名额根本分不过来，以前还搞轮流制，现在就干脆拿出来作为奖励，哪家后辈杰出就能得到名额！

　　也是因为如此，才有十大豪门的子弟加入争夺，使得一场原本是为五大国挑选人才的好事变成了解决内部纠纷的工具。

　　林洛和蔡继武立刻加紧向虎星城赶去，没几天功夫就进入了这座拥有上万年历史的古城。

　　林洛发现一个很有趣的现像，一个国家的等级越是高，那么它的历史就越悠久！像甘雨国至少有上万年的历史，而血阳国则缩短到了数千年，大通国更是只有千载不到！

　　以此推算的话，那么三大神国又有多久了？

　　十万年？

　　林洛不由地心中一动，闪电族、天器族等四大族统治银月大陆的时代就是十几万年前，而后消失在了历史长河中，若是三大神国的历史可以与之接轨的话，是不是当初四大族的统治就是被三大神国推翻的呢？

　　虽然他已经肯定自己是闪电族人，但他根本不知道这个种族的历史，况且都已经过去了十几万年，即使当初确实是三大神国覆灭了四大族，那当事者也早就死了无数年了，也谈不上国破家灭之恨。

　　但他非常好奇，况且他也应承过陈金钰要了解四大族消失之秘，说不定在三大神国的皇家历史中就有记载。



　　第一四四章 妖女再现

　　虎星城乃堂堂上元国的帝都，自然是气势堂堂，拥有万年历史的古城充满了时代变迁的痕迹，可以看到各种风格迥异的建筑。

　　有些建筑甚至还保留了万多年前的造型，走在这古老的大街上，有一种浏览时光万年变迁的感慨。

　　而更大气的则是这整个城市都处在一个超大型阵法的包围下，聚拢了附近千里的灵气，硬生生将这个俗世大都市变成了修炼圣地。

　　林洛和蔡继武寻了家客栈住下。

　　也亏得这虎星城庞大无比，否则容纳了四面八方赶过来的武者，恐怕要和当初的青华镇一样，人满为患，连落脚的地方都找不到。

　　饶是如此，这虎星城也热闹无比，大街上随处可见年轻的高手，至少都是涅阴境的，像蔡继武这种清玄境的“低手”真是没有几个。

　　“要是再过个二十年，本大帅照样也是高手！”对此蔡继武显得愤愤不平，更是懊悔将猿妹丢在了夏梦如处，不然他怎么也有涅阴大圆满境的战力了！

　　林洛不禁莞尔，这几天下来，他们也对这万王之王狩猎大赛有了更多的了解。

　　大赛的地点位于一处上古秘境中，里面是一处复杂的地形，有高山有沙漠有沼泽，充斥着大量的凶兽。不过，这些凶兽都是秘境阵法幻化而来的，杀了也得不到什么凶兽的好处，可万一敌不过凶兽，却是有着身死功消的危险！

　　比赛的时间持续两个月，秘境会自动纪录猎杀者的成绩。

　　但跟在天落山脉狩猎一样，最危险的并不是凶兽，而是同为人类的武者！在秘境中，允许抢夺别人的辛苦所得。

　　而要夺取别人的成果只有一个方法——杀了对方！因此，参与这万王之王也意味着巨大的危险，很多人什么都没有捞到，却枉死在了秘境中。

　　不过，参加比赛的人限定为百岁以下，而且必须是五大国、或五大国附属的中元国、下元国。这可是为自己国家斟选人材，若是跑来一个之外的上元国天才夺得了前三名，这岂不是倾五国之力为敌国免费培养人材吗？

　　但对于乾元国则并没有限定。

　　他们也不敢！五大国都是乾元国的附属国，是下臣，要是真敢做出这样的限定，岂不是等于公然背叛？人家随便出动几个释变境强者就能将十大家族铲平，而盯着他们的位置家族又有多少，随便扶持几个起来就能稳定五国局势。

　　而乾元国似乎也没有将化龙池放在眼里，至少之前的万王之王大赛中就从来没有派出人员参加过。

　　随着大赛的日益临近，越来越多的武者涌入了虎星城，大部份都是看上去二十多岁的青年男女，但究竟有多少岁就要测过骨龄之后才能知道了。

　　林洛与蔡继武趁着这几天的时间，充份领略一番这座万年古城的风情。

　　不过这里可是上元国的帝都，窥灵境、通明境的高手一大堆，两人都是异常低调，只是四周逛逛看看。但他们这些外来武者行事低调，可本地的土豪劣绅却是依然行事无忌，难免会撞上不平之事。

　　两人拐过一个街道，便看到一出欺男霸女的恶事——一个穿着锦衣的青年正在当众调戏一名小妇人，边上则躺着一个中年男子，看上去应该是小妇人的丈夫。

　　典型的恶少霸女，周围的商贩路人都是敢怒而不敢言，因为他们都认得这青年可是艾家的四少爷艾彦全，虽然他是个标准的草包，但他哥哥却是个天才，年仅三十就有涅阴大圆满境的修为，是艾家年轻一代中最被看好的人。

　　而因为艾彦全小时候受过伤，导致无法修炼，他哥哥可是非常宠着这小弟，任他胡作非为都会力挺，让艾彦全也成了帝都一恶，虽然也只能算是小恶，仅能为祸一方乡邻。

　　“太可恶了！”蔡继武却是个急公好义之人，立刻将袖子一捋，就要冲上去干架。

　　啪！

　　只是还没有等他冲出去，只见一道人影已是抢在了他的前面，一把就将那艾彦全给拎了起来，随手扔到了一边。

　　“是裴大少爷！”

　　“帝都四杰中，就属裴大少爷最仁义豪侠，有他在真是我们这些穷苦人的福音！”

　　“也只有裴大少才有本事收拾这些杂碎东西！”

　　围观群众无不议论纷纷，替那仗义除恶的青年欢呼起来。

　　林洛凝目看去，只见那人是个看上去二十余岁的英俊青年，穿着一身淡青色的衣物，身高腿长，脸上英气勃勃，真是生了个好皮囊！

　　而此人的实力也是不凡，竟是达到了明阳六重天，浑身光晕强烈得好像一只火炉，周围虽然也有别的武者，却在他的面前黯然失色！

　　“裴少、少！”艾彦全说话都结巴了，虽然艾家也能算是豪门，但跟裴家一比就差得远了。别说他见了裴家大少要恭恭敬敬，就是他哥哥来了也同样不敢出大气！

　　“滚，以后若是再敢做这种恶事，休怪我下手无情！”裴家大少嫌恶地说道。

　　“是是是！”艾彦全连滚带爬地跑了。

　　“不愧是有仁义之名的裴少！”

　　“对这种人都还网开一面！”

　　那裴家大少却是没有将众人的吹嘘拍马放在心上，而是转身看向人群中的一个角落，道：“倒是让苏姑娘见笑了！”

　　一个千娇百媚的长裙女子环佩叮当，以极其曼妙的姿势走了出来，如天仙般美丽，又如狐狸精般妖媚，让附近的人群一下子安静了下来。而她却突然朝林洛、蔡继武的方向嫣然一笑，道：“你们两个还不给本姑娘滚出来！”

　　林洛一阵头大，这如仙似狐的美女赫然正是苏媚！

　　她怎么来这了？

　　不过，这女人的修为提升可真是恐怖，从当初她突破先天到现在才多久，可居然达到了涅阴二重天，将蔡继武都是甩在了后面！

　　林洛和蔡继武走了过去，而那裴家大少在两人的身上扫了一下之后，露出了一抹温和的笑容，道：“在下裴义轩，不知两位如何称呼？”

　　他并没有向苏媚询问，而是直接询问两人，显示出他的涵养，并没有因为林洛、蔡继武低下的修为而不屑——林洛将自己的修为表现为清玄大圆满境，与蔡继武持平。

　　因为武者最重实力，不同境界间的武者等级森严，裴义轩身为明阳境的强者能够对两个清玄境的“小辈”如此客气，若不是他真的虚怀若谷，那就是看在苏媚的面子上了。

　　“林洛！”

　　“蔡继武！”

　　林洛二人纷纷报出姓名，而蔡继武这回也没敢耍宝自称“大帅”了。

　　“你怎么会来这里？”林洛忍不住向苏媚问道。

　　“本姑娘来不得吗？”苏媚不答反问，魔女本色渐现。

　　裴义轩的眼中闪过一丝不易查觉的阴霾，虽然苏媚的话看似很不客气，但只有双方在非常熟悉的情况下才会这么说话，态度透着亲切。

　　而他和苏媚间看似客客气气，其实却是关系生疏的表现。

　　但他立刻将这股不满藏到了心里，脸上浮起了笑容，道：“这里不是说话的地方，寒舍还算清静，咱们还是回去再聊吧！”

　　苏媚却不会给林洛拒绝的机会，已是当先而行。林洛和蔡继武互看一眼，只好乖乖地跟着。

　　甘雨国有两大豪门，为裴氏和万氏，共同控制着这个庞大的国家。而虎星城裴家就是裴氏的祖地，这宅地自然富丽堂皇，完全就是一座皇宫！

　　像下元国、中元国的宗门、家族都喜欢将总部建在灵气浓郁的地方，而因为虎星城整个城市都由一个阵法在聚拢灵气，人为地制造出了一个修炼圣地，因此裴家即使将本部建立在闹市之中也不会影响族人的修炼。

　　裴家不但族人盈万，下人家臣更是数不胜数，四人穿过一座座豪华的大宅，终于来到一座优美的庭园，自有美丽的侍女奉上香茶。

　　四人落座之后，苏媚立刻掏出一块肉脯，对着林洛肩头的银芒晃：“小白白，快到姐姐这边来！”

　　银芒拿鼻子嗅了嗅之后，立刻将小脑袋一偏，一副看不起的模样。小家伙这些天可是天天吃银血地龙蛇的珍肉，哪还会将这种“粗食”放在眼里。

　　“呀，你个忘恩负义的小家伙，气死本姑娘了！”苏媚大恼，戟指斥责道。

　　“喂喂喂，你干嘛指着我？”林洛连忙抗议。

　　苏媚哼了一下，道：“你们是来参加万王之王大赛的吧？”

　　“你怎么知道？”蔡继武很识实务地问道，大大满足了苏媚的虚荣心。

　　“哈哈哈，本姑娘可是能掐会算！”苏媚洋洋得意，“看你们可怜巴巴的，本姑娘就带你们一把，拿个前十的名额吧！”

　　四人不禁大笑，没边没际地闲聊起来。

　　裴义轩城府极深，始终没有探问过林洛和蔡继武的底细，只是在一边陪着说话，显得非常大气。而他确实有这个本钱，明阳境的修为让他可以俯视众人，若非苏媚乃是神国苏家的贵女，三人根本没有资格坐在他的边上。

　　一番闲聊之后，裴义轩很识趣地选择了告退，留给了林洛三人单独叙话的空间。



　　第一四五章 闭关三日

　　“本姑娘听说有人在青燕国出售驻颜丹和秀妍丹，就知道这个二愣子去了那里，再想想那儿与甘雨国极为接近，又正好是万王之王大赛即将举行的时候，便猜测某个听到宝物就动心的傻子会来这里！”

　　苏媚还是抢过了银芒，一副自鸣得意的模样。

　　林洛不禁奇怪，道：“那个裴义轩居然还认得你是苏家大小姐？”

　　他可不相信裴义轩真是那种谦谦君子，若非知道苏媚的身份，对方根本不可能有如此谦逊的态度。这随着武者实力的增强，自信心和眼光都是会不断提升的。

　　苏媚虽然是祸水级的美女，但也只是美女而已。对于武者而言，提升实力总是放在第一位的，美色只是之外的享受。

　　苏媚似笑非笑地看着林洛：“本姑娘十六岁生日的时候，那裴义轩曾经随家族来参加过本姑娘的生日宴，以本姑娘的风华绝代、绝美无双，任何人看过一眼之后自然永远也忘不了！”

　　这妖女的自恋其实和蔡继武也有得一拼了！

　　蔡继武则是嘿嘿嘿地笑，道：“我说苏家妹子，你和林兄弟可是天造地设的一双，可千万不能被那什么裴挖了墙角！那家伙一看就是伪君子，恶心得不得了！”

　　林洛和苏媚同时脸色一黑，斥道：“谁和他（她）是天造地设的一双！”

　　“哈哈，你们还真有夫妻相！”蔡继武不怕死地又说了一句，连忙逃似的奔出了屋子。一来两人已经眼冒怒火，留下来太危险，二来这对“奸夫淫妇”久别重逢，还是留给他们一点私人空间的好。

　　蔡继武自觉太伟大了。

　　“嘿嘿，那裴义轩对你还真是一往情深的，连这香茶都有提升功力之效，一般人他可不会拿出来吧？”林洛品了口茶。

　　“那裴义轩看上去只有二十多岁，不过实际年龄据说已经有五十多了，本姑娘想想就是浑身直打哆嗦！”苏媚还夸张地用双手抱住了肩，将胸口那两团浑圆挺傲挤得更显夸张，她突然一笑，“臭小子，你是不是在吃醋？”

　　“吃醋？”林洛哈哈大笑两声，“现在还是白天，你做梦也未免有些早了！”

　　苏媚也不以为忤，让林洛拜倒在她的石榴裙下可是一件长期而艰苦卓绝的斗争，她也没有奢望过可以立刻打赢。相反，若是太容易的话，她反倒要觉得没劲了。

　　她眯着眼睛笑得跟狐狸精似的，道：“本姑娘厉害吧，现在已经达到了涅阴二重天！”

　　确实很厉害，才短短半年多的时间而已，她就从先天大圆满嗖嗖嗖地跨过了清玄境，直破涅阴！不过，这应该是与她近二十年的积累有关，不知道吃了多少灵药，因为不能突破先天，药力都融合进了她的血肉之中，等到先天境的大门一开，直接就达到了先天大圆满，半年多的时间下来，这些药力也差不多完全发挥出来了。

　　也就是说，她的修为飞速增长期差不多也结束了。

　　林洛不由地一笑，道：“当初若是知道你就是个人形丹药，就该把你吃下去的！”

　　“二愣子，你想‘吃’本姑娘？”苏媚轻咬红唇，眼波如水，媚力四射。

　　这妖女总是时不时地想要诱惑他一把！

　　林洛伸出右手，犹如捏田螺一般夹住了她的俏鼻，让她的媚态顿时变成了鬼脸。

　　吱吱吱，银芒十分欢乐地在苏媚的肩上跳。

　　“臭小子！”苏媚拍开了林洛的手，忍不住开始咬牙切齿了。

　　林洛哈哈一笑，从紫鼎中取出三粒紫阳金心莲，道：“喏，这是给你的！紫阳金心莲，不但有增进功力之效，还有提升金属性灵根的额外作用，正好适合你！”

　　苏媚是金属性的灵根，幼时受过损，虽然得五行金灵果的修复，但终究会受到影响。

　　果然，苏媚立刻双眼放光，脸上现出一抹明艳之色，腻声道：“臭小子，这样的宝物都拿出来了，是不是想打动本姑娘的心？”

　　银芒则是吱吱吱地一通乱叫，但紫阳金心莲只能服用三颗，多了便没有效果，它早就吃足了份量，虽然馋得直流口水，却硬是没有冲过去抢夺。

　　“快点吃了，我替你化开药力，正好这几天就是万王之王的开始之期！”林洛沉声说道。

　　“凶巴巴的！”苏媚撇了下嘴，但还是取过一粒紫阳金心莲，就要放进嘴里，但手才伸到一半就被林洛捏住了雪白的柔荑，她虽然天生尤物，却只是摆在脸上的，顿时俏脸羞红，更增明艳之气，“臭小子，你敢非礼本姑娘？”

　　“笨蛋，剥莲衣！”林洛收回了手，一副看到白痴的模样。

　　苏媚原本心中有些柔情蜜意，现在却只剩余了满腔的火气，恨恨地咬了咬牙，使足了老劲将莲衣剥开，一口吞下，好像跟莲籽有仇的模样。

　　“抱元守一，潜心静神，运转功法！”林洛在她的后脑勺上轻轻敲了一下。

　　“臭小子，你给本姑娘等着！”苏媚暗暗咬牙，依言盘坐而下，运转功法开始炼化紫阳金心莲的好处。

　　林洛也在苏媚的身后坐下，伸出右手按在她的背上，将自身的先天之力缓缓打进苏媚的体内，帮助她加速炼化、吸收药力。

　　原本苏媚自己也不是不能炼化紫阳金心莲的药力，但这时间却要很久，根本赶不上万王之王的开始之日。而这妖女身上虽然有一大堆的禁器，可禁器用一次就少一次，能够提升一点实力，节省一下也是好的。

　　林洛很快就试了出来，他的金系功法对苏媚的帮助最大，因为性质相合，不像其他四系功法会有五行的排斥。至于雷电之力他就根本不敢动用，这可是天罚之力，说不定直接就将苏媚给电成了焦炭美人！

　　虽然是助人行功，混沌熔炉的效果奇差，但终还是有一丁点的作用，一天一夜之后，第一粒紫阳金心莲被炼化。但两人并没有停下来，而是继续炼化第二粒。

　　期间裴义轩来了一趟，却被蔡继武挡了下来，那家伙自然口无遮拦，说林洛与苏媚久别重逢，正在“抵足夜谈”，气得裴义轩浑身发抖。

　　不过裴义轩虽然看上去的年轻，毕竟也是五十多岁的人了，即使之前大部份时间是在闭关苦修，在人生体悟上不过与二三十岁的人相当，终是城府极深，很快就醒悟到蔡继武只是在信口开河。

　　但林洛与苏媚相处一室却是事实，裴义轩是阴着脸离开的，连他的城府都无法做到从容自然，可见苏媚在他的心中占着非常重要的位置。

　　固然苏媚是一个顶级美女，但关键的是她的身份！三大神国之一乾元国顶级豪门苏家的大小姐，而且还不是无足轻重的支系族人，而是极受宠爱的嫡系千金，端看她十六岁生日时苏家为她大宴天下就知道了！

　　若是可以娶到她，对于任何男人来说都可以少奋斗十世了！

　　……

　　三天之后，苏媚终于在林洛的帮助下炼化完了三粒紫阳金心莲，修为也从涅阴二重天爆涨到了涅阴七重天初期，一举迈入了大乘境！

　　更关键是的，她的金属性灵根也达到了六品，可划入上乘之列了！

　　“臭小子，还想占本姑娘便宜到什么时候，快将你的脏手拿回去！”苏媚娇斥道。

　　林洛忙不迭地收回了手，皱眉道：“不知道要洗多少回手才能洗掉上面的狐狸味！”

　　“气死本姑娘了！”苏媚大恼，回过身来就要和林洛拼命。

　　但林洛现在可是六系功法同修，只是伸出一只手就按住了她的脑袋，任她双手乱舞都是挥了个空。

　　嘭！

　　房门推开，蔡继武一脸贼笑，看着两人道：“贤伉俪还没有亲热够吗？”

　　“菜包，若是你还想多活几天，就少说话！”苏媚杀气腾腾。

　　蔡继武不由地头颈一凉，以前他一根手指就能捏死苏媚，可现在却是反过来了，对方一根手指就能按死他！而且，女人生起气来的时候可没有理智可言，这个妖女还是丢给林洛去应付吧。

　　他连忙道：“这两天裴义轩就跟被戴了绿帽子似的，天天阴着张脸，要是你们再不出来，他可要杀人了！”

　　正说话间，只见裴义轩已是大步走来，看到苏媚时，他先是如释重负，继而双目圆睁，露出了不可思议之色！他是明阳境，自然可以看得出苏媚的修为暴涨了五重天！

　　“恭喜苏姑娘修为大涨！”他连忙抱拳相贺，并且不由自主地看了林洛一眼。

　　显然，这三天苏媚和林洛是在闭关修炼。而林洛在短短三天时间内能够让一个涅阴境的武者提高了五重天的修为，这是何等的逆天？

　　其实这并不全是紫阳金心莲的功效，苏媚体内还有一些以前服下的天材地宝没有消化完，却是被混沌熔炉激发，效力终全部发挥出来，才能够让她连升五重天！

　　但这也将苏媚的积蓄化尽，日后自然不可能再有如此迅猛的精进速度了。

　　可裴义轩又不知道，自然将一切归到了林洛的头上，只觉这看上去仅有清玄境修为的小子越来越神秘、捉摸不透了。



　　第一四六章 挑食

　　裴义轩还是挺有风度的，看到苏媚后立刻没有了之前的阴霾，一副明朗阳光的形象。

　　在他的殷殷相邀下，四人来到了城中最奢华的酒楼，点上一桌佳肴，开始慢慢品尝。这里倒是没有像连城那样，非规定谁能进谁不能进，但别以为这样就门槛低，事实上就是连城的四大家族都不一定敢踏进来！

　　因为这里是用天精石付帐的！

　　虽然贵是贵到没边了，但提供的食物也不是平白骗人钱财的。像什么肉类鱼类都至少是清玄境以上的凶兽，更有百年份的珍贵灵药，武者若是能够每天吃上这种大餐，修为定能进境迅猛！

　　即使以裴义轩身为裴家大少的尊贵身份，也只点了七八个小炒，一个汤，虽然四人吃是足够了，但从规格上来讲，却只能说简约。

　　“吱吱吱！”银芒大声抗议，它这些天吃得可都是地元境的蛇肉，而且还是血脉高贵的银血地龙蛇，胃口养叼了，根本对这些涅阴、明阳境的凶兽肉毫无兴趣。

　　苏媚大奇，还以为这头小老鼠转了性子，居然不当吃货了！

　　林洛笑了笑，一把拎着银芒脖子上的毛皮给提了起来，道：“小家伙，有得吃就不错了，还挑三拣四的！”

　　银芒顿时大吐苦水，指指桌上的兽肉，又对着自己的小肚子比划一番，然后连连吐舌，不屑之意溢于言表。

　　裴义轩即使城府极深，此时也是眼带寒芒。他自然不可能知道林洛的紫鼎还有一条地元境的银血地龙蛇，还以为林洛与这只小老鼠是一搭一档在故意损他的面子，哪能不怒。

　　换作是别的豪门子弟，这当儿差不多已经要拍桌了。但裴义轩素有仁侠之名，自然珍惜声名，更关键是他还不知道林洛究竟是什么身份，能够与苏媚打成一片，更有三天提升一个涅阴境武者五重天的神妙手段，说不定也是神国哪个豪门的子弟！

　　虽然说林洛的修为低了些，但这世上不乏隐息术这样的功法，说不定对方就是在扮猪吃虎呢？

　　他不能肯定，因此也只是挤出一抹干笑，心中却是想道需要尽快查出林洛和蔡继武的底细，以便做出应对的方案。

　　但他没有发作，并不代表其他人也如此！

　　这里的消费贵得离谱，虽然凶兽肉、灵草确实对武者有着莫大的好处，但若是把同样的天精石直接拿来修炼的话，自然更加来得划算。

　　在这里吃，那是一种身份的像征！

　　就好像有钱人一餐要吃掉十几万银两，然而这些东西真得值那么多钱吗？不就是吃个身份吗——我吃得起，你吃不起，这是一种身为富人的优越感！

　　放到武者中也一样，武者提升的只是实力，人性永远都是一样的。

　　一个看上去二十多岁的青年往林洛这边扫了一眼，哼道：“一看就知道是没见过世面的土包子，天珍楼样样东西都是极品，还挑三拣四的！”

　　苏媚顿时大恼，一拍桌子，道：“我们挑三拣四管你什么事，哪凉快在哪待着，别像只苍蝇似的在那嗡嗡叫！”

　　那青年顿时脸色一变。他会突然插口，不也是看到苏媚美如仙、艳如妖，想要藉机表现一下，引起美人的注意。但苏媚可是魔女化身，当即就给了他一个当头棒击。

　　他那一桌还有三个同伴，都是看不去二十多岁的青年人，见他吃瘪都是哈哈大笑起来。他们这四人乃是从别国赶来参加万王之王大赛的，都是当地豪门“年轻”一代中的俊杰，个个心高气傲，彼此之间也竞争激烈，只是现在来到甘雨国才暂时联手。

　　但联手并不代表他们就真能和睦相处了，只要没有危及到他们的整体利益，他们并不介意看到其他人出丑。

　　武者以实力为尊，最重的也是脸面，那青年是涅阴境的修为，被苏媚这么当众奚落，又遭同伴嘲笑，顿时露出了恼羞之色。

　　若是换成是在他自己的地盘，他已然发飙将苏媚拿下，带回自己的住处好生“教训”一番，但现在却是在虎星城，对方一桌上更有比自己气息远为强大的存在，他可不敢造次。

　　但他也不甘就此忍下，嗤笑道：“就你们那穷酸样也就只配点那几样菜，连兽宠都嫌弃不想吃，这做人做得比兽宠都不如！”

　　苏媚恼了，啪啪啪地连拍桌子，道：“小二，小二，快点给本姑娘过来，本姑娘要点菜！”

　　一名店伙立刻迎了上来，送上菜单，道：“客官，您请吩咐！”

　　开店的才不管你斗不斗气，只要有钱挣就好了。

　　“这这这这，还要这这这这，另外这这这这！”苏媚每次这这这一下，那店伙就连连点头，而裴义轩的脸色却是越来越黑，他虽然有“钱”，但也架不住苏媚这样挥霍！

　　这魔女一口气点了至少几十道菜，而且尽拣最贵的点，动不动就是数百的上品天精石，别说裴义轩只是家族年轻一代中的领军人物，就是裴家家主拿到这份帐单都得手抖！

　　裴义轩的脸色早就黑了，连忙向那店伙打了个眼色。

　　那店伙倒也知情识趣，知道客人稍微宰一下可以，但真要宰过头了，那可是要吃不了兜着走的！裴家就是甘雨国的实际统治者之一，这酒楼势力再大也得罪不起！

　　他连忙道：“客官，你们只有四个人，根本吃不了这么多，不如小的就帮你们拣几个招牌菜？”

　　苏媚将头一昂，道：“本姑娘就是拿这些菜喂猪，那也是本姑娘的事情，要你多事？是不是怕本姑娘付不起帐，真是狗眼看人低！”

　　她右手一抖，一大堆的天精石凭空从她的手中掉了出来，滚落满地。这可都是极品天精石，一块就能抵十块上品天精石，这地上少说也有上千块！

　　“空间法器！”酒楼中还有不少其他客人，一个个都是露出了震惊无比的表情。

　　——空间法器可是只有神国豪门子弟才有的！这女人，背景大得惊人！当然，这空间法器也有可能是从哪个遗迹、绝世强者的墓穴中拣来的，不过这种人通常不会当众使用空间法器，以免遭人觊觎。

　　那店伙这才知道苏媚来头大得吓人，连忙点头应是，下去叫厨房开工了。

　　而那青年也知道这次是踢到了铁板上，顿时不敢吱声，闷头开吃。

　　“赢了！”苏媚得意洋洋。

　　“我说大姐，不带你这样浪费的，你不如用那些极品天精石砸我吧，砸死我都甘心！”蔡继武心疼了。

　　“本姑娘就是高兴，怎么着！”苏媚虽然大肆挥霍了一把，却似乎只是随手扔出几个铜板似的，一点也没有放在心上。

　　神国豪门的底蕴，绝对不是一般人可以想像的！

　　裴义轩低下头，眼神中闪过一丝火热。若是他能够娶取苏媚的话，那这些财富都是他的！

　　“小哥，人生何处不相逢，想不到又在此遇见了！”一声长笑，只见一老一少两个男子从楼梯处走了过来，正是曾经与林洛发生冲突的胡启为和他的觉微境保镖。

　　这话就是那觉微境老者说的，而胡启为则是满脸惊喜地迎上苏媚，道：“苏姑娘，三年前一别，没想到竟又遇到你了！”

　　胡家同样是百原国的顶级豪门，当初苏媚生日宴的时候，胡启为同样有机会参与，自然不会忘记苏媚这个身份高贵、妩媚诱人的尤物！

　　但苏媚却哪还记得他，茫然地看了他一眼后，只是很随意地点点头。

　　而看到林洛与苏媚似乎相交颇深，胡启为和那窥灵者的老者都是更加肯定林洛乃神国哪个大家族的子弟，不然又岂会与苏媚交好。

　　“裴兄！”

　　“胡兄！”

　　这时候裴义轩与胡启为才彼此打了声招呼，他们同是五大国顶级豪门年轻一代中的代表性人物，自然彼此之间不会陌生。

　　胡启为与那老者老着脸皮坐了下来，自然不愿放弃与林洛、苏媚搭上关系的机会。而裴义轩见那二人对林洛也是恭敬有加，不禁也怀疑起林洛是不是神国哪个豪门的弟子，也是不敢放肆。

　　不多时，苏媚点的菜如同流水似地送了上来，但无论苏媚用筷子挟来哪样菜，都是被银芒伸着小爪子推开，让众人都是大感好奇，这小家伙的胃口居然这么叼，连这些珍肉都是不放在眼里。

　　胡启为哈哈一笑，道：“看来，这家酒楼提供的奇珍还不够档次，待在下取来一件珍肉，让大家都尝尝鲜！”

　　他对着那觉微境的老者吩咐几句，那老者立刻点点头，飘然离开。

　　以觉微境强者的速度，在城里打个来回又需要多久，顶多半柱香的时间那老者就已经返回，端上一只精致的食盒，打开一看，里面是数十片比纸张厚不了多少的肉片，却散发出惊人的肉香。

　　顿时，这酒楼第四层所有人的目光都是集中了过来，无不露出耸鼻闻香的模样。

　　胡启为显得非常得意，道：“这是奇角迷幻鹿肉，不但味美无比，而且这一只还是通明境的迷幻鹿，血肉中自然蕴有凶兽数百年修炼的精华，虽然称不上神丹灵药，但吃上一片也能抵数日苦修之力！”

　　那觉微境的老者立刻帮腔道：“二少爷也是因为得家主器重，才赏赐了这一盒珍肉，若不是因为苏姑娘，少爷可舍不得拿出来！”



　　第一四七章 横生枝节

　　通明境的凶兽不但凶悍无比，更关键的是少，就好像通明境的武者一样，即使上元国又有几个，百八十个就撑天了！

　　而越是强大的凶兽，就越是在天落山脉的深处，即使天合、地元境的强者可以轻易斩杀通明境的凶兽，可至少也得先知道凶兽在哪吧？

　　这种大人物会没事干就在天落山脉中瞎转悠吗？

　　再说了，有通明境凶兽的地方差不多也要有地元、天合境的超级凶兽了，真要撞上了，还不知道是谁猎杀谁呢！

　　因此，这通明境的奇角迷幻鹿肉就弥足珍贵了，一下子就将酒楼中明阳境封顶的兽肉比了下去！事实也是，这酒楼又不是甘雨国两大豪门开的，能够有渠道弄到明阳境的凶兽肉就已经不简单了，通明境那是做梦呢！

　　胡启为洋洋得意，若不是因为苏媚，他确实不舍得将这盒珍肉拿出来，但现在却是要撑场面的时候，说不定苏媚一高兴就对他有了好感呢？

　　能够娶到这个天之贵女，那扔出一千头、一万头通明境的凶兽都是赚的！

　　苏媚挟起一块奇角迷幻鹿肉，放到了银芒的面前，而酒楼中所有人看到这一幕，那叫一个羡慕啊！这可是通明境凶兽的珍肉，他们都没能吃到，真是人不如畜啊！

　　但更让他们悲愤的是，那小老鼠居然嗅了两下之后就将兽肉丢到一边，连多看一眼都是不肯！

　　简直就是在打他们的脸啊！

　　没办法，银血地龙蛇可是地元境的凶兽，更有一丝上古真龙血脉，岂是区区奇角迷幻鹿可以比拟的！

　　这回胡启为的脸上可挂不住了，尴尬一笑，道：“小家伙的胃口还真是特别！”

　　此话一出，众人都是暗暗点头，自然认为银芒只不过胃口特别，才会连通明境的兽肉都不放在眼里。

　　“吱吱吱！”银芒怒了，对着林洛连挥前爪，意思是明明有银血地龙蛇肉，怎么尽给鼠大爷吃这些糟粕，这不是坑鼠嘛！

　　蔡继武也是个爱现之人，连忙道：“林兄弟，你看银芒左不肯吃右不肯吃，这不是要将它饿死吗？快点把蛇肉拿出来！”

　　众人一听都是乐了，蛇鼠天生对立，蛇类吃鼠那是家常便饭。难道这只老鼠被蛇追杀得留下了后遗症，非要蛇肉才肯吃？

　　“什么蛇肉？”苏媚可是知道银芒天生就是个吃货，哪有挑食的毛病，会不肯吃别的东西，绝对是因为胃口被养刁了！

　　林洛微微一笑，从紫鼎中取出一块蛇肉，放到了桌上。

　　“空间法器！”见到林洛凭空变出一块兽肉，众人都是眼睛一眯，越发相信了林洛乃是神国豪门的子弟，不然的话，岂有空间法器？

　　“吱吱吱！”银芒再度抗议，它虽然是凶兽，但从小就吃惯了熟食。

　　林洛摇了摇头，这小东西还真当自己是大爷了。他拿起蛇肉，火龙拳运转，立刻开始烧烤起蛇肉来。一股奇异的肉香顿时飘散开来，别说整个酒楼都是异香浮荡，就是大街上也是人人嗅鼻，口水自动溢了出来。

　　“好香！”苏媚也是双眼放光。

　　不怕不识货，就怕货比货，这银血地龙蛇的珍肉一出，奇角迷幻鹿顿时被比下去了几条街。

　　银芒开始欢跳了，口水哗哗哗直流。

　　没几下功夫，蛇肉烤熟，林洛撕下一片给银芒，小家伙立刻捧起来一顿狂嚼。

　　苏媚可不会跟林洛客气，一把就将那块蛇肉给抢了过去，用银刀切成好几份之后，给自己留下了最大的一块，其余的则分给了桌上的其他人。

　　众人光闻着那肉香就已经口水暗流，这哪还有客气的，顿时起筷开吃。

　　“咦！”

　　“嗯！”

　　蛇肉一入嘴，裴义轩几人同时脸上变色，虽然林洛的烹饪水准称不上惊世骇俗，奈何银血地龙蛇实在太高级了，只需要烤熟就是天下绝顶的美食，更何况其中还蕴藏着这地元境凶兽千百年的苦修之力！

　　“这、这这是地元境凶兽肉！”那觉微境的老者脸色大变，充满了又惊又喜之色，“而且，还有一种神秘的力量，显然，这还不是一头普通的地元境凶兽，而是拥有上古神兽血脉的凶兽！”

　　裴义轩和胡启为都是震惊不已，地元境的凶兽，这是什么概念，要斩杀这样的凶兽岂不是要天合甚至释变境的强者！林洛的背后竟然有这样的超级强者在，十成十是神国豪门的族人了！

　　胡启为更是庆幸当时果断认输的明智，若非如此，那他岂不是为家族招惹了一个至少有天合境强者的神国豪门？要知道胡家也只有窥灵境的老祖坐镇，这实力差距根本不是一星半点！

　　也怪不得那只小老鼠根本不将奇角迷幻鹿肉放在眼里，这吃惯了山珍海味，还会在乎猪肉吗？

　　所有人看向林洛的目光，无不饱含着敬畏和羡慕！

　　虽然说天道酬勤，可是有一个好的出身，什么修炼资源都可以张手即来，这哪是一般人可以比的？

　　人生来就是不公平的！

　　林洛当众曝露身怀空间法器和银血地龙蛇这样的奇珍也是有他的用意。

　　——苏媚身份高贵，无数俊彦都想着将她娶回去，可是苏媚却是与他和蔡继武关系甚好，这落在别人眼里可是会生恨的！

　　为了成为神国顶级豪门的女婿，他们又有什么干不出来的？

　　现在曝露出他也是“神国”豪门的子弟，那别人在下杀手之前就会先掂量一下是不是可以承受得起一个神国豪门的怒火！

　　即使“林”家没有像苏家那么势力大——这也是可以确定的，因为乾元国确实没有拥有释变境强者的林氏家族，但人家能够斩杀地元境的凶兽，那至少也得有天合境的强者，放到上元国去同样也是顶级家族！

　　像这些家族的重要子弟肯定都修有血煞咒，根本不可能做到神不知鬼不觉地杀掉，一旦事情败露，这天合境强者的怒火谁能承受？

　　所以，林洛虽然曝露了几件宝物，但于他的安全性却是大大提升，反倒不会因此招来杀身之祸。

　　苏媚何等聪明，目光一转已是想通了其中的曲折，顿时对林洛投过一个赞赏的眼神。

　　虽然风头全部被林洛抢了过去，但谁都没敢有任何不满，人家可是神国豪门子弟，有这个资格！

　　噔噔噔，上楼之声传来，却是两男一女三个年青人。他们原本言笑嫣嫣，但其中一名青衣男子在看到林洛后，突然露出了森然杀气，竟是招呼都不打一个，跃身过来就是一掌劈向林洛。

　　“任桦，你疯了！”

　　不等林洛出手，胡启为已是厉喝一声，也是一掌拍出，迎向了对方的手掌。而裴义轩也单手扬起，面容冷竣，一副随时可能出手的模样。

　　嘭！

　　胡启为与那青衣男子对上一掌，顿时震得整个酒楼都是一阵剧颤。这两人修为相若，都是身形一晃。

　　“让开！”那青衣男子冷冷地看着胡启为，杀气浓烈。

　　“任桦，休得在苏姑娘面前放肆！”胡启为丝毫不让。对方是百原国任家年轻一代中的俊杰，与他出身一个国家。任、胡两家共同执掌百原国的社稷，两家平起平坐。

　　这也意味着胡启为根本不必惧怕对方，两人本就是这次万王之王的竞争对手。

　　“任桦，有话摊开来说，何必如何？”裴义轩也冷冷说道。

　　任桦死死地盯着林洛，如欲喷火：“他杀了我妹妹！”

　　林洛满头雾水，道：“何以见得？”

　　“哼，你身上有我妹妹的血煞咒，还想抵赖吗？”任桦戟指厉喝。

　　林洛顿时想了起来！

　　当初他和凌惊鸿收起紫阳金心莲时，曾经遇到过一波青年男女，为首的正是一个女子，因为使用歹毒的万毒血沙被凌惊鸿击杀，却被她在死亡时打上了血煞咒。

　　他原本还不知道那女子的身份，现在情况就明了——百原国、任家！

　　这个家族炼制如此歹毒的东西，都该死一万次！

　　裴义轩、胡启为都是露出为难之色，若是其他的小纠纷，他们自然可以替林洛顶着，卖他一个交情。但任桦的妹妹可是任家的嫡系子弟，这就是深仇大恨了，他们若是再介入，就可能引起自己家族与任家的对立。

　　五大国乃是联盟，虽然平时互相竞争，但在关键的时候还是会紧紧团结起来，绝不会引起顶级家族之间的绝对对立！

　　他们选择了沉默，交给林洛自己来应付。

　　林洛的目光一下子变得森冷起来：“那你也该知道，你妹妹死有余辜！”

　　“大胆！”任桦再喝一声，一拳疾向林洛轰去。

　　“住手！”又有人出来干预了，一个灰衣老者疾闪而出，一手探出就轻轻松松地将任桦的手腕抓住，“天珍楼严禁打架生事，任何人都不得坏了规矩！”

　　一股强大的气势立刻袭卷全场，所有人都是心中惴惴，如同末日降临。

　　通明境！

　　虽然任家有窥灵境的强者，但远水解不了近火，目前这灰衣老者绝对是酒楼中的无上存在，根本无人可以对抗！

　　任桦恨恨地瞪了林洛一眼，酒楼中不能打，但万王之王大赛中可没有人能够再阻止他！

　　无论是替妹妹报仇，还是保守住万毒血沙的秘密，林洛都必须死！



　　第一四八章 万王之王

　　那酒楼的灰衣老者功参造化，一根手指就能碾平这里的所有人，既然他说不能在酒楼中打斗，那无论林洛和任桦如何得杀气惊天都只能暂时放下，否则引得通明境强者一怒，那可是要血流成河的！

　　任桦与他两个同伴首先离开了酒楼，剩下的那些人则非常好奇地看着林洛，裴义轩问道：“林兄，你怎会与那任姣姣结上仇的？”

　　任姣姣想这就是那使用万毒血沙、被凌惊鸿一剑杀掉的女子。

　　苏媚目光流转，轻哼一声，道：“是不是你这二愣子施暴不成，痛下杀手？”

　　林洛脸上一黑，在这妖女心中他就是这么一个形象吗？他想了想，还是决定将万毒血沙的事情说出来，道：“我与那女人有些小冲突，但她突然祭出了一件歹毒之物，迫我不得不痛下杀手！”

　　胡启为忍不住追问道：“是什么歹毒之物？”

　　“万毒血沙！”

　　嘶！

　　除了蔡继武之外，其他人都是来自上元国甚至神国的豪门，哪会不知道万毒血沙是什么东西！这可是丧尽天良、绝灭人性的禁器，大陆强者早就联合发布了声明，任何炼制、使用万毒血沙者，只有一个下场，死！

　　若是那任姣姣真个使用了万毒血沙，就难怪林洛要痛下杀手了！

　　胡启为更是脸色难看，任家与胡家同是百原国的顶级豪门，却根本不知道任家在秘密炼制这样歹毒而杀伤力巨大的禁器，若是哪一天任家突然对胡家发难呢？

　　他不由艰难地咽了下口水，道：“林兄，你可确定？”

　　“千真万确！”林洛凭一己之力根本不可能覆灭一个上元国的顶级豪门，但只要将消息散播出去，这可是过街老鼠、人人喊杀！

　　虽然任家可以一口咬定这是冤枉的，可林洛真正的目的却只是想让这个消息传到凌惊鸿的耳朵里！这女人可是地元境的修为，而任家老祖也不过窥灵境，她一个人就能碾压！

　　若是凌惊鸿还能带上几个释变境的强者，那更是翻手之间即可镇压三山五岳！除非另外两大神国的不世强者出手，否则就是天底下最强大的战力！

　　胡启为不敢怠慢，连忙吩咐那觉微境的老者回家族一趟，将消息传回去，一边对着林洛千恩万谢。若不是林洛揭开任家拥有万毒血沙的秘密，说不定哪天胡家就被任家给突然间覆灭了！

　　他对林洛竭力巴结，一方面林洛是“神国”豪门子弟，另一方面也不乏是想套交情，将那三十六支天罡寒星匕要回来！

　　当然，这根本是不可能的，进了林洛口袋的东西又哪有那么容易掏出来！

　　再说了，这些家伙也骗到了他一顿银血地龙蛇肉，这可是多少天精石也换不到的珍肉，哪有白吃的道理！

　　待众人酒足饭饱后，便一起回了裴家。胡启为脸皮甚老，向裴义轩要了一间别院住下，自然是想多亲近一下林洛和苏媚。

　　一两天后，任家拥有万毒血沙的消息就在帝都中流传得沸沸扬扬，让任桦差点将手指骨都给捏碎了！他下定决定，只要将林洛杀了，那就死无对症，任家只要一口咬定是林洛在信口开河，难道还有谁真敢进任家搜查不成？

　　又是两天之后，让五大上元国及其附属的中元国、下元国武者期盼万分的万王之王狩猎大赛终于开始了，所有参与者都来到了皇家狩猎场，乍一眼看去竟有数十万之众，甚至还有先天境的小小武者！

　　甘雨国的皇帝是裴家、万家轮流当，每一家都是统治百年，当朝皇帝正是裴家家主裴元成，通明境五重天的修为，只能说是高手，离绝顶强者还有很大的差距。

　　但家主、皇帝这种明面上的统治者向来不需要太强的实力，只是一个招牌罢了。不过当朝皇帝亲临，可见对于这次万王之王狩猎大赛还是极为重视，而有几道晦涩之极却又强大莫名的神念也是不时地扫过，却又超过了通明境这个层次！

　　那是有窥灵境的强者在坐镇，防止有人捣乱！

　　裴元成主持大赛的开幕，说了一番勉励的话语之后，就宣布了此次大赛的开始，顿时，地底裂开，现出了一个黑漆漆的洞口，隐隐有光华流转。

　　这就是上古遗迹的入口。

　　数百个宫庭武者拿着验骨龄的工具，让所有人排好队，陆续进行着骨龄测试，只有百岁以下的武者才有资格入内！这也是免得哪个家族的老怪物混杂而入，帮助自己家族的小辈获得前三的排名，这岂不是失去了大赛的意义？

　　虽然有数万人，但也有数百个测骨龄的人员，每条队伍不过百人而已，大家又抓紧时间，主动划开了手指，大概两三下呼吸的时间就能完成一次测试，全部弄完也就一柱香的时间。

　　通过测试的人员即可进入遗迹，蔡继武不愿成为林洛的负担，执意要分开而行。于他而言，这次万王之王大赛只是让他获得一些锻炼，并没有指望获得什么名次。他最近的修为提升太快，现在最需要的是稳定境界，然后冲击涅阴境，化龙池的名额对他意义不大。

　　不过，林洛还是让雷光豹跟着他，这拥有觉微境战力的凶兽要保他安全还是毫无问题。

　　蔡继武死鸭子嘴硬，说是不想插足林洛与苏媚的卿卿我我，但裴义轩和胡启为却老着脸皮跟在了他们身后，四人一起走进了那地下入口。

　　“这是一个传送阵，等下传送的时候会有力量牵引，不要抵抗，否则可能会受伤！”裴义轩已经是第三次参加大赛，只是前两次他的修为太低，只是进去见识一下。

　　走不过十余步，他们就站到了一个法阵之上，边上还有其他的参赛者，这法阵传送一次就要消耗许多的天精石，因此每次都要聚满人，大概要两百多个才会开启，免得浪费。

　　上面的骨龄测试很快，不一会这一波的人就凑满了，一名宫庭武者启动了传送阵，白光溢动中，法阵中的两百多人瞬间消失。

　　呼！

　　林洛只觉眼前一花，已是来到了一片沙漠之中，黄沙漫天，周围则是两百多个一起被传送进来的人。

　　只要进入其中，遗迹的大阵就会纪录一个人的气息，每在这里杀掉一只凶兽，阵法会自动纪录，并根据凶兽的实力给予相应的分数。

　　而在这里，武者也被大阵一视同仁，击杀武者同样可以获得分数——以及他本身拥有的分数。因此，这里最危险的其实是竞争者！

　　法阵开启之后，可以维持两个月，时间一到，在其中的所有人都会被踢出遗迹。

　　而传送进来的时候，这是一个随机性的，这里除了沙漠之外还有山地、沼泽等区域。

　　虽然大赛中不禁止武者之间互相厮杀，但由于这才是刚开始，没有人会在这时候起衅。因此，这两百多人也没有急着散开，大多数人都是带着新奇的目光左右看着。

　　但再过一个多月的话，这竞争将会激烈无比，武者之间的掠夺将达到巅峰。

　　因为允许掠夺竞争，先天境武者也不是没有机会胜出。虽然他们猎捕不到太强大的凶兽，但先天境的武者胜在数量多，若是可以将所有人的收获集合起来，说不定可以与明阳境的高手都比一下！

　　但毕竟彼此之间都是竞争对手，两百多人都是不敢久留，纷纷散开，很快就从不同的方向消失了。

　　不久，此地就只剩下林洛一行四人。

　　以林洛的原意，是要与裴义轩与胡启为分开，但这两人却丝毫这方面的觉悟，老着脸皮就是粘上了他们，乱没节操，也只好随便他们了。

　　两个月的期限虽然不短，但也不是多长，而且这遗迹中又不是遍地高阶凶兽给他们杀，不抓紧时间的话，说不定还会不如先天境的武者，这岂不是丢人丢大发了。

　　“啊——”

　　他们还没有走出多远，只听远方传来一声厉叫，很快就戛然而止，好像那人的喉咙突然被人剪断了一般。

　　“去看看！”他们这四人组非常强大，光是明阳境的高手就有三个。

　　一阵飞掠，他们来到发出惨叫的地方，只见地上是一片人类尸体的碎骸，散落成一片片，若不是之前听到这里有人惨叫，怎么也无法将那一地碎肉骨屑与人类联系在一起。

　　好个凶残的地方！

　　嘶！

　　异声响起，沙地拱动，形成了一道沙线，从不远处向他们四人逼了过来。

　　“小心，那凶兽躲藏在沙子底下！”裴义轩轻喝道。

　　所谓进攻就是最好的防守，他之前又来过几次，顿时双掌一错，主动杀了出去，对着那沙子拱动的地方一掌拍下。

　　嘭！

　　漫天黄沙飞舞，现出一只巨大的蝎子，浑身做土黄色，足有水牛般大小，一对蝥钳堪比铁铲，长尾高高翘起，尾针散发着惊人的寒芒。

　　虽然这是大阵幻化出来的，但怎么看都是无比的真实！还好实力不强，仅仅只有涅阴境。



　　第一四九章 沙漠地龙

　　以裴义轩明阳六重天的修为，要收拾一只涅阴境的凶兽自然是易如反掌，三两下就将这只沙蝎给镇杀，收获到了第一滴血。

　　银芒这吃货别的本事没有，拣好处的功夫却是一流，立刻从苏媚的怀里窜了出去，咬破沙蝎的肚子，将沙蝎的妖核给叨了出来。

　　不过，这遗迹中的凶兽都是阵法幻化，根本不是实物。那妖核只在银芒的嘴里存在了不过两三息的时间就变得黯淡下来，最终凭空消失，急得小家伙直跳脚，却又无可奈何。

　　这里无日无夜，天空始终是白蒙蒙的一片，看不出哪里散发出来的光线，若不是高阶武者对时间相当敏感，只需时间一长，在其中的人根本不知道他们在这里待了多久。

　　武者抗疲劳的能力虽然十分强大，不过在这种险地可没有人敢真正累到不行了才去休息，那等于是在自寻死路！因此，小半天之后，四人就停了下来，生起火烹饪食物。

　　嘭！

　　突然一声巨响，在他们不远处，一道沙流突然冲天而起，就仿佛喷泉似的，直冲起十丈来高才洒落下来。随即，一条巨大的蠕虫从沙土中钻了出来，虽然还没有完全显露出来，但体长却已经达到了十几丈，浑身做土黄色，与黄沙十分接近，可以很好地掩藏起来。

　　这蠕虫跟蚯蚓差不多，身上有一圈圈的纹路，包着一层坚硬的外壳，上面还布满了一根根肉刺，看上去非常恶心。而且，它的头部生着一只巨大的嘴巴，圆形，一圈都长着匕首般的利齿，收合之际毫无缝隙。

　　这是沙漠地龙，而这条更是达到了明阳大圆满境！

　　“昂！”这头庞然大物发出了惊天巨响，大嘴张开，利齿如同刀扇般卷开，现出一个大洞，向着离它最近的裴义轩咬了过去。

　　凶兽远比同阶武者来得强横，更何况这还是明阳大圆满境的凶兽，比裴义轩强大了岂止一截！

　　裴义轩哪敢徒手硬拼，连忙将法器给祭了出来，却是一把三尺青锋，剑气纵横，迎上了沙漠地龙的大嘴，嘭地一下，他被硬生生地震飞出去。

　　胡启为连忙取出一把长弓，搭上利箭之后，咻地一下射了出去，犹如一道流光也似。

　　这显然也是一件法器，利箭之威竟能刺破沙漠地龙坚硬的外壳，足足没入了半尺之深！可惜，这凶兽的体积实在庞大，没入半尺深可能连硬壳都没有穿过，对这只凶兽来说根本是不痛不痒！

　　——不过此人在胡家也确实得宠，被林洛“没收”了一套天罡寒星匕后，居然还有一件极其厉害的法器！

　　而这一箭却是激怒了这只凶兽，身体从沙土中完全钻了出来，足有二十多丈长，粗如马车，而更恐怖的是，这尾端竟也长着一张血盆大口，利牙如刀，让人望而生畏！

　　若是蔡继武那家伙在的话，此时定要高呼这货连屁股都长着嘴巴，难道一边吃一边还要拉不成？

　　但眼下四人却都没有这种耍宝的兴致，纷纷展开了攻击，向这只强大的凶兽发动着攻击。

　　这沙漠地龙强大无比，明阳大圆满境都快能够和觉微境的武者一战了，居然在四人的围攻下不但没有落在下风，相反还压着四人打。

　　但这凶兽显然并不满意这样的战果，突然一蜷身，数百根肉刺如同利箭似地向四人飞射而去。

　　林洛一个闪身挡在苏媚的身前，嘭嘭嘭，铁拳连挥，将这些肉刺轰开。

　　他虽然挡得轻松，但并不代表裴义轩和胡启为也能如此，两人手忙脚乱才将这些肉刺招架躲闪掉，但都是狼狈不堪。

　　“它身上的肉刺有限，这样的攻击发动不了几次！”裴义轩大声道。

　　然而，接下来那沙漠地龙将身体一挺，原本打出去肉刺的部位突然又长出一根根森寒的肉刺，直接扇了裴义轩一个巴掌。

　　咻咻咻！

　　沙漠地龙身体再蜷，这次，上千根肉刺一起打了出来！

　　林洛连忙一把抄起苏媚，道：“大家分头跑！”

　　裴义轩和胡启为虽然不愿与苏媚分开，但面对这样的场面他们也无计可施，只能各自散开，分向另外两个方向逃窜。

　　沙漠地龙犹豫一下之后，整个身体向地下一钻，疾向林洛二人的方向追去。那边可是有两个猎物，当然是往那个方向追了。

　　一路奔行出足有百多里后，那胡启为和裴义轩早就被甩到不知哪个角落去了。林洛露出一抹冷笑，将苏媚放下，直迎紧追而来的沙漠地龙。

　　同样是明阳大圆满境的雷光豹他都打败过了，又何惧这沙漠地龙？

　　之所以开溜，那是因为可以和裴义轩、胡启为分开，身后吊着两个跟屁虫，他有些底牌都不好拿出来用！所谓拳头不打笑脸人，他好歹也在裴家住了好多天，直接动粗赶人离开有些难为情，正好借着沙漠地龙之手来个“和平分手”。

　　哗！

　　沙漠地龙追至，喷出一道沙泉之后，巨大的身体再度钻了出来，张开圆形巨口就向林洛咬去。

　　“畜牲，真以为怕你不成？”林洛战意盈然，战天诀在心中激沸，五行功法运转到极致，冥月拳套也出现在右手上，猛地暴啸一声，身形一跃已是出现在了沙漠地龙的脑袋上空，就是一拳轰了下去。

　　嘭！

　　他这一拳的威力绝霸无双，竟是将这条沙漠地龙直起的身躯直接轰趴到了地上，扬起漫天的黄沙。

　　嘭！

　　沙漠地龙被结结实实的撞倒在沙地上，即使以它如此强横的体质也一时半会之间没能动弹！

　　林洛将指骨捏得劈啪作响，大笑道：“蚯蚓，被揍得舒不舒服？”

　　“昂！”这条沙漠地龙终于爬了起来，两只脸盆大小的眼睛闪动着充满仇恨但又忌惮的神色。凶兽自然生性残忍，但林洛之前那一拳着实将它揍得不轻，连此等凶悍之物也不得不小心。

　　它身体一蜷，成千上万根肉刺顿时激射而出，形成了漫天箭雨，向着林洛飞射而去。

　　若是发出的肉刺在十根以下，那每一根肉刺的威力都可比拟明阳大圆满境强者的全力一击，但数量多了威力虽然更加强大，但事实上却不能让每一根肉刺达到原本的威力！

　　否则，万刺齐射就等于一万个明阳大圆满境武者一起发动攻击，这哪怕是通明境强者都要头痛！

　　在对付被围攻的时候，这一招非常有效，可对上林洛的话——

　　紫鼎出！

　　万千道紫气垂落，将林洛团团护住，射来的肉刺一碰到紫气便纷纷折落下来，根本没有办法对林洛造成一丁点的威胁。

　　“昂！”沙漠地龙吼了一声，现出一丝疲惫之色，一次将全部的肉刺打出去，这对于它来说也是一个不小的消耗。它凶狠异常地盯着林洛，却没有立刻发动攻击，显然对林洛已是充满了戒备。

　　林洛哈哈大笑，道：“还有什么招？”

　　他主动出击，一拳挥出，金色光影浮动，有若神灵降世，充满着霸道绝伦的无双战意。

　　沙漠地龙顿时发出一声愤怒的咆哮，凶兽之间最注重等阶，林洛明明实力不及，却对它屡屡挑衅，这完全激起了它的凶性！

　　这庞然大物一扭身，钻入了黄沙中，速度奇快，竟是让林洛一拳挥了个空。

　　它可不是想逃走！

　　只是一息之后，沙漠地龙就破沙而出，张开圆嘴向开始划落的林洛咬了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛挥拳如雨，拳拳都打在沙漠地龙的身上，将这只凶兽揍得哀叫连连，毫无还手之力。

　　若是让别人看到一个明阳四重天的武者竟能将一只明阳大圆满境的凶兽揍得满地找牙的话，肯定会惊讶得把眼珠子都给瞪出来，让人以为他完全是一只人形凶兽！

　　太凶残了！

　　“这小子，究竟同时修行了多少系的功法，才能连凶兽都这样爆揍？”苏媚看得目驰神眩。可惜，双灵根、三灵根甚至五灵根那是生下来就决定的，不是想修就能修的。

　　不过，这家伙究竟是怎么修炼的，这同修的功法数量越多，这进境的速度自然就越慢。但她可是亲眼见证了林洛从先天境开始成长，一直到现在的明阳境，时间却连两年都没到，这样的修行速度即使她苏家老祖亲自灌顶传功也不可能达到！

　　更何况还是几系功法同修？

　　这个怪物！

　　林洛战到兴起，三十六把天罡寒星匕也祭了出来，这些匕首目前已经吸足了力量，在他的身前形成了一个剑阵，浮沉波动。

　　咻咻咻！

　　这一支支匕首狂舞卷动，向着沙漠地龙柔软的眼睛要害射去。

　　这套法器与林洛之前接触过的其他法器都不一样。持有者拥有多大的力量，那每一支匕首就能发挥出多大的战力，但这有个上限，就是明阳境巅峰。

　　他五行功法齐转差不多能够达到明阳大乘境的巅峰，距离明阳十重天也不过一步之遥，差不多可以试出这套法器的极限了。

　　但即使如此，这也相当于三十六个明阳九重天武者的联手合击，威力相当不凡。



　　第一五零章 秘诀

　　以沙漠地龙外壳的坚硬，便是明阳大圆满境的武者都很难破开，更何况之下的明阳九重天？

　　但林洛可没有对准这坚硬的外壳出击，而是锁定了凶兽相对柔软的眼部，这要被捅上一剑的话，那肯定要将眼睛给生生刺爆了！

　　那沙漠地龙虽然是大阵幻化，却依然一定的灵智，虽然不高，但也不会白白送死，见势不妙自然想到了撤走。这留得青山在，才有报仇雪恨的时候，在凶兽的本能中，保命永远是第一位的。

　　它身体一缩，就要向沙地中钻去！

　　“想跑？”林洛长啸一声，双拳连动，追着沙漠地龙打了上去。

　　即使凶兽体质强横，也架不住这样的饱揍，痛得那沙漠地龙卷动着身体不住地打滚，连逃跑也顾不得了。

　　几十拳之后，那沙漠地龙再也无法动弹，竟是被活活揍死了！

　　“哇，你也太凶残了！”苏媚摇头道。

　　林洛嘿嘿一笑，可惜，这凶兽一死，大阵加持在它身上的力量便被迅速抽回，尸体很快就消失无踪。

　　“二愣子，你把本姑娘绑架过来，是不是想对人家做什么？”苏媚媚眼如波。

　　林洛不由地打了个冷战，结结实实地哆嗦了一下，道：“我还想多活几年！”

　　“臭小子！”苏媚咬了咬牙，这家伙实在太可恶了，老是无视她苏大美女的魅力。

　　他们本来就打算吃点东西后就休息，只是被这条沙漠地龙给搅乱了，现在灭了这只凶兽之后，他们便换个干净的地方，烤起了银血地龙蛇肉，美滋美味地吃了起来。

　　苏媚又将她那牙床的家当搬了出来，而林洛则是随便取出了一顶帐篷，再将妖月傀儡召出来守护，两人都是抓紧时间休息，明天要正式开始狩猎了。

　　“二愣子，我爷爷给我订了门亲事，可我特别讨厌那家伙，你会不会帮我？”牙床之中，突然传来苏媚幽幽的声音。

　　“帮，当然帮！”林洛毫不犹豫地立刻说道。

　　苏媚顿时一喜，暗想你这个臭小子还是太嫩了，本姑娘稍微用话一套，你就吐出了心底话，看来本姑娘的魅力还是不减当初！

　　只是她还没有高兴多久，听到林洛下面一句话的时候就彻底给气爆了：“身为一个男人，我怎么可以眼睁睁地看着你这个妖女去祸害那个可怜的家伙，一定要警告他以死相拒！”

　　“混、混蛋！”苏媚差点将银牙咬碎，猛地丢出了一只枕头，却被林洛轻轻挡开。她却是不气不馁，接二连三地将枕头被套等物扔了出来，反正她有空间法器在，这样的东西不知道有多少。

　　林洛开始还挡了几下，但很快就不耐烦了，直接祭出了紫鼎，垂落下万千道紫气挡下苏媚的“暗器”，自己则呼呼大睡。

　　苏媚这回可真是气得不轻，明明知道是白费功夫，却还是将枕头甚至胭脂等东西扔得满天都是。

　　若是别人看到他们一个把空间法器收藏这些无用的东西，另一个则是拿法器来抵御这些花俏的攻击，不知道会对两人骂上多少次的败家！

　　这里无日无夜，两人睡了一觉之后就继续上路出发。

　　就跟在外界一样，高阶凶兽并不多见，沙漠中虽然不乏先天、清玄境的凶兽，但涅阴以上就非常罕见，两人虽然斩杀了一些凶兽，从数量上看还挺可观，但从成绩上来说却连一头明阳境的凶兽都比不上。

　　两人也算是欢喜冤家了，每天斗斗嘴、打打怪，倒也不觉得日子难过，不知不觉间十天时间竟是一晃而过。

　　他们自己都没有意识到对彼此的情感，只是顺着习惯，一个非要迷倒对方，另一个则是以打击对方的优越感为乐。苏媚老是被林洛气得牙痒痒的，而她只要一拿出媚惑之态，林洛则会脸色发黑，算是扯了个平。

　　这一天，他们来到了沙漠中的一个小谷。虽然此间无日无夜，但风沙却是很大，苏媚虽然修为大涨，但懒散的性子却没有变化，每天是休息的时间比赶路的时间长。

　　林洛也拿她没有办法，现在这妖女也学会了银芒的耍无赖大法，只是更进了一步。首先是和银芒一样，用无辜的眼神卖乖，要是没有效果，却不像银芒那样满地打滚——她这可做不来，而是乱抛媚眼放射她的魅力，电得林洛一阵肉麻，简直怀疑她是不是也兼修了雷电之力。

　　不过这影响也不大，待两人停下之后，林洛还是可以在“晚上”出去狩猎。

　　山谷并不大，也就十几丈方圆的大小，但在一个角落处却是坐靠着一具人类尸骨，也不知过了多久，他的身体已经完全腐烂，只剩下一具累累白骨。

　　但在他的右手中却还抓着一柄寒光闪闪的长剑，左手则是一本赤红色的书藉，也不知道是用什么材料制成的，竟然没有一丝腐蚀的迹象。

　　“这是以前进入这里的武者！”

　　“不过这里风沙侵蚀得厉害，也说不好他究竟是什么时候死的！”

　　“看他死前的样子，好像是为了争夺那本书目，虽然得手，却也负了重伤，没能拖到两月之期，只能留尸于此！”

　　林洛、苏媚都是聪明绝顶之人，很快便将那具尸体死亡的原因琢磨了个大概。

　　“这究竟是什么武道秘法，为此而死值得吗？”林洛摇了摇头，便要走过去拾取那骷髅手中的书藉。

　　“住手！”

　　三道人影突然电射而至，却是三个年轻人，都是白衣飘飘，颇有潇洒之气。

　　林洛心志坚毅，认定的事情便不会受任何人的影响，对那三人的厉喝只作未闻，右手没有一点停滞便将那本赤红色封皮的书目拣了起来。

　　别小看这一点，要成为武道至尊，坚毅的心志绝对不可或缺。试想一个武者与人生死交战，对方若是突然大叫一声“住手”，那只要有一瞬间的停滞，就有可能被对方一击轰杀！

　　强者强得可不止是实力，更要有一个坚定不移的心！

　　那三人对此都是大怒，一个背负长剑的年轻人跨前一步，皱眉道：“放下手里的东西，立刻滚，可以饶你一命！”

　　武者到了先天境以上，普通的武器对武者已经没有作用，而法器又能收在体内，这家伙背着把长剑，除了装逼之外，实在想不出还有什么可能性了。

　　“哈哈，劳柏智，宝物见者有份，别以为只有你们劳家才知道《冰魄心经》的消息，我们井家在上一次的万王之王中也有人活着出来了！”

　　又有四个年轻人飞射而至。

　　“这么热闹的事情，怎么可以少了我们罗家！”

　　一声长笑中，第三波人马飞射而出，也是四个年轻人。

　　林洛与苏媚互看一眼，都是在心中有了大概的猜测：上一届万王之王大赛的时候，这劳、井、罗三家的人都发现了这本《冰魄心经》，但结果却是没拿到的人活着出去，拿到的却是负了重伤，最终死在了这里。

　　等到这次遗迹重开，反而是这三家失败的家族重新寻了过来，而地上这具遗骨生前的家族却因为人死了没能得到消息，反而与这次寻宝无缘了。

　　但也够巧的，这三伙人居然在差不多的时间内寻到了这里！不对，世上不可能有这么巧的事情，肯定是井家人跟在劳家的后面，而螳螂捕蝉，却没想到后面还有个罗家。

　　那劳家的背剑青年目光一寒，显然也想到了被人跟踪这个可能，他心中生怒，但井家、罗家这两波人与他们实力相近，却是谁也奈何不了谁的局面。

　　他顿时将气撒到了林洛二人的身上，喝道：“你们耳朵聋了吗，快点放下手中的东西，滚！”

　　在这一点上，井家和罗家也保持了一致，纷纷向林洛两人看去。

　　“快滚，可饶你们不死！”

　　“磨磨蹭蹭地做什么，嫌命长吗？”

　　苏媚生嗔，道：“什么事情都有个先来后到，现在东西被我们拿到，想要拿回去就跪下来叫声姑奶奶，谁叫得好听，说不定本姑娘一高兴就将那什么烂书赏了给他！”

　　她是苏家千金，有什么神功秘法没有见过，根本没将那冰魄心经放在眼里。

　　“臭婊子，找死！”背剑青年眼中厉芒一闪，隔空就是一拳向苏媚打了过去。虽然苏媚长得是天香国色、妖媚动人，但在重宝面前，女色又算得了什么，只要修成不世神功，还怕得不到美女吗？

　　林洛知道苏媚身上有禁器，别说对方只是明阳一重天的修为，就是地元境说不定也是一招即秒！但禁器可都是有使用次数的限制，浪费在这么一个“低手”身上，实在太不值当了！

　　他轻轻一跃，已是挡在了苏媚身前，一拳轰出，将对方打来的劲气击溃。

　　“嗯？”背剑青年目光一凝，虽然他只使出了一成力道，但用来镇杀苏媚区区涅阴境的修为却是足够了。林洛能够将他一击挡下，而且神态轻松，这即使涅阴大圆满境都做不到，必是明阳境！

　　他本身也只有明阳一重天的修为，若是拔拳就上的话，胜算着实不大，心念一动间，背上那把长剑急跳而起，落入了他的掌中，便要倚仗法器之威。



　　第一五一章 冰魄寒刺

　　“哼，磨蹭什么磨蹭，将这两人杀了，我们三家再决一生死，谁能得到《冰魄心经》就看谁的造化了！”罗家的一名青年很不耐烦地说道。

　　“此言有理，先杀了这不相干的两人！”井家的人也点头同意。

　　那背剑青年冷哼一声，但那两家已经达成共识，他若是执意孤行的话，很有可能成为两家的共敌，被他们联手针对，那就太糟了！

　　苏媚大恼，她自负绝色妖姬，可以祸乱人间，但这三波人居然都无视了她的魅力，这让她如何能忍！

　　“二愣子，给本姑娘杀了这些混蛋，太可恶了！”她气愤愤地道。

　　“少在那吆五喝六的，和银芒乖乖地在一边看着！”林洛心中一叹，这凡是涉及到宝物的时候，武者总会打得头破血流，在没有失败之前，谁也不肯退缩。

　　武道是残酷的，哪一个登上武道巅峰的绝世强者不是一路杀上去的？

　　林洛双拳一鼓，既然如此，那他就用双拳一路打到武道之巅，横扫苍穹！

　　“杀！”

　　对方十一人一起动手，向林洛攻了过去。重宝动人心，什么单手独斗、武者荣耀都见鬼去吧！

　　林洛哈哈一声长笑，双拳展开，战天诀霸气冲天，他战意如狂，充满着战无不胜的锐气，毫不示弱地迎了上去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　连续四拳挥出，对方就有四人被生生击飞，如同断了线的风筝似的倒栽而下！

　　“点子扎手！”

　　一个照面就被林洛解决了四个，这一方面固然是因为他们人多有了轻视之心，但另一方面也是因为林洛实在太强了！

　　林洛强大的战意直冲云霄，气息滚滚而动，虽然他才只有明阳四重天的修为，但在战意上他已经是绝世强者级别，充满了无往不胜的自信心。

　　可战天、可战地，连神灵亦可战，是为战天诀！

　　“去死！”背剑青年厉啸一声，长剑挥出，人如电芒惊鸿，疾扑林洛而去。

　　“冥顽不灵！”林洛轻喝一声，战意之拳浮现，金光璀璨，撞上了对方的长剑。

　　叮！

　　长剑发出一声哀鸣，竟是出现了一道肉眼可见的弯曲，但还没有等到断折，背剑青年的虎口却先爆裂，一团血花喷溅中，长剑脱手飞出，而金色拳头直接碾过了那背剑青年的身体！

　　嘭，一大团鲜血犹如燃放烟花爆竹似地挥洒在空气中，凄美而又血腥，惊心动魄！

　　其他六人都是双股打战，他们都同样是明阳一重天、两重天的修为，差别并不大。林洛既能一拳轻松轰杀那劳家的青年，也同样可以一拳镇杀他们！

　　见鬼了，这小子明明面生得很，怎么会那么厉害？

　　井、劳、罗三家都是甘雨国的次级豪门，家族中虽然没有窥灵境的强者，却仍有通明境的老祖坐镇。他们这次进入遗迹，事实上就是为了那《冰魄心经》，至于前十的排名他们倒是没有多大的奢望，那是十大顶尖豪门之间的竞争。

　　他们在进入遗迹之前，早打探清楚了哪些人能惹，哪些人不能惹，可怎么会突然跳出来一个这么强大的陌生青年？

　　其实，也是他们家族的地位不是很高，当初没有资格得到苏媚生日宴的邀请，否则他们知道了苏媚的身份，在一开始说不定就会选择了退缩。

　　——跟神国豪门为敌，那不是自寻死路？不但自己要糟，还会连累自己的家族也跟着倒霉。

　　林洛冷冷环扫诸人，喝道：“滚！”

　　那六人都是脸色发寒，如蒙大赦，连忙抓起地上被打昏过去的四个人，纷纷掉头就走。林洛本可以将他们悉数杀死，却手下留情，他们自然没有别的奢求了。

　　屠戮弱者，这可不是林洛喜欢做的事情，对于不开眼的人，一拳打溃即可，又不是真有什么深仇大恨。

　　“这什么破烂秘诀，让他们争得如此眼红？”苏媚一把将林洛手中的《冰魄心经》抢了过去，随手翻阅了起来。

　　“咦，这还真是一本不错的法诀！”她翻了一阵后，露出一抹震惊之色。

　　“怎么说？”相对来说，林洛更没有将所谓的秘法放在眼里，混沌熔炉可说是任何功法的祖师爷辈，不过若是有像战天诀这样的秘术，他倒还是很感兴趣的。

　　“功法的修炼速度不提，这门功法若是练成了，可以在体内养出五根冰魄寒刺伤敌杀人，端得玄妙！”苏媚动容说道，但立刻又现出惋惜之色，“可惜，这只有水灵根的武者才能修炼！”

　　“那就相当于是法器了？”

　　“不错，而且还是可以不断进阶的法器，若是武者本身可以达到释变境的话，那五根冰魄寒刺的威力也能匹敌释变境的强者，突然发动的话，说不定连释变境的强者都会中招！”

　　林洛不由地露出一抹喜色，这倒是不错，虽然他不需要功法，但若是多出五根冰魄寒刺，那他又将多一张底牌。这就好像十变金身诀，功法本身林洛并不在意，但附带的强健体魄之效却是极好。

　　他将《冰魄心经》拿了过来，开始翻阅。

　　“二愣子，你还有水灵根？”苏媚腻声道。

　　“喂，你用正常的声音说话会死吗？”林洛抬起头来，“本人五行灵根具全，满意了吧！”

　　果然！

　　苏媚也是如此猜测，否则林洛仅是明阳四重天的修为又岂能爆发出如此强大的战力！不过，五行同修还能保持这样的精进速度真是一件骇人的事情，这小子的资质说不定连爷爷都会赞赏！

　　是不是带回去给爷爷过过眼，送这小子一场造化？

　　苏媚歪着脑袋想，但若是真被爷爷相中了这小子，收作弟子的话，那在辈份上她不是要比这二愣子矮了一辈？见面还要叫师叔？

　　想到林洛得意洋洋要她奉茶倒水的模样，苏媚不禁一阵脸黑，果断地将这个念头有多远就扔多远。

　　苏媚很快就进入了梦乡，而林洛则将精力花在了《冰魄心经》上。

　　这本身就是一门水属性的修炼之法，但在修炼的同时可以吸取武者的力量形成五根冰魄寒刺，如同法器一样温养在体内。

　　冰魄寒刺与其说像法器的话，还不如说是像禁器，因为每根冰魄寒刺都只能使用一次，但只要武者不死，随时都可以将冰魄寒刺再慢慢温养生成。

　　不过，越是威力强大的冰魄寒刺，这要生成的时间自然也越长，毕竟这可以像禁器一样，一旦形成在使用时根本不需要武者消耗力量去维系。

　　同十变金身诀一样，冰魄心经同样有十层，每修成一层，这冰魄寒刺的威力就强大一个层次，最终连释变境的绝世强者都能伤到！

　　更关键的是，这一本《冰魄心经》是无缺的！

　　也就是说，凭借这本法诀，一个家族就能兴旺发达，最终成为像苏家这样的超级豪门！当然，法诀只是一个方面，要成为释变境强者本身就得是天赋奇材，还要有相当的运气，才能在成长的道路上没有夭折。

　　难怪井、劳、罗三家对此念念不忘，进入这里的第一件事就是寻找这本法诀的下落！

　　然而对于林洛来说，这法诀无缺也只是让他可以将冰魄寒刺练到十层罢了，至于功法本身他是一点也不在乎，混沌熔炉可以碾压一切功法。

　　他的水系丹核已经达到了明阳四重天，只是两个时辰的功夫就将冰魄心经练到了第四层，现在要做的就是养出五根冰魄寒刺。

　　林洛以心经为锻锤，以自身为熔炉，将水系先天之力朔成了一根细针，然后抽取自身的力量精华一点点附着上去。但先天之力无影无形，要凝成一根寒刺又谈何容易，这是一个漫长的水磨过程。

　　就在此时，识海紫鼎轻轻一振，这个过程蓦然加速，只是苏媚睡上一觉的功夫，第一根冰魄寒刺已然生成，养在了他的丹田之中。

　　“试试威力如何？”林洛心念一动，那根冰魄寒刺立刻从他的额头浮现，咻地一下飞射而出，速度奇快，有若电光石火，没进了山谷的石壁之中。

　　就那么一瞬间，山壁之上突然出现了一层银白色的冰霜，然而化成半透明的寒冰，竟是将这个高有十几丈的小山峰给完全变成了冰雕，紧接着“嘭”地一声脆响，山峰崩碎，化成无数块被寒冰包裹的小石粒。

　　“好厉害！”

　　林洛耸然动容，从力量上讲，因为他的水系功法只有明阳四重天，因此这冰魄寒刺爆发出来的威力也只有明阳四重天。但冰魄寒刺最强大之处在于绝低的温度，可以将一件物体生生冰冻，并最终爆裂！

　　如果他直接以力量轰击山壁的话，最多也只是轰出一个大洞，根本不可能像现在这样将整座山峰都毁了！

　　即使现在这低温也堪比冰晶洞的第五层，达到了让觉微境高手都需要皱眉的程度！

　　这出其不意的话，即使觉微一重天的高手都会中招，被瞬间冰冻，那么只要稍稍加点力量，就能将整个人轰成一堆冰渣，死得不明不白！

　　堪称大杀器！



　　第一五二章 复仇者

　　“臭小子，大清早的你瞎折腾个什么劲！”苏媚伸了个懒腰，透过帐幕可以看到她惊人的曲线，美妙之极。而银芒也是人立而起，对着林洛吱吱吱乱叫。

　　吃货十有八九还是懒货，小东西比苏媚还能睡！

　　当苏媚看到那被轰平的山壁时，不由地连连咋舌：“二愣子你发什么疯，一起身就拆墙玩！”

　　林洛微微一笑，他继续翻阅着《冰魄心经》，虽然后面五层功法他目前还无法修炼，但翻翻却是无妨的。

　　“咦！”他发出一声惊呼，原本在最后的一页，还有一段著者的留言。

　　“余鲁宪景，乃一散修武者，历经千辛万苦，终达到了释变之巅！为踏出最后一步，余闯进这方遗迹，欲寻找上古前辈的遗泽，然而，此地步步生危，余还没有进入真正的府邸便身受重伤，虽然勉强遁走，却已受了重伤，无力回天！”

　　“余一生追求武道，亲人早在几百年前都已经死绝，无牵无挂，亦没有什么未了心愿！但望后来者牢记前车之鉴，不要再蹈余之复辙，切记！切记！”

　　“冰魄心经乃是余参照一本古藉自行领悟出来的功法，惜，那本古藉并不完整，否则余又何必舍近求远，冒险进入此地？”

　　这鲁宪景的人品当真不错，极有高人风范。原来这遗迹还有那么大的来头，远远不止一个远古大阵那么简单，竟是有释变境之上的奥秘！

　　神灵之境吗？

　　当初罗、井、劳还有一家不知道名姓的家族共同发现了鲁宪景的遗骨，得到了这本《冰魄心经》，发现竟是释变境强者所留，当即爆发了大战。

　　最终，那不知名姓家族的族人获得了胜利，却因为伤势太重，步上了鲁宪景的后尘，死在了遗迹之中，而井、罗、劳三家的族人却将这个消息传播了出去。

　　当这一次万王之王开始之后，这三大家族的族人就一起寻了过来，却不敌林洛，只能狼狈而逃。

　　十品法诀！

　　这可是能够让武者进军到释变境的无上典笈，为了这，任何家族都会疯狂，不惜一切代价得到！即使是苏媚的身份恐怕也起不到什么震慑性的作用，大不了杀了人、抢了东西后往哪个地方一躲，待修成神功，照样可以东山再起，重新建立起一个偌大的家族。

　　那罗、井、劳三家的人会不会将他拥有十品法诀的事情宣扬出去？

　　暂时不会！

　　林洛心念电转：“若是消息外传，加入抢夺的家族不知道会有多少！秘而不宣的话，那就是他们三家人知道，只消请动家族老祖出马，就能将我镇杀、夺取功法！”

　　“也就是说，一旦离开这里，我随时可能遇到觉微、甚至通明境强者的追杀！”

　　林洛不由地皱起眉头，这可真是流年不利，他怎么到哪里都会惹上麻烦，而且还不是一般的麻烦。不过，压力越大，只会越激发他勇往直前的斗志。

　　苏媚嘿嘿嘿坏笑起来，道：“傻子，是不是感到头痛了？”

　　她也凑过来看了鲁宪景的遗言，知道这《冰魄心经》究竟是怎样一个烫手山芋。

　　因为她凑得近，幽幽的体香顿时钻进了林洛的鼻子，轻风荡过，有几缕发丝更是飘到了林洛的鼻子上面，让他连连打了两个喷嚏。

　　“相比起来，你这妖女让我更头痛了！”

　　苏媚则是哈哈大笑，对此丝毫不以为忤，反倒是得意洋洋。她自命魅力万千，因此妖女、魔女在她眼里反倒是对她的溢美之词。

　　“说真的，若是让别人知道你手里有一本释变境强者留下的功法，你的日子可就不会好过了！”

　　“这个就先不管了。不过，依这位鲁前辈的记述，似乎这遗迹中有跨出释变境，化凡成神的秘密！而且，连他这样的释变境强者都在遗迹中殒落了，难道甘雨国、百原国这五大国的武道家族没有发现这里有什么不对劲的吗？”

　　苏媚啧啧啧地一阵摇头，道：“傻瓜就是傻瓜，你要知道这遗迹的空间可不是自然形成的，时间一长就会不稳定，开始塌陷，也不知道这地方形成了有多少年，很多部份应该失去了原本的功效，进入了‘死亡期’。有些空间是从外围到核心开始塌陷，有些则是从核心向外围扩展，而看起来这个空间就是后者了！”

　　“也就是说，这位鲁前辈曾经去过的地方，可能已经毁坏了？”

　　“十有八九，而且我还怀疑这位可怜的鲁前辈也是遇到了空间崩溃的情况，才会遭到了不幸！”

　　林洛叹了口气，时间果然能够磨灭一切，即使是这个在他看来如同神迹的空间！不过，有这个妖女在身边真像带了一本全能书目，什么问题都能够得到答案。

　　两人继续出发上路，几天之后，他们又猎杀了许多凶兽，只是涅阴境以上的凶兽是一个都没有遇着，这点成绩根本不可能送两人到前三的位置。

　　但林洛却是抓紧时间将五根冰魄寒刺都给炼制了出来，藏于丹田之中，随时都可以释放出来。

　　在进入遗迹的第十九天，两人终于走出了沙漠，进入了一座沼泽地。这是一片灰黑色的天地，泥洼中没有一丁点的植物，时不时地泛动着几个黑色的水泡，发出让人如欲呕吐的臭味。

　　沼泽地对于普通人来说极其凶险，看似可以通过，但一脚踏下去却会如石沉大海，再也爬不出来。不过对于林洛和苏媚这种高手来说，虽然还达不到陆地飞行的程度，但只要有一丝力道可以借到，即使大江湖泊也能凌波微步，根本不虞有沉陷下去的危险。

　　然而，两人还没有走出几步，只觉脚底下一震，他们连忙脚下发力，一个弹身跃开，哗地一下，脚下的烂泥蓦然炸开，现出了一条形如鳄鱼，却是长着八足的怪物，背上长着三根尖刺，足有三尺来长！

　　这怪物一窜就是三四丈高，咬了个空后，巨大的身体轰然落回了泥洼中，溅起了无数烂泥，而腥臭的味道更是弥散开来，让苏媚的脸都变青了。

　　涅阴境的实力，并不是很强大，但在这个特殊的环境，这怪物却是占尽了地利，即使是林洛也不敢、或者说是不愿钻进那肮脏、腐臭无比的泥洼中去追杀一头怪物！

　　“走，我们赶紧离开这！”林洛连忙抓起苏媚的手腕，脚下发力，疾风靴和浮影术同时发动，他的身形立刻加速，如同一道风刮过，迅速远去。

　　“臭死了！”苏媚掩着鼻子，“比你这个二愣子还要让人讨厌！”

　　而银芒也是一副晕头转向的模样，软趴趴地吊在林洛的肩头上，将粉红色的小舌头吐得长长的。

　　两人飞奔出一段距离后，便脚踏实地，站在了一片黄土上。但并不是说这片沼泽地就那么点大，而是这一段是平地而已，四周都是泥洼，一片灰黑色的世界。

　　“要是这鬼地方也要走十几天的话，本姑娘会发疯的！”苏媚恼道。

　　“……难道你现在也能算是正常人？”林洛笑道。

　　“臭小子！”苏媚对着他亮了亮粉拳，“那就让你尝尝本姑娘的疯魔拳！”

　　林洛张口欲言，却是突然目光一凝，转头看向了远处，道：“你这拳头好像另有用武之地了！”

　　说话之间，只见一道人影已是如飞箭一般电射而出，速度奇快，泥洼中的八足怪鳄虽然屡屡发起了攻击却都是扑了个空。

　　就那么几个呼吸的时间，这人已是来到了这片黄土地上，赫然正是任桦。

　　任桦目光阴沉，冷冷地直射林洛，道：“终于找到你了！”

　　他并没有与林洛一起进入遗迹，而传送又是随机性的，却是出现在遥远的山地中，若不是任桦有秘法追踪林洛的方位，他根本不可能在这么大的地方找到一个特定的人。

　　林洛微微一笑，道：“可是我却一点也不想看到你！”

　　“看不看到我，并不是由你决定！从你杀我妹妹的那一刻起，你就注定了今天的结局！”任桦杀气腾腾，无论是为了替妹妹报仇、还是保住万毒血沙的秘密，林洛都必须死！只要他死了，那死无对证，怀疑就永远只是怀疑。

　　“我好奇的是，你是怎么找到我的？”林洛问道。

　　“哼，就当满足你临死前最后一个愿望，我修有一术，可以在千里范围内感应到某个人气息！”任桦举起了右手，就是一掌向林洛劈了过去，“这次看还有谁替你挡架！”

　　“任家小子，你未免太高看自己了！”林洛哈哈一笑，一拳挥出迎击而上。

　　嘭！

　　拳掌相击，巨大的撞击声如同雷鸣似的，竟是震得一个个泥洼都是沸腾不已！

　　任桦手一扬，一根长棍便出现在他的手中，他双手一抄，便是朝天一棍，对着林洛狠狠地砸了过去。

　　“去！”

　　林洛轻喝一声，手中也多了一只拳套，不闪不避地迎上了长棍。

　　轰！

　　动用了法器，双方这一次交锋产生的动静更大，一道人影划过，任桦硬是被林洛一拳轰退，如同流星一般划过一道曲线，落进了一个泥洼之中，溅起了冲天的烂泥。



　　第一五三章 激战任桦

　　这泥洼中不知道有多少条八足怪鳄，任桦这一落进去等于是捅了个马蜂窝，顿时只见烂泥翻滚，臭气更是直薰天。

　　嘭！

　　只是一息时间，任桦就从泥洼中冲天而起，在空中翻过一个跟斗，落在了黄土地上。不过，他现在已是全身污泥，不但模样狼狈不堪，更是散发出恶心的臭味，让苏媚不由地连连掩鼻，忙向后面退。

　　任桦曾几何时受过这样的委屈，他是任家的大少，年轻一代中的第一人，在百原国就是太子般的存在，哪个女人不对他神魂颠倒，做梦都想着投进他的怀里，从此飞上枝头，大富大贵？

　　可苏媚居然对他露出了嫌恶的表情，这让他非常受伤，而且他受此大辱，怒气本就冲天，这一下哪还按捺得住，当即取出一只皮囊，手上也多了一副薄如蝉翼的手套。

　　“嗯，万毒血沙？”林洛目光一寒。

　　他之前还怀疑可能那万毒血沙是任姣姣无意中拣到的，但看到任桦也有这样的配置，这显然是任家自己在炼制这中歹毒无比的禁器！

　　——这个家族的人都该死！

　　林洛怒气冲霄，杀机四溢，他直接将紫鼎祭了出来，便要镇杀任桦！

　　“去！”任桦右手一扬，数百粒万毒血沙犹如雨点向林洛狂卷而去。

　　“难道你不知道你那妹妹已经对我用过这一招了吗？”林洛森然说道，迅速向任桦逼去，这种人根本不该活在世上，早死早一点少个祸害！

　　紫气垂落，所有抛来的毒沙无不被紫气所阻，瑟瑟瑟地掉落下来。

　　“二愣子，万毒血沙为天下不容之禁器，人人见而诛之，是为大陆公敌！杀了他！”苏媚也难得地面布寒霜，确定了任桦确实拥有万毒血沙，她也动了杀机！

　　虽然武者远不像常人那样循规蹈矩，但每一个人都有他的道德底限，而显然万毒血沙的歹毒突破了大部份人的良知下限！

　　“哈哈哈，想杀我，就凭你们吗？”任桦被林洛一拳再次轰退十余丈后，用袖子抹了抹嘴角的鲜血，但血没抹干净，倒是将袖子上的烂泥沾了一嘴角。

　　他呸了一声，杀气更盛，喝道：“林洛，就让你看看本少的真正实力，让你知道什么叫强大！”

　　“啊——”任桦仰天怒吼，声音居然如同兽吟，浑身骨骼啪啪啪地乱响，竟是在不断地拱动着。

　　他的身体在迅速增大，全身也长出了乌黑色的毛发，一双眼睛从漆黑色变成了幽绿色，十指反倒变短了，指甲又尖又长，变成了兽爪一般！

　　鼻子塌下，嘴巴咧开，一对锋利的犬牙突出了下唇，双耳高高耸起，体长达到了七尺开外！

　　这一刻的任桦已经不能说是人了，而是一头人立而起的狼！

　　觉微境！而且还是觉微二重天！

　　“兽化丹！”林洛立刻惊呼一声，明白了任桦何以会出现如此的变化。

　　“嘎嘎嘎！”任桦此时的声音粗大，他怪笑着，“想不到你还知道兽化丹，既然如此，你也可以安心上路了！”

　　他脚下一弹，整个人已是如同流光一般激射向林洛，双爪闪过十道黑幽的残影，对着林洛的脸上抓了过去。

　　不愧是大豪门的顶级子弟，果然是有底牌护身的！只是不知道当初的任姣姣是不是也能兽化变身，但不管能不能，在地元境的凌惊鸿剑下，明阳境和觉微境有区别吗？都是一剑即杀的份！

　　林洛战意大起，和比自己弱的对手打实在没有什么激情，而任桦的实力比他强了一大截，和这样的人打才有机会让他加深对于战天诀的理解！

　　“死！”任桦粗着嗓子大喝，那根法器棍子再度出现，向着林洛当头砸落！

　　林洛可不敢有任何大意，对方毕竟是觉微境的实力，即使这并不是他真正的力量，可发挥出来却是实打实的，他的眼睛不可能欺骗他！

　　三十六支天罡寒星匕，出！

　　林洛一个弹身，竟是直迎对方的长棍！

　　“胡家的天罡寒星匕？该死！”任桦目光闪烁，“连胡家都要跟我任家做对，都要死！”之前在酒楼中，他可是亲眼看到胡启为护着林洛，自然不会怀疑其实是林洛强夺了这天罡寒星匕，只以为胡启为与林洛关系太好，连这样重要的法器也送了出去！

　　可见胡家狼子野心，非要与他任家做对！

　　若是让胡启为知道任桦此时所想，绝对一口血都喷得出来，这真是天大的冤枉，他可是天天都想着能够要回天罡寒星匕呢！

　　嘭！

　　拳、棍相击，林洛只觉整条右手一片麻木，虎口更是爆裂出来，鲜血飞溅！幸好，任桦强势袭来的余力被紫鼎所阻，林洛这一击虽然吃了大亏，但并没有受到太重的伤势，万木之春一经流转，这种皮外伤自然是立刻愈合。

　　反观任桦那面，被三十六支天罡寒星匕围攻，显得有些手忙脚乱！毕竟这可是相当于三十六个明阳九重天的高手，勉强也能顶半个觉微境，他又要攻击林洛，防御方面自然略显不足。

　　但觉微境毕竟是觉微境，他一棍击退林洛后，立刻回棍一扫，叮叮叮，一连串的脆响，七把寒星匕顿时被撞飞出足有几十丈远。

　　林洛长啸一声，复又揉身迎上，切到任桦的身前，心念一动之间，一根冰魄寒刺已是悄然而现，向着任桦飞射而去。

　　瞬间，温度骤减，即使以任桦此时的实力也感觉好像普通人赤身裸体走进了冰窟当中，冷得他浑身直欲哆嗦！

　　他目光一寒，立刻脚下一蹬，在间不容发之际闪跳离开，让冰魄寒刺刺了个空！

　　但林洛立刻心念一动，将这根冰魄寒刺收回了体内。这玩意即使有紫鼎的帮助也需要一晚上的时间才能凝炼完成，他可不想随意浪费！

　　“这是什么东西？”任桦心有余悸，他隐隐感觉到那冰寒之物对他有着巨大的威胁！

　　“想知道，伸出脖子受死，在送你上路的时候自然会告诉你！”林洛大笑，虽然他没有继续使用冰魄寒刺，但对方知道他拥有这等大杀器，动手之间肯定会大有顾虑。

　　高手相搏，最糟的就是出手不果决，这样十成功力也发挥不出一成来！

　　任桦大怒，以右手挥棍，荡出一道道棍影，而左手化爪，挥出无数幽黑色的爪影，向着林洛铺天盖地的袭去。

　　嗡！

　　两根冰魄寒刺同时出现，分从左右两边向着任桦飞射而去。

　　任桦又怒又惊，连忙收起攻势，脚下一弹再度让开。

　　林洛嘭嘭两拳挥出，再加上紫鼎的防御，很轻松地就将对方没有后续的攻击轻松化解。

　　适正此时，三十六支天罡寒星匕已是卷土重来，这件法器的最大优点就是不怎么需要林洛费心操控，让他可以专注于自身的战斗。

　　任桦不得不挥出一圈棍影，封架飞袭而来的天罡寒星匕，虽然可以轻松防下，但对于林洛的追击却不得不延后，让对方有足够的时间缓过气来！

　　他现在可是觉微境的实力，可愣是奈何不了明阳境的对手，这让他如何能够不恼羞成怒？

　　林洛再次主动迎上，这么好的对手可不是天天都能免费陪自己过招的！

　　任桦心中爆怒，但他知道必须要将林洛那对他都有威胁的寒针先解决了，否则总是被那东西牵制，他这辈子都休想杀了林洛！

　　“嗷！”他发出一声狼啸，左手一挥，荡出五道幽黑色的残影，向着林洛抓了过去。

　　战天诀的奥义在心中熊熊燃烧，林洛毫不示弱，竟是与对方打起了对攻。虽然余桦的力量远在他之上，每一次拳爪相击都让他气血翻腾难受异常，但有紫鼎相护、再加上余桦不得不留力应对他的冰魄寒刺，在场面上竟是不落了下风！

　　这可是明阳四重天在硬捍觉微二重天的强者啊！

　　要按正常的情况，任桦只需要拍出一掌就能将林洛碾压成碎末，可一系列的因素加起来，竟是让他始终没有办法结束战斗！

　　林洛感觉到战天诀的奥义隐隐有种松动的迹象，似乎又要有新的领悟，他长啸连连，双拳连挥，体内血气沸腾，从毛孔中溢出，让他有若一尊黄金战神，英武霸气！

　　相比之下，一身黑毛、禽兽模样的任桦简直就是个败类！

　　苏媚看得双眼放光，妖女的春心有些激荡了。

　　“混蛋，给我去死！”任桦太憋屈了，终忍不住一棍挥出，鼓荡起全部的力量，棍影挥出，竟是衍化出一头战狼的模样，对着林洛张嘴咆哮。

　　咻！

　　冰魄寒刺出，向着任桦飞射而去。

　　“滚！”任桦大吼，长棍回撤，竟是直迎冰魄寒刺——他这是引蛇出动，这一棍看似威猛霸绝，却只是想要诱出林洛的绝招。

　　啪！

　　冰魄寒刺只是由水系灵力凝炼而成，哪经得起一个觉微境强者的全力一击，顿时碎成无数细小的冰屑。但冰魄寒刺的强大根本不在于它的力量，而是那恐怖的低温！

　　就那么一瞬间，一道白霜沿着长棍向着余桦的手臂延伸过去，速度奇快！



　　第一五四章 反击

　　任桦当机立断，立刻将右手一甩，那根长棍脱手飞出。

　　只是那么一瞬间，这长棍就结成了一根冰棍，凝起了一圈足有尺厚的寒冰！无论是什么东西，在越是寒冰的地方，这韧性就越差，而冰魄寒刺连觉微境的强者都要头大，这温度之低就可想而知了！

　　啪啪啪！

　　冰层之上出现了几道裂隙，然后轰然碎开，连着其中的长棍都是碎成了七八截，威力之强可见一斑！

　　任桦又怒又惊，连忙将长棍的碎片收回体内，这法器只要法阵不坏，即使碎成粉末都能被武者的身体慢慢温养复原。还好，这法器的法阵确实没有毁坏，但没有个十几二十天的温养，也是休想再用了！

　　可恶，虽然也废掉了林洛一根冰魄寒刺，但这代价也太大了！

　　战斗还在继续。

　　任桦虽然暂时毁了法器，但战力并没有受到太大的影响，毕竟他现在可是觉微境的战力，只要妖核中的力量没有耗尽，他就能拥有这样的实力。

　　他挥动着双爪向林洛扫去，幽黑色的爪影漫天舞动，声势浩荡。

　　这可是觉微境高手的威压！

　　林洛全力招架，只要任桦还心有顾忌，就始终不可能全力以赴，他并不是没有一战之力。

　　但任桦毕竟是觉微境的战力，即使留有余力，但每次攻击过后，林洛总会受到一些伤势，时间一长，累积起来可是会小伤变大伤的！

　　拖下去，终究是任桦笑到最后。

　　“小子，看你还有什么能耐！”任桦也知道这点，每次都只是使用比林洛强大一些的力量，一边可以很好地应对随时可能出现的冰魄寒刺，一边依然可以给林洛带去强大的压力，让他受伤连连，皮肤都在巨大的震击下发生了龟裂，渗出了鲜血！

　　这还是林洛修炼了十变金身诀，否则现在早已经皮开肉绽！毕竟，任桦现在可是觉微境的战力，举手投足之间就能灭杀明阳大圆满境的强者，林洛能够有如此表现，已经够能惊掉一地眼球！

　　虽然有三十六支天罡寒星匕还有冰魄寒刺的潜在威胁做为牵制，但差了一个大境界，林洛还是完全落在了下风。但他却战到发狂，双拳舞动中，战意冲天，这样强大的压力促进了他对于战天诀的领悟，对他来说是一件大有益处的事情。

　　因此，林洛并没有动用剩下的底牌——万年寒玉心、妖月傀儡！

　　战，战到精疲力尽，战到再无力挥拳！

　　任桦渐渐加大力量，如果不能将林洛剩下的冰魄寒刺逼出来，他终是无法放心。

　　咻！咻！

　　两道寒光现出，在任桦强大的压力下，林洛也不得不又祭出两支冰魄寒刺，从左右两个方向激射而去，以缓解自身受到的压力。

　　任桦一个弹跳，两条巨大的狼腿发挥出惊人的弹性，瞬间就倒退一丈的距离。

　　林洛心念一动，就要将两支冰魄寒刺收回，但任桦却是森然一笑，双爪一圈，发出两道强大的牵引力，竟是将那两支冰魄寒刺坠向地面！

　　“哈哈哈，早等着你这一招！”任桦大笑，能够修炼到明阳境的人肯定不是笨蛋，这么久的时间下来他终是看出了冰魄寒刺的弱点。

　　只要一用即毁，那么只要将其撞向地面、或者任何东西，都能够将其摧毁！

　　啪！啪！

　　任桦在力量上占据了绝对的上风，在他的牵引之下，两根冰魄寒刺同时坠地，形成了两片冰霜之地，并勾连在一起，形成了一片更加广阔的寒冷禁区。

　　“你还有几根这样的冰刺？”任桦森然冷笑，冰魄寒刺威力太强，他绝不相信对方会拥有太多的数量！

　　“二愣子，还跟他废话什么，快点关门放狗，咬死这个混蛋！”苏媚在一边大叫，她可是知道林洛收取了一只觉微境的傀儡。

　　任桦的绿眼中杀气四射，对着苏媚冷冷地扫了一眼，这女人即使是神国的贵女又如何，在这里杀了根本无人知道！大不了他去什么地方躲上个两三年，再强的血煞咒都会自动消失！

　　不过，直接杀了未免可惜，这么千娇百媚的女人，在杀死之前可得好好享受一番！

　　他在兽化状态下，思绪方式也大受影响，变得更加嗜杀荒淫，将内心的黑暗面以十倍、甚至百倍的方式爆发出来，那淫邪的眼神看得苏媚一阵恶寒。

　　林洛大怒，单手一招，妖月傀儡终于现身，轰然落在了任桦的身前。

　　妖月傀儡并无一丝情感，一出现就禀承了林洛的意志，向任桦杀了过去。

　　嘭！

　　双方进行了第一次的交锋。

　　“觉微境的傀儡？”任桦惊呼一声。他原以为那冰魄寒刺便是林洛的底牌，却没想到林洛藏得远远比他想像得要深，竟是还有一只觉微境的傀儡，力量比他兀自要强上一筹！

　　更关键的是，傀儡无痛无觉，不惧死亡，而他却只是力量和外形实现了兽化，论体质的强横，他根本没有办法与同阶的凶兽比！

　　也就是说，他和妖月傀儡硬拼的话，他注定要吃亏！

　　本来最简单的办法就是直接将林洛轰杀，那他只要飘身离开，失去了主人的意志后，傀儡顶多追出一段距离就会陷入茫乱状态，再不会对他产生一丝威胁！

　　可之前的战况已经说明了林洛拥有强大的自保能力，想要直斩酋首根本不现实！

　　难办了！

　　他难办，林洛可不会难办，与妖月傀儡一左一右，向任桦狂卷而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一连串的激烈对拼中，妖月傀儡与任桦战得是激烈无比，而林洛则趁隙而入，铁拳连动，给予了任桦莫大的威胁，三十六支天罡寒星匕也是卷舞而动，同样分去了任桦不少的注意力。

　　任桦一下子就陷入了完全的被动状态，他必须全力以赴对付妖月傀儡，这觉微境的傀儡实在太恐怖了，力大无穷，又无惧伤残，光是应付这一个大家伙就让他心神疲惫，而林洛更是缠人无比，那冰魄寒刺现在对他的威胁更大了！

　　只要他被冰封哪怕只是百分之一、千分之一心跳的时间，以妖月傀儡狂暴的力量就可以将他轰成冰渣！对此，任桦是毫不怀疑！

　　这顾头顾尾，让他越来越显被动，已是完全只剩招架之力，根本无力出击！

　　嘭！

　　林洛一拳击出，趁着任桦与妖月傀儡交换一击的空隙，拳头狠狠地砸在了对方的脸颊上，巨大的力量竟是将任桦生生打起而起！

　　这一拳，任桦若是真想躲开本是可以让开的，但在妖月傀儡的逼迫下，他只有一次闪躲的机会，若是将这个机会用掉了，到时候林洛放出冰魄寒刺、妖月傀儡再从旁杀来，他就只有死路一条！

　　因此，在确定了林洛这一拳没有挟带冰魄寒刺的情况下，他选择了硬吃！

　　可林洛的拳头是那么好吃的吗？

　　任桦的左半边脸顿时青肿了起来，让他的脑袋一下子涨大了一号，变得狰狞无比。

　　没等他怒喝，妖月傀儡已然发起了新的攻击，它可没有洋洋得意之类的情绪，消灭敌人是它唯一的使命！

　　嘭！嘭！嘭！

　　在妖月傀儡的牵制下，任桦不断地挨揍！有些拳头，他让开了，因为林洛打出了冰魄寒刺，有些他没敢让开，只能选择硬吃。

　　但即使他有觉微境的战力，但身体本身却只是明阳境，只是暂时可以抽取妖核中的力量罢了。这被林洛当沙袋打，任桦哪吃得消？

　　他浑身鲜血淋漓，一张脸早被打得连妈妈都不认识了，只剩下一双眼睛还在喷射着怒火。

　　“林洛，我要你死！”任桦狂啸，这样下去可不行，他会被林洛生生揍死！

　　一个觉微境高手被一个明阳境的小子活生生打死，这死了也要被气得吐血再死一次！

　　妖月傀儡无怒无惊，挥出一只巨手向任桦拍了过去。

　　“死！”他厉啸一声，手掌心突然爆闪出一道刺眼的白光，嘭地一下，妖月傀儡竟是被生生震飞了出去，啪地一下落进了泥洼之中，竟是直接沉没了下去！

　　林洛感觉到，他和傀儡之间那一丝丝精神上的联接变得若隐若约！显然，任桦那一击几乎将妖月傀儡给破坏了！

　　究竟是何等恐怖的一击！

　　林洛的目光扫射过去，只见任桦的双手已被炸裂，露出了森森白骨，而他的脚边还有一些金属碎屑。虽然之前白光刺眼，但林洛还是看到他取出了那根断裂的法器长棍，在一瞬间引爆才产生了如此恐怖的破坏力。

　　要知道，只有给法器注入鲜血激活的人才可以让法器自爆，难道那件法器是哪位炼器师刚刚铸成之后特意留下最后一道工序送给他的吗？

　　又或者，他掌握有什么秘法，只要是自己的法器就能自爆？

　　“林洛，接下来就轮到你了！”任桦脸被揍得被南瓜还大，双手又因为法器自爆几乎给炸没了，模样已是凄惨无比。他厉啸一声，伸出右手向林洛拍了过去，五根白骨，鲜血淋漓！



　　第一五五章 诱杀

　　林洛心疼，他一直不舍得用妖月傀儡，就是怕其中妖核的力量耗竭，可是还没有等到这一天居然就差点被任桦给生生炸坏了！

　　他也是一声轻喝，紫鼎运转，突然一颗仅有鸡蛋般大小的晶莹珠子掉了出来，奇寒之气瞬间席卷附近十丈的空间！

　　任桦瞬间却被冰封，成为了一具冰雕，五官还保持着狰狞杀气，在这奇寒侵袭之下居然连惊恐的表情都无法展露出来即遭冰结！

　　这可是万载寒玉心，在十丈之内别说他只是区区觉微境的战力，便是通明境的老祖都得生生冻僵！

　　“说你是傻子，你还真是傻子，明明可以轻松将他击败，又何必打得这么辛苦！”林洛虽然获胜，但也是全身浴血，看得苏媚有些心疼。

　　林洛哈哈大笑，道：“若是倚仗外物取胜，那我便不能完全发挥出自己的力量，若是有朝一日没有外物可以倚仗，那我岂不是谁也打不过了？”

　　苏媚顿时哼了一声：“臭小子，你是在说本姑娘吗？”

　　她显然是倚仗外物为胜的代表性人物，身上禁器不知道藏了多少。

　　林洛仰天打了个哈哈，没有理她，将万载寒玉心收进了紫鼎内，然后一掌拍出，劲气狂卷中，余桦的身体立刻化为一片碎渣，飘散在了各个角落。

　　“此等万恶不赦之人，当死无全尸！”苏媚恨恨地道。

　　想想万毒血沙的炼制过程，能这么痛快地死掉还真是太便宜他了。

　　妖月傀儡终于从泥洼中爬了出来，一拳将一条八足怪鳄打成了碎片，来到了岸上。它在近距离内硬生生吃了一记法器自爆的威能，浑身都出现了一个个创洞，左臂没了，右脚少断了一截，走起来一瘸一拐，若是换成是人类的话，这早就死了好几遍！

　　但傀儡只要法阵和妖核在，就依然还能运作，妖月傀儡无痛无觉，忠心耿耿地站在林洛的背后，默默守卫。

　　林洛以紫鼎将妖月傀儡收了进去，等离开了遗迹，他自然要寻找材料将这只傀儡给补完。日后即使他进境突破，用不到了，也能将妖月傀儡留在白杨镇林家坐镇。

　　两人并没有立刻离开，而是留下来休整了三天，让林洛将伤势养好，并重新将三根消耗的冰魄银针给炼制出来。

　　这片沼泽地并不是很大，他们重新上路后，只是两天的时间就离开了这里，进入了一片茫茫群山。不过，这遗迹无日无夜，根本没有任何植物可以生长，这就是一片光秃秃的山石，荒凉无比。

　　林洛不禁感慨，道：“这究竟是什么样的神力才能开僻出这样的天外世界！”

　　“这不是天外世界，而只是一方小世界罢了，相当于高级的空间法器！”苏媚则显得要淡定多了，对林洛的大惊小怪表示了鄙视。

　　“你们家也有这样的小世界吗？”

　　“那当然，我爷爷可是——”苏媚骄傲地一昂头，媚目含春，眼波似水，“臭小子，这么卖力打探我家的情况做什么，难道是想来当附马爷？”

　　“真不知道你这种优越感是从哪里来的！”林洛连连摇头。

　　“这、这、这！”苏媚分别指了下脸蛋、胸部和臀部。

　　确实，她美如天仙，妖如狐媚，胸部丰满诱人，臀部尖尖，翘挺无比！

　　“你这妖女，难道不知道什么叫害臊吗？”林洛都替她脸红。

　　对此，苏媚则是发出一阵魔女般的大笑。

　　这座山岭绵长无比，而显然也是凶兽最多的地带，两人一路走过，不到半天时间就斩杀了十余头凶兽，收获还算不错。

　　两人转出一座山谷的时候，正好撞见一名青年男子从远处掠过，那人在林洛身上看了一眼之后，突然停了下来，拱手道：“在下沙会恩，两位如何称呼？”

　　“林洛！”林洛也同样抱了下拳。

　　“林兄，这里的山谷深处有一只明阳境大圆满的凶兽，单打独斗我们都不是对手，有没有兴趣一起联手击杀，至于谁能抢到最后一击，那就各凭手段了！”沙会恩非常自来熟，立刻向林洛发出了邀请。

　　林洛并没有隐藏实力，现在这就是大鱼吃小鱼的地方，若是他还显示出先天、清玄境的修为，那等于是在自找麻烦，吸引别人前去攻击他。

　　这沙会恩是明阳三重天的修为，他既然看不出林洛的实力，而百岁之下暂时又无人达到觉微境的修为，那么林洛肯定也是明阳境了。

　　林洛心中划过一道念头，道：“凭我们两个，恐怕还不是那头凶兽的对手！”

　　“林兄不必担心，我们已经有七人，虽然都是明阳中乘境，但加上法器加持，联手拿下一头明阳大圆满境的凶兽应当不难！”沙会恩连忙说道。

　　“那便前去试一下！”林洛点头。

　　沙会恩顿时大喜，道：“两位且随我来！”

　　苏媚走上前与林洛并肩而行，低声道：“小心他们是想劫杀！”

　　林洛不由一笑，道：“若是如此，那就要看看究竟是谁劫谁了！”

　　“原本你也够坏的！”

　　因为苏媚只有涅阴境的修为，林洛和沙会恩都没有发挥出最快的速度，但四十余里的山路对于三人来说都是微不足道，他们很快就来到了一座山谷中。

　　嗖嗖嗖，六道人影突然飞掠而出，年龄最大的看上去已经有四十余岁，修为都在明阳境，最强的则达到了明阳七重天，就是那看上去年纪最大的人。

　　沙会恩虽然没有在人数上说谎，但在具体的实力上却是没有实话实话。明阳七重天可是跨进了大乘境，战力与中乘境不可同日而语！

　　“还是沙老弟厉害，才这么点功夫就带回来两只肥羊！”一名青年哈哈大笑。

　　“啧啧啧，还有一个千娇百媚的娘们，正好我们还要在这里待上一个多月，这娘们可以给我们打发下时间，在离开前再杀了！”

　　这七人都是淫笑起来。

　　林洛冷哼一声，道：“沙兄，这可与你讲得有些不一样吧！”

　　“其实我并没有骗你们，这里以前确实有一只明阳大圆满境的凶兽，可惜早被我们几个干掉了！”沙会恩还在那装模作样，“林兄，这叫你学个乖，千万不要轻易相信别人，当然，你也只有下辈子才能用得到了！”

　　“杀！”

　　这七人同时飞跃而出，猎杀武者，不但可以获得他们猎杀得到的凶兽战绩，其本身也能算进战绩中的。

　　与其费尽心机去猎杀凶兽，还不如直接猎杀武者，相对来说，同境界的武者要容易杀得多了！

　　林洛森然一笑，三十六支天罡寒星匕蓦然而出，在他的身周形成一个浮浮沉沉的剑阵。他五系功法齐转，战力可是直逼明阳九重天，因此这每一支天罡寒星匕都相当于一个明阳九重天的高手，快要接近这套法器的极限威能了！

　　这还是他的雷电功法还没有追上来，否则就是六系功法齐转，威力更强！

　　“怎么可能！”

　　“一个人怎么可能操控那么多的法器？”

　　“糟糕，这小子扮猪吃虎！”

　　七人同时惊呼，天罡寒星匕每六支为一个小阵，这是最小的单位，因此，他们有六人各遭到六把天罡寒星匕的轰击，而最后那沙会恩则由林洛亲自出手对付。

　　他们最高不过明阳七重天的修为，哪敌得过六支天罡寒星匕，顿时个个惨叫连连，惶惶如末日临头。

　　沙会恩勉强挤出一道笑容，道：“林兄，这只是一个误会！”

　　“误会？”林洛一拳头就挥了过去，直接轰开沙会恩的防御，打在他的下巴上，将他整个人都打飞而起，滑退了七八丈，“我可不觉得这是一个误会！”

　　“撤！”他们七人同时高喊一声。

　　“跑得了吗？”苏媚取出了一支深绿色箭矢，脸上带着妩媚的笑容，“你们不是要本姑娘陪你们吗，怎这么快就要走了？”

　　“抓住她，用她来威胁那小子！”一人高叫。

　　这七人看起来合作惯了，六人联合起来防御空中飞舞的天罡寒星匕，最后一人则张开手向苏媚抓了过去。以明阳境对涅阴境，自然是手到擒来的事情，到时候不但可以摆脱困境，说不定还能反败为胜！

　　“去！”苏媚轻呼一声，手中绿色箭矢顿时飞射而出。

　　这次可没有再冒出来一条神龙，而箭矢之威依然不凡，咻地直刺一个人的胸口，那人虽然起手格档，但根本没有办法阻挡箭矢的穿透，被箭矢生生刺穿双臂，直接没入了胸口！

　　这一箭带着毁灭性的破坏力，箭矢穿过之后，那人立刻一头栽倒，竟是一箭即被秒杀！

　　然而这一箭的威力还没有消失，继续向第二人射去，咻咻咻，箭矢的威力强大无比，连续射杀了三人才效果消失，回到了苏媚的手中。

　　这一箭的威力太恐怖了，以致于那剩下的四人无不脸色发白。

　　前面有天罡寒星匕，后面又有能秒杀明阳境高手的箭矢，这要往哪边逃？

　　四人脸上的冷汗一层层往下滴，早知如此的此，他们怎么都不会招惹这两个人，完全是在自寻死路！



　　第一五六章 斩杀通明境凶兽

　　苏媚既然出手便毫不留情，右手一扬，绿色箭矢再度飞射而出，如屠鸡宰狗一般将那剩下的四人斩杀！她虽然只是涅阴境的修为，但仗着家底深厚，论真正的战力却是比林洛还要恐怖！

　　底蕴，这就是豪门底蕴啊！

　　像任桦有兽化丹，让他在明阳境就能爆发出觉微境的战力！以此类推的话，那么裴义轩、胡启为身为实力相同的豪门之后，其真正的战力应该也不止表现出来的那么简单！

　　一开始看到那只明阳大圆满境的沙漠地虫就掉头四散，恐怕也是他们有意要隐藏实力。说不定更是想借这个与他们分出，毕竟两人都表现出要追求苏媚的意思，但连与他们同行都不愿的话，苏媚又岂会相信他们的诚意——尽管苏大魔女现在的精力都花在诱惑林洛身上。

　　世家弟子，没有一个是简单的！

　　再说了，这些人别看外貌只有二十多岁，但实际年龄个个在四五十岁、甚至八九十岁都有可能，放在凡人界那就是老奸巨滑之辈！

　　当然，有些人活得再久都改变不了嚣张跋扈的毛病，但有些经历过年少轻狂后，就会变得内敛起来！像裴义轩的阴沉，这就要有丰富的人生经验后才会如他那般沉府深沉！

　　“嗯？”林洛心中一动，百峰宗的齐天说过能够在半年之内将谷飞泉提升到觉微境，该不会就是用兽化丹来提升吧？不过，若是如此的话，需要六个月之久吗？

　　但林洛对兽化丹了解不多，说不定融合药力需要很久的时间，毕竟这可是要在武者的丹田中生成一个凶兽的妖核，这个工程想想都不会简单！

　　不管他了，他现在已经是明阳四重天，如果能够得到升龙池的名额，说不定就能直接突破到明阳七重天、八重天，再跑回百峰宗将黑之玉莲和墨龙鲤给偷了，做成黑莲龙心丹，直冲觉微境！

　　到时候，谷飞泉吃了兽化丹能够变身为觉微境的凶物又如何，照样踩扁！

　　他现在已经有了很深厚的家当，林月璐也不必再留在百峰宗，到时候向她师父问清楚父母当年的隐秘后，便让林月璐回白杨镇与林行南祖孙团聚！

　　“二愣子，本姑娘现在的战绩说不定已经赶上你了！”

　　林洛点点头，这七人本身都是明阳境的修为，再加上被他们骗杀的武者以及多少总能猎到一些凶兽，这些全部算到了苏媚的战绩中去。

　　所以说，与其辛辛苦苦猎杀凶兽，不如直接猎杀参赛的武者，这效果可要好多了。

　　“那我可得再接再励了！”林洛不敢大意，裴义轩、胡启为这些豪门子弟都应该是有底牌的，绝不能因为他们表现出来的修为就小看他们！

　　不过，在这遗迹中狩猎，最大的困难并不是凶兽难杀，而是难找！

　　即使这里的凶兽都是阵法虚幻出来的，可也没有像羊群一样到处都是，随便就能撞上的。也因此，有些实力强的人最后的战绩还比不及实力弱的人，这只能归为运气问题了！

　　两人在荒山中扫荡凶兽，又是十余天下来，虽然颇有收获，却都只是一些涅阴、清玄境的凶兽。期间有别的武者经过，看了看两人后，却基本没有出手。

　　随着比赛时间的推移，这还能够活下来的都不是简单之辈，林洛二人看上去神态从容，若不是装、那就是实力强大无比！

　　越是修为高深的人，为人就越是谨慎，自然不敢拿自己的身家性命冒险。当然也有不怕死的，却只是给林洛和苏媚增加战绩罢了。

　　两人虽然不会去猎杀武者，但谁敢将主意打到他们头上，那也休怪二人不客气了。

　　他们本就有些暧昧不清的关系，淡淡的情愫可能连二人自己都不清楚——一个是想要迷倒对方，另一个则是将对方视为妖女、魔女，可朝夕相处，两人偶尔眼神相接，都有一种酥酥麻麻的感觉，心里有点甜，又有点紧张，说不出的奇怪。

　　到了第四十七天的时候，两人正行走在山间，突然看到前方有一人踉踉跄跄地奔了过来，看到林洛二人时，顿时露出慌张之色，连忙掉头就走，但没有走出两步就轰然栽倒。

　　“哈哈，现在骗子连苦肉计都会了？”苏媚撇嘴表示不屑。

　　林洛则走了过去，那人确实受了重伤，身上的力量光晕近乎消失，生命之火即将熄灭了！

　　他将那人转过身来，只见对方满脸血污，根本看不清长相，而那人的眼神也开始涣散，喃喃道：“通明境的凶兽！通明境的凶兽！”

　　苏媚轻哼一声，道：“又想用这一招，该死！”

　　“妖女——”

　　“干嘛？”

　　“你见过谁为了演戏骗人，把自己也演死的？”

　　“嗯？”

　　“他死了！”林洛叹了口气，为了争夺那前十的位置夺取奖励，更为了前三的位置可以入化龙池，多少武者因此丧命？但武道之路注定是残酷的，机缘就那么些，就看能不能抓得住了！

　　相反，若是可以脱颖而出，进入化成池的话，那好处也是无法言喻的——即使以五大上元国的国力也只能十几年开启一次，可以想见这机缘是如何得逆天！

　　苏媚这才容色一正，反倒露出兴奋之色，道：“呆瓜，若是我们猎杀到一只通明境凶兽的话，那绝对可以独占鳌头了！”

　　这样的战绩若是还不能成为第一，实在是太没天理了！

　　“不过，通明境的凶兽是那么好杀的吗？”林洛皱眉。

　　“你不是有那个冰球吗，丢出来直接冻死它！”苏媚怂恿道。

　　林洛摇头：“哪有那么简单，要让万载寒玉心对通明境的凶兽起效果，我必须接近它的十丈之内。但你觉得我可以做得到吗？”

　　“嗯，你早被一巴掌拍死的可能性要更大些！”苏媚点头道。

　　“那你还让我去送死？”林洛脸色一黑。

　　“本姑娘想看看你究竟蠢到什么程度嘛，大惊小怪的！”苏媚不以为然，看到林洛的脸色更黑，她连忙一笑，取出一件笨重的盔甲，“这是杀瓜战甲，禁器，启动之后可以抵御地元境之下的任何攻击，但时间只有十息！”

　　若是以此和万载寒玉心配合，倒确实有可能直接镇杀了那头明阳境的凶兽！

　　不过，杀瓜战甲？

　　“你个妖女，拐着弯骂我傻瓜是吧？”林洛明白过来。

　　“哈哈哈！”苏媚笑得直捧腹。

　　说是如此说的，林洛还是将那“杀瓜战甲”穿了上去，浑身金光闪闪就跟一个大骚包似的，若是走在外界的话，老远就能反射出刺眼的金光，让无数人扑上来抢。

　　“噗哧！”苏媚跟在林洛的身后，看着林洛扭着屁股那别扭无比的走路姿势时，忍了很久却终是没有忍住，笑得眼泪都流了出来。

　　“臭小子，非要引我笑，妆都要破了！”苏媚惨叫。

　　林洛浑身冷汗，道：“在这种地方你还有心思化妆？难道还想勾引凶兽不成？”

　　“懒得与你这个不懂风情的傻瓜说！”苏媚取出一面镜子，一个化妆盒，一边走一边给自己补妆，那神情一丝不苟，如临大敌。

　　怪不得这妖女每天起个床都要磨磨蹭蹭上一个多时辰，原来全部浪费到这上面去了！

　　由于这里的凶兽都是大阵幻化，因此也感应不到凶兽的威压，两人直来到一处湖泊边上，突然看到一片杀戮坟场，只见湖岸边到处是武者的残骸，先前这里至少有百来人的模样。

　　“他们大概是想联手起来对付那头凶兽，不过，一开始他们大概以为那头凶兽只有觉微境，打了之后才发现不对，四散而逃！”林洛目光掠过，这越是靠近湖泊尸骸的数量就越多，而根本没有几具尸骸的主人能够跑出百丈之远。

　　之前那人能够逃出凶兽的追杀，一是本身实力不凡，二也是运气吧，人数一多，总有那么一两个漏网之鱼。

　　“傻瓜，上吧！”苏媚将林洛向前推了推，自己则是连连后退。

　　林洛深深地吸了口气，大步向前走。这战甲虽然防御力强大，但也需要他以意念启动，而通明境的凶兽是何等狂暴，若不全神戒备，说不定那一瞬间他就被拍死了！

　　哗哗哗！

　　湖泊中突然泛起了无数的水泡，随着林洛的接近，突然水花漫天溅开，猛地钻出来一头浑身触须的怪物，体型大如小山，两只眼睛跟灯笼似的，一出现就是甩出一条触手，如同利箭刺向林洛的胸口。

　　战甲启动！

　　顿时，金光流溢，将林洛团团裹住。

　　啪地一下，触须撞来，却被金光反弹了回去。这禁器就是禁器，完全化解了那触手怪的攻击，根本没有让林洛吃到一丁点的反震之力！

　　林洛趁机冲了过去，紫鼎祭出悬于头顶，他只有十息的时间！

　　触手怪连连挥动触手，啪啪啪击打得护甲金光溢动，却根本无法破开防御！

　　这里的凶兽既是大阵幻化，自然毫无智慧可言，只知道一味的进攻。若是换作是真正的凶兽，能够达到通明境的话肯定是狡猾无比，根本不会给林洛接近的机会，但这触手怪却是不闪不避，反而加速了触手的挥舞！

　　万载寒玉心出！

　　触手怪立刻被寒冰冻结，林洛心念一动，一根冰魄寒刺已是飞射而出，打在了触手怪身上，啪地一下，这头强大无比地怪物就糊里糊涂、冤枉之极的死了！



　　第一五七章 统计战绩

　　会这么简单，也因为触手怪只是大阵幻化出来，空具其形和力量罢了！

　　若是大阵真能创造出有智慧的个体，岂不是拥有神灵创物的能力了？

　　嘭！嘭！嘭！

　　十息之后，林洛身上的盔甲自动脱落，耀眼的金光猛地黯淡下去，显然是不能再用了。

　　“生在一个好的家族可真是有优势啊！”林洛不由地感叹，不用担心修炼资源，法器禁器随便挑，修炼一年就可能是常人百年都难以企及！

　　“呆瓜，要不要本姑娘介绍一个家族的美女给你做媳妇，让你也能鲤鱼跃龙门！”苏媚打趣道。

　　林洛哈哈一笑：“免了，我还是自己努力，不让自己的儿子也发出这样的感慨！”

　　与其抱怨没有生在一个好的家族，还不如自己努力去开创一番事业来，没有哪个家族生来就是豪门，还不是一代代人马用鲜血和生命换来的？

　　这是一个残酷的世界，竞争激烈，强者可以拥有一切，而弱者只能仰人鼻息。

　　斩杀这头通明境的凶兽后，林洛应该能够稳获头名了，不过这就有点对不起苏媚了，毕竟她可是付出了一件禁器！然而她却是真正的败家女，毫不在意地挥了挥手，道：“呆瓜，觉得不好意思的话，就跪下来赞扬本姑娘的美丽吧！”

　　日子一天天过去，两人每天猎杀凶兽、互相打趣，这日子倒是一点也不难过，两月之期一晃眼就到了。

　　啪！啪！啪！

　　所有人在同一瞬间被大阵踢了出来，出现在了传送阵的周围，但进去的时候至少有几千人，可现在却只有一百多人，其残酷性可见一斑！

　　“按顺序排好，报上名字，再将手按在这块石碑上，阵法会自动显示你的战绩，登记在案，以统计出战绩！”一名宫廷卫士说道。

　　“林兄、苏姑娘！”裴义轩、胡启为走了过来，脸上都是带着殷殷的笑意。

　　林洛抬手一拱，道：“裴兄、胡兄！”

　　他的态度既不冷也不热，而苏媚则要意兴阑珊多了，根本懒得理会。

　　“不知道两位收获如何？”胡启为忍不住问道。

　　“想必胡兄肯定是胸有成竹了？”裴义轩不露痕迹地刺了他一下。

　　胡启为却一时没有听出来，露出一抹得意之色，道：“前十应该是没有问题的，不过前三嘛，嘿嘿！”

　　这家伙果然有其他的底牌，并没有因为天罡寒星匕被林洛夺走而陷入窘境。最大的可能就是可以兽化，发挥出觉微境的实力，足以猎杀任何明阳境的凶兽，让他获得出色的战绩。

　　计分的方式非常简单，先在宫廷侍卫那将自己的名字登记上去，然后将手按在边上一块印有奇特花纹的石碑上，遗迹中的法阵就会感应到该名武者的气息，从而在石碑上显示出此人的战绩。

　　这时候，宫廷人员就会将战绩纪录下来，与名字并列一起，这个过程都是在众目睽睽之下完成的，不容许有任何人作弊。

　　而且排名前十的人会随时更新，写在边上的白纸上，只要全部人员的战绩都出来了，这前十、前三的人员名单也就会立刻决定。

　　因为只有百多人，而且法阵的反应速度非常快，仅仅一柱香的时间后，就有一半人完成了战绩的统计。这时候，大抵什么样战绩可以排在前面大家都也有了数。

　　目前，排在第一名的人拥有三千六百七十四的评分，至于这个分数法阵是如何统计出来的，那就谁也不知道了。而且，大家也不需要知道，反正斩杀的凶兽、或者武者实力越强，那么得到的分数自然也越高。

　　不过，真正有实力的人都还没有上前，这排名可不是稳如泰山的。

　　尽管这战绩从大家离开遗迹的一瞬间就决定了，但越是高手就越是喜欢藏着掖着，像胡启为虽然嘴上说得很有自信，却始终没有上前。

　　最终，只剩下五大上元国十家豪门的那些子弟了，共有十四人，再加上林洛和苏媚。

　　胡启为终于走上前去，报上自己的名字后，伸手按在了石碑上。那石碑一阵光影闪动，最终显示出了一个数字：五千三百二十七。

　　这一下子就成了最好的成绩，胡启为的名字也一下子列到了最上面，比第二名的三千多分可是快要多出一倍了！

　　“啪啪啪！”几记鼓掌声响起，一名看上去与胡启为长得有些相像的中年男子走了上来，道：“二弟，成绩不错嘛！”

　　“哼，肯定不会比你差！”胡启为并没有给对方好脸色。

　　“啧啧啧，那可不一定！”

　　听两人的语气应该是兄弟关系，可彼此之间却是针锋相对，气氛非常紧张。

　　林洛记得胡启为说过他有一个哥哥，虽然为长，却是庶出，大器晚成，在三十多岁时才进入了先天境，然而却是一发而不可收拾，短短五十余年就突破到了明阳境，成为胡家年轻一代中最为看好的人，有望角逐家主之位！

　　胡启为一直看不起他那个哥哥，却没料到对方却是机缘逆天，修为甚至超过了他！若不是对方庶出的身份，早就被立为家族继承人了，兄弟俩的关系更是因此雪上加霜。

　　此次万王之王大赛，胡家就是派出了他们兄弟俩，也有通过比赛成绩来作为考较的意思。

　　胡启为的长兄走到石碑边上，道：“百原国胡家，胡振宇！”

　　他将手按到了石碑上，立刻光华流转，开始抽取他的气息，显出他的战绩。

　　“好老！”苏媚在一边吐了下舌头。

　　也是，在场的百多人哪个不是各大家族的俊杰，都是十几岁就突破了先天境，一路顺风顺水，直达明阳境，自然个个一副青年的模样，衰老的速度极慢。

　　而胡振宇就不一样了，他是到三十多岁才进入了先天境，因此一副中年大叔的模样，与胡启为站在一起的话，两人不像是兄弟而是叔侄！

　　很快，石碑上显示出了他的战绩来：七千八百六十四！

　　完败胡启为！

　　“哈哈哈，二弟，看来你还是比不过为兄！”胡振宇大笑，兄弟俩早就是水火不容，一方得势，自然要狠狠地羞辱一下对方。

　　胡启为顿时脸色羞红，而胡振宇则是得意洋洋，打击胡启为只是顺带而为，他最终的目的自然是要剑指前三的排名。

　　这兄弟二人的暗波涌动只是一个小插曲罢了，剩下的人员一一上前，展现出了自己的战绩。这十大豪门的子弟果然没有一个是易与之辈，战绩都在五千以上，有一半人超过了胡启为，却没有一个能够赶得上胡振宇。

　　还剩下林洛、苏媚、裴义轩还有一名万家的女子没有亮出战绩，但胡振宇至少可以稳获前五了。

　　“万姑娘，请！”裴义轩向那万家的族人说道。

　　这万家与裴家同为甘雨国的顶级豪门，共同支撑起这个庞然大国，是一荣俱荣、一损俱损的关系。万家那女子名为万雪娟，模样异常美丽，但举手投足之间总有一股妖艳之气，让人不自禁地将她与风尘女子联系到一起。

　　她对着裴义轩媚笑一下，扭着肥臀来到了那宫廷卫士处，道：“甘雨国万家，万雪娟！”

　　将白嫩嫩的纤手放在石碑上，一阵光华闪动中，她的成绩也跳了出来：七千二百八十六！

　　可惜，并没有超过胡振宇只能列在第二名的位置。

　　裴义轩见林洛与苏媚都没有上前的意思，便道：“在下先献丑了！”

　　“甘雨国裴家，裴义轩！”

　　他的战绩也很快显示出来：七千四百九十二！

　　林洛暗暗点头，那胡振宇必是得了逆天的机缘，他的起步是如此之低，但既然被他赶上了，那就根本没有再追赶上他的可能，只会被他甩得远远的。

　　这次的万王之王大赛就是胡振宇展现锋芒的时候，这一次之后，他必将光芒四射，无人可挡！

　　林洛走上前，还没有说话，但苏媚已是抢了过来，道：“我们都是乾元国的，本姑娘苏媚，先看我的！”

　　不过，她接下来的动作却是所有人都是脸色一黑——她先拿出了一块手帕，将那石碑仔仔细细地来回擦了两三遍，这才将素手放了上去。

　　这妖女，到哪里都改不了爱现的毛病啊！

　　不过，乾元国三个字已经震慑住了所有人，虽然林家什么的没有听说过，但苏家可是乾元国的顶级豪门，拥有释变境的超级强者坐镇！

　　“六千四百五十三！”那宫廷人员替苏媚报出了战绩，颇有讨好之意。

　　“什么，你是不是看错了！”苏媚大怒，一拍桌子，“本姑娘会登不上第一的位置，你眼睛是怎么长的？”

　　这战绩明明就显示在石碑上，会看错吗？

　　要是换一个人如此捣乱，早被人丢出去了，但苏媚可是苏家的千金，谁敢？

　　啪！啪！啪！

　　苏媚将桌子拍得乱响，指着石碑道：“明明是十万，你不会连数数都不会吧！”

　　这已经不是一般的无理取闹了！

　　众人都是脸色发黑，这作弊都如此明目张胆、光明正大，大概也只有苏大姑娘才能干得出这样的事情了。



　　第一五八章 化龙池

　　虽然苏媚的气场很强，而且也将无理取闹上升到了一种境界，但成绩终还是维持原判。

　　当然，若是苏家突然来上一个释变境的强者在边上盯着，那说不定大家都得睁着眼说瞎话了。

　　林洛走上前，一手按到了石碑上，道：“林洛！”

　　既然苏媚已经给他安排好了“背景”，那他只要直接通报上名字即可。

　　九千一百四十九！

　　瞬间登顶！

　　他猎杀了一只通明境的凶兽，就是这拉开了与其他人的差距，让他轻松拿下第一的排名。

　　就像苏媚没有办法作弊登上第一的位置，林洛也是板上钉钉的第一，没有办法将他成绩刷下去！

　　此次万王之王大赛尘埃落定，前三名分别是林洛、胡振宇、裴义轩。

　　“可恶，竟敢将本姑娘刷下去！”苏媚气愤愤地直拍桌子。

　　这已经是离开遗迹的第四天了，苏大姑娘的怒气依然没有消，整天就拿桌子椅子出气，骇得银芒都是不敢待在她的身边，溜回林洛的肩上。

　　蔡继武经过连番苦战后，终于打实了基础，现在正在闭关冲击涅阴境。

　　林洛不由地哀叹，为什么非要他来承受这妖女的怨气。

　　“呆瓜，你说这公平不公平？”苏媚用杀气腾腾的目光盯着他，若是敢林洛点一下头的话，她绝定会盯着林洛唠叨上半天之久。

　　真是可惜，没能第一时间躲进化龙池去，据说要用这三天时间充份休息，才能最大程度地吸收化龙池的好处，否则就不用被妖女唠叨了。

　　好在这已经是第四天了，等下就该有人员来接引他进入皇宫的化龙池，接受那让无数武者梦寐以求的造化。

　　“林兄——”裴义轩大步走了进来，“宫内接引使者已经到了，咱们出发吧！”

　　“小心别淹死在里面！”苏媚恶狠狠地咒诅道。

　　知道这妖女心情不爽，连裴义轩也没有接上口，两人当即离开了裴家，乘上一辆华丽的马车，一路向皇宫进发。

　　这百年正是轮到裴家当皇帝，对于裴义轩来说，皇宫就跟自己家一样。那马车上绣着裴家的家族微记，在皇宫中通行无阻，根本没有侍卫上前盘问。

　　直过了半个多时辰，马车才停了下来，两人下得马车，被引导进了一间书房。

　　胡振宇比他们快了一步，此刻正在书房中喝茶，看到两人后，便放下了手中的茶杯，站起身抱拳道：“裴兄、林兄！”

　　“胡兄来得早嘛！”裴义轩也抱拳回了一礼，他们日后都是有可能接任家主之职的，彼此之间自然客客气气，免得失了风度让人看低了。

　　林洛则是淡淡一笑，抱拳算是回了一礼。

　　胡振宇倒也没有见怪，毕竟林洛可是“神国”的世家子弟，若是太客气了反倒会吓着他！

　　“没想到最后竟是胡兄会脱颖而出！”裴义轩显得有些感叹，这武道上真是谁也不能看轻，谁又能想到三十多岁才突破先天境的胡振宇竟是会五大国最杰出的俊杰！

　　胡振宇露出一丝矜持的微笑，虽然他没能拿到第一的成绩，但输给林洛这个“神国”豪门子弟也不丢人。而他得了化龙池的造化后，修为进境更加无人可比！

　　他的着眼点已经不是家族族长之类，而是要成为地元、天合的强者，带领自己的家族、自己的国家成为最强大的上元国！

　　而且，说不定还能成为第四个神国！

　　“陛下驾到！”一声高呼中，甘雨国的当朝皇帝、也就是裴家家主裴元成龙行虎步地走了进来，身后则是两个配剑侍卫。

　　“见过陛下！”三人同时行礼，但他们的身份都不一般，无须跪拜，只要行晚辈之礼便可。

　　“嗯！”裴元成摆了摆手，“你们三人用自己的实力赢得了进入化龙池的资格，望你们珍惜此次机会，能够有多大的造化，还要看你们的意志力！朕当初也有幸进入过化龙池，不过只待了七个时辰就熬不住离开，现在想来，就是再难忍也要坚持满三天呀！”

　　胡振宇忍不住道：“敢问陛下，当初是什么修为境界？”

　　裴元成笑了笑，道：“明阳五重天！”

　　胡振宇不由地色变，他虽然有明阳六重天的修为，但差距也不是太大！而能够成为裴家家主，裴元成肯定是心志坚毅无比的人，连他都只能在化龙池待上七个时辰，那究竟是怎样得难以忍受？

　　“你们记住，能够在化龙池多待哪怕只是一息的时间，都能让你们未来的道路宽敞一分，所以，用你们最大的毅力去忍受吧！”裴元成将袖子一甩，“随朕来，前往化龙池！”

　　三人依言跟在了裴元成的身后，又上了一辆豪华的马车，晃晃悠悠地移动了起来。

　　一路行了大概有半个多时辰，马车终于停了下来，裴元成第一个走了下去，待到三人也下得马车后，他道：“跟在朕的后面，踩着朕留下的脚印，不可错了半步，否则，谁也救不了你！”

　　林洛打量了一下，这是一个精美的花园，亭台假山，繁花绿草，看上去是一片安宁。但裴元成既然如此说了，这花园肯定不简单，应该如暗血魔君的府邸一样，到处是可怕的禁制，可以轻易抹杀明阳境甚至之上的武者！

　　三人都是凛从。

　　跟在裴元成的身后，三人都是踏着同样的步伐，亦步亦趋，不敢有丝毫差错。虽然路程不长，仅仅走了半柱香的时间他们就来到了花园中的一个小湖前，但沉重的压力让三人都是有种后背湿湿的感觉。

　　这湖泊并不大，中间有一座假山，假山上有一个洞口，黑漆漆的不知通向何处。

　　裴元成指了指那假山的洞口，道：“那便是化龙池的入口，你们自己过去吧！”

　　这便是化龙池的入口？

　　三人都是有种不可置信的感觉，原以为那入口必然是重兵把守，可看这里的模样却是再普通不过，花园、湖泊、假山，即使不设禁制，谁又能想到那么重要的化龙池就在此间！

　　即使裴义轩身为裴家年轻一代中的第一人，这里也是第一次来，显出了与林洛、胡振宇同样的惊讶。

　　三人面面相觑一阵，都是纵身跃了过去，顺着假山的洞口走了进去。

　　“给你们最后一个忠告，走得越深，得到的好处也越大！不过，化龙池可不是全无危险的，达到自己的极限前就得退出来，否则极有可能殒落！”裴元成的声音从后面传了过来。

　　踏踏踏，三人顺着台阶往下走，虽然里面是越来越黑，但三人都是明阳境的修为，可以轻晰看到附近二十多丈远的地方，也不用担心会突然一脚踏空而出丑。

　　这台阶以螺旋型向下，一路走了至少百丈深，三人眼前豁然开朗，现出了一个大概有四五丈大小的洞穴，这洞穴中满是积水，却是呈现出深绿的颜色，更是有浓烈无比的药味。

　　“林兄，我跟你介绍一下，这水潭便是化龙池，但只是一部份。在水潭下面有一个暗道，通向另一个洞穴，如此一共有六个，越是深远处，得到的好处也越大，但同时对武者的要求也越高，若是没有足够的实力和意志力，会……死在里面！”裴义轩神色肃然。

　　“不错，我也听族中长辈说，化龙池中有无数天材地宝，等下大阵开启，以百万计的上品天精石催动，将药力化开，硬生生灌入我们的体内，使我们在几息之内便能获得常人一年的苦修之功！”胡振宇接口说道。

　　“约定正午时分开启大阵，大概还有半刻时间，我们不如再调息养元一下，以最佳状态进入其中！”裴义轩又道。

　　“善！”

　　三人都是盘膝坐下，将本身的精气神调整到最佳状态。

　　一会时间后，三人同时睁开了双眼，而原本平静的水面也突然如同煮沸一般波动开来。

　　“是时候了！”

　　三人同时迈进了池子中，接受化龙池的强化提升！

　　一股强烈的灼烧感从水液中传来，竟是要将身体生生焚烧起来一般！林洛连忙展开水系功法，镇压这股奇热，一边大步向前走。

　　这只是化龙池的外围，在这里修炼的话，得到的好处必然微乎其微！

　　裴义轩、胡振宇显然与他有着相同的想法，都是没有停下脚步。

　　走了十几步后，他们整个身体都没进了池水中，那灼伤感自然更加强烈！这至少要涅阴境的修为才能勉强承受得住，若是清玄境的武者进来，恐怕瞬间就要被煮成红闷虾人了！

　　三人潜到水下，果然看到了一条暗道通向他处，他们立刻游了进去。这通道不长，也就七八丈而已，很快三人就进入了第二个洞穴。

　　冷冷冷！

　　刚才是烫得能够让人掉层皮，但这里却是冷得让人瞬间血液凝固！

　　“两位，还打算继续前进吗？”裴义轩脸色白得惊人，微微带着哆嗦说道。

　　“那是自然，这才是第二个洞穴，远远不能达到最佳的吸收效果！”胡振宇立刻接口。

　　三人继续下潜，找到了第二条暗道，向着第三个洞穴前进。

　　热热热！

　　第三个洞穴中，池水又变得滚烫无比，而且远远超过了第一个洞穴！



　　第一五九章 万年药力

　　“哼！”裴义轩忍不住发出了一声痛哼，他勉强一笑，道，“我想我只能留在此处了！”

　　林洛与胡振宇都是全力运转功法护身，向裴义轩点了点头后，继续前往第四个洞穴。

　　裴义轩游到浅滩之处，盘膝坐下，看着林洛与胡振宇消失的地方露出了一抹羡慕之色。化龙池越往深处去武者得到的好处就越大，这点他也知道，可是实在是力不从心，已经达到了极限！

　　说不定他连在这里都待不上太长时间，不得不退到第二个洞穴、第一个洞穴，未满三天就退了出去。

　　他这时候也完全理解了裴元成所说的七个时辰是如何得不容易！

　　之前家族的人没有告诉他，只是不想让他无谓的担心，平白给自己生了一个心魔！这个地方不能使用防御性的法器，否则，要么法器毁掉，要么将严寒酷热以及药力全部拒之于体外！

　　只能凭借自己的实力与意志吸取这样的机缘！

　　林洛和胡振宇还能继续向前，说明了他们的实力还在他之上，这一点已经让裴义轩非常嫉妒了，再加上对方比他进得更深，自然可以获得更大的好处，让他百感交集，却不得不接受事实。

　　林洛与胡振宇一前一后游进了第四个洞穴，不出意料，这里又变成了冰寒世界。

　　胡振宇虽然露出了跃跃欲试之色，但最终还是停下了动作，道：“林兄，看来这就是我的底限了，你还打算继续前进吗？”

　　林洛淡淡一笑，道：“总要试上一试！”

　　胡振宇也不知道他是仍有余力，还是死鸭子嘴硬。他是有大机缘的人，虽然这次化龙池对他十分重要，但他并不需要拼命，他之前获得的机缘足够支持他继续向前大步前进，若是在这里殒落了，那才叫亏！

　　他也是一笑，游到浅水区盘膝坐下，道：“那祝林兄好运！”

　　相比于裴义轩，他更加地自信，即使林洛能够比他走得远也没有动摇他的必胜之心。因为他大器晚成，认为现在比他强得人都只是比他起步早些罢了，只要被他追上，那就将永远甩在后面！

　　这是一种王者的自信！

　　不过，他又怎么可能料到，林洛仅仅出生在一个连先天境的高手都没有家族，真正修炼不过两年的时间，却一飞冲天，俨然压在了他的头上！

　　被林洛追上的人更惨，若是心态不能放正的话，那可是会气到吐血，再无一点斗志的！就好像林天宇、吴子飞等人，若还是抱着要与林洛比较一下的心态，知道他此时已经是明阳境的修为，是不是要直接吐血吐到死了？

　　林洛心中坚守自我，进入了第五个洞穴，烈火烧灼一般的感觉立刻取代了冰寒。

　　既然此处只有他一个人，林洛祭出了紫鼎，但他立刻发现，这酷热固然是被遮挡在了鼎外，可连池水中的药力也被排斥了出去。

　　紫鼎固然可以护身，却也让他失去了进入化龙池的意义。

　　只能依靠自己！

　　林洛收起了紫鼎，将五行功法运转到极致，连还没有大成的雷电之力也加入了进来，战天诀在心中流转，他充满了战灭一切的强大信心。

　　继续、前进！

　　林洛游进了通往第六个洞穴的暗道。

　　啪！啪！啪！

　　林洛浑身的皮肤一一碎开，他每游动一下，这水滴就如同利刃似的，竟是将他的皮肤割得鲜血淋漓！

　　那一瞬间，林洛直想掉头回游，或是将紫鼎祭出来护身！但他双眼一凝，强行克制了下来，脸上显出了坚毅之色，继续前进。

　　真正进入了这第六个洞穴，林洛游到浅滩边盘膝坐下，一边对抗这低温，一边吸收着这化龙池的好处！

　　奇怪的是，这水温虽然低得能够让人瞬间冻成冰陀，可居然没有一丝结冰的迹象。也不知道是其中药物的作用，还是大阵影响的关系。

　　但林洛可不关心这些，他只要能够获得化龙池带来的好处即可！

　　“咦？”他发出一声轻轻的呼声，原来这个洞穴与前面几个微有不同，虽然池水依然碧绿，却是游动着一道道的血丝，如同有着生命一般！

　　林洛可以清楚地看到，这些血丝中蕴含着强大的力量，他伸手一搅，这些血丝立刻化开，但没过几息时间，又慢慢凝结到了一起。

　　“法阵每次运转，并不是投进来的药力都能被武者吸收的！”

　　“而越往深处，获得的好处越多，也就是说，大部份的药力是在第六个洞穴中聚合！”

　　“当化龙池开启结束之后，残留的药力都汇聚到了第六个洞穴处，也让五大国的人始终没有发现！因为，没有人可以进入第六个洞穴！”

　　“虽然化龙池十几年才能开启一次，但万年来却不知开启了几百次，即使每次只能留下一成的药力，而随着时间以降，又有大半的药力被挥发，可这样的深厚积累也是恐怖之极的！”

　　“这药力竟然凝化为了血丝，有了实形，可见这里究竟蕴含了多少天材地宝！”

　　“哈哈，既然如此，那我可不能浪费了！”

　　“大造化！大机遇！”

　　林洛一边燃烧起战天诀，一边展开混沌熔炉，吸收着化龙池的好处。五行功法齐转，无穷无尽的力量顿时被混沌熔炉炼化，成为了五行功法的养料。

　　不过，这里万年来能够让所有天才、大机缘者望而却步，自然不是那么简单的，林洛很快便捉襟见肘，五行功法即使加上战天诀也在低温的面前节节败退。

　　他的身上，已然结起了一层冰霜，若是他硬要掰下来的话，绝对会连皮带肉撕下一大块来！

　　肉体上立刻传来了无可言喻的痛楚，痛彻心扉，痛到了骨子里，连灵魂都似乎在呻吟！

　　林洛冥想三个禁字，将自己的意识投入到那三个禁字当中，以此来对抗肉体的痛苦，甚至直接无视。

　　混沌熔炉大开，他疯狂地吸取着化龙池的好处。

　　林洛的肉体已是受到了恐怖的损伤，但他的修为却在迅速攀升！以他明阳境的修为，只要脑袋不掉、心脏不坏，受再重的伤都能以先天之力愈合！

　　五行丹核都是疯狂旋转，在大量的先天之力下迅速扩张，每一颗都是灼灼生光，晶莹剔透！

　　但得到最大好处的，却是雷电之核！

　　林洛原本就能通过脚踝处的闪电形胎记自动吸取周围的雷电之力，速度甚至比蔡继武那货辛苦修炼还要快，更别说在这样的地方！

　　一方面，雷电之核可以获得混沌熔炉炼化而来的力量，六分之一，不偏不倚，另一方面，闪电形胎记还在疯狂汲取水液中的力量，专门供给着雷电之核！

　　这双管齐下，雷电之核的成长速度竟是比其他丹核快了五六倍！

　　涅阴三重天、涅阴四重天……涅阴十重天！

　　突破！

　　明阳一重天！

　　短短六个时辰，林洛的雷电之核就从涅阴境直破明阳境！照这样的程度下去，等三天后大阵停止运转，雷电功法就差不多可以和五行功法并驾齐驱了。

　　到时候六系功法齐转，林洛的战力又将得到恐怖的提升！特别是闪电代表着天罚，远比同境界的其他武者要来得恐怖，到时候林洛只是六系功法同施，绝对拥有跨越大境界作战的能力！

　　裴义轩在第三个洞穴待了一个时辰就不得不退到了第二个洞穴，然后在第四个时辰退到了第一个洞穴，尔后在第七个时辰不得不离开水潭，守在一边。

　　虽然只有六个时辰，但他获得的好处却是无以复加，单单从直接效果来说，他就提升了一重天，而更多的药力则是被大阵硬生生“塞”在了他的血肉、骨骼中，日后慢慢回溢，可以让他在一年时间内再破三重天！

　　他有这样的自信。

　　不过，他只是六个时辰就得到了如此大的好处，而且他还是在第三个洞穴中，那么林洛和胡振宇获得的好处肯定更大！

　　他心中虽有不甘，但一来他的实力有限，二来意志力也快到了崩溃边缘，实是没有办法再在化龙池中待下去，只能埋怨自己。

　　两个时辰后，水潭中响起了哗哗哗的声音，裴义轩的目光立刻一亮，心中想道这第二个离开的，不知是林洛还是胡振宇！

　　很快，水面下就浮出一人，三十多岁的中年大叔脸——胡振宇。

　　这胡振宇的模样狼狈无比，浑身都是鲜血，有几处地方更是连肉都掉了下来，露出了森森白骨。但他的神情却是愉悦之极，显然在池中得到的好处也是巨大无比的。

　　“胡兄，恭喜！恭喜！”裴义轩抱拳说道。他这倒是语出真心，胡振宇此后必将一飞冲天，即使他不能成为对方的挚友，但能搞好一下关系还是好的。

　　“同喜！同喜！”胡振宇并没有在水中继续修炼，而是直接爬到了岸上，取出一枚丹药吞下之后，立刻盘膝坐倒进行疗伤。

　　裴义轩不由地心中一叹，他还是缺了胡振宇那般的毅力，看看两人的伤势就知道了，他只是浑身血管爆裂罢了，但胡振宇有多惨？

　　果然，付出越多，收获就越多！

　　却不知道林洛还要多久才会出现？



　　第一六零章 明阳大圆满

　　三个时辰后，胡振宇睁开了双眼，他看了一眼裴义轩，眸子蓦然一紧，道：“林兄还没有出来？”

　　裴义轩点点头，道：“已经十一个时辰了！”

　　嘶！

　　胡振宇倒抽了一口冷气，他只在化龙池中待了八个时辰就已经获得了难以想像的好处！而林洛还在更深的洞穴中，而且至少已经比他多了三个时辰，这获得好处将何等深厚？

　　裴义轩也叹了口气，心中不由感慨林洛不愧是神国豪门之后，这实力和底蕴实在太深厚了！

　　然而，他们做梦也没有料到，这一等，竟然又是两天两夜多！

　　直到三天后大阵消耗尽数以百万计的天精石自动停止了运转，他们才看到一个血人从水底浮起，出现在了他们的面前。

　　这血人的四肢、甚至胸腹背部都满是创伤，森森白骨清晰可见，但一双眼睛却是明亮之极，隐隐有电芒在其中闪烁，而外溢的气息更是如同怒浪一般汹涌！

　　明阳、大圆满境！

　　林洛竟是从明阳四重天直接跳到了明阳大圆满境的台阶上，一口气连破了六重天，甚至还包括了两个小境界！而且，他的体内肯定蕴积了更多的药力，只要能够迈过觉微境这道槛，这些好处就会在未来的一年内迅速展露出来，让他继续修为进境迅猛！

　　因为林洛刚刚突破，气息还很不稳定，让两人可以清清楚楚地感知到他的境界。不过，他们倒是想得太左了，混沌熔炉一开，什么力量都是当场炼化，根本不可能还留存在他的体内。

　　也就说，林洛从化龙池得到的好处也仅止如此！

　　然而，恐怖的是，林洛并不是哪一系功法单单达到了明阳大圆满境，而是六系功法全部攀到了这个高度！现在，他六系功法齐转，再加上雷电之核的特殊性，即使觉微一重天也有一战之力，若是再运转战天诀，觉微小乘境都能战而胜之！

　　五行功法从明阳四重天冲到了明阳大圆满，相当于各升了六重天，而雷电之核更是从涅阴境咻咻咻地冲到了明阳大圆满，就只算十重天好了，也就是说，换了一个单修武者，足以获得明阳境四十重天的晋升！

　　这样一算，可见林洛获得了多大的好处！

　　林洛的精气神达到了前所未有的高度，但身体的创伤也是极重，他立刻取出丹药服下，再运转万木之春给自己疗伤。虽然万木之春的效果已是极其微弱，但他现在受的其实也只是皮肉之伤，先天之力流转，立刻血肉重生。

　　这是在消耗本身的功力来催生肌肤，只是一柱香的时间后，林洛的肉身便近乎完整，但流失的鲜血就不是那么容易补回来的，需要时间。

　　“恭喜林兄！”

　　裴义轩和胡振宇纷纷抱拳，脸上充满了敬畏。

　　这样的人太恐怖了，前途必然是一片光明，即使他背后没有一个神国豪门撑腰，光是他本身就值得投资！这二人又不是傻瓜，立刻意识到只能与林洛交好，而不能与之为敌！

　　林洛微微一笑，向两人同样抱拳回礼。

　　这次从化龙池得到的好处，远远超过了林洛的预期！他原本只要求达到明阳七重天即可，再去将南宫朗的黑之玉莲和墨龙鲤偷了，直冲觉微境。

　　现在这偷还是要偷的，但黑莲龙心丹只对觉微境之下的武者起效，他只需服食一颗就可，剩下的可以给林行南、林月璐、苏媚……

　　“该死，我怎么又想到那个妖女了！”林洛脸色一黑，浑没注意到那所谓的妖女已经深深地扎进了他的心中，拥有了与林行南、林月璐相同的地位。

　　三人出了假山，裴元成已经在湖边等着，接引着三人离开了花园。这位裴家家主、甘雨国国主对着林洛深深地看了几眼，目光中神色复杂，但终究还是没有说什么，只是说晚上有个宴会，此次进入万王之王大赛前十的人都要参加。

　　这是五大国的门面活，既然摆出了那么大的阵仗，这收尾的工作自然不能低调。

　　林洛想想得了人家那么大的好处，便同意晚上列席。

　　与裴义轩回到裴家，林洛先淋浴了一番，这才与苏媚、蔡继武相见。

　　蔡继武已经成功突破了涅阴境，此时也同林洛一样，气息不稳，对力量缺乏掌控，拿个茶杯都有可能捏碎，让苏媚在一边大笑两人要赔给裴家多少钱。

　　若是没有苏媚提供的那件护甲，林洛根本不可能击杀那通明境的凶兽，说不定也不可能名列前三，有化龙池的那番造化。

　　因此，林洛以欠了苏妖女的人情说服自己，将神秘铁牌聚敛起的灵液相赠。从他离开百峰宗到现在已经有五个月的时间，这灵液也有了一百五十滴左右，被他一口气送出了五十滴。

　　剩下的，自然还要留给林行南和林月璐。

　　苏媚以玉瓶接过林洛倒过来的灵液后，媚目流转，凑到林洛的耳边腻声道：“臭小子，是不是想讨好本姑娘？那你可再卖力点，本姑娘才给你打动了这么一丁点，还差了那么多！”

　　她先用两根指头比了个很小的距离，然后再用双手比了个长长的距离，意思是她苏大小姐的芳心可不是那么容易被打动的。

　　林洛脸色一黑，连忙去抢她的玉瓶，道：“我反悔了！”

　　苏媚现在的胆子是越来越大了，也不将收玉瓶收进空间法器，而是塞进了她高耸的酥胸中，道：“呆子，有本事来抢啊？”

　　“你这个妖女，不觉得丢脸吗？”

　　“哈哈哈，你都说本姑娘是妖女了！倒是你，脸红啥呢？”

　　“谁脸红了！”

　　“臭小子，要不要给你面镜子照照？啧啧啧，我就知道，本姑娘魅力万千，怎么可能有失败的时候！”

　　“喂喂喂，你又开始自恋了！”

　　小情人斗嘴，蔡继武自然识相地有多远滚多远，眼不见为净，用他的话说，是怕被恶心肉麻到。

　　原本蔡继武是不够资格前去皇宫赴宴的，但有林洛和苏媚陪着，谁也不敢说什么。苏媚的蛮不讲理大家也都是见识过的，谁都不想被她指着鼻子骂。

　　晚上，由裴义轩相陪，四人一起坐上了华丽的马车，再次进入了皇宫之中。

　　前来参加此次大宴的当然不止是万王之王大赛前十的人，还有甘雨国上得了台面的家族。百来个家族都有重要人物出席，觉微境、通明境的强者比比皆是，时不时流溢出来的一丝强者气息让人寒毛直竖。

　　他们四人中有两个是大赛的前三名，还有一个则是神国的豪门千金，一出场就引来了大量的关注。特别是苏媚，她的身份原本只限于几个豪门之间，但这么高调的露面之后，所有人都知道了她的身份，顿时引来大批年轻人的围堵，对她是大献殷勤。

　　这不禁让几个同样身份高贵的女子非常不爽，比如万雪娟。

　　她是万家年轻一代中的佼佼者，若不是林洛这次横空杀出，她本也能获得一个进入化龙池的席位。她眼神怨毒，时而看看林洛，时而停在了苏媚的身上。

　　这二人，一个抢走了她进入化龙池的名额，另一个则是夺去了原本应该属于她的光环，这被全场男子围堵的殊荣之前可是仅属于她的！

　　当她看到林洛与苏媚不经意间的眼神接触时，不由地浮起了一抹了然的表情，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　林洛、裴义轩、胡振宇自然成了本次宴会的主角，各方人士都来相贺。林洛虽然不是五大国的人，但人家出身“神国”，算来也是自己人。

　　而且，既然出身神国，那就不会成为他们的竞争者，他的脱颖而出反倒不会引起旁人的嫉妒，众人都是客客气气地与他交好，希望能够与这位“神国”的豪门子弟搭上关系，说不定日后就能成为一股助力呢！

　　而井、劳、罗三家的人则在暗处用毒蛇般的目光盯着林洛，果然如林洛所想，他们并没有将林洛拥有《冰魄心经》的事情宣扬出去，而是要寻找机会将林洛一击毙命，抢夺那本十品法诀！

　　两个时辰之后，这场盛宴才宣告结束，众人纷纷离开皇宫，回转自己的住处。从明天开始，他国人士就要陆续离开甘雨国，有些人还能再等十几年参加下一界的万王之王大赛，而有些人到那时候已经过了百岁，这一次就是他们的绝唱了。

　　林洛虽然现在修为大进，但他也打探知道，井、劳、罗三个家族都是甘雨国仅次于万、裴的豪门，族中有通明境的老祖坐镇！

　　他现在住在裴家，这三家人自然不敢上门动手，不过只要他离开虎星城，那三家肯定会派出高手来劫杀他——说不定连通明境的老祖都会亲自出手！

　　毕竟，《冰魄心经》可是十品功法，能够让这些老祖级的人物踏出最后一步，进军窥灵、地变，甚至释变境的！这样的机遇，他们就是冒着灭族的风险都会冲动一把！

　　“不过，只要不碰到通明境的老怪物，觉微境的人我倒还真想斗上一斗！”



　　第一六一章 自取其辱

　　在化龙池的三天，林洛收获的不仅仅是修为！

　　当时他将意识沉浸在三个禁字中时，不但对禁字有了更深的了解，而且还突发奇想，若是将三个字镌刻在冰魄寒刺上，那两者结合，又将产生多么恐怖的威力？

　　那时候他吸收药力都来不及，自然不可能做这样的尝试，如今就有空了。

　　是夜，他就在院落中盘膝坐下，看看这个想法是否可行。

　　禁字，这是非常奇妙的东西。

　　虽然在暗血魔君的府邸证明了禁字也不是无所不能，但这威力却依然强大无比！冰魄寒刺的低温再加上禁字的破坏力，即使通明境的强者一个不小心被打上的话，恐怕也绝不好受！

　　但要怎么将禁字刻在冰魄寒刺上，这是一个很大的难题。

　　紫鼎上的三个禁字，苏媚见过、蔡继武也见过，但他们二人却没有一个记得那三个禁字是什么模样，仿佛冥冥有一股力量硬生生抹去了他们的记忆！

　　当初林洛以禁字毁了慕容天的护身法器，周围观战之人都是出现了一丝恍惚，足以证明禁字绝对当得禁字之名。

　　林洛能够得窥禁字之秘，完全是因为紫鼎浮于他的识海，他不是用眼睛而是直接以神识窥到了禁字之秘！

　　冰魄寒刺虽然是他体内的先天之力炼制而成的“法器”，但其坚韧度完全不能与紫鼎相提并论，若是直接刻上去的话，那绝对是将冰魄寒刺炸爆的份！

　　若是直接以神识在冰魄寒刺中烙下禁字之形，再在关键的时候显化，发挥禁字之威？

　　他是个想做就做的人，立刻以神识勾连起一根冰魄寒刺，在其中烙下禁字之形。只是他第一次做这样的尝试，根本没有经验，才过不到两三息的时间，这禁字就已经显化出来！

　　冰魄寒刺可不是紫鼎，能够压制或者说承受得起这样天地不容的禁字，立刻爆裂炸开，狂暴的力量顿时在林洛的体内疯狂冲击！

　　紫鼎适时一震，顿时将禁字的威能控制住，在还没有对林洛造成实际伤害之前已是将禁字的破坏力抹去。

　　好险！

　　林洛不由地一阵后怕！

　　他在冰魄寒刺中烙下印有禁字的神识，自然是用来对付敌人的，却没想到他竟然是第一个尝到厉害的人！若不是紫鼎发威，说不定他的丹田都要生生炸开，不死也要功力大损！

　　太鲁莽了！

　　再怎么说，他还只是一个未满二十的年轻人，但吃一堑长一智，以后自然不会再犯同样的错误。

　　他连忙将第二根冰魄寒刺召出了体外，四周的温度立刻变低，地上甚至结起了一层白霜。将神识进入冰魄寒刺，林洛再次烙下了一丝印有禁字的神识。

　　做完这一步，他立刻将冰魄寒刺打了出去，没进了一块岩石中，刷，寒冰瞬间布满了整块岩石，林洛适时将那丝神识显化，在冰魄寒刺中印出了一个禁字的图形。

　　轰！

　　整块石头如遭天地嫉恨，瞬间被一股强大无比的力量挤压，化成了无数细小的碎屑！

　　林洛满意一笑，他要的就是这个效果！

　　无论是冰魄寒刺还是禁字，都可以轻易将那块石头轰碎，但单一而用的话，却无法将石头轰得那么细碎，破坏力深入每一个角落，那是一种全方位的破坏！

　　“如果可以在冰魄寒刺中留下三个禁字神识的话，那威力岂不是更大？”林洛目光一亮，开始了进一步的尝试。

　　不过，这个难度就太大了，根本不好控制，林洛很快就将剩下的三根冰魄寒刺炸成碎片，不得不先将五根冰魄寒刺补齐，才能继续这样的研究。

　　他的力量大涨，冰魄寒刺的威力自然也跟着水涨船高，与之相对应的，这炼制的时间也长了一些，直到第二天快要中午的时间，林洛才炼制出了第一枚冰魄寒刺。

　　“林兄弟——”蔡继武在院落外面大声叫道，“有人要见你！”

　　林洛出得院落，道：“谁？”

　　若是普通的客人，蔡继武自然已经替他推却了，他们已经决定近几日就要离开虎星城回百峰宗——黑之玉莲和墨龙鲤即将成熟，林洛可不想让这两件宝物给南宫朗这老匹夫拿去糟蹋！

　　“万家的大小姐！”蔡继武用手挡在嘴前，压低声音说道，似乎生怕被谁听到似的。

　　“干嘛这么说话？”

　　“我说兄弟，难道你偷食还敢理直气壮的？”蔡继武拿肘子拱了拱林洛，满脸暧昧的笑容，“我说你也太不够义气了，什么时候勾搭上了这么一个大美女，连兄弟都要瞒着！”

　　林洛连连摇头，这家伙总是不正经的时候比正经的时候多。

　　他来到客厅之后，只见一个大美女果然正坐在椅子里等着，正是万家的大小姐万雪娟。不过，这女人虽然是和苏媚一样都是性感美女，但苏媚是火辣，那她则是有股风尘味，格调低了许多。

　　看到林洛过来，她露齿一笑，道：“林兄！”

　　林洛抱拳回了一礼，道：“万姑娘，不知道有何指教？”

　　“啧啧啧，林兄怎么如此见外！”万雪娟妩媚一笑，“家祖想要见见你这位年轻俊杰，所以特命小女子前来相请，希望林兄不要让我只身而回！”

　　说起来，林洛用了人家的化龙池，怎么也是欠了万、裴两家的一个人情。他点点头，道：“长者相请不敢辞，请万姑娘带路！”

　　两人出了院落，上了一辆华丽的马车，一路轻轻摇曳，来到了一座碧水清山中。

　　林洛也没有奇怪，像百峰宗、白云宗都是建立在深山中，万家老祖喜欢清净也是可以理解的。山路崎岖，两人下了马车，徒步而行。

　　但万雪娟并没有展开身法，而是如常人一般步行，这不禁让林洛有些不耐烦。但想想这山中有位窥灵境的老祖坐镇，这缓步而行大概是出于对强者的尊重，他也就忍了下来。

　　一路来到了一汪清泉处，万雪娟突然停了下来，道：“走累了，歇歇脚！”

　　别说她是明阳境的高手，便是寻常的后天武者也不可能走上这么几步路就会累到！

　　林洛不动声色，倒要看看她葫芦里埋得究竟是什么药。

　　万雪娟脱去长靴、丝袜，露出了两只雪白的纤足。她坐在泉水边的一块岩石上，将两只脚放进了泉水一拍一踩，有一种异样的风情。

　　武者虽然不像普通人一样注重男女之防，但银月大陆民风保守，这样的举动还是显得非常出格！

　　万雪娟扭过头来，银牙轻咬红唇，眼波如水，模样撩人之极。

　　这算什么？

　　林洛的嘴角微微上翘，这女人想干什么？色诱他？这摆出的架势确实如此，可她为什么要这么做呢？难道为了成为神国豪门的媳妇？

　　“真坏，干嘛老盯着人家！”万雪娟似羞似怒，伸了个懒腰，“水这么清冰，人家想洗个澡！”

　　她还真是不知羞，就那么宽衣解带，在林洛的面前脱得赤条条的。

　　“还愣着干嘛？”万雪娟一只手挡在胸前，另一只手则是护在了腹下，“人家好想要，好人，快来嘛！”

　　苏媚既然这么在意这个男人，那她就将林洛夺过去，看这个敢抢她风头的女人还不得以泪洗面！而且，她还修炼了“姹阴诀”，可以在男女欢好时夺取对方的功力为己用，端地是损人利己！

　　她在帝都可是极有艳名，面首三千。但因为姹阴诀可以让男子在欢好时享受无上乐趣，因此即使明知道她是只母蜘蛛，还是有许多人为她神魂颠倒。

　　林洛不是刚从化龙池得了好处吗？那就吸干他，化为她的造化！

　　这可是一举三得，不但同时打击到林洛和苏媚两人，而且她还能从中获益！

　　至于林洛以后会不会恼羞成怒进行报复？

　　哈哈，这种丢脸的事情他好意思和家族长辈说吗？这不是自取其辱，绝对会影响他在家族中的地位，对此万雪娟是丝毫不惧，至于苏媚……两人又没婚嫁，更没有对外宣称是恋人关系，她横刀夺爱又怎么了？

　　万雪娟轻咬贝齿，摆出她自认为最具有诱惑力的姿势，眼神火热。

　　林洛将手放到胸前，正当万雪娟以为他要脱衣服的时候，却见林洛从身上摸出了一张银票，随手向她一丢，道：“我听说帝都不止有妓院，还有供女人狎玩的仃坊，喏，这张银票就当是免费奉送的，去那里解决你浑身的骚味吧！”

　　他甩手就走，只有那张银票翻着转儿落到了万雪娟的身上，上面赫然“五两”二字让万雪娟的脸色变得狰狞无比。



　　第一六二章 追杀者至

　　羞辱！

　　奇耻大辱！

　　从来没有哪个男人会无视她的魅力！万雪娟也不是没有遇见过所谓的正人君子，但只要她勾勾手指，还不是将裤子脱得飞快！

　　男人都一样，图得不就是脐下三寸的快乐吗？

　　为什么偏偏这个林洛敢无视她？还扔了一张银票给她，让她去找男妓解决“问题”，这是赤裸裸的羞辱啊！

　　她可是天之贵女，即使修炼了姹阴功艳名远播，或者她天生就是水性杨花，可谁敢当着面骂她，捧还不来及呢！这可是一个只看实力的世界，凭什么男人可以玩弄女人，女人就不能玩男人？

　　万雪娟怒从心生，哪还忍耐得住，当即长啸一声，就那么赤条条地冲了过来，一掌劈出，粉红色的氤氲之雾从她的掌中溢出，别有一种诱惑。

　　像这样的裸女打架可不是天天都能看到的！

　　林洛不由地有种荒诞无比的感觉，但心念一动之间，金色的战意之拳从丹田浮现，迎向对方。

　　他六系功法全部臻至明阳大圆满，这战意之拳如同上古魔尊，带着震慑九天十地的霸气，光是那气势就足以让意志不坚的武者直接昏死过去！

　　嘭！

　　战意之拳迎上那粉红色的手掌，万雪娟顿时脱了线的风筝，被凭空抛飞而起，两条雪白的长腿在空中乱蹬，春光毕现。

　　她重重地落到地上，只觉全身疼痛欲裂，便是站也站不起来。

　　这还是林洛手下留情了，不然的话，以他现在的战力连明阳大圆满境的单修武者都能一击抹杀，又何况这万雪娟了！

　　看着林洛潇洒地转身就走，万雪娟眼神怨毒，将粉拳捏得紧紧的：“林洛，我一定会亲手杀了你！不，我要先将你吸成人干，再一点点折磨死你！现在我实力不够，那我就再去采补些精血，以前我有所顾忌，没敢动用姹阴功的第二层心法，但现在为了尽快强大，我也顾不得了！”

　　“林洛，你给我等着！”

　　林洛只觉看了一出闹剧，谁又能想到，堂堂万家年轻一代中最杰出的大小姐竟是裤腰带如此松的人，毫不知羞叉开双腿让人上，也不知道万家的人晓不晓得，难道不觉得丢脸吗？

　　回到自己的院落后，却见苏媚正坐在各厅中，将红艳艳的小嘴嘟得高高的，显然憋了一肚子的气。林洛不知道谁又惹怒了这个妖女，但对方既然在气头上，他还是闪边的好，免得遭了无枉之灾！

　　“啧啧啧，这不是二愣子吗？”苏媚眼尖，在林洛开溜之前就发现了他，顿时扫来一道冷冷的目光，隐隐有股杀气！

　　咦，这股杀气好像还是冲着自己来的！

　　林洛不由地挠头，他好像没有开罪了这个妖女，她又发得是哪门子的疯？他微微一笑，道：“有那么多的时间还不去修炼！”

　　他给了对方五十滴左右的灵液，可不是那么快就能炼化完的！

　　苏媚则依然气鼓鼓的，双手一插腰，气场十足：“你还真是聪明，给了本姑娘那些灵液，就是想让本姑娘闭关修炼，对你的丑行不闻不问吗？哼，一股子狐骚味！”

　　林洛真是满头雾水，道：“你究竟在乱七八糟说些什么！”

　　他也不是泥人捏的！

　　苏媚哼哼了几下，道：“你不是和万家的那个骚女人一起出去了？怎么，还要本姑娘问问你们做了什么丑事吗？”

　　林洛一愣之下终于明白了，原来她是知道了万雪娟前来邀他出行，从而产生了某些邪恶的猜想。他不由地大笑，道：“喂喂喂，你该不会是在吃醋吧？”

　　“吃醋？”苏媚如同被踩了尾巴的猫，一蹦就是三尺高，在林洛面前张牙舞爪，“本姑娘会吃一个二愣子的醋？而且，那骚女人连跟本姑娘提鞋都不配，本姑娘会将她放在眼里？”

　　林洛觉得这妖女还是这副模样最诱人，道：“那女人确实没安好心，不过，我像是那种意志不坚定的人吗？她连你都不如，我怎么可能上钩呢？”

　　苏媚对林洛还是比较信任的，他既然说没有上钩，那断然不会欺骗于她，顿时转怒为喜，露出了笑容。

　　可一转眼她就柳眉倒竖，双目都快要喷火了，道：“什么叫‘她连你都不如’，本姑娘花容月貌，品德端庄，人见人爱、一笑倾城，你居然拿她跟本姑娘比，我要掐死你！”

　　她恶狠狠地扑了上来，银芒则在一边挥动着小爪子替她加油助威，十足十的小叛徒。

　　林洛连忙用大手按在了她的脑门上，阻止她的近身，让这妖女的猫爪只能无奈地挥空。他哈哈大笑，道：“别闹了，我们也差不多可以离开这了！”

　　“上哪？”苏媚比不过林洛的手长，只好坐到一边生闷气，用鼻子喷出了两个音节。

　　“血阳国，百峰宗！”

　　在上元国转了一圈之后，林洛才知道齐天这人究竟有多么恐怖！

　　此人不过四十余岁，却已经突破了觉微境，甚至宗内还有传闻他已经踏足了通明境！可就算只是觉微境，已经可以藐视上元国年轻一代中的佼佼者！

　　像胡振宇、裴义轩甚至任桦，个个都只是明阳中乘境的修为，根本无法和齐天相提并论！

　　怪不得宗内的大佬对他如此忌惮，甚至还有通明境的老祖投靠他，此人潜力无穷，达到窥灵境是绝无一人有怀疑的，甚至还有望达到更高的层次！

　　这样的对手……林洛的目光中燃烧起熊熊战意，才足够有挑战！虽然他目前还不是齐天的对手，但他坚信不用多久他就有挑战对方的资格！

　　所以，他更要将黑之玉莲、墨龙鲤拿到手，在短期之内进军觉微境！

　　苏媚和蔡继武都无所谓去哪，自然不会反对，但三人并没有立刻动身，而是等林洛将五根冰魄寒刺全部重新炼制出来后，这才告辞离开。

　　裴义轩虽然极力挽留，奈何三人去意已定，而他也是家族最杰出的年轻一代，又刚刚得到了化龙池的莫大好处，需要闭关消化，因此也无法随行，只能怏怏与三人告别。

　　“呆瓜，你不怕那几个家族的追杀了？”苏媚指的当然是罗、劳、井三家了，他们可绝不会错过一本十品法诀的！

　　林洛一笑，杀气腾腾地道：“如果他们出动的是觉微境高手，那我就杀他个人仰马翻！”

　　“要是通明境的呢？”

　　“那就用万载寒玉心震慑，咱们果断开溜！”

　　“其实你也挺无耻的！”

　　“承蒙夸奖！”

　　“本姑娘无语了！”

　　“你不是还在说！”

　　“我不是说了无语了！”

　　“你还在说！”

　　“傻瓜！”

　　“妖女！”

　　两人斗嘴斗得乐此不疲，蔡继武则在一边哀声叹气，终忍不住说道：“你们两个还是去前面找间客栈吧！”

　　“下流！”苏媚咻地一下扔出半只蓝杏果，那是银芒还没有啃完的，被蔡继武一偏头让了过去，却遭随即扑来要抢回食物的银芒撞了个正着，脸上顿时被鼠爪子划了几下，痛得他哇哇大叫。

　　三人很快就出了虎星城，顿时气氛变得紧张起来，因为这已经不是安全地带了，罗、井、劳三家的人随时可能出现。

　　果然，还没有走出两三里，第一波人已经按捺不住了，从后面赶了过来，却是五个脸蒙黑布的人，看不出男女老少。

　　不过，林洛从对方身上的力量光晕就能判断出来，这五人全部是觉微境的高手，最强者达到了觉微五重天，最弱的也有觉微二重天！

　　“杀！”

　　这五人倒也干脆，竟然连半句废话都没有就直接杀了过来，显然是怕夜长梦多！毕竟，林洛和苏媚都是大有来头的人，若是被别人看到他们行凶，万一曝光了他们的真面目，那可是灭族之灾！

　　林洛哈哈大笑，紫鼎祭出悬于头顶，六系功法运转，双眼中闪动起炽烈的电芒，让人望而生寒。

　　他竟是主动出击，杀向了那五个人！

　　“找死！”那五人都是大怒，区区明阳大圆满境的小子在面对他们五个觉微境的强者时还敢主动出手，这简直不将他们放在眼里！

　　五人同时出击，或掌或拳或爪，便要将林洛一击致命！

　　——这小子身上带着空间法器，《冰魄心经》肯定藏在其中，根本不必逼问法诀的下落！

　　嘭！

　　这五人的劲力全部打在垂落的紫气上，而林洛那一拳也轰了出去！

　　“啊——”一人与林洛的拳头相撞了下，顿时全身电芒乱炽，整个人都是哆嗦了起来！

　　要知道雷光豹的雷电之力就足以威胁觉微小乘境的高手，更何况林洛还有战天诀提升效果！这一拳虽然没能打伤了对方，却是让那人陷进了麻痹状态，出现了一瞬间的疏忽。

　　而这对于林洛来说，已经足够了！

　　他再起一拳，对着那人的胸口轰了过去。

　　可怜那人虽然是觉微境的强者，但又岂能料到一个人类武者竟能使用代表天罚的雷电之力？虽然以他的实力这麻痹的时间也仅能持续短短一瞬间，可这一瞬间他全身的防御却是零！

　　虽然觉微境的强者体质强横，但没有运起功力护身，这再强也是有限！

　　嘭！

　　那人直接被打飞出去，身在半空却是蓦然炸裂，粉身碎骨！



　　第一六三章 戏耍

　　噗！

　　林洛也喷出了一口鲜血，虽然他有紫鼎护持，但对方可是有五个觉微境的强者在向他联手合击！不过，一口血换了一个觉微境高手的性命，怎么想都是划算的！

　　紫鼎因为不完整，只能吸收九成的力量，而林洛六系功法齐转，再加上战天诀的加持，真实力量已经可以碾压觉微小乘境，只比觉微四重天稍逊。

　　因此，即使五人联手合击也只是让林洛受了点轻伤，却不足以对他造成致命的威胁！

　　这也是林洛敢三人就上路的底气所在！

　　紫鼎、六系功法同修、冰魄寒刺、战意之拳……他的底牌一大堆呢！

　　别说那偷袭而来的四人尽皆骇然，连苏媚和蔡继武都是一脸呆滞！他们是知道林洛在化龙池中得到了莫大的好处，可一击轰杀掉一个觉微境的强者，这也太难让人接受了！

　　虽然说能够产生这样的震慑效果，也是因为那人没有料到林洛可以役使闪电之力，根本没有提防，等意识到不对却已经晚了！

　　可血淋淋的事实却是如此得惊人，林洛以明阳大圆满境一击轰杀了一个觉微二重天的强者，不但打破了武道不可跨越大境界作战的真理，还干净俐落地以一个瞬杀来强调了这一点！

　　难道这小子藏拙，其实是觉微大圆满，甚至通明境的超级强者？

　　那四个蒙面人都是有股强烈的不安在心中打转。

　　“哈哈哈，你们抢得这么急出手，却没料到居然碰了个大钉子吧！”一声长笑中，又有六个蒙面人从远处急掠而来，也不知道是罗、井、劳中的哪一家。

　　“这才叫偷鸡不成蚀把米！”一声冷哼中，另一处飞掠而来五人，也是脸上蒙着黑布。

　　看来，三家人马是到齐了。

　　林洛目光掠过，这十五人可个个都是觉微境的高手，没有一个是好相与的！而且，这可能还不是三大家族全部的追兵，因为像通明境的高手不可能守着裴家做那没有身份的事情，平时一直在修炼，直到有必要的时候才会出手。

　　《冰魄心经》关系重大，即使那些老祖级的人物都会亲自出动以防万一，特别是三大家族之间也是充满了竞争，万一没出动老祖，却被对方的老祖将法诀抢走了呢？

　　但从通知到出发，肯定需要一段时间，因此，这些人可能只是先头部队，还有更大的阵容还没有出现！

　　林洛微微一笑，单手一展，一本薄薄的书册已是出现在了他的手中，他扬了扬，道：“好吧，我投降了，《冰魄心经》就在这，不过，给谁好呢？”

　　“给我们！”

　　三方人马同时叫了起来。

　　“随便吧！”林洛用力将书册往天空中一抛，向后退了几步，以示没有争夺之意。

　　虽然三方人马都知道林洛是要他们内斗，可十品法诀的诱惑实在太大了，若是不出手被别人抢走了怎么办？为了十品法诀，再大的仇恨都能放下，而再强的对手他们都敢去招惹！

　　咻咻咻，十五人同时飞跃而起，向着半空中飘落的《冰魄心经》抢了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他们一边抢夺，一边阻止其他人抢夺到书册，斗得是激烈无比。也幸亏他们虽然蒙着脸，却穿着不同颜色的衣服，不然的话，在这么混乱的情况下他们可能连自己人都要干上了。

　　“这些人就像一群疯狗，丢给他们一根肉骨头，他们就到处追着跑，对彼此张开利齿、挥出爪子！”苏媚颇为感慨地说道。

　　林洛哈哈一笑，道：“小声点，别让他们听到了！”

　　那三方人马开始只是为了争夺法诀，但打着打着就打出了真火，彼此之间已经不是为了阻止对方抢到法诀，而是想伤敌、甚至杀敌。

　　随着战斗的升级，鲜血飞溅，开始出现了人员伤亡。而那本《冰魄心经》却始终没有真正落到哪个人的手中，始终在半空中跳舞。

　　“住手！”

　　正当林洛三人看戏正看得热闹的时候，一个冷冷的声音突然响了起来，一道人影飞掠而至，强大的气息顿时让所有人连呼吸都变得困难！

　　通明境老怪！

　　那人伸出手，向《冰魄心经》抓了过去。

　　“韦权老怪，你也给老夫住手吧！”一声长啸，又一道人影飞射而至，沉厚的气势席卷全场，让众人感觉更加压抑了。

　　“嘿嘿，这样的热闹老夫也不想错过！”第三个通明境老怪出现，加入了争抢之中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这通明境的老怪威能何其恐怖，即使溢走的一丝力量都能将地面轰出一个个巨大窟窿，附近两三里的地面震颤不已，犹如地震一般！

　　“住手，听老夫一言！”第一个到来的通明境大声说道，他并没有蒙面，显然是自重身份，却是一个看上去七十多岁的老头，满头白发，但眼神明亮之极，被他看上一眼仿佛看到了天上划过的闪电，让人情不自禁地想要撇过脸躲避。

　　“我们相争，没有三四天休想决出胜负，到时候什么人都惊动了！两位以为我们还有机会夺下此本法诀吗？”

　　另外两人也同样没有蒙面，俱是七八十岁的老者，他们互看一眼，都道：“依你之见？”

　　“我们三家共同参研此本法诀！两位不妨考虑一下，无论我们中间哪一家赢了，剩下两家肯甘心吗，必然会将消息泄露出去，先不说别的，单是裴、万两家我们就无法抵抗！”

　　“与其如此，不如我们三家合作，各抄写一份出来，共守此秘！”

　　另二人都是露出了意动之色。

　　扪心自问，他们抢夺不到法诀的话，确实会将消息外泄出去，既然自己得不到，那谁也别想得到！

　　一名老怪很快就下了决定，道：“好，老夫同意！”

　　两人同时向最后一人看去，而显然，如果那人不肯答应的话，面临的就是两大通明境老怪的联手合击！

　　第三个通明境老怪也点了点头，道：“既然如此，我们便同时收手！”

　　三人一起撤回了力量，啪地一下，那在半空中飘了半天都没有落地的《冰魄心经》终于掉到了地上，微风拂过，吹开了封皮，现出了里面的内容。

　　“‘老鬼们，你们上当了！’”

　　“‘这么久才看到这，你们也真够蠢的！’”

　　“‘哈哈哈，看来看去还是本大帅的字最好！’”

　　这每一页都只有三行字，还有墨香味，显然是近几天内才写下的。

　　三个老怪一人读了一句，脸色刷地一下全部变得铁青！

　　这《冰魄心经》是假的！

　　他们可都是家族老祖级的人物，手下掌控着亿万人的命运，何曾被这样耍过？一个个都是双眼冒火，向着自己家族的那些人怒瞪了过去，这些个蠢货，连法诀是真是假都没弄清楚就斗个你死我活，还累得他们出了大丑！

　　而那些人也真是冤枉，当时的情况下，谁敢出手慢上一分？这一慢就被别人抢去了，万一是真的呢，岂不是欲哭无泪？

　　但很快，所有愤怒的目光都向林洛三人看去。

　　这每一页上的三行字都是出自不同人之手，自然这三人都有份参与了！

　　三个明阳、涅阴境小辈竟敢蒙骗通明境的老祖，真是吃了熊心豹子胆，活得不耐烦了！

　　然而事实上，不管林洛耍不耍他们，交不交出真正的《冰魄心经》，这三大家族都会杀人灭口，那他又何需客气呢？

　　“小辈，你会为你的愚蠢而后悔！”罗家的通明境老怪语声森然，充满了杀气。

　　“带回去，让他受足三年酷刑，绝不能让他轻易死掉！”劳家老怪也同样眼神冰冷。

　　林洛哈哈一笑，道：“你们这几个老家伙，信不信本少祭出一件宝物就让你们夹着尾巴就跑！”

　　“大胆！”井家老怪脾气最火爆，根本懒得与林洛多说，直接探出一掌抓了过来。

　　林洛心念一动，万载寒玉心立刻从紫鼎出飞出，能够冰封一切的低温顿时笼罩全场！

　　“哼！”

　　三个老怪同时惊呼一声，连忙纷纷倒退，脸上难掩惊容。

　　离万载寒玉心最近的十丈距离可是连窥灵境强者都能冰僵的，更何况是他们？他们一直退到二十丈开外，才能抵御住这样的寒气，而其他人更是退到了三十丈外才脸色好转了些！

　　“哈哈哈！”林洛大笑，“老家伙们，有本事就上啊！”

　　“不上就不是男人！”蔡继武也高呼道，“不过，你们都这么大把年轻了，那玩意不能用也可以理解！”

　　这家伙嘴巴太毒，顿时让那三个老怪气得吹胡子瞪眼睛。

　　但这样的奇寒连他们都吃不消，而且，即使待在二十丈之外，他们也得全力运功抵御奇寒，根本发挥不出战力来。他们只能一退再退，来到了三十之外，才纷纷推出一掌，轰向林洛三人。

　　通明境的强者确实强大，但力量推出三十丈还能发挥出多少威力？经过紫鼎的吸收，林洛很轻松地就化解了余力。

　　“老鬼们，有本事跟着来啊！”林洛以紫鼎摄取了地上的万载寒玉心，继续赶路。而一旦这三个老怪靠近，他就将万载寒玉心丢出，等他们退后又收了起来，闹得那三个通明境强者居然一点脾气都没有，只能徒然地生闷气。



　　第一六四章 放弃

　　即使如此，又有谁甘心错过一本十品法诀，三个老怪带着那些觉微境的高手一路跟在林洛的身后，不知道的人还以为他们是保镖呢！

　　他们也没有断过偷袭的念头，但有一次林洛以身试险，直到是最危险的关头才将万载寒玉心丢出，同时一根冰魄寒刺打出，疾射井家老怪！

　　那老怪也算是当机立断，意识到危险的来临竟是将边上一名觉微境的高手挡在身前！

　　众目睽睽之下，那觉微境的高手瞬间被冰封，然后禁字发威，将那人生生挤成了碎屑，竟是一丝丝的骨头渣子都看不到！

　　别说那些觉微境的高手，就是三个老怪都是一阵心有余悸！

　　不过，井老怪用来做挡箭牌的觉微境高手却是罗家的人，差点让井、罗两个老怪当场反脸！

　　——这觉微境的高手即使在他们这样的豪门都是极为珍贵的财富，损失不起啊！要培养一个觉微境高手出来，不但要投入大量的资源，还要漫长的时间，每一个觉微境高手都死不起！

　　但这些依然不能阻止他们的继续尾行！

　　最终，苏媚不耐烦了，道：“你们再敢跟在本姑娘身后，本姑娘就要回去告状，说你们想要杀本姑娘，你们自个看着办吧！”

　　这一句话之后，半个时辰后井家首先撤走，接着是罗家，最后是劳家！

　　若是可以击杀林洛三人，那杀人灭口，苏媚是神国豪门千金又如何，死人可开不了口！可现在的问题是，即使三个老怪出手也奈何不了林洛他们，这再惹怒了苏媚，让她召来苏家高手的话……那可真是肉没吃到，反招来灭族之祸！

　　也罢！也罢！

　　法诀落在苏家手里，那也是天意，他们不放弃也得放弃了！

　　是人都知道苏家有释变境高手坐镇，那肯定有十品法诀，可这么多年听说过有人上苏家抢夺法诀的吗？没有！这是自然的，谁敢去撄虎须呢？

　　现在也一样，既然他们做不到杀人灭口，那苏家如此庞然大物根本不是他们可以招惹得起的，还是趁现在没有真正得罪了苏媚，赶紧收手吧！

　　说不定，还要举族搬迁，前往另外两大神国或是对应的附属国，以避苏家有可能的报复！

　　见他们最后一波人也消失后，蔡继武不由地放起了马后炮，道：“唉，干嘛这么急着吓跑他们，有他们做免费保镖多威风！”

　　林洛摇摇头，道：“万载寒玉心顶多再有半柱香的功效！”

　　蔡继武顿时脸色大变，道：“也就是说，他们再咬咬牙坚持一下，倒霉的就是我们了？”

　　“菜包，知道怕了吧？”苏媚大笑。

　　林洛倒是没有这方面的担心，苏媚身上有禁器，当初连暗血魔君都直接抹杀了！他们顶多遇险，性命之危倒是不太可能。

　　因为黑之玉莲和墨龙鲤即将成熟，三人日夜兼程，十来天后便进入了血阳国的疆域。

　　又有阴尸作乱！

　　三人进入第一座城市的时候，便听到大街上几乎人人都在议论又一次的尸潮爆发。

　　这次，尸潮来得更加猛烈，受影响的范围也更加广，受灾的百姓更是以亿计！

　　在酒楼中休息并喂饱肚子，林洛神色一肃，向苏媚问道：“你可知道这世上有阴尸能够修炼出神智来？”

　　苏媚一愣，道：“为什么这么问？”

　　林洛便将在银霜城罗家遇到的那疑似觉微境阴尸的事情说了一遍，最后补充道：“若那人真是阴尸，肯定不止是祸乱人间那么简单，必有他真正的目的！”

　　苏媚的神色也变得肃然起来，道：“在上古时期，曾经有一个宗门几乎横扫了三大神国的前身古氏皇朝，那一段时期也被称为黑暗年代！”

　　林洛知道她肯定不会突然说些无关紧要的话，道：“与阴尸有关？”

　　“那个宗门，便叫做阴尸宗！”苏媚摇了摇头，如同一个史学大家，开始缅怀起了历史，“阴尸宗，以身化尸，可以直接汲取尸核之力，修行速度奇快！阴尸宗就好像蝗虫过境，首先以尸毒感染了一个城市，将那里的人全部变成阴尸，再由宗内弟子炼化这些阴尸的尸核，快速增进修为！”

　　“在那个黑暗年代，无数高手殒落，虽然阴尸宗最终被消灭，但也导致了古氏皇朝的没落，尔后国家分裂，形成了如今的三大神国！”

　　林洛目光一紧，道：“也就说，在血阳国爆发的尸潮，极有可能是阴尸宗的死灰复燃？”

　　“阴尸宗的弟子因为靠炼化尸核突破，所以必然全身染有尸气，看上去和阴尸毫无二致！所以，你看到的那个老者，十有八九是阴尸宗的弟子！”苏媚十分肯定地说道。

　　林洛皱眉：“这么说来，这时不时爆发的尸潮完全就是人祸，乃是阴尸宗弟子散播了尸毒，把一个个城市变成了他们的修炼之处！”

　　“这些没人性的畜牲！”蔡继武狠狠地挥了下拳头。

　　林洛还是有一事想不通，道：“可为什么当初那老头没有大开杀戒呢？”

　　“或许不想和百峰宗结下太深的仇怨吧！”苏媚猜测道。

　　这个答案并不能让林洛信服，毕竟那老者一出手就是连杀了三十多人，若是对百峰宗有顾忌的话，那只要杀一两个人进行威吓即可，又何必一口气杀了那么多人，到最后还是让百峰宗的大佬们纷纷出动，只是没有找着人罢了！

　　“又或者，那老头看林兄弟相貌堂堂，心生爱慕，故意放水呢？”蔡继武接着说道。

　　“小黑！”林洛叫了一声。

　　啪！

　　雷光豹伸掌一拍，直接将蔡继武摁倒在了地上，呲牙咧嘴，非常乐意在这个驯兽宗弟子的脖子来上那么一口！

　　“我得将这个消息传回家族，若真是阴尸宗再现，那对于天下黎民来说是一场大灾难，甚至还有可能重现当初的黑暗年代！”苏媚立刻站了起来。

　　这哪个城市都有苏家的拍卖行，她只要亮出身份信物，自然就能动用那里的传讯工具，尽快将这个消息传回苏家。

　　待到她从拍卖行出来，三人继续上路，前往百峰宗。

　　苏媚也没有问林洛为什么要去百峰宗，而林洛也没有奇怪苏媚为什么愿意待在自己身边，两人似乎都在那一层纸的跟前徘徊，没有意识到对彼此的感觉。

　　这皇帝不急却是急死了太监，蔡继武看着老是斗嘴的两人，不由地摇了摇头，恨不得将两人脱光了扔一张床上，快点成全了好事，免得老是急得他上蹿下跳的！

　　来到云雾山外百里外，林洛便停了下来，道：“先在这里等等，待晚上我要去偷一件东西！”

　　待到夜色降临，林洛漏夜急行。以他此时的脚程，百里之距只需半柱香的时间就能赶到，他展开身法，形如鬼魅，神不知、鬼不觉地上了烈阳峰，进入了南宫朗的院落。

　　不过，当他目光扫过之际，却见池塘中那株黑之玉莲和四尾墨龙鲤已经不见了踪影！

　　难道来迟了？

　　林洛不由地眉头一皱，但就在此时，屋中却是传来了低语，他连忙潜了过去，只听南宫朗的声音道：“……那一切都麻烦李大师了！”

　　“放心，包在老夫身上！”又一人的声音响起，声音非常苍老，“南宫，你答应老夫的事情也不要忘了！”

　　“李大师也请放心，本座定会奉上十名清玄境的处子，助大师突破明阳境，再添百年寿元！”南宫朗的声音又响了起来。

　　“嘎嘎，你要靠老夫替你炼制黑莲龙心丹，老夫也需要鼎炉来突破明阳境，正好互补！”那老者怪笑着说道。

　　林洛此时是明阳大圆满境的修为，兼且六系功法同修，不知道比南宫朗强大了多少，他只要将气息一敛，南宫朗根本不可能查觉到他的存在，而另一人连明阳境都没能突破，更是不可能发现了。

　　“南宫朗自己不会炼丹，必须找丹师替他炼制黑莲龙心丹！不过，这丹药太过珍贵，他也不敢随便交给宗内哪个丹师来炼制，而是寻了一个有求于他的！不过……为了一己私欲，南宫朗竟然拿十名女子的性命去做交换，此人当真该死，那丹师更不是什么好东西！”

　　所谓鼎炉，也就是被采阴补阳的女人！这对于女子来说是一件极其残忍的事，不但要遭狎玩，连修为、生命力也会被一点点夺去，成为采补者的元气！

　　正因为双方互有所求，一个才放心将黑之玉莲和墨龙鲤交给对方炼成丹药，而另一个也不怕对方敢赖帐。

　　屋中两人又说了一些话后，南宫朗才送那所谓的李大师离开，屋门开启，只见那是一个身高不足五尺的老头，脸上一块块老人斑，已是寿元干涸，命不久矣。

　　南宫朗将对方送到了院落门口，这才回返屋内。

　　林洛如同幽灵一般飘然而起，跟在了那老者的身后，对方只有涅阴大圆满境的修为，更加不可能发现他的跟踪。

　　两人来到了“灵药峰”，这个峰头是专门研究炼丹的，虽然峰内弟子没有什么太高的修为，却在百峰宗内拥有极其特殊的地位，任哪个峰头的人见了他们都得客客气气！

　　毕竟，武者无论是修炼还是疗伤，哪里少得了丹药的支持！



　　第一六五章 突破觉微境！

　　这老者虽然只有涅阴境的修为，但在灵药峰却已经可以称得上高手了。

　　没办法，炼丹需要木、火修习，这意味同样练到涅阴境，丹师需要付出双倍的资源和时间！而武者的生命有限，除非天赋异禀，不然的话同修两系功法注定了一事无成！

　　老者显然在灵药峰拥有相当的地位，他的住处是在接近山峰的位置，占地足有亩许，院中居然有几十个侍女，虽然都有爆气境以上的修为，却个个脚下虚浮，眼睛内陷，但脸色却是呈现出不正常的红润。

　　体虚，那是因为不断遭老者的采补，而脸色的异常红润那必然是吃了什么透支生命力的丹药，当哪一天没有生命力可以透支了，就是她们魂归地府的时候！

　　林洛的目光猛地一寒，听人说是一回事，但亲眼见到，这可是触目惊心！

　　这老头，该死！

　　老者进入了院落，虽然召了两个侍女进屋，但很快又被他赶了出去，只听他喃喃道：“得赶紧将黑莲龙心丹炼制出来，到时候得到十个上品鼎炉，老夫便能通过男女交欢得窥阴阳之秘，进军明阳境，再获百年寿元！”

　　“忍一忍，三天之内定要将丹药炼制出来！”

　　灵药峰的院落自然间间配有丹房，老者换上一身干净的衣物后，拎着一只篮子进入了丹房，开始生火开炉，并吩咐外面的侍女三天之内不得进来打扰。

　　林洛微微犹豫一下，是不是要等这老头将黑莲龙心丹炼成了再出手？但一念想过，他就否定了这个想法，因为听那老者的自语他要整整炼制三天才能将黑莲龙心丹做出来！

　　他自从打定主意要偷这两样东西后，一直在翻看吴白石的炼丹手扎，基本上也有了一个大概。而且他还有得自暗血魔君府邸的丹炉和抱元木，成丹的速度和成功率会大大提升！

　　因此，还不如他自己炼制呢！

　　主意打定，林洛抢在对方将丹房的石门封闭之前抢身而出，随手一掌拍出，那老者连呻吟的机会都没有就被他将脑袋拍进了胸腔里。

　　这老者罪行累累，这一掌拍死他还是便宜他了！

　　林洛想了想，将老者的尸体收进了紫鼎之中，然后从丹房一个小竹篮中找到了黑之玉莲和四条还在活蹦乱跳的墨龙鲤。

　　紫鼎中虽然没有空气，时间一长什么东西都得闷死，但却具有“保鲜”的作用，而炼制黑莲龙心丹又不需要活的墨龙鲤才能入药，只要新鲜即可。

　　因此，他吐出一丝力量将四条墨龙鲤震毙之后，连同黑之心莲一同收进了紫鼎中。

　　做完这一切，他退出了丹房，将石门合上。因为这“李大师”说过要炼制三天才能成丹，期间不得有人打扰，要到三天后才会被人发现“失踪”。

　　林洛疾飞而起，百里纵横，途中将“李大师”的尸体扔进一个山涧后，回到了苏媚和蔡继武那里。

　　他也没有耽搁，立刻开炉炼丹。

　　两人都知道林洛会炼丹，却不知道他这次又要鼓捣出什么东西来，都是一个个眼巴巴地看着。

　　但炼丹的过程中同样不能受人干拢，这二人一个嘴巴大，一个又喜欢指手划脚，林洛哪肯让二人观摩，一手拎起一个，将两人全部丢到了门外，并将银芒也塞进了苏媚的怀里，道：“看着它，别让它偷偷溜进来！”

　　“哼，谁稀罕看！”苏媚咬了咬牙，抱着银芒扬长而去。

　　林洛回到屋中，以抱元木生起熊熊炉火，按照炼丹手扎中的扎述，开始炼制黑莲龙心丹。

　　炼丹，经验只是熟能生巧，但关键的却是天赋，对于火焰的掌握，什么时候升温、什么时候降温，什么时候保持炉温，这中间不能有一丝丝的差错。

　　林洛虽然根骨不佳，但领悟能力却是卓越不凡，也能称之为绝顶天才了，在控火上有着杰出的天份，这在以前炼制秀妍丹和驻颜丹的时候就体现出来了。

　　因此，他要做的，仅仅就是记住炼制这黑莲龙心丹的步骤，先将四条墨龙鲤丢进丹炉，炼制到一定火候时，立刻将黑之玉莲中的精华以木灵力淬炼出来，化成十余滴黑色的液体，被他大手一圈，送进了丹炉之中。

　　三个时辰后，清香醉人的香气开始发散出来，丹药将成。

　　又是半个时辰后，林洛目光大亮，猛地一拍炉盖，咻咻咻，四颗通体乌黑色的丹药从炉中飞射而出，被林洛右手一捞收了起来。

　　东西只有四颗，但怎么分配？

　　自己一颗，爷爷一颗，姐姐一颗，最后一颗给谁呢？

　　林洛有些犯难，但，先不管了，先吃上一颗把修为提升到觉微境再说！

　　他当即吃下一颗黑莲龙心丹，盘膝坐下，开启混沌熔炉炼化药力。

　　嗡！

　　他全身一颤，竟是进入了顿悟之境！

　　怪不得说黑莲龙心丹可以提升觉微境之下任意武者一重天的实力，原来竟能让武者进入宝贵的顿悟中！在顿悟状态，武者汲取灵气的速度将以千百倍增之，而精神更能沟通天地，获得对天地至理的深入了解。

　　这是每一个武者都梦寐以求的。

　　然而，对于林洛来说，即使顿悟状态可以千百倍地增加汲取灵气的速度也比不上混沌熔炉的炼化！顿悟三天还比不上给他一块五行精华供他炼化半天呢！

　　不过这顿悟状态对于他的雷电功法却是一个大机缘！

　　要知道他那块闪电图腾胎记汲取雷电之力的速度本来就要比炼化极品天精石都快，再进入顿悟状态，千百倍的速度提升，这是何等的恐怖？

　　而且，林洛最不缺的就是对天地大道的理解，在炼化五行精华的时候，他已经获得了足够的天地至理，只要有足够的力量积累就能顺利突破。

　　明阳境是要领悟阴阳之别，而觉微境则是要体悟阴阳之力的细微之别，举重若劲，重剑无锋，是为觉微。

　　仅仅三个时辰后，林洛体内的雷电丹核就达到了明阳境的极限，无法再容纳更多的雷电之力，必须开始冲击觉微境的屏障。

　　他对境界的理解远远高于修为本身，这力量积蓄足够，只是停滞了一下，便浩浩荡荡地一往无前，直接冲进了觉微境！

　　这连林洛自己都没有想到，这最后一个形成的雷电丹核居然会第一个突破到觉微境！

　　雷电丹核在丹田中一阵扩张，比另外五行丹核加起来还要庞大，通体环绕着炽白色的电芒，有一股凛然之威。

　　不过，这顿悟并没有因为林洛突破觉微而停止，还在持续之中。

　　五行功法也在不断提升，不过相对于雷电功法来说，就要慢上许多许多了！

　　一天之后，林洛身体连震，五行功法齐转，同时突破到觉微境，这才结束了这一次的顿悟，而雷电功法却已是达到了觉微一重天的巅峰，以林洛时时刻刻都在汲取雷电之力的胎记，突破到觉微二重天最多只要十天。

　　林洛打开门出去，将蔡继武和苏媚叫了过来，道：“我们去百峰宗！”

　　三人进入百峰宗的势力范围，林洛因为与谷飞泉一战而成为了风云人物，此时已经没有多少人会不认识他，特别是守山门的那些弟子无不毕恭毕敬地称一声“林长老”。

　　虽然说林洛现在可是没有峰头的人，但修为摆在那呢，只要他还没有脱离百峰宗，这个头衔是跑不掉的！

　　三人来到水月峰下，林洛还没有来得及要峰下的女弟子代为通报，就见一道绿影从山上冲了下来，张开双臂向他抱了过去：“小洛子，你还知道回来！”

　　正是林月璐。

　　老姐有发飙的意思，林洛哪里敢躲，任对方抱个正着，并在脑门上挨了一个板粟。

　　突然，他有种芒刺在背的感觉，背后有股怨气升起，让他浑身寒毛直竖！他连忙转过头来，只见苏媚双拳紧握，媚目圆睁，如能喷火一般！

　　咦，这女人干嘛生那么大的气！

　　还没有等林洛弄明白是怎么回事，只见苏媚已是祭出了一支绿色的箭矢，把林洛看得心惊肉跳！这玩意可是连明阳境的高手都能瞬杀，这妖女究竟是哪根筋搭错了，莫名其妙发那么大火？

　　“林月璐——”不过，苏媚还没有出手，蔡继武却先爆跳如雷了，“你给我解释一下！”

　　“菜包，你急吼吼地做什么？”林月璐也是满脸茫然之色。

　　林洛却是一愣，指着蔡继武道：“你们认识？”

　　林月璐俏脸一红，目光流盼之际，居然露出了一丝妩媚和温柔之色，看得林洛全身都是一哆嗦，这老姐露出这样的神态实在太恐怖了！

　　但他立刻明白了，不由地大笑，道：“姐，他就是那个倒霉蛋？”

　　“姐？”

　　“姐姐？”

　　苏媚和蔡继武都是愣住了，对啊，这二人都是姓林，虽然长得不怎么像，但一个像爹一个像娘也没有什么奇怪的，居然是姐弟！

　　一瞬间，两人都有挖个坑将自己埋进去的意思。

　　但林洛姐弟在这方面都有些迟钝，林洛只看到了蔡继武在吃醋，而林月璐也只觉查到苏媚对自己弟弟的异样情感。



　　第一六六章 再战谷飞泉

　　姐弟俩立刻分开，林洛走向了蔡继武，而林月璐则走向了苏媚。

　　林洛将蔡继武拉到一边，而蔡继武则是哈哈干笑，道：“林兄弟，弄了半天，原来我们还是一家人！哈哈，大水冲了龙王庙呢！对了，关于文馨、苒芝的事情，你可千万不要告诉你姐！”

　　“放心，我绝不会告诉她的！”林洛捏了捏拳骨，发出劈啪作响的声音。

　　可惜蔡继武还没有觉悟，还在那拍着胸口道：“那你以后可要叫我姐夫了！”

　　“姐夫你个鬼！”林洛一巴掌将蔡继武拍倒在了地上，“想要娶我姐，你得先过了我这一关，什么时候能够打赢我再说吧！”

　　“嗷！嗷！”雷光豹在一边帮腔作势，这头上古奇兽对驯兽宗每一个人都没有好感，它张开巨口咬住了蔡继武的脖子，双眼看向林洛，只要林洛点点头，它非常乐意一口咬断这家伙的脖子！

　　“喂喂，林兄弟，胳膊肘不打自己人，我可是你姐夫！”蔡继武连连怪叫。

　　这家伙做朋友可以，讲义气、重情意，但要做姐夫……林洛满头黑线，光是这家伙老是色迷迷地看着别的女人就让林洛无法放心将林月璐交给他来照顾！

　　但感情还是两个当事人的事情，他可以在林月璐面前拆蔡继武的墙角，却不会以自己的实力强行拆散这两人。他摇摇头，雷光豹十分失望地松开嘴，趴一边闭目养神去了。

　　蔡继武擦了擦脖子上的口水，严肃地道：“我是真心喜欢你姐！”

　　林洛叹了口气，道：“你们的事情我管不着！”

　　“嘿嘿，那叫声姐夫来听听！”

　　“……等哪天我姐真嫁给你再说吧！”

　　两人转身而回，那另一边林月璐和苏媚也走了回来，那妖女居然破天荒地双颊染霞，一副娇羞如小媳妇的模样，与之前的凶神恶煞完全是判若两人，让林洛不由吓了一跳，这妖女居然也有这样的一面？

　　因为水月峰不招待男人，林洛与蔡继武便到交易集市去找了间客栈住下，而苏媚则被林月璐拉上了水月峰，说是要一叙姐妹之情。

　　林洛并没有刻意隐藏身份，因此他回转百峰宗的消息很快就传遍了宗内，让大多数的弟子都是十分吃惊。

　　当初齐天为谷飞泉和林洛订下了半年之战的后约，绝大部份人认为林洛离开百峰宗之后就不会回来了。因为齐天既然说能够在半年内将谷飞泉送上觉微境，以他的地位自然是说到便能做到！

　　林洛不过刚入明阳境，除非也有齐天这样的逆天人物帮助，不然半年之内能够有什么突破！而谷飞泉又与林洛有着深仇大恨，先不管谷飞鸣是不是林洛杀的，光是他自己当众被林洛击败，脑袋都被踩到了泥土中，此等奇耻大辱对于他来说只有鲜血才能洗清！

　　因此，许多人都觉得林洛这离开百峰宗是去逃难了，永远不会再回来！

　　可是林洛居然就那么大模大样地走了回来，真不知道该说他胆气过人，还是不知道死字是怎么写的！

　　第二天，单会城、任韦容、况策云这三个地盟领袖又联袂而来。不过，半年前林洛刚入明阳境，而这三人都是明阳大圆满，但现在林洛已经六系功法全部迈进了觉微一重天，而这三人却依然还在明阳大圆满。

　　林洛完全可以用俯视的姿态对待这三人，但为了给谷飞泉一个惊喜，林洛以敛息术将自己的修为控制在明阳二重天，还不经意地将这股气息流露了出去，让人感觉到他刚刚突破到明阳二重天，还不能够适应新的境界。

　　但短短半年就突破一重天，这已经足够让人震惊了！单会城三人感应到林洛外放的气息，都是露出了骇然之色！若是林洛可以保持这样的进境速度，只要五年就能达到明阳大圆满，与他们平起平坐！

　　而五年时间，他们三人根本不可能突破到觉微境！这小子，确实潜力无限，难怪连眼高于顶的齐天都动了招揽之意！

　　那三人来到林洛面前，还是单会城道：“林师弟，你与谷飞泉三天后就将一战，这是你最后的机会，加入我们地盟，保你平安！”

　　林洛微微一笑，道：“我也很想见识一下谷飞泉究竟能够取得什么进步，就不劳三位师兄费心了！”

　　“林洛，别以为自己天赋杰出就能目空一切，要知道有多少武道天才都殒落在了成长的道路上！”任伟容阴着脸说道。

　　林洛大笑：“那我更要选好队伍，免得中途殒落了！听说，齐天都快要突破通明境，那我跟着三位师兄混有什么前途？”

　　“林洛，你以为地盟只有我们几个吗？太——”

　　“伟容！”抢在伟任容说出更多的东西前，单会城打断了对方的话，笑道，“林师弟居然套起了我们的话来！”

　　任伟容这才恍悟，不由地对着林洛怒目而视。

　　林洛微微一笑，怪不得这三人敢与齐天做对，原来背后是有太上长老的支持！否则，以三人区区明阳大圆满境的修为又岂能与齐天为敌，对方可是连通明境的强者都要忌惮的狠角色！

　　显然，百峰宗内也不是铁板一块，并不是谁都愿意看到齐天的崛起！

　　“林师弟，我们的邀请一直有效，你要改变主意的话，可以随时加入我们！”单会城向另外二人使了个眼色，三人都是告辞离开。

　　如此看来，相中林洛潜力的并不是这地盟三人，而他们背后的太上长老！

　　林洛露出一抹笑容，他不会投靠任何人，成为强者的自信心不允许他向任何人低头，这是一种无敌的自信！

　　他每天都在客栈中韬光养晦，体悟战天诀的奥秘，并将十变金身诀完成了第五变，将五根冰魄寒刺重新炼化一番，达到了觉微境的杀伤力。

　　可惜的是，三十六支天罡寒星匕的极限就是明阳大圆满，即使他达到了觉微境也无法将其的威力再加催发！食之无味、弃之又可惜，不如留给自己的亲人好了。

　　林洛将神秘铁牌凝成的灵液分出一半给林月璐，再分了她三粒紫阳金心莲、大块的银血地龙蛇肉，相信有了这些的支持，林月璐很快就能突破到涅阴境！

　　虽然他不想阻止林月璐与蔡继武之间的恋情，却可以让林月璐的实力压过蔡继武一头，万一两人吵起来，林月璐也不至于被蔡继武欺负。

　　不过，想到蔡继武被林月璐饱揍的模样，林洛不由地嘿嘿嘿笑了起来，真是很欺待呀！

　　林月璐看到这么多的宝物，顿时张目结舌，道：“小弟，你这次出去难道洗劫了几个国家的宝库吗？”

　　这些东西无论哪一样都是能被人抢破头的，现在居然一下子出现了三样，自然让林月璐震惊不已。

　　因为有一个疑似阴尸宗弟子的老者出现，而且似乎与百峰宗有些关系，林洛打算等这桩事情结束之后，就带着林月璐回白杨镇，现在他们可不缺修炼资源，光是那面神秘铁牌就是至宝！

　　三天时间一晃而过，到了谷飞泉与林洛第二次交锋的时刻。

　　有人开设赌局，押林洛与谷飞泉的胜负。

　　林洛的赔率是一赔七，而谷飞泉却仅有十赔十三，显然，至少九成的人看好谷飞泉可以胜出。蔡继武知道之后立刻将掏空了自己和林月璐的积蓄，将所有的下品天精石和中品天精石都押了上去。

　　——若非极品天精石他不敢拿出来，这家伙肯定不会放弃如此敛财的良机。

　　林洛当先而走，身后则是苏媚、林月璐、蔡继武三人，外加雷光豹和蹲在它头上的银芒。

　　在山下的平原上搭起了一座高台，当作此次大战的擂台。

　　谷飞泉已经坐在了擂台之上，双手抱胸，脸上带着森森杀气，浑身庞大的气息滚滚而动，显然是刚刚突破，还不能很好地控制自身的力量。

　　觉微境！

　　真得是觉微境！

　　林洛目光一凝，谷飞泉居然真得突破到了觉微境！齐天此人果然厉害，竟能在半年时间内将一名刚刚突破明阳境的人硬生生提升到觉微境，这是何等逆天的手段？

　　想他都是靠大量明阳境的妖核、紫阳金心莲、还有化龙池的机缘才突破到了觉微境，齐天又是用了什么办法？

　　难怪连好多太上长老都投靠到了他的麾下，此等手段确实惊人！

　　谷飞泉也发现了林洛，立刻露出了冷笑，扬声道：“林洛，上来受死吧！”

　　林洛哈哈大笑：“咱们也算老相识了，何必一开口就是打打杀杀的，多伤和气！”

　　谷飞泉脸色一黑，顿时记起了上一次被林洛踩在脚下的场景，这是他的奇耻大辱！他难止怒容，喝道：“少逞口舌之利，手底下见真章吧！”

　　林洛目光一扫，远处有十几道强横的气息若隐若现，显然这场战斗牵动了不少强者的关注。

　　他缓缓登上了擂台，台下已经聚集了至少数千人，都是百峰宗的弟子，等着看这场半年前大战的后续之争，究竟谷飞泉能不能报仇，或是继续被林洛踩的份！

　　而南宫朗也在人群之列，脸色出奇的难看！他与“李大师”约定的三天炼丹之期已到，但等他去取丹的时候，却被告知“李大师”失踪了！

　　他自然认为对方是带着他的灵药跑了，脸色哪可能好看了。



　　第一六七章 照虐

　　“齐少说了，只要你能挡下我十招，就送你一场大造化！”谷飞泉虽然修为进境迅猛，但脸色却是苍白无比，让人看着都有种寒气直冒的感觉，他将十指捏得噼啪作响，“你放心，我会让你撑过九招，然后在你看到希望的一瞬间，将你彻底抹去！”

　　林洛哈哈大笑，道：“你怎么还是跟以前一样喜欢开玩笑！”

　　谷飞泉顿时脸色一黑，浑身气势突然暴涨，身为觉微境的气息瞬间袭卷全场，让所有明阳、涅阴境的人都是感到一阵窒息，而清玄、先天境的人更是鲜血狂喷！

　　强大！恐怖！

　　他脸上并没有贴着“觉微境”三个字，但此时气势一发，却是让所有人都知道了，谷飞泉的的确确进入了觉微境！

　　齐天创造了一个奇迹！

　　这即使是神国最顶级的豪门也是无法做到的！

　　一瞬间，所有人都是眼睛火热，若是可以得到齐天的看重，岂不是也能得到这样的逆天造化？这一幕活生生的奇迹，直接就让所有人打定主意要加入天盟，即使地盟的人员都是想要破盟离开！

　　齐天，注定是一个要成为神的男人！

　　所谓一人得道，鸡犬升天！现在要是可以抱到齐天的大腿，那即使投身恶魔又何妨，这是一个实力称尊的世界，力量决定了一切！

　　“第一招！”谷飞泉轻哼一声，一指按出，一股墨黑色的劲气涌了出来，化为一只咆哮的骷髅头，向着林洛狠狠地咬了过去。

　　嘭！

　　林洛出拳，将这只骷髅头轰散，余劲溢开，顿时让擂台上出现了一道道龟裂，如同蜘蛛网似地向四面八方延展而去。

　　“第二招！”谷飞泉再哼一声，又是一指点出，这次，那黑色的骷髅头看上去更显逼真。

　　嘭！

　　林洛依然一拳轰散了这只骷髅头，神情不屑之极。

　　谷飞泉嘎嘎怪笑，啪啪啪，他继续轰出了第三指、第四指、第五指，从明阳一重天开始，他每一击都提升了一重天的力量，这是要慢慢羞辱林洛。

　　“林洛要糟了，他虽然天赋异禀，拥有越阶挑战的实力，但也限于小境界！”

　　“只要谷飞泉将力量催发到明阳大乘境以上，林洛必败无疑！”

　　“可惜，林洛也算是天纵奇材了，短短半年时间又晋升了一重天，若是可以成长起来，必也能成为我宗的老祖之一！”

　　“齐少真是有逆天机缘的人，竟可以生生造就出一个觉微境的强者来！”

　　这么多人中，自然不乏眼力高明的人，顿时纷纷议论开来。

　　苏媚哼了一声，暗叫一声井底之蛙，但对于齐天的这种逆天手段也是心中震惊！除非她爷爷不惜耗损寿元，不然也绝无可能在半年之内将一个明阳境的武者硬生生提升到觉微境！

　　“苏妹妹，你放心，我家小洛子肯定能够轻松打败这个白脸男！”林月璐见她眉头微皱，还以为她是在担心林洛，顿时安慰她道。

　　苏媚点点头，但心中却总有一股难以言喻的不安感，似乎忽略了什么要紧的事情。

　　“第七招！”

　　谷飞泉的第七击也宣告无功，他不由地咧嘴而笑，眼神却是冰冷：“林洛，我不得不承认，你确实很不凡！但你错就错在不该杀我的弟弟，惹上了我，就注定了你的灭亡！”

　　林洛嗤之以鼻，道：“你打算吹牛吹到什么时候？”

　　“第九招！”谷飞泉打出了第九击，这一次他提升到了明阳九重天的战力，黑色的骷髅头飞过，地面上当即出现了一道极其明显的印痕！

　　这不是力量太大而震碎了地面，而是那黑气本身就拥有极强的腐蚀能力，只是一接触就将坚硬的石面腐化了！

　　林洛眉头一皱，谷飞泉显然是修炼了一门极为邪恶的功法，才能在短短半年之内突破了一个大境界！他随手轰出一拳，将黑色的骷髅头再次轰散。

　　“嘿嘿，这是第十招！”谷飞泉舔了下嘴唇，猛地将功力提升到觉微境的程度！

　　他一拳轰出，黑色劲气涌动，化成一只足有半丈高的骷髅头，张开巨嘴，竟是发出一声厉啸，向着林洛狂扑而去。这黑色的骷髅头就好像一把铁犁子，一路涌过地面上竟是现出了一条足有一丈深、宽的坑洼，疾向林洛延伸过去！

　　“死吧！”

　　林洛淡淡一笑，丹田中战意之拳浮起，一只金色拳头立刻对着那骷髅头轰了过去。

　　嘭！

　　山摇地动，这两大觉微境高手此刻拿出了真正的战力，余劲顿时震得地面颤抖不止。

　　擂台上一片灰尘弥漫，一时之间看不到战斗的结果。

　　但除了苏媚三人，所有人都认为林洛必败无疑！这双方的战力根本不在同一个层次，谷飞泉又不可能让林洛撑过十招，这最后一击肯定会全力以赴！

　　一个觉微境的强者全力出手的话，即使只有一重天，也不是明阳大圆满的武者可以抵抗的！更何况林洛还只有明阳二重天的修为，即使天赋异禀，战力惊人，但撑死也就明阳五重天、六重天的战力。

　　战斗结束了！只是不知道林洛的死相有多难看了。

　　一阵山风吹过，擂台上的灰尘蓦然散去，现出了两个站得稳稳的人——林洛、谷飞泉！

　　林洛居然还活着？

　　所有人都感觉到了不可思议！

　　“怎么可能！”谷飞泉脸现惊容，林洛此时滚滚而动的气息，正是觉微境无疑！

　　他这半年不知道经历了怎样的炼狱修炼，付出了多大的代价，才有现在觉微境的修为！可林洛凭什么再一次跟他平起平坐？

　　而且，他心中还有种阴影，当初他刚刚晋入明阳境，就遭同是明阳境的林洛惨败，而此刻他刚刚晋阶觉微境，历史会不会重演呢？

　　其他人也是看得目瞪口呆，谷飞泉能够达到觉微境，这已经创造了一个奇迹，但还说得过去，毕竟他背后站着一个齐天，那可是获得过上古宝藏的人！

　　可林洛呢，难道他也有这样的机缘？

　　那隐藏在暗中的老祖级人物都是目露惊容，这样的结果连他们都是难以想像！

　　“很好，很好，你可藏得真够深的！”谷飞泉吸了口气，以稳定心神，“你挺过了十招，我可以不杀你，但我还会打败你，让你颜面扫地！”

　　他仰天厉啸一声，向着林洛杀奔过去。

　　既然林洛也达到了觉微境，那么再用凌空虚打这样的战斗方式已经解决不了问题——那只有在境界上高出一截才能解决对手。

　　林洛冷冷一笑，看这家伙如同猴子一般表演了这么久，也差不多到了可以落幕的时候了！

　　他跃身而出，挥起拳头轰了过去。

　　他此时六系功法全部达到了觉微一重天，战力甚至还高于觉微六重天！若是再运转战天诀，他连觉微九重天都能轰败！这样的战力，堪称恐怖！

　　嘭！

　　一拳击出，谷飞泉就被轰飞出去，但还没有落地就被林洛一个闪身追上，抓住脖子砸向地面。

　　嘭，又是一声巨响，谷飞泉被狠狠地撞到了坚硬的石面上，他是觉微境的高手，身体强横无比，这一撞将石面都是轰出了一圈如同蜘蛛网似的裂缝，但谷飞泉却连骨头都没有断裂。

　　但林洛却是一脚踏出，嘭嘭嘭，连续三脚下去，竟是将谷飞泉的脑袋硬生生给踩进了石头中！

　　这是何等的战力无双！

　　观战诸人同时倒吸了凉气，林洛能够达到觉微境，这已经是不可思议的奇迹，但没想到居然还是如此的强势，谷飞泉根本不是他的一合之敌！

　　这可不是高出一两重天能够做到的，至少要高出一两个小境界！

　　而此时面容最是苦涩的就属南宫朗了，以前他甚至还有收林洛为真传弟子的机会！当时他若是点头的话，林洛碍于林月璐的面子，说不定也会答应下来！

　　若是如此，他说不定还能分享到林洛的大机缘，别说觉微境，甚至通明境都不是没有可能达到！

　　他那个后悔啊！

　　嘭！嘭！嘭！

　　众目睽睽之下，谷飞泉重温了半年前的噩梦，被林洛当众踩面！不同的是，当初是被踩在了泥土里，这次换了是更加坚硬的石头。

　　“林洛，我要你死！”谷飞泉悲愤欲绝，暴啸一声中，整个人的气势突涨，猛地双掌拍地，竟是被他撑脱了出去！

　　“嗯？”

　　林洛双目一凝，此时的谷飞泉神情大变，脸色苍白如蜡，浑身皮肤干瘪，好像一具干尸也似！而最大的变化则是他的双眼，赤红如血！

　　阴尸！

　　这是林洛脑海中划过的第一个念头，现在的谷飞泉与之前银霜城出现的觉微境老者一模一样！不，不应该说是阴尸，而是修炼了阴尸宗的功法，变得半人半鬼！

　　这就可以理解谷飞泉的境界何以能够如此突飞猛进，阴尸宗可以通过炼化阴尸的尸核而修为暴涨！

　　而谷飞泉能够有这样的“造化”，乃是齐天赐予的，这么说来，齐天在遗迹中得到的上古宝藏，难道是阴尸宗的传承？

　　齐天不过四十余岁，却早就达到了觉微境，甚至都有可能进入了通明境！那么，这世上除了紫鼎、混沌熔炉这样神奇的东西，也就只有阴尸宗的功法可以达到了吧！



　　第一六八章 阴尸之身

　　如此说来，在血阳国频频爆发的尸潮，八成还是齐天散播的！

　　阴尸宗的弟子修炼离不开尸核，而尸核又只有阴尸身上才有！齐天组建天盟，并不是要侵吞百峰宗那么简单，因为阴尸宗的功法太过狠毒，他需要挑出信得过的人才能传授功法！

　　因此，天盟就因运而生！

　　人一多，需要的尸核就多了，为了壮大自身的实力，齐天只能派出秘密培养的手下，前往各大城市散播尸毒，然后加以猎捕来获取尸核。

　　当初那觉微境的阴尸老者没有继续出手，是因为知道他们是百峰宗的弟子，有可能日后会成为阴尸宗的人，所以才会手下留情！

　　而百峰宗获得的绝大部份尸核都落入了齐天之手，因为真正炼制成的真阴丹不过区区五六颗！

　　将谷飞泉培养成觉微境的高手，更有一种宣传作用！现在这些武者为了获取强大的实力已经性格扭曲，无所谓付出什么代价，只要拥有实力便行！

　　半年就从明阳一重天提升到觉微一重天，这是何等的诱惑！若不是林洛有紫鼎、混沌熔炉，说不定连他都会动心，而试着加入天盟看看情况。

　　而一旦开始修炼阴尸宗的功法，就等于上了贼船，要么一横心继续走下去，要么反叛出来，被天盟镇杀！

　　苏媚说过上古时的阴尸宗差点连银月大陆都给掀翻了，可见这个宗门有多么得恐怖！齐天的目光肯定不止是小小的血阳国，更不会只将血阳国晋升为上元国，而是要剑指天下，将尸毒蔓延到整个大陆，以尸证道，成就神冥之路！

　　若是被他得逞的话，那整个天下就将生灵涂炭，生死颠倒！

　　林洛虽然一心追求武道，但在这种大是大非面前，却是站得住脚——绝不能让齐天得逞！

　　“林洛，你一定要死！”谷飞泉暴啸如雷，他已经两次被林洛踩着脑袋，这等奇耻大辱只能用鲜血来洗刷，他要赶在齐天阻止之前杀掉林洛！

　　否则，以林洛的资质，一旦被齐天传授“神功”的话，那他就要一辈子只能仰望了！

　　“行尸走肉！”林洛目露杀气，此人能够有现在的修为，不知道是多少无辜人的生命铸就！阴尸宗太造孽了，对这样的人只有一个字，杀！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人在瞬间交换了十几招，谷飞泉即使动用了真实力量也根本不是林洛的对手，被连连轰击，浑身皮肤都纷纷裂开，却诡异地没有流出一丝鲜血。

　　“吸血入骨，成就阴尸之身！”苏媚的叫声突然传了过来。

　　怪不得他的力量一下子爆涨了那么多，原来是转化为了阴尸！林洛与阴尸交过手，知道这邪物力大无穷，若是一个清玄一重天的武者化为阴尸，那爆发出来的力量堪比清玄四重天，至少能够提升一个小境界！

　　谷飞泉这副模样已经不能称之为人了，只能说是拥有神智的阴尸，与当初在银霜城罗家看到的觉微境老者一样！

　　这个阴尸宗，不但养阴尸，“吃”阴尸，竟是把自己都弄得跟阴尸差不多！就这副鬼样子，即使能够征服天下，化凡成神又如何？

　　半夜照个镜子，连自己都能活活吓死！

　　“林洛！”谷飞泉怒啸，声音粗哑，他右手一展，已是多了一根白骨大棒，“死！”他疾冲过来，白骨大棒挥起，黑烟弥漫，化出一只只咆哮的骷髅头，向着林洛狂卷过去。

　　“魑魅魍魉，给我破！”林洛大吼一声，战意之拳升起，向着那些骷髅头轰了过去。

　　嘭！

　　一拳镇山岳！

　　金色的战意之拳轰开黑烟，而林洛的右拳则是势力无挡地打在了谷飞泉的下巴上，将他整个人凭空轰飞起了百丈高！

　　咻！

　　谷飞泉从天空中摔落下来，嘭地一下，整个人顿时摔了个四分五裂，一只手、一只脚和脑袋都被震飞了出去，散落在不同的方向。

　　嘶！

　　观战诸人无不惊骇莫名！这是何等霸道的战力！

　　难道，林洛是比齐天机缘更大的人？要知道齐天虽然传说已经跨进了通明境，但他的年龄也有四十多了，而林洛却刚刚才二十岁，以他这样妖孽的进境速度，说不定十年之内就能冲上通明境了！

　　十年突破一个大境界，这在绝大数人看来是一个笑话！别说一个大境界，就是一重天都很难，否则的话，岂不是大部份人都可以赶在寿元干涸之前突破了？

　　但对于那些天赋卓越，拥有大机缘的人来说，这并不是一个神话！没看林洛和谷飞泉都在半年之内提升了一个大境界？

　　吱、吱吱吱！

　　诡异的声音响起，这可不是银芒在卖萌，而是谷飞泉那具没有头颅、失去了一手一脚的躯干居然爬了起来！

　　诈、诈尸？

　　所有人无不寒毛直竖，这他妈的太诡异了，每个人都是背后生起了一层冷汗，呼吸都变得急促起来。

　　嗵！嗵！嗵！

　　谷飞泉的残躯单腿而跳，两三个起落之后，来到了他的右腿边，以一只手拣起来后，啪地一下按到了断腿之处，踏踏踏，这只腿居然就那么安了上去！

　　他摆开双腿，又拣回了左手、安上，拣起了脑袋、安上！

　　整个过程中，数千人都是鸦雀无声，只剩下无数吞咽口水的咕咕响。

　　这实在太诡异了！

　　谷飞泉用双手扳着脑袋用力一扭，卡卡卡的骨节暴响声中，硬是转了个身，将安反的脑袋给别正了！而这一个举动，更是让无数人情不自禁地倒退一步，更有不少人已经弯下腰开始吐了起来。

　　阴尸，只要尸核还在就不会死！

　　谷飞泉成就了阴尸之躯，也拥有了这样的特性，只要尸核不坏，他就是不死不灭之身！

　　难怪当初阴尸宗差点统治了整个大陆，这样的邪物实在太难对付了！

　　“嘎嘎嘎，林洛，我是不死之身，你就算‘杀’我一百次，我还能一百次重新站起来，而你只要被我杀上一次，就永远看不到明天的太阳了！”谷飞泉的表情已经不能用正常人来形容了，仿佛地府中爬出来的恶鬼！

　　啪！啪！啪！

　　他的背上突然穿出来三根足有儿臂粗的骨刺，长有尺许，其尖无比！紧接着，他的手臂、大腿、身躯上也长出来一根根骨刺，不过没有背后三根那么长，只有寸许。

　　这已经完全不能用人来形容了，整个就是怪物！

　　原本许多打定主意要入天盟的人，现在都是断了念头！实力强大固然好，但要成为这种人不人、鬼不鬼的恶心玩意，那活着还有什么意思？

　　对于大部份男人来说，获得实力不就是为了大权掌握，美人在榻吗？成为这样的怪物，能不能“挺”得起来都是个问题！

　　而女子更是爱美，要成为这样的怪物，那比杀了她们还要无法接受！

　　齐天应该严令谷飞泉禁止在人前露出这样的形态，只是被林洛逼到了绝路，谷飞泉已经不顾一切了！可以说，林洛无意间破坏了齐天一手策划出来的造势计划，看到谷飞泉的这副模样，除了疯子之外，谁会愿意成为这样的东西？

　　谷飞泉若不是受了林洛的奇耻大辱，以他正冉冉升起的新星之势，又何必走上这条不归路呢？

　　看到谷飞泉如此狰狞恐怖的一片，即使是暗中观战的老祖们也个个眉头皱起。他们只知道齐天手段逆天，但没有想到竟是如此的诡异，这样的他们即使成为上元国，又还有什么脸面？

　　宗内弟子都是这样的怪物？直接都要被人笑话死了！

　　——他们可不知道阴尸宗当年祸乱天下的上古之事，否则就不会只有被人看笑话的想法！这可是要被三大神国的豪门联手诛之的！

　　原本很多已经倾向于齐天的老祖，现在都开始改变主意了。若是齐天知道他让谷飞泉与林洛再战反倒毁了自己之前辛辛苦苦造下的势，八成要悔得肠子都青了吧！

　　谷飞泉一步踏下，嘭地整个擂台都是一震，竟然向下沉降有半寸的距离！

　　要知道这个擂台可是有十余丈的大小，高达三丈，这些石头加起来有多重？他一跺脚竟能将这擂台踩下去了半寸，可见他的力量达到了何种程度！

　　咻！

　　谷飞泉借着这股力量猛地飞扑而出，向着林洛撞了过去！

　　他现在浑身骨刺，这就是他最好的武器，每一根骨刺上都有阴尸之毒，常人只要被粘染到不用一时半刻就会被尸毒感染，成为一具只知道杀戮的行尸走肉。

　　林洛冷笑，右臂伸出，雷电之核运转，拳头上立刻出现了炽白缠绕的电流！

　　雷电，代表着天罚，越是邪恶之物就越是惧怕！阴尸乃是绝阴之处诞生，最是邪恶，火焰是对付这类邪物的利器，但闪电之力却是更加有效！

　　这闪电之威一现，谷飞泉的脸上立刻现出了恐惧之色！可是他的冲势实在太快，快到连他自己都煞不住，只能眼睁睁地看着自己向林洛的拳头上撞去。

　　轰！

　　巨力相撞，再次震碎起无数的石屑，漫扬在天空中。狂风卷过，石屑也立刻消失，只见谷飞泉已经躺倒在了地上，变成了一具焦尸！



　　第一六九章 剧变

　　这回，谷飞泉是怎么也不可能再爬得起来了！

　　林洛的闪电之力直接将他的尸核给炸裂了。人类武者若是丹核被毁只是失去了功力，并不会危及性命，若是得灵药治好伤势，甚至还能重头再来。

　　可阴尸不一样，尸核就是他们的生命！他们的躯干、心脏、脑袋遭到破坏都不会死，这是他们的优势，而弱点就是尸核。

　　全场寂然无声。

　　能够成为先天境的武者，至少没有几个是笨蛋，看到谷飞泉尸化的模样，肯定会将他与各地出现的尸潮联系在一起。而那造下了多少杀孽，只要不是杀戮成性的人，谁能不愤怒？

　　“哈哈哈，林洛，我果然没有看错你！”一声长笑响起，在擂台上也多了一个身材魁梧高大的青年人，头发乌黑浓密，双眼灼灼生辉，整个人散发着强大的气息，充满着不怒而威的气势。

　　这样的人，不是人杰就是枭雄！

　　“齐天？”林洛眸子一紧，对方的力量恐怖无比，比谷飞泉不知道要强出了几百倍，绝对是通明境的至强者！

　　“我说过，你只要撑过谷飞泉十招，就送你一场大造化！”齐天顿了一下，“你不但撑过了十招，而且还击杀了谷飞泉，这让我都有些惊艳！林洛，我便收你为真传弟子，传我衣钵！”

　　他目注林洛，强大的威压立刻弥散开来，让通明境之下的每一个人都是心灵惴惴不安，有若末日临头，充满了敬畏。

　　齐天的威压再厉害，能够和禁字相比吗？再说了，林洛习有战天诀，修的就是一股战天战地的不屈之心，哪可能不战而降！

　　论气势，即使释变境的强者都休想让林洛低头，更别说齐天还只有通明境了！

　　不过，让林洛不解的是，齐天明明应该是获得了阴尸宗的传承，为什么看上去却是神气十足、毫无尸相？难道修为高深之后，可以隐藏阴尸之身的秘密？

　　也有可能，若不是谷飞泉自己露出那狰狞的一面，谁又能想到他竟然是阴尸之身呢？

　　“齐天，你是不是欠了我们一个解释？”林洛还没有问答，只见七道人影已是无声无息间跃上了擂台，俱是光晕灼人，拥有与齐天分庭抗礼的资格！

　　他们，自然是主峰上的几个太上长老了！

　　林洛想到地盟单会城那三人，以前大家都认为三人联手可以与齐天斗上一斗，现在看来简直就是个大笑话！

　　齐天神色自若，将双手往背后一剪，好整以暇地道：“哦，几位太上长老认为我应该解释什么？”

　　“国境内到处蔓延的尸潮，是不是与你有关？”一名太上长老戟指厉喝道。

　　齐天微微犹豫一下之后，便爽快地点头，道：“不错，是我让人去散播的尸毒！”

　　“为什么？”又一名太上长老质问，“他们都是我血阳国的子民，你为什么要这么做？自毁根基，屠戮国民，对你又有什么好处？”

　　齐天哈哈大笑，道：“白老祖，你的眼光放得太低了！光是血阳国就有贱民数十亿，死个几千万又如何！而且，他们的死不是白费的，每死一千万人，就可以造就出一个觉微境的高手！他们身为血阳国的子民，当然得有为国捐躯的觉悟，等到日后血阳国兵临天下，统治整个大陆的时候，大家都会记得他们的牺牲！”

　　“你这个疯子！”又有几名太上长老跃上了擂台，加入了对齐天的讨伐。

　　齐天目光中寒芒一闪，道：“凡人死一千伤一万又如何？只要能够成就我登上巅峰，全天下都可以死！”

　　“你这个疯子，若是天下人都死绝了，你即使化凡成神又如何，在云端俯视这片荒芜之地吗？”

　　“井底之蛙！”齐天轻轻哼了一声，“你们以为，只有银月大陆才有生灵？天地玄黄，宇宙洪荒，茫茫的苍穹之中，有着无数和银月大陆一样的世界，我只要踏足巅峰，就能摆脱这个世界的束缚，进入其他的世界，统治第二个银月大陆、第三个银月大陆！”

　　所有人都惊呆了！

　　齐天虽然是个疯子，但绝对是一个拥有无穷野心的疯子！当其他人还在努力将血阳国晋升上元国的时候，齐天的目光甚至已经跳出了神国的限制，放眼到了整个苍穹中！

　　故老相传，天上的星星其实是一个个和银月大陆一样大的世界，有些甚至还有生灵！但只有神灵才能挣开天地束缚，前往那遥远无比的地方！

　　齐天，居然想要成为这所有世界的主人！

　　这野心之大，一般人想想都要昏厥！

　　“齐天，我们不能再容忍你的胡作非为，血阳国是我们百峰宗的根基，我们不能眼睁睁地看着你屠杀众生！”那被称为白老祖的太上长老站了出来，手中已是多了一把碧绿色的长剑。

　　这是要兵戎相见了！

　　不止是他，其他老祖也一个个祭出了法器，摆明了是要围攻！

　　——即使齐天手中没有能够灭杀通明境强者的禁器，光是看到谷飞泉的表现就知道了，阴尸之身不但战力强大，更是极难杀死，与这种凶物单打独斗那不是找死吗？

　　达到他们这等级别的老祖，什么规则都是虚假的，既然可以两个人联手，那何必要只身犯险？面子对于他们来说完全没有意义，就算他们十个人联手击杀一名先天境的武者，又有谁敢指责他们？

　　在血阳国，这些老祖就是可以破坏规则、制定规则的存在！

　　相比于这些老祖的如临大敌，齐天就要显得从容多了，他微微一笑，打了个响指，道：“既然如此，那今天百峰宗就要来场大洗牌了！”

　　他的容色蓦地一冷，杀气十足地道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　嗖嗖嗖，十余条身影闪动，在齐天的身后出现了十四个白发苍苍的老者，个个气息强大，有几个甚至都要达到通明大圆满境了！

　　白老祖等人都是面色一紧，这些人自然也都是百峰宗的太上长老，只是平时他们的修为相差不远，可不知不觉中他们竟然进步了这么多！

　　显然，他们都彻底投靠了齐天，修炼了那阴损的秘术，才会修为突进！

　　“艾昭光、马会云，还不悬崖勒马！”一声断喝，又有十几人窜上擂台，个个气息强大，都是同一个境界的！为首的是一个清瘦老者，通明七重天气息滚滚而动，在非齐天一派的人中，以他的实力最强。

　　正是百峰宗宗主单韦嘉，原本他一直隐于幕后，但眼下百峰宗俨然有分崩离析的趋势，他自然再也坐不住了！即使百峰宗不能在他手里发扬光大，但也不能在他手里绝了传承，成为千古笑话！

　　最近一段时间内，化骨池灵气不聚、冰晶洞再无奇寒炼体之效，难道就是上天在警示今次的突变？

　　单韦嘉不得不有这样的怀疑，这些事情实在出现得太巧合了！

　　那艾昭光、马会云就是投靠齐天的老祖中实力最强的两个，他们现在的修为已经达到了通明大圆满境，离窥灵也不过一步之遥！

　　所谓擒贼先擒王，若是可以将这两人争取过来，那再劝服其他太上长老就要容易多了。

　　“单韦嘉，向齐少臣服、宣告效忠，只有在齐少的领导下，本宗才会开创万古霸业！”艾昭光却反过来游说起单韦嘉。

　　“你们已经走火入魔了，还不快快醒来！”单韦嘉舌绽春雷，厉喝一声，空气中立刻现出了一道道波纹，如黄钟大吕，发人深省。

　　“不要对我们施展这一套，我们可不是被迷乱了心智，都正常的很！”马会云冷冷说道，双手一展，已是多了一柄丈二长矛，“投降者可有一条生路，否则，杀无赦！”

　　从实力对比来说，单韦嘉这正统派大概有三十名太上长老，而齐天那边却仅有十四人，相差十分悬殊！但若真得开战，老祖级别的人物少说也得死掉一半，百峰宗的实力也将因此大损，一举从顶级中元国跌落到中游！

　　这也是为什么单韦嘉不愿立刻出手，而要加以劝服的原因。

　　“别废话了，不从者杀无赦！百峰宗从今日起做古，以天盟取而代之，入天盟者可保性命，更有天大的造化！”齐天冷冷一哼，“杀！”

　　“杀！”

　　十余名投靠齐天的老祖纷纷祭出了法器，开始一场血腥大战！

　　此次一战，若是齐天一方胜出，那百峰宗必将传承断绝，而即使是单韦嘉一方获胜，这损失也是大到让百峰宗伤筋动骨，至少要几百年才能恢复元气！

　　单韦嘉自然大恨，几个起落之后，撇开其他人的阻击，直袭齐天！

　　即使是同归于尽，他也要灭杀齐天！

　　“老不死！”齐天轻哼一声，右手伸出，化为一只滔天白骨大手，向单韦嘉的脖子抓去。

　　眼见这只白骨大手抓来，单韦嘉的眼神中居然出现了一抹迷茫之色，居然不知道闪躲，顿时被抓了正着。而他这时候才反应过来，脸上露出惊怒之色，道：“齐天，你对本座做了什——”

　　“咶躁！”单韦嘉那“么”字还没有出口，齐天就冷冷地右手虚握，那白骨大手顿时一紧，啪地一下，单伟嘉的脖子立刻被扭断！



　　第一七零章 暂退

　　武者又不是阴尸，只要有尸核就能拼装一下什么的又活蹦乱跳！单韦嘉被扭断了脖子自然是一命呜呼，只是武者的气息甚长，他的眼睛不甘心地盯着齐天好久，才渐渐黯淡下去！

　　全场皆惊！

　　单韦嘉之前可是百峰宗的第一高手，可就是这么一个绝世强者居然一招未出就被齐天轻轻松松地扭断了脖子，这是何等的战力？

　　原本大家都认为林洛将比齐天更加逆天，但现在有不少人已是改变了主意，这样的绝世凶人，必成一代枭雄！没看连宗主大人都不是一合之敌，与齐天为敌那不是自寻死路吗，还是投进天盟吧，至少还能将性命保住！

　　啪，齐天随手一甩，单韦嘉的尸体便被扔到一边，如弃敝履。

　　可怜一代强者，死后竟是落得如此下场！

　　而另外那些老祖级的战斗也进行得异常激烈，虽然齐天这边的老祖级强者要少了一倍多，但他们的整体实力要强大许多！特别是他们都练成了阴尸之体，只要尸核不毁，即使掉了脑袋也能安回去，这让人怎么遭得住？

　　单韦嘉这边的老祖伤亡惨重！

　　像马会云、艾昭光这样的强者本就是通明大圆满境，阴尸之躯又让他们力量大增，战力无穷，杀通明小乘境的强者如屠鸡宰狗，就那么一柱香的时间就有七个通明境的强者殒落！

　　那单韦嘉死了也好，否则看到这一幕八成血都要吐出来！一个通明境的强者需要耗费多大的资源才能培养出来？而且还不是有了天份、有了资源就行，还需要漫长的时间！

　　而时间就是最大的敌人，多少天才在成长的道路上就中途夭折了，或者在一个难关一卡就是几十上百年，直接郁郁而死！

　　齐天双手背剪，看似闲庭信步，却是速度奇快，只是三两步之间就到了林洛的跟前，傲然道：“拜入我门，传承我无上神功！”

　　林洛冷笑，齐天这人自负自傲，唯我独尊，会那么在意传承一个弟子吗？要收他为徒，八成是对他身上的秘密起了兴趣，毕竟他也同样在半年之内从明阳境突破到了觉微境！

　　若是能够再夺林洛的机缘，结合阴尸宗的传承，他齐天的进境速度更加逆天！

　　苏媚抢步而出，挡在了林洛身前，用更加傲慢的态度道：“你个半人半鬼的恶心东西，给我们提鞋都嫌丢份，还要枉想收徒？”

　　齐天森然一笑，以他的身份和自傲，自然不会和一个“弱”女子争辩，不服者直接一掌拍死，哪来那么多的废话！不过，他的目光在苏媚的脖子上一转，突然眸子一紧，低哼道：“灵器！”

　　林洛已经不止一次听到灵器二字，当初暗血魔君就是惊呼一声灵器，然后就没有然后了！但齐天似乎比暗血魔君还要有见识，居然提前认出了苏媚脖子上的吊坠，没有冒然出手，不然的话，他现在就要和暗血魔君一样没有然后了。

　　四周，杀戮正在如火如荼地进行，修炼了阴尸宗的功法后，武者似乎变得特别嗜杀，那些曾经是百峰宗太上长老的老祖们不但在和其他老祖交战，还毫不在意地将卷进战斗的百峰宗弟子随意屠戮。

　　齐天回头一看，微微犹豫一下之后，并没有加以阻止。

　　在他的心目中，自然是想将整个百峰宗的武者纳入他的天盟，再以血阳国的百姓为血食，培养出一大群高手，为他的横扫天下打基础。

　　但大开杀戒也好，至少慑服一大堆人，毕竟谁能无惧死亡？特别是高手，拥有两百、三百甚至五六百年的寿元，能活着谁愿意死！

　　投降声此起彼伏，越来越多的百峰宗弟子跪在了地上，向天盟宣示效忠。

　　不服从者依然在遭到屠戮，但反抗的浪潮已经越来越微弱了。

　　“师父——”林月璐突然惊呼一声，指着前方道，“小洛子，那是我师父，快点救她！”

　　一个看上去四十多岁的美妇正在遭受两个明阳境武者的攻击，形势岌岌可危——天盟中当然不止是通明境的强者，还有大量的觉微、明阳等各个层次的武者。

　　林洛纵身跃出，双拳一鼓，嘭、嘭两下，将那两人轰飞，救下了那名美妇，护着她退了回来。

　　齐天却只是背负双手，对此并没有阻止，而那天盟二人看到齐天正站在这边，便都是躬身行了一礼，向别的地方杀了过去。

　　这美妇就是林月璐的师父官琪英了，年龄只有两百多，就拥有明阳二重天的修为，已经称得上天赋杰出了——当然，和林洛、齐天这种拥有逆天机缘的人是无法比较的！

　　不提林月璐与官琪英的悄悄话，齐天的目光始终停留在苏媚的身上，直过了很久之后，才道：“神国的人？”

　　他倒是聪明，知道即使是上元国的人也没有这样的底蕴，只能出自神国豪门。他眸子一紧，伸手招了招，立刻就有三个明阳境的高手飞跃而至。

　　“杀了她！”齐天一指苏媚。

　　那三个明阳境的高手根本没有一丝迟疑，立刻向苏媚杀了过去。

　　禁器有使用的次数限制，多派几个炮灰将禁器的威能耗尽后，自然不足为惧了！

　　林洛哪容他得逞，立刻横跨一步挡了过去，但他一动，齐天也出手了，五指虚张，将林洛硬生生按回了原地。“噗！”林洛受到强大的力量反震，顿时一口鲜血喷了出来。

　　他无法护佑苏媚，那三个明阳境的高手自然毫不受阻拦地杀到了苏媚跟前，但苏媚却是祭出了一支绿色箭矢，绿影闪动中，那三个明阳境高手无不小腹被硬生生洞穿！

　　这取得是丹田位置，如果那三人练成了阴尸之躯，那么尸核一毁自然立毙，如果没有练成，那么丹核一毁，同样会失去战力！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这三人同时身体爆裂，化为漫天血肉！

　　齐天毫不心疼，又招了招手，又是三个明阳境高手出现在他的身后：“杀了她！”他依然冷冷说道，竟是要用人命将苏媚的禁器全部耗空。

　　林洛冷哼一声，身形一闪跃到了苏媚身后，战意之拳升起，对着那三人就是狠狠地轰击过去。

　　这齐天若是出手，就要攻击到苏媚，从而激发她身上的灵器之威，将他灭杀！而若是他不出手，林洛就能轻松将那三个明阳境高手镇杀！

　　轰！

　　齐天终是没有出手，战意之拳轰落，以林洛此时堪比觉微大圆满境的战力，这一拳下去那三个明阳境武者顿时被轰成了肉泥！

　　“我们走！”苏媚神情肃然。

　　林洛点头，战斗的主动权掌握在齐天的手中，如果他不出手，即使苏媚也奈何不了他！而他们几人只要稍有不慎，就可能被齐天随时灭杀，这局面太被动了！

　　必须等苏家派遣高手到位，才能吹响反攻的号角！

　　五人抱团，都是小小翼翼地转身，倒退着向山外走。而齐天则一直双手反剪，不急不徐地跟在他们身后，给了五人莫大的压力。

　　其实，他可以出动通明境的强者，那林洛也只能干瞪眼！不过，齐天也没有几个这样的手下，而此时又是天盟崛起之际，这样的损耗他也承受不起！

　　因此，一直到了山区之外，齐天也没有再召人过来，但就在林洛五人以为他不会再出手的时候，齐天却是突然一掌拍出，化成一只镇天巨手，向着五人压了过去。

　　“昂！”

　　苏媚的颈间金光一闪，一条神龙迅速衍化，一爪子就拍散了齐天的巨灵手掌，并立刻发动了反击。

　　神龙怒吼，向着齐天狂卷而去！

　　嗡！

　　正当神龙袭到之际，齐天的身上突然涌出一团黑雾，迅速将他团团裹住！

　　而这团黑雾似乎有着强大的吸引力，竟是将神龙硬生生卷了进去，只听几声震天的龙吟之后，黑雾散开，神龙已经不见踪影，而齐天却是好端端地站在那！

　　林洛、苏媚、蔡继武可都是知道灵器之威的，不由地同时脸上变色！

　　虽然说苏媚那坠饰中的神龙只是力量衍化，并不是真正的神龙，威力不可能相提并论，但可以挡下灵器之威，那齐天的身上必然也有灵器！

　　此人，果然得了上古大机缘！

　　齐天再次将双手剪在身后，道：“我并不是没有能力杀掉你们！不过，这会消耗掉我一些底牌，所以，回去之后告诉你们家族的人，别来血阳国捣乱，不然的话，即使释变境强者也是有来无回！”

　　这口气已经狂到没边了！

　　“滚吧！”齐天将袖子一卷，身形一弹，已是回转了百峰宗。

　　林洛深深地吸了口气，道：“你家族中的高手，什么时候能够赶到？”

　　“最快也要十天！”苏媚也神情严肃。

　　“此人不除，日后必然会重演上古时期阴尸宗祸乱天下的惨剧！”

　　“嗯，看来他不止是获得了阴尸宗传承那么简单，而是得到了整个阴尸宗的底蕴！”

　　林月璐忍不住插嘴，道：“你们两个不要说些别人听不懂的话，什么是阴尸宗？”

　　“我们先离开这，边走边说！”



　　第一七一章 深仇大恨

　　林洛一行人退到了离百峰宗最近的一个城市，苏媚出去找易顺拍卖行，着他们将消息发出去，让苏家派出的人在此与她相汇合，并留下了一行人暂时住下的客栈地址。

　　而林洛和林月璐则被官琪英叫进了她的房间，说是要将有关他们父母的事情相告。

　　林洛姐弟凛然，连忙跟她进了房间。

　　官琪英幽幽一叹：“原本，我要等月璐达到明阳境才将此事说出来，没想到你竟然天赋如此惊人，竟是突破到了觉微境。你们姐弟本为一体，你既然有了今日的成就，那告诉你也一样。”

　　她这话是对林洛说的。

　　林月璐腻在官琪英的身边，道：“师父，您老人家就快点说嘛！”

　　官琪英露出一抹回忆之色，过了好一会才道：“那应该是十八年前的事情了，我那时刚刚突破明阳境，觉得修为有所小成，开始了游历天下。在转了一大圈之后，我进入了天落山脉，却遇到了一个叫朱映洁的女子。她也是刚刚突破明阳，与我意气相投，我们便结伴而行，寻找着上古遗迹、前辈洞府，碰碰运气！”

　　“我们的运气不错，竟真得发现了一个前辈留下的洞府，里面除了有三颗爆元丹外，还有一本《天武金龙诀》。爆元丹可以增加常人三十年苦修之力，而天武金龙诀更是无缺的九品法诀，无论哪一样都会让人眼红！”

　　“而这，也成了我与朱映洁反目成仇的导火线！”

　　官琪英幽幽叹了口气：“重宝动人心，也许，没有这两样东西，我和她现在还是朋友！”

　　“师父，后来怎么样了？”以林月璐的粗线条，浑然已经忘了官琪英要说的是她父母的事情，听得入了神。

　　“后来……”官琪英摇了摇头，“朱映洁趁我不备，对我偷袭得手！若是仅有三颗爆元丹的话，她独吞之后可能也就任我逃走，但《天武金龙诀》关系非同小可，她怕我宣扬出去，竟是一路追杀我，要将我致于死地！”

　　“那怎么办？师父你受了伤，根本不是她的对手！”林月璐急得直摇官琪英的手。

　　官琪英微微一笑，摸了下林月璐的头，道：“为师几次将她甩脱，又几次被她盯上，一路也不知逃窜了多远，因为伤势始终得不到治疗，最终昏死在路头上！”

　　“为师本以为要就此丧命，但没想到醒过来的时候，却是在一间客栈中，一名温婉的女子正在给为师包扎伤口。”

　　“哇，她可是个大好人，我得好好谢谢她！”林月璐还没有听出玄妙来，在那替官琪英高兴着。

　　林洛却是心中一格愣，那温婉的女子必然是他母亲了！故事虽然还没有讲完，但他已经猜测出了一个大概，一双眼睛已是变得寒冷起来。

　　“她和她的丈夫是生意人，虽然只有后天层次的修为，却古道热肠，知道了为师的困境后，将为师藏在了他们的货车中，竟是万里迢迢，跨越国境将为师送回了百峰宗！”

　　官琪英替林月璐捋顺了一缕头发，接着道：“朱映洁曾经在半道上截住过我们的货车，但被这对夫妇镇定地化解过去，但事后朱映洁还是发现了。当时我已经回到了百峰宗，但那对夫妇却拒绝了我的挽留，执意要离开返家，因为他们还有一对儿女要照看！”

　　“朱映洁截到了那对夫妇，残忍地杀害了他们，当我得知的时候，已经晚了！”

　　林月璐虽然线条粗，但爱憎分明，顿时潸然泪下，道：“那对夫妇真可怜！”

　　“是啊，真可怜！”官琪英轻轻一叹，“朱映洁是乾元国朱氏家族的族人，朱家在乾元国虽然不是顶级豪门，但实力比之百峰宗也不会弱，而我伤势养好之后，却已经是半年之后的事情！”

　　“朱映洁原本修为就与我相当，再服食三颗爆元丹、修炼了天武金龙诀后，实力肯定远远在我之上！百峰宗又肯定不会为了我而与神国的武道世家开战，无奈之下，我去了那对夫妇的故乡，将他们一双儿女中的女儿带回了百峰宗，并收为了弟子！”

　　林月璐眼睛眨巴眨巴，道：“师父，原来你还有一个徒弟呀，怎么我从来没有见过，也没有听你说过？”

　　她这线条已经不能说是粗了，而是根本没有！

　　林洛抱了抱拳，道：“多谢前辈将晚辈父母之事相告，让晚辈不致见仇人而不识，有仇而不报，枉为子女！”

　　这回，林月璐神经再粗也是反应了过来，当即柳眉一挑，蹭地一下就站了起来，喝道：“我要杀了那个恶毒女人！”

　　“月璐！”官琪英将林月璐拉住，“你根本不是朱映洁的对手！”

　　“师父——”

　　“交给你弟弟，相信他！”官琪英劝说道。

　　“姐，你放心，我一定会手刃朱映如，替爹娘报仇！”林洛也安慰道，他最怕林月璐乱来，那样报仇不成，反而白白送了性命。

　　林月璐虽然神经粗大，但终究不是笨蛋，她脸颊上满是泪痕，将双手按在林洛的肩上，紧紧地盯着林洛的双眼，一字一字地道：“弟，你一定要杀了朱映如！”

　　“一定！”林洛给予承诺。

　　“好，姐姐实力不行，只会给你拖后腿，你放心，姐会回白杨镇陪爷爷！”林月璐终于说了一句能够让林洛松一口气的话。

　　林洛点点头，此时苏媚也从外面回来，他便过去找那妖女了解一下朱家的情况。

　　就算朱家是乾元国最顶级的豪门，有释变境的强者坐镇，林洛也誓报此仇！但知己知彼，方能百战不殆，他要去报仇，可不是去送死的！

　　“朱家？”苏媚将黑白分明的大眼转了几下，才不是很肯定地道，“神国那么大，除了几家顶级豪门外，其他的家族本姑娘倒还真是记不清楚！不过，有一个朱家倒是不怎么好惹，家族虽然只有窥灵境的强者，却是依附于田家，你若是与那个朱家为敌，可能会引出田家来！”

　　“田纪勇的田家？”林洛眉头一皱，那个二世祖嚣张狂傲，为所欲为，他非常反感。

　　“不错，若是将事情闹大了，你就可能要和释变境的强者为敌！”苏媚神色肃然，一个豪门最重视的面子，除非会引来灭族之灾，否则绝不会容忍别人的挑衅。

　　林洛点点头，那么这事要好好地筹划一下，他的身边还有林月璐、林行南这些亲人，绝不能因为他做了什么而让他们陷入险境。

　　“暂且住下，等待你们家族的后援！”

　　林洛盘坐在客栈的院落中，头顶一棵大树，边上则是一个池塘，用心体悟着战天诀。

　　这门法诀博大高深，即使林洛研习了这么久却只觉仅仅一些皮毛！但他钻研得越深，却是觉得这没能领悟战天诀恐怕是他得到的这本法诀并不完整！

　　就好像某个二流人物修炼了完整的战天诀后，按照自己的理解复写了一本心得出来。有一丝战天诀真正的玄奥，却根本没有得到真髓，如盲人摸象，只是描绘了一个模糊的轮廓出来！

　　但即使是这样一个轮廓都让林洛战力飙升，要是真能得到无缺的战天诀，这恐怕就不是战天战地的坚定意志，而是真正可以使苍穹轰塌的绝世战力！

　　但能够得到这本《战天诀》就已经是天大的机缘，而机缘一事又不能强求，若是他与战天诀有缘，说不定日后还有得到全本的机会！

　　这也只能如此想了。

　　吱！

　　院落的大门打开，一股强大的气息涌来，顿时让林洛寒毛直竖！

　　他们一行人已经将整个院落给包了下来，而来人的气息则是远远超过了他们一行中的任何人！难道是齐天派人前来行刺，林洛二话不说，已是鼓拳窜出，同时长啸一声，以警示众人。

　　只要苏媚出现，那她手握禁器，可以轻易灭杀通明境的强者。

　　嗡！

　　林洛才转过身，便觉咽喉一冷，已是抵上了一支三尺青锋，而这时候他的拳头才举到一半而已！

　　这偷袭者，实力强大到让人绝望！

　　“是你——”一个清冷如冰的声音响起，林洛眼前也现出了一个身着黄衣的绝色女子，手执明晃晃的长剑，如仙子嫡落，美绝人寰。

　　林洛也是一愣，这绝色美女赫然是凌惊鸿！

　　“我说过，别让我再看到你，你这是自寻死路！”凌惊鸿如玉般的脸颊上闪过一抹羞红，眼神中却是杀气大盛，以她地元境的恐怖实力，只要剑尖轻轻一吐，足以将林洛镇杀几百次了！

　　“小姨！”只听苏媚一声惊呼，这妖女已是飞跃而出，“别动手，都是自己人！”

　　自己人？

　　林洛和凌惊鸿同时脸色一黑，他们两个打死都不会是自己人！

　　“媚儿，你认识他？”凌惊鸿并没有收剑，只是转头看向苏媚，语声依然冰冷，显然她的冷是天生的，对自己人也这样。

　　“他是我朋友！”苏媚有点怕这个小姨，怒起来的时候连她都会打，自然有多老实就多老实。

　　凌惊鸿冷冷地看着林洛，好半晌之后，才咻地一下收回了长剑。



　　第一七二章 再上云雾山

　　凌惊鸿居然是苏媚的姨娘？

　　这听着感觉跟天方夜谭似的！但这也让林洛认识到，其他国家与神国之间的巨大差距！

　　像上元国的裴义轩、胡振宇都不过明阳境的修为，他们都已经是“年轻”一代中的佼佼者了，但却被林洛狠狠地甩在了身后！

　　而跟齐天一比，那更是渣渣一般的存在！

　　再加上田纪勇也不过涅阴境的修为，要知道他是与苏媚一样出身神国顶级豪门，因此，林洛也错误地认为神国的年轻俊杰也不过尔尔！

　　但凌惊鸿却居然只有二十七岁！相比之下，齐天即使得了上古阴尸宗的传承，却连跟她提鞋都不配！

　　林洛原本估计这雪女怎么也得有两三百岁的高龄，但实际情况却是让他警钟长鸣，再不敢小看神国的年轻俊杰！

　　“她真是你姨娘？”林洛抓了抓头，怎么看那雪女都没有长辈的架势。

　　“呆瓜，警告你不要对我小姨有什么歪念，否则，她会一剑削断你的喉咙！前几年帝都有个豪门少爷对小姨是一见钟情，天天追在她的身后献殷勤，结果被小姨一脚差点踢断了命根子！”苏媚点着头说道，一副凌惊鸿如虎碰不到的模样。

　　那雪女果然惊爆啊，下手、下脚也够狠的！

　　人家只是对她展开追求就被弄得这么惨，而他不但抱过凌惊鸿，还看过她的裸体，居然还能活蹦乱跳到现在，不得不说是一个奇迹啊！

　　“小姨天赋杰出，而且我爹娘死得早，我又不能练武，爷爷就将小姨当成孙女般疼，不惜修为替她伐毛洗髓，提升潜质，修炼起来事半功倍！而小姨又是有大福缘的人，屡得上古奇缘，如今可是地元境的强者！”

　　“你小子虽然也很不错了，但跟我小姨一比，哼哼哼，一剑就能削了你这个呆瓜的脑袋！”苏媚显得很得意。

　　林洛微微一笑，他和凌惊鸿差了七岁，修为则差了通明、窥灵、地元三个大境界，共三十六重天！虽然差距是很大，但他真正起步也不过两年多，七年之内追上凌惊鸿绝不是难事！

　　那雪女太可恶了，每次都是拿剑往他脖子上架！林洛暗暗想道，哪一天实力超过她了，必然要将她摁在地上，夺下她的长剑打她屁股！

　　想着想着，他不由地露出一抹笑意。

　　“哟，你这是什么表情？”苏媚突然双手抱肩，“你是不是对我起了什么坏心思？本姑娘警告你哟，要是你敢乱来，我可是会叫人的！”

　　“你们说够了没有？”凌惊鸿的声音从门外传来，透出一丝丝的不耐烦。

　　她是怕林洛将山洞中发生的事情说出来，若是如此的话，她可真没脸见人了！要是早点被林洛这个口灭了就好了，她不由地后悔。

　　但时光若真能倒转，她下得了手吗？

　　她虽然冷漠，却有着自己的道德底限，忘恩负义的事情她可做不来！这么恼恨恨地想，只是她的急话罢了。

　　“媚儿，将天龙坠给我，你们留在这里，我去百峰宗将齐天诛除，绝不能让阴尸宗死灰复燃！”凌惊鸿根本不看林洛一眼，生怕自己会控制不住杀机。

　　苏媚点点头，将颈间的坠饰解了下来，递给凌惊鸿。

　　齐天既然得了阴尸宗的传承，自然不乏秘宝，即使凌惊鸿身为地元境的高手也不得不防！毕竟，灵器这玩意连当初的暗血魔君也是一击即杀！

　　林洛站了起来，道：“我和你一起去！”

　　凌惊鸿的眼皮跳了跳，差点没忍住一剑削了过去：“你去干嘛？”

　　“你认识齐天吗？”林洛也冷冷说道，对这个雪女没必要好脸色，反正她也不吃这一套。

　　凌惊鸿愣了一下，转过身，向前走了几步，但没见林洛跟过来，顿时哼了一声，道：“别浪费时间！”

　　林洛有觉微境的修为，战力更是堪比觉微大圆满，也只有他不会拖凌惊鸿的后腿。因此，这两人一起行动，苏媚他们都没有异议，但谁又能料到，他们二人之间早已经暗波汹涌。

　　一路上两人都是默不作声，直到要进入云雾山的时候，凌惊鸿突然停了下来，道：“你若是敢将我们之间的事情告诉媚儿，我会杀了你！”

　　林洛不由一笑，道：“我们之间有什么事？”

　　他们之间的事情多着呢，搂了抱了亲了……亲了吗？凌惊鸿连自己也记不太清了，一想到两人赤裸相对的模样，早就玉脸羞红，哪还记得后面发生的事情！

　　这混蛋家伙！

　　凌惊鸿盯着林洛看了一阵，道：“你知道没有发生什么事情就好！”

　　她重新向前走。

　　林洛看着她挺翘的小屁股，不由地生起一股恶趣味，心道别让我哪天实力超过你，否则肯定先奉上四十大板！

　　两人抓了一个守山门的弟子询问情况，得知齐天目前住在主峰上，而所有不依附天盟的人已经被屠戮一空！目前，共有二十四个太上长老投靠到了齐天麾下，甘愿放弃人类之身，化为阴尸之躯。

　　在生存与尊严之间，每个人做出了不同的选择。

　　凌惊鸿一掌将那人劈昏过去，目光看向林洛，自然是要他领路了。

　　两人展开身法，十几个起落之后，就来到了主峰之下。这峰头上有很多通明境的老祖级人物，偶有神识扫过，强大得让人心惊胆寒。

　　林洛和凌惊鸿都是收敛气息，将境界压低到清玄境，堂而皇之地踏峰而上。即使有老祖将神识扫到也只会以为是普通的宗内弟子。

　　上得山峰之后，两人来到了一座巨大的院落之前，这里以前是属于单韦嘉的宗主府，现在自然变成了齐天发号施令的地方。

　　门口有四个守卫，俱是清玄境的修为，看到林洛二人时，一开始还没当回事，但很快就看清这其中一人居然是林洛时，都是张口欲呼。

　　蓦然剑影一闪，这四人同时咽喉飙血，纷纷委顿于地，死得彻彻底底。

　　凌惊鸿右手一振，剑气涌出，那扇大门瞬间被轰成粉末，却连一丝丝的声音都没有发出来，如同灰尘一般瑟瑟落下。她大步走进了院落之中，明眸一转，突然起剑就斩，剑气如虹，劈向了左边的一间屋子。

　　嘭！

　　一声巨响，这间屋子被瞬间轰碎，而一团黑雾卷过，齐天飞跃而出，身后黑雾滚滚，如同上古的大魔神。他双目如电，已是扫到了林洛二人，当即一声叱喝，空中一个翻身，稳稳地站在了二人身前四五丈外的地方。

　　“林洛，你这是来自寻死路的吗？”齐天背剪双手，如山岳般的气势向两人压迫而去。

　　凌惊鸿轻哼一声，利剑一挥，剑气化龙，向着齐天卷舞而去。

　　“嗯？”齐天眸子一紧，身上黑气再涌，护在他的身前，挡下了凌惊鸿这一击。他盯着凌惊鸿，道：“你是谁？”

　　“杀你之人！”凌惊鸿飞身而出，剑气惊虹，威势无俦。

　　“地元境！”齐天闷哼一声，虽然黑雾化盾，再度挡下了凌惊鸿这一击，但人却是噔噔噔连退十几步，脸色一阵发白。虽然仰仗着禁器挡下了凌惊鸿的攻击，但对方可是地元境的修为，即使只是一些余力都不好受。

　　这一击，声势浩大，顿时惊动了峰上的那些老怪物，一个个都跃身而出，出现在了院落周围。

　　凌惊鸿平伸长剑，明眸中寒气如潮，咻，她再次飞射而出。

　　“哈哈，此等高手，待我拿下做成尸姬倒也不错！”齐天放声大笑，竟是丝毫不惧凌惊鸿！

　　即使做为敌人，林洛也不得不佩服这家伙，竟然敢对地元境的强者起这样的念头。

　　齐天大吼一声，挺身与凌惊鸿战了起来。

　　剑气纵横，凌惊鸿的力量实在太强了，即使只是一丝剑气溢出，都将地面撕裂出一道道的深痕！这样的威势即使是那些老祖级人物都是双目圆睁，露出胆寒之色。

　　而齐天这人的强势还真不是吹出来的，浑身黑雾卷涌之中，竟能够和凌惊鸿打得有来有回！

　　虽然说是仗着禁器之威，但这也是他的机缘，没有谁会指责他是靠禁器取胜——战斗重要的是结果！

　　但地元境毕竟是地元境，这么恐怖的力量岂是一个通明境的人可以力敌的！禁器之所以是禁器，就是因为有着有限的使用次数！

　　在凌惊鸿的狂斩之下，齐天全身的黑雾越来越显稀薄，而他受到的打击也是越来越大，频频在凌惊鸿的剑气挥斩之下吐血连连，脸色惨白如纸！

　　若是齐天不拿出杀手锏来的话，三数招之后他就要被凌惊鸿斩杀！

　　——齐天现在只使用了防御性的禁器，而他以前能够震慑单韦嘉诸人，肯定是拥有攻击性的禁器，才能慢慢坐大，最终让单韦嘉诸人尝到了养虎为患的苦果！

　　刷！

　　虽然是在大战，但凌惊鸿衣袂飘飘，配合她清丽出尘的模样，反而给人一种如在画中的感觉！她眸子一紧，剑气化龙，挥出了开战以来最强大的一击！

　　这是要逼出齐天的底牌，然后彻底抹杀了他！

　　咻咻咻咻咻！

　　剑气劈过，齐天的身体顿时被无数细小的剑气劈得鲜血淋漓，露出了一根根森森白骨，连心、肺等重要器官都是受到了创伤！

　　“女人，你激怒我了！”齐天的眼珠子瞬间变得血红，气势开始急剧攀升！



　　第一七三章 联手相抗

　　这阴尸宗的弟子很能隐藏自身！

　　像谷飞泉在没有运转阴尸宗的功法前，除了脸色有些发白之外与常人并无一点区别。不过当他运转功法的时候，就不可遏制地出现双眼通红这种异征！

　　而当将功法催发到极致后，更是形体大变，浑身都长出了骨刺，威力强大无比！

　　不过，是个人就有爱美之心，即使是阴尸宗的弟子都不会喜欢自己变成怪物似的模样！因此无论是谷飞泉、齐天看上去都很正常，并没有表现出那么恶心的一面。

　　现在，被凌惊鸿打得急了，齐天不得不运转阴尸宗的功法，否则他就是自寻死路了！

　　蹭蹭蹭，齐天十指的指甲纷纷弹开，尺些长，犹如十把锋利的匕首，而且指甲乌黑，显然蕴藏着尸毒，只要被他碰上一下肯定就会感染到尸毒！

　　若是修为不够，无法将尸毒排出体外的话，那不消多久就会成为一具只知道嗜血的阴尸！

　　“嗷！”齐天厉啸一声，身形扑出，向着凌惊鸿发起了反击。

　　“不自量力！”凌惊鸿轻哼一声，长剑卷动中，漫天全是凌厉的剑气，连站在远处观战的通明境老怪都被卷席到，几人躲闪不及，竟是被剑气生生碎裂！

　　地元境强者之威一展无余！

　　齐天大怒，通明境强者即使在神国都是珍贵的人才，需要无数的资源和漫长的时间才能培养出来！而他煞费苦心拿下百峰宗，主要目的就是掠夺这个宗派内的武者，只要他再授以阴尸宗的功法，配合国境内的尸祸，可以在很短的时间内培养出一大批窥灵、甚至地元、天合境的超级强者，为他征服天下打下基础！

　　可如今却是凌惊鸿如杀鸡宰狗一般屠杀，这让他如何不心疼？

　　齐天重重地哼一声，道：“该死的女人，坏我之谋，非要逼我动用底蕴！”

　　底牌这玩意永远是用一点少一点！就好像万载寒玉心，抽掉了水之精华后，寒气那是用一次少一点！

　　他双手张开向天，发出一声厉啸，浑身的气势开始急速暴涨！

　　通明境巅峰！窥灵境！地元境！天合境！释变境！

　　齐天的双目中毫无一丝人类的感情色彩，但气息的强大却甚至超过了当初的暗血魔君！随着他气势的飙长，齐天的身周也涌出一团黑影，向外扩张出大概三丈的距离。

　　啪！啪！啪！

　　一只只阴尸诡异地从黑影中爬起，齐齐咆哮怒吼，犹如万鬼哀嚎，让人寒毛直竖！

　　林洛忍不住道：“这是什么东西？”

　　凌惊鸿目注齐天，露出十分谨慎的表情，头也不回，惊呼道：“灵域！”

　　“什么是灵域？”

　　“踏出释变境的超级强者，可以形成一个神灵之域，在这灵域之中，他就是神，无所不能！”凌惊鸿声音凝重，齐天的强大远远超出了她的预计！

　　“这就是他的底蕴？若是如此的话，那他必然不能长久保持这样的状态，只是通过某种手段借用了这样的神力！”林洛立刻说道。如果齐天真得强大到这种程度，那他根本不必展开灵域，直接一掌就能将凌惊鸿拍死了。

　　而且，在林洛的眼中，对方的力量光晕并没有变化，只是多了一个灵域而已！

　　“不错！”齐天傲然一笑，“我曾经吞食过上古阴尸宗宗主的尸核精华，只不过我的境界还没有达到，尸核还没有与我完全融合，只能借用其中一部份力量，但要杀掉你们却是足够了！”

　　凌惊鸿轻哼一声，挥出剑气，凝成一支紫色巨剑，向着齐天劈斩过去。

　　“无知！”齐天轻轻一哼，根本没有做任何动作，但紫色剑气一入他的灵域范围就立刻被那些阴尸缠身，一个个张开利嘴咬了过去，竟是生生将这支剑气凝化的巨剑吞食干净！

　　灵域之域即是神！

　　齐天哈哈大笑，向着凌惊鸿杀奔过去，那黑色的灵域也以他为中心移动，黑影所过，万鬼哀嚎，场面惊心动魄！

　　这些阴尸都是虚幻的，但在灵域之内它们却又是真实的！

　　林洛不由地想到了天器族的试练之地、甘雨国的上古遗迹，那其中都有凶兽，却都不是真实的，就跟这灵域一样！难不成，那两处地方也是灵域？

　　如果是的话，那要怎样的强者才能形成如此巨大的空间？看看齐天，那灵域才只有三丈啊！

　　而且，难道武者死后，灵域不会消失？

　　但问题又来了，能够形成那样恐怖的神灵之域，这武者也应该化凡成神了，又怎么会殒落的呢？紫鼎绝对是神物，但依然被打碎了五只鼎足，鼎身也有所残破！

　　也就是说，即使成神，也不是永生不灭的，依然可能被杀死！

　　齐天飞跃而至，漆黑的灵域向着凌惊鸿笼罩过去。

　　即使他依然只有通明境的实力，但有灵域的存在，只要凌惊鸿被卷进其中，肯定再难逃出生天！神灵之域，那是比释变境更进一步的存在，这是一种质的变化！

　　凌惊鸿果然不敢硬拼，脚下连退，身形快如轻风，丝毫不给齐天有近身的机会。

　　咻！咻！咻！

　　她挥出一道道剑气，虽然齐天张开了灵域无惧，但他那些手下却根本不是一合之敌，只要剑气涌过，那便是一个死字！

　　齐天愤怒大吼，但凌惊鸿可是比他高出了整整两个大境界，能够以灵域压制凌惊鸿已经是极限了，还想要保住手下那根本不可能做到！

　　他双目中凶光大露，却是盯上了林洛，立刻改变了攻击的对象。

　　这叫以彼之道还施彼身！

　　林洛顿时浑身寒毛直竖，先不说神灵之域，光是齐天本身的修为就要比他高出一个大境界！他连忙将万载寒玉心丢了出来，同时祭出紫鼎，将自己护在其中。

　　紫鼎虽然残破，却绝非凡物，对于非力量型的攻击有着特殊的效果，说不定便能抵抗住那神灵之域！

　　齐天袭到！

　　啪！

　　万载寒玉心被卷进黑色灵域之中，瞬间即成粉末，被山风吹散，再发挥不了一丁点的作用。而黑色的阴尸灵域又向着紫气吞噬而去，无数阴尸厉啸怒啸，向着紫气挥击而去。

　　紫鼎微微一转，万千紫气流转，硬生生将一只只阴尸震了回去，竟然没有一只可以越雷池于一步！

　　“嗯？”齐天目光一凝，这紫鼎是何等神物，竟然连神灵之域的威能都可以抵抗？要知道在神灵之域中，他即是神，虽然只是借助上古强者遗留下来的尸核，并非真正属于自己，但威力却是实打实的！

　　啪，他拍出一掌，打在紫气之上！

　　林洛浑身一颤，紫鼎只能抵消九成力量，但齐天的力量却远不止高他十倍，顿时一口鲜血喷了出来。

　　“哈哈，原来这宝物残缺，虽能抵挡灵域之威，却无法化解力量！”齐天立刻看出了其中的破绽，一声冷笑中，又是一掌拍了过来。

　　“让我进去！”凌惊鸿飞射而至，向着如同瀑布般的紫气撞了上去。

　　林洛连忙心念一动，让紫气透过一个缺口，放凌惊鸿进来。

　　凌惊鸿立刻一剑挥出，斩向齐天的手掌。

　　刷！

　　剑气扫过，齐天一只右掌已是被剑气削落，啪地掉落于地。

　　“可恶！”齐天怒吼一声，左手一招，将右掌吸了起来，往伤口上一接，右手一转，已是重新长在了一起！这就是阴尸之躯的恐怖之处，只要尸核不灭，那在寿元干涸之前便永远也不会死！

　　“一起走！”林洛压下胸口沸腾的血气，他有紫鼎可以抵御齐天灵域威能，但在力量上却逊色于齐天，而凌惊鸿对灵域无能为力，可在力量上却是稳压齐天。

　　两人分开，只会被齐天逐个击破，但两人联手，却是反过来压制住了齐天！

　　“啊——”齐天发出一声怒吼，对方二人联手刚好死死地克制住了他，迫得他只能不断地倒退躲避！

　　自从他得了阴尸宗的传承，境界突飞猛进，无往不顺，还从来没有像现在这么狼狈过。

　　与先前刚好相反，那会是齐天追着凌惊鸿打，但凌惊鸿胜在速度快，齐天根本追及不上！而现在却是林洛的速度跟不上齐天，凌惊鸿自己又不能单独追出去，也是拿齐天没有办法！

　　不过，林洛的紫鼎可以就那么一直顶着，凌惊鸿的力量也完完全全属于自己的！但齐天却不同，他的神灵之域乃是借用的，不可能持续太长的时间。

　　这样的情况持续下去，那就是齐天的神灵之域终结，被凌惊鸿一剑轰爆尸核，结束他还没有开始的野心和抱负。

　　齐天虽然自负，但绝不是蠢货，眼见拖下去只会将自己生生耗死，他发出一声愤怒的长啸，突然调头就跑，咻咻咻，身形起落，只是一瞬间就不见了踪影。

　　凌惊鸿虽然追击而出，但她并不熟悉这里的地形，又不能追得太近，很快就摇着头回来——她怕齐天用得是调虎离山之计，将她引走后派人轰杀林洛。

　　不过，齐天虽然逃走，但这里可是他的老巢，捣毁的话，相当于斩断了他的双手，可以大大遏制他的野心！

　　凌惊鸿强势出手，宣布解散百峰宗、天盟，这传承了数千年的宗派一朝覆灭，血阳国也将进入群雄逐鹿的混乱年代了！



　　第一七四章 历史断层

　　林洛当然不会放过百峰宗的宝库，这么几千年的积累，宗内的宝贝自然不会少！

　　虽然只是大量先天、清玄、涅阴境武者使用的丹药、法器，对于林洛根本没有什么用，但他可得为林行南和林月璐着想，而且还有白杨镇林家也有四百多号人，这些东西真心不嫌多！

　　反正凌惊鸿也知道了紫鼎的非凡，况且她跟苏媚也是亲戚，林洛便将所有的丹药法器和功法全部收进了紫鼎中。他现在知道人有五行属性之分，需要修炼对应的功法才行，所以无论什么功法他都是来者不拒，而且还拣了一些测试灵根的工具，这样就能对症下药，根据属性来选择功法。

　　看到林洛的紫鼎如此神奇，凌惊鸿不由地轻咦一声！

　　林洛或许不知道神灵之域真正的恐怖之处，但凌惊鸿清楚得很！要对抗灵域，除了灵域之外，那就只有灵器了，而且还得是相当强大的灵器才行！

　　但问题来了，就像高阶法器需要对应的实力才能掌控，即使释变境的强者也只能勉强催发出灵器一二分的威能，林洛凭什么可以使用灵器？

　　而且，这只紫鼎尚在残破之态就有如此大威能，那么它在完整形态下又将多么恐怖？

　　凌惊鸿心中小小地激荡一下，却没有生出贪婪之念。

　　首先她本身就不是那种人！第二自然是因为苏媚了，那妮子似乎对这该死的小贼有些暧昧的情愫，她可不想遭苏媚怨憎，毕竟两女因为年岁相差不大，名虽为姨侄，但实亲如姐妹！

　　这紫鼎不但可以抵御灵域之威，还能当空间法器用，真是让人怀疑它还有没有新的作用！

　　不过，看到林洛如同强盗似地将百峰宗整个宝库都给搬空之后，凌惊鸿不由地露出鄙夷之色！这至于嘛，都是觉微境的修为了，连这些东西都抢，还眼睛放光！

　　这也亏得银芒被留在了苏媚那，否则一人一鼠四眼放光，更要遭凌惊鸿鄙视了！

　　“你这空间法器究竟有多大？”但看到紫鼎有如无底洞一般将所有的东西装下，凌惊鸿不由地耸然动容，即使以她的空间法器也顶多装得下这里十分之一的东西。

　　林洛每提升一个大境界，紫鼎的内部空间也会随之大涨，目前已经达到了几十里的立体空间，别说这区区一个宝库，就是整个云雾山也能塞进去个大半！

　　“也就比你的空间戒指大个几倍！”他轻描淡写地说道。

　　凌惊鸿的俏脸上立刻浮起一抹羞怒之意，这让她想起了自己的“隐秘”全部曝露在林洛面前的事情，双手紧握，甚至青筋都跳了起来，可见她此时是如何得激动。

　　林洛居然在一大堆的功法中找到了“完整”的十变金身诀！之所以要打个引号，因为这完整只是相对于百峰宗而言的，林洛以前只学到了前五层的功法，这里则有前六层，可以修炼到第六变，对应通明境。

　　“所谓的上元国、下元国是不是都是三个神国一手策划出来的？”林洛不由回头问道。

　　“为什么这样说？”凌惊鸿盘坐于地，眼观鼻、鼻观心，不去看林洛那让她心烦的身影。

　　“这些功法明明都有十层，但无一例外，最多只有前六层的法诀，我在大通国的时候，得到的功法却只有前面三层，涅阴、通明、天合，这些境界似乎是三大神国有意在控制别国的武者吧！”林洛说出了心中怀疑。

　　“对，也不对！”凌惊鸿说了一句让林洛牙痒痒的话，好在她又立刻补完了，“只是你搞错了因果关系！在无数年之前，这大陆上只有三大神国，当然，那时候也不叫三大神国，而就是乾元国、洛水国、大越国！”

　　“世间沧桑，武道功法在传承的过程中，有的缺失，有的完全失传，造成了不同家族、势力之间的差距。而那时候三大神国为了扩充疆域，允许国内一些实力相对弱小的家族去荒野开辟，建立自己的地盘，只要效忠三大神国即可！”

　　“几千年的时间之后，无数国家出现，势力大小不同，经常出现征战！于是，三大神国就建立了上元国、下元国这一套，从上到下的垂直统治。”

　　“这样一来，上元国就不会去侵略中元国、下元国，因为那本就是它的附属国，需要向它纳贡称臣。无论是以下犯上、或者是以上掠下，都是三大神国严令禁止的，这与开辟新疆域的目的不符！”

　　“于是，即使十几万年以降，依然有新的国家诞生！”

　　林洛想了想，道：“开辟这么多国土有意义吗？虽然我还没有去过乾元国，但光是这血阳国就有万里疆域，权力达到一定程度后，统治一亿人和十亿人有差别吗？”

　　凌惊鸿不由地抬头看了林洛一眼，露出一抹惊讶之色，道：“扩充疆域的目的不是为了国土，而是寻找上古时期的遗迹！”

　　林洛顿时恍然，但他立刻又不解了，道：“这些上古遗迹的存在，表明我们这些地方早就有人类的居住，为什么又成了荒芜之地，需要重新开垦发现呢？”

　　“这是上古之谜！”凌惊鸿摇摇头，“十数万年前，不知道发生了什么惊天动地的大事，才会出现这样的变化！这是一个时间断层，没有什么史学纪录留存下来！”

　　林洛却是心中一动，十数万年前，那不正是闪电族等四大族湮灭在历史中的年代吗？难道说，那场大事件竟是让统治银月大陆的四大族几乎灭族，只有少数族人活了下来，却在漫长的时光中失去了对昔日荣耀的记忆，泯然众人矣？

　　但如果不是三大神国推翻了四大族的统治，那又是什么力量导致了这一切？

　　林洛感觉自己似乎碰到了什么禁忌，有一种寒气大生的感觉，但这种感觉却让他斗志昂扬，越发想要将事情弄个水落石出！

　　有些人遇到危险、难题，只会害怕、逃避，但有些人却会迎难而上，越是陷入困境就越是意志坚定、不言放弃。

　　两人、确却地说是林洛扫荡了百峰宗不知道多少的积累后，便离开了云雾山，赶回去与苏媚他们汇合。虽然说他们的行踪非常隐秘，应该不会被齐天发现，但小心一点总是好的。

　　齐天此人握有灵域，这已经不是寻常的武者能够击杀，必须请动家族真正的老祖才能够击杀此獠！

　　不提凌惊鸿、苏媚发动家族力量打探齐天的消息，林洛将林月璐拉到自己房中，将右脚抬了起来，卷起裤脚，现出了他的闪电形胎记，道：“姐，你身上有这个胎记吗？”

　　林月璐不由地哈哈一笑，道：“爹和娘可没给我安上这么一个古怪的胎记，你姐那是冰肌玉骨，哪有这么难看的东西！”

　　若是她知道这胎记的作用后，恐怕就不会大笑，而是要哭诉爹娘为什么那么“偏心”，将这样的机遇只给林洛一个人！

　　林洛皱眉，他原以为一母所生，林月璐应该也有闪电图腾，那便证明她有闪电族的血脉，只需要激活之后，便能汲取天地间的雷电之力自行修炼，便是躺上一百年也能成为绝顶高手！

　　难道这遗传还有机缘一说，林月璐没能传承到闪电族的血脉？

　　林洛不禁惋惜，这个大造化林月璐是无福消受了！

　　六人在城中住了几日，苏家不日就将派出族人前来镇守血阳国，一来剿杀作乱的阴尸，二来防止各大势力为争夺国主一位而生灵涂炭，三来则是为了对付齐天。

　　收到确切的消息之后，林洛一行人离开了血阳国，回转白杨镇。路上遇到有阴尸作乱的城市则大开杀戒，十数天离开了血阳国，进入了大通国的国境。

　　百峰宗已经不存在了，官琪英表示暂时也无处可去，便要去白杨镇林家小住一段时间，继续教导林月璐。

　　对此林洛当然是大表欢迎！

　　白杨镇是林洛真正的家，现在有一个明阳境的高手坐镇，这在大通国内绝对是可以横着走了，而他也可以放心地远行闯荡，再不用有后顾之忧。

　　不过，凌惊鸿为什么也要跟着来呢？林洛很头痛地看着她，这女人总是对他杀心不灭，被她知道自己的“老窝”在哪，这头上悬着的剑不是又多了一把？

　　对此，凌惊鸿是这样说的：“齐天说不定就跟在你们后面，只要我一离开，他就会痛下杀手！你死了最好，但媚儿岂能随你陪葬？”

　　这顿时让林洛牙痒痒的，好想立刻化身释变境的强者，将这婆娘的屁股打上一百遍！

　　不过，凌惊鸿的猜想也不是没有可能，如果就那么大大咧咧地把齐天“带”回家，以后他和凌惊鸿一离开，难保齐天会下毒手，先报了一箭之仇！

　　但凌惊鸿的修为远在齐天之上，若是她都没有发现齐天，齐天又岂能一路尾随？而且，那家伙现在也成了惊弓之鸟，指不定在哪里藏着呢，哪敢出来见人！

　　这一想，林洛就放心了。



　　第一七五章 再返白杨镇

　　六人来到了白杨镇。

　　相比于他上次离开，整个白杨镇的规模竟是扩大了三分之一。而且，原本在镇上行走的武者也就虎力境罢了，爆气境的人都很少见！

　　可现在不但罡气境巅峰的人随处可见，更是不乏先天境的高手！

　　林洛和林月璐都是心生奇怪，来到林府门口时，四个守卫立刻将林洛和林月璐认了出来，同时大叫道：“见过大少爷、大小姐！”

　　苏媚不由地噗哧一笑，道：“土皇帝！”

　　林洛摆了摆手，道：“我爷爷呢？”

　　“家主正在府内清菊院！”

　　林洛点点头，连忙带着林月璐与众人进府，一路来到了清菊院。这是一座清雅的院落，不显奢华，却有一股超脱世外的潇洒，显示出林行南在心性修为上的洒脱。

　　“爷爷！”林洛轻呼一声，向正在一株古树下盘膝而坐的林行南奔了过去。

　　“哈哈，洛儿、月璐，你们回来了！”看到这对爱孙，林行南自然老怀大畅。老人家得到林洛留下的诸多修炼资源，再加上天份不凡，此刻已是先天三重天的境界。

　　“咦，官前辈！”林行南是认得官琪英的，但以前他只以为对方是先天境的无上强者，现在自然知道得多了，感受到对方强大的气息，执起了晚辈之礼。

　　论年纪和修为，官琪英都当得起前辈二字。但她是林月璐的师父，要按这层算的话，她还得管林行南叫前辈！不过，武者之间很难算辈份，那就各叫各的。

　　官琪英向他微一笑，无论是冲着林洛父母的面，还是林洛本身的面子，她都不敢在林行南面前摆架子。

　　“这三位是——”林行南将目光看向了苏媚三人。

　　苏媚这妖女不但媚惑功夫一流，这拍马屁的功夫更是厉害，立刻抢了出去，扶着林行南的一只胳膊，道：“我叫苏媚，是林洛和月璐的朋友，以后，我也管您叫爷爷行不行？”

　　“行！行！”林行南若有所思地看了林洛一眼，顿时露出了欢畅的笑容。

　　“她叫凌惊鸿，是妖……苏媚的姨娘！”林洛差点将妖女两字脱口而出，虽然及时收口，却仍是遭苏媚狠狠地瞪了一眼。

　　姨娘呀！林行南不由惋惜地摇了摇头，这姑娘虽然没有苏媚那么乖巧，但双眉紧密，臀部翘挺，不但好生养，还旺夫！可惜是苏丫头的长辈，不然洛儿两个一并娶了，林家下一代就要人丁兴旺了！

　　若是凌惊鸿知道林行南心中所思，怕是要恼羞成怒，一剑将整个林府都给镇平了！

　　“还有这个——”林洛指了指蔡继武，露出一抹不怀好意的笑容，“他叫蔡继武，好像对姐姐挺有意思的！”

　　“嗯？”林行南立刻脸孔一板，别管蔡继武的实力如何，想要追求他的孙女就先要过他这一关，若是他老人家不满意，即使释变境的强者他都敢捋袖子上。

　　蔡继武满脸堆笑，道：“爷爷——”

　　“哪个是你爷爷！”林行南虎目一瞪，“老夫最讨厌你这种只会溜须拍马的人！”

　　蔡继武不由地泪目，明明苏媚溜须拍马在前，但为什么她能得老人家的欢心，他这一招就行不通呢？

　　“爷爷！”林月璐可不满了，她先对着林洛挥了挥拳头，连忙拉着林行南的手表示不依。

　　林行南顿时吹胡子瞪眼睛，却也不能对蔡继武再说什么，只能在心中暗叹女生外向！

　　如果蔡继武是林洛的朋友，那么林行南肯定会温勉有加，可现在是林月璐的朋友，那意义就完全不一样了！林行南与林洛一样，本能地对要拐走自家孙女的男人抱以十二万分的警惕！

　　但来日方长，这可是一场持久战，也不必在一时间拼出个高下。林行南吩咐人将四位客人安顿下来，自然拉着林洛、林月璐有些贴己的话说。

　　得知儿子和媳妇死亡的真相后，林行南激动地双拳紧握，全身发颤，他看着林洛，道：“洛儿，爷爷没用，替你爹娘报仇的事情只能靠你了！”

　　林洛神色肃然，道：“杀父亡母之仇不共戴天，林洛在此起誓，必将朱映洁手刃，以慰父母在天之灵！”

　　“你虽然年纪不大，但行事冷静，有分寸，记住，仇固然要报，但千万不能将自己的性命搭上去，林家可只有你一个男丁了！唉，月璐也长大了，终究要被哪个男人骗了去！”林行南一叹，又开始愁了起来。

　　“爷爷——”林月璐摇着林行南的胳膊，俏脸羞红，连忙转移箭头，“那苏家的妹子似乎对小弟很有情意，不如就趁着这段时间让他们完婚，日后即使小洛子去了神国，您老人家也可以含饴养孙！”

　　林行南对此是点头不止，他想抱重孙已经想疯了。

　　林洛则是脸色发黑，娶苏媚？开什么玩笑，他可还想过正常人的生活，哪能找个坑把自己给埋了！

　　他也连忙转移话题，祭出紫鼎，将从百峰宗搜刮来的东西全部倒了出来，不但堆满了林行南的这间客厅，甚至还铺满了卧室、书房，又硬生生挤到了院落的天井中。

　　林行南和林月璐都是目瞪口呆，这家伙也太狠了，居然将百峰宗几千年的积累都给搬了个空！要知道血阳国可是中元国，百峰宗又是血阳国中唯一的大宗派，这数千年的积累是何等的恐怖？

　　“爷爷，这些都不是重宝！”林洛将神秘铁牌聚敛下来的灵液取了出来，全部交给了林行南。反正铁牌带在他的身边，每天都能产生一滴灵液，足以支持他恢复元气，积累太多了就送回来一趟，绝不会浪费。

　　听林洛说起这灵液的珍贵时，林行南不禁耸然动容，但他也知道林洛福缘逆天，根本不在乎这个，便没有推辞直接收了下来。

　　“对了，洛儿，你在连城的几个朋友来看你了！”林行南突然说道。

　　林洛一愣，连城的朋友？难道是腾龙院的几个人吗？

　　“这几个月来，连城四大家族不断地派人前来，说是要替你拱守门户，现在白杨镇都快要成为大通国的武道圣地了！”林行南哈哈大笑，孙子有出息，再没有比这个更让他开心的了。

　　怪不得白杨镇多了那么多的“高手”，原来是四大家族在背后参予。

　　他点点头，道：“爷爷，我那几个‘朋友’住在哪？”

　　“绿柳院！”

　　林洛暂时告退，来到了绿柳院，立刻看到了几个熟悉的身影——林天宇、吴子飞、孙东阳、林海原。

　　“林洛！”

　　看到林洛现身，这四个年轻人立刻显出了激动之色，纷纷围了上来。

　　“林洛，听说你去了血阳国的百峰宗，以你的性格，肯定将那里搅得天翻地覆了吧！”吴子飞哈哈大笑，似乎很期盼林洛大闹一场。

　　“是啊，快说说你把百峰宗都给折腾成什么样了？”林天宇也是不甘寂寞。

　　难道在他们的心目中，自己就是破坏狂吗？林洛不由地摇头，但不可否认的是，白云宗因他而覆灭，连城慕容家也因他而衰败，百峰宗更是干脆毁了千年基业！

　　如果不是林洛的出现，齐天获得阴尸宗传承的秘密说不定还要过上许多年才会揭开，到时候可就是一大堆释变境的阴尸横行，带来大陆新的黑暗世纪！

　　这样说起来，他确实很有灾星的潜质！

　　而过些日子他就要前往乾元国，寻找机会报杀父亡母之仇，非常有可能与田家干上！若是如此的话，势必又是一场天大的灾难！

　　林洛连连摇头，看向林海原，露出一抹笑容，道：“海原族兄终于攀上先天境了！”

　　林海原顿时喜气洋洋，他在白杨镇的时候可从来没有想过哪一天他也能成为先天境的强者！别说先天境，就是后天十二层巅峰都已经是他最大的目标！

　　他知道这一切都是林洛赐予的，当即诚意实意地行了一礼，道：“这亏得林洛族弟的关照，海原终生感激！”

　　吴子飞则是一叹，道：“海原突破了，可怜我们还在原地踏步！”

　　林天宇和孙东阳也同时叹气，连连摇头。

　　这显然是故意的！但林洛想到当初四国矿洞之争时，他们不惜违逆家族长者之命选择站在他的一边，林洛虽然不在乎他们的力量，但这份心意还是值得肯定的！

　　也罢，当初也曾想给他们一点造化，那便成全他们！

　　当即，林洛将与他亲近的人悉数招集到一起，拿到一大块银血地龙蛇肉，摆起了夜宴。顿时，异香溢出，让所有人都是鼻子耸动，垂涎欲滴。

　　凌惊鸿则是嘴角不断地抽搐，这银血地龙蛇本是被她斩杀，但此刻却被林洛拿来做好人，而且还得装作跟她没有一丁点关系，免得与林洛那点尴尬事被苏媚知道，这让她非常不爽。

　　以她的修为，吃不吃这银血地龙蛇肉已经无关痛痒，当即寒着脸离开。

　　其他人虽然不解，却也没有功夫管，双眼都盯着银血地龙蛇肉呢！

　　别说吴飞子几人是喉结耸动，就是官琪英也是神色震动，光是那异香都让她全身力量波动，几有增长之势，这要吃进肚里会有多大的功效？



　　第一七六章 打造基础

　　待到蛇肉烤熟，林洛一一将肉脯分了出去。

　　“别贪心，这是地元境的兽肉，吃多了可是会承受不了力量而爆体而亡的！”林洛笑着警告道。

　　但银芒这吃货却是全无所谓，叨了一块又一块的蛇肉，吃得小肚子滚圆，只能在地上打滚。而雷光豹也是趁机吃了个饱，浑身隐隐而动的电芒又强烈了些。

　　其他人则以官琪英得到的好处最多。她本就是明阳境的修为，自然吃得能够比别人多些。

　　吴子飞三人更是心中暗道这次是来对了，他们已经感觉到体内的力量蠢蠢欲动，差不多可以冲击先天大圆满境了！

　　蛇肉大餐吃完，这些人也来不及回房，纷纷盘膝坐下，开始运功炼化蛇肉中的精华。这东西对于低阶武者来说不啻十全大补丸，比什么蛇血易骨丸远远来得效果强大！

　　这整整三天之后，众人才陆续将蛇肉中的好处吸收完，个个神完气足，特别是吴子飞竟是突破到了先天大圆满！而林天宇和孙东洋也只是差了一线，相信不久之后就能做出突破。

　　在林洛的心目中，自然是爷爷林行南和姐姐林月璐放在第一位的，他取出一颗紫阳金心莲，给林行南服下，一边帮助他运功化开药力。

　　这又是五天的时间，林行南完全炼化了紫阳金心莲的好处，修为顿时突飞猛进，一举冲击到了先天大圆满境！而且，林行南本身就是金灵根，服食了紫阳金心莲后，他的灵根品质也提升了许多，日后修炼之路自然更加光明坦荡！

　　林洛将剩下的紫阳金心莲全部塞给了林行南，道：“爷爷，我不日就将前往乾元国，这紫阳金心莲就放在您老人家这，给家族中潜力巨大又忠心不二的人服用，但最多只能服食三颗，再多就只是浪费！”

　　林行南这一次修为的进境实在太快，根本不能控制自身的气息，滚滚而动。若非这乃是闭关修炼的秘室，本就空无一物，否则所有的家俱都要被他外溢的劲气给生生挤成粉末了！

　　现在，林行南最紧要的事情就是夯实基础，只有等到彻底稳固住目前的境界，才能开始冲击清玄境！若是现在贪功，服食第二粒莲籽的话，那必然是走火入魔，身死功消的下场！

　　“天地间的异宝可真是让人无法想像！”林行南感慨连连，这一粒莲籽至少能够抵他五十年的苦修之力。要是放在后天层次，完全可以从手无缚鸡之力直接跳到后天十二层巅峰，甚至连先天境都能冲破！

　　因为这是天地孕育的奇宝，本身就是灵气所聚，可以轻易让武者沟通天地自然，有一丝丝天地大道之秘！

　　林洛这几天就专门在强化家族的整体实力。

　　他将银血地龙蛇的蛇肉搀在了伙食中，让家族每个人都能吃到，改进体质、增进修为，更能体悟些许只有地元境强者才能领悟到的天地至理！

　　这种变化是潜移默化的，速度不会快，却会让这些人在修炼之路上少走许多的歪路。

　　林洛并不方便将蛇肉明目张胆地拿出来，这兽肉太过珍贵，可能会遭来不必要觊觎。他会留下一批，让林行南以后也如法炮制，使得林家真正成长为一个豪门。

　　对于权力，林洛并没有什么追求，但这个世界如此之大，强者如林，没有足够的实力怎么立足？

　　他只留下了一颗玄武果，其他的也全部交给了林行南，日后当林月璐、蔡继武等人达到涅阴大圆满境后便能服用，顺利晋阶明阳境！

　　黑莲龙心丹他也留下了两颗，让林月璐和林行南到明阳大圆满境的时候服用。最后一颗他打算给苏媚，这妖女对他还是非常够义气的！而且他有意让林月璐压过蔡继武一头，免得以后老姐受欺负！

　　虽然这还不知道要多少时间，但林洛这次可是要去神国替父母报仇，同样也不知道要多少时间，他必须做好万全的准备。

　　——说不定，他再次回到白杨镇的时候，已经是十年之后的事情了！

　　闻知林洛归来，连城无论是四大家族还是大大小小的武道世家纷纷派出家族大佬前来拜访。凌惊鸿的实力自然是他们这辈子都别指望看透的，而林洛隐隐散发的觉微境气息也让他们个个心惊胆寒！

　　即使是涅阴境的大佬也在林洛面前冷汗如雨，自然知道林洛目前的修为已经越过了涅阴境这个层次，上升到了他们只能仰望的高度！

　　这让他们越发地诚惶诚恐，都有迁都白杨镇，重新建立一个大城市的打算！

　　几天之后，凌惊鸿便飘然而去，以苏媚的话说是这位小姨天生喜欢冷清，这种热闹的气氛她受不了！

　　这时候林洛才想到，当初凌惊鸿斩杀银血地龙蛇、抢夺紫阳金心莲，恐怕为的就是苏媚！幸好她还没来得及将东西拿出来就先看到了林洛，否则苏媚肯定要起疑心了。

　　不过，她起不起疑心又如何，为什么自己非要这么在意呢？

　　林洛想不明白！

　　每天与林行南、林月璐享受着亲人之乐，待到林行南将基础夯实，林洛又助老人突破清玄，再连续炼化了两颗紫阳金心莲，林行南的修为一下子蹿升到了清玄四重天！

　　怪不得那些上元国、神国出来的青年俊杰动不动就是涅阴、明阳境的修为，这底蕴两个字可绝不能小看！这一人得道、鸡犬升天，林行南、林月璐、蔡继武等人都因为林洛得到了巨大的好处！

　　而那些豪门更是一个大家族，千万年的积累自然远远超过林洛区区几年的收获！

　　不过，现在林家缺得也只是时间，有个十来年的功夫，待消化了林洛从百峰宗获得的一些好处，那林家至少在大通国内可以成为顶尖豪门，甚至超过连城的本家。

　　路要一步步走，对此林洛并不贪心。

　　林洛在家里一共待了一个月，终于出发上路，前往乾元国。

　　会这么快就走，那是因为林行南就差拿刀往林洛的脖子上架来逼他和苏媚成亲了！

　　苏媚自然随行，而林洛也只带上了银芒这个吃货，连雷光豹都留了下来，以协同官琪英一起镇守林家。虽然蔡继武很想随行，但林月璐和林行南哪肯让他去干扰人家小情人的万里之行，当即将他给锁了起来。

　　离开大通国后，林洛的第一站选在了青燕国，去见夏梦如。

　　夏梦如虽然仅有清玄境的修为，但在一般人的眼里已经是无上高手，虽然酒楼刚开有人生事，但很快就被她以实力和圆滑的交际能力摆平。

　　因为有大量的资金支持，她开设的醉春楼不但在当地站稳了脚，还很快在附近好几个城市开设了分楼。但开酒楼的目的并不是赚钱，而是打探消息，这侍女就需要一定的培训，并不是人美嘴甜就能适应的。

　　不然的话，有这么多钱都够在青燕国每一个城市各设一个了，而不会像现在这样步子缓慢。

　　林洛带着苏媚见到夏梦如时，两女一见面就是眼神碰撞，她们都是妩媚的类型，有种天生对头的感觉。但在互相介绍之后，夏梦如立刻一笑，拉着苏媚到一边说上几句悄悄话后，顿时让苏媚俏脸生霞。

　　这妖女还会脸红？

　　林洛不由地想要大笑，一边佩服夏梦如不愧是与人打惯交道的，这么快就与苏媚混熟了，真是八面玲珑。

　　没有在此处多浪费时间，林洛留下了更多的资金，并让夏梦如将发展的方向放向三大神国，这必是他日后风云驰骋的地方，需要全方位的情报支持。

　　苏家固然是乾元国的豪门，但正因为如此，他们却是不方便将触角伸到另外两大神国去。

　　两天之后，林洛与苏媚重新启程，继续向乾元国进发。

　　虽然一路奔波，但一来两人都是武道高手，这点程度的疲劳根本不在话下，二来虽然两人都没有承认或是认识到，但彼此之间却已经有丝丝情意牵绊，这一路走来自然都不会觉得乏味，每天斗斗口，别有一番滋味。

　　因为林洛有觉微境的修为，苏媚更有强大的禁器护身，两人一路上都是沿着天落山脉而行，也不用担心途中遇到厉害的凶兽。而若是真有不开眼的凶兽来攻击他们，林洛也不介意弄些妖核来炼化炼化。

　　但因为苏媚这个贵女，但他们并没有进入天落山脉，而是依着山势而走，以满足苏大姑娘每餐必须在高档酒楼中享用的奢侈习惯。

　　十数天后，他们来到了一座小镇之外，因为已经接近中午，两人便决定去镇中找间酒楼解决吃饭问题。

　　“哈哈哈，想不到这地方还有这么漂亮的小妞！”

　　“兄弟们，咱们先玩个痛快，再将她卖到妓院去，怎么也能卖上几万两银子吧！”

　　“别他妈的抢，都来划拳，赢得人第一个上！”

　　几个男子的声音响了起来，顿时听得苏媚一阵柳眉直竖，还以为在对她污言秽语，但游目一扫，却发现在十几丈外的林边中，正有一个穿着白色衣裙的小姑娘被七个壮汉围住了！

　　这七个男人都是面带煞气，极有可能是当地的山贼或是强盗，出来做“买卖”的时候却遇见那白衣小姑娘。

　　看到那小姑娘时，即使以苏媚自负天下第一大美女也不由地一阵惊艳！这小姑娘不过十六七岁的模样，绝美无比，肤如白雪、黑发如瀑，脚下居然赤足，一对玉足小巧玲珑！

　　这姑娘的眼睛很大，纯真的就好像一汪清水，满脸的无辜之色，有些傻傻地看着围着自己的这些人：“你、你们、围、围围围着我我我做、什么？”



　　第一七七章 唐甜

　　这小姑娘也不知是天生结巴，还是被那些人给吓到了，竟是说话都有些口吃！

　　她清纯如水的模样却百倍地激发起那些穷凶极恶之人的兽欲，一个个都是喉结耸动，淫笑连连。

　　林洛顿时冷哼一声，身形一闪已是跃了过去，气势微发，那七人不过后天层次的修为，哪里抵抗得了，顿时心脏被硬生生压碎，啪啪啪地滚了一地。

　　那姑娘惊呼一声，将大眼看向林洛，道：“你你你、为、什什么要杀杀杀人？”

　　林洛以手加额，这丫头难道不知道什么叫人心险恶吗？居然还一副质疑的模样，将他看成了大恶人！他只能解释道：“他们想对你做坏事！”

　　“什么坏事？”白衣姑娘将无辜的双眼睁得滚圆，那茫然的模样与银芒有得一拼。

　　这时候苏媚也走了过来，看到这小姑娘的单纯也是无力摇头，连忙将她拉到一边，小声地说起话来。

　　“什、什么！”两人咬着耳朵说了几句之后，白衣姑娘突然满脸愤怒，嘭地一下，一拳头敲在了边上的一株大树上。

　　轰！

　　这株大树居然被她一拳给直接砸断了！不但如此，整个倒下的树干居然碎成了粉末，山风吹过，竟是全部飞舞到了空气中！

　　林洛和苏媚同时脸上动容！

　　这一拳的威力虽然不弱，但也最多后天罡气境的水准。可这小姑娘明明没有半丝修为，怎可能爆发出如此强大的力量？

　　特别是林洛，他的双眼可以看到一切力量的光晕，却根本没有从小姑娘身上看到任何迹象，明明就是一个普通得不能再普通的人！

　　奇煞怪也！

　　可能和那彭小琪一样，属于天生蛮力型的！不过，蛮力也只能轰倒树干，要将整株大树都碎成粉末，这就有点像林洛的禁字了！

　　难道她也掌握了某种天地至秘，因此虽然不修武道，却依然拥有恐怖的破坏力！就像林洛当初还是后天二层的时候，就能以禁字将一块大石头化为碎屑！

　　林洛叹了口气，道：“你家住在哪，我们送你回去！”

　　虽然这丫头有些蛮力、甚至还有些神秘的手段，但只要遇上几个先天境的人联手，她必然要吃大亏！看她单纯如水的模样，林洛实在不忍心她遭到那些不堪的境遇。

　　“山山山山、里！”白衣姑娘结结巴巴地道。

　　林洛和苏媚对看一眼，又是叹了口气，这天落山脉可以从大陆的南端一直延伸到北端，这简简单单一句山里能够让他们找到死！

　　“咕！”腹叫声响起，白衣姑娘双手捧腹，用可怜的眼神看向林洛和苏媚，道：“我饿了！”

　　两人一阵头大，这倒好，拣了个大麻烦！

　　林洛摇摇头，捡来几根树枝，以火龙拳升起火堆，苏媚则从空间法器中取出了一些肉脯干粮，甚至时令水果，还取出几块精美的坐垫，弄得跟出来野炊似的。

　　“哇，好好好、大大的老鼠！”白衣姑娘双眼放光，看到了刚刚从林洛怀里睡醒、闻到烤香味跳了出来的银芒，立刻奔了过去，“烤烤烤、田田鼠！”

　　林洛正在烤肉，却见那白衣姑娘也蹲了过来，手中居然拿着两根树枝，中间则夹着银芒肥肥的身体，竟是要拿小家伙直接烤了，而银芒也不知道是以为白衣姑娘在逗它玩，竟是老老实实地没有反抗！

　　“你干什么？”林洛连忙伸手一抢，将银芒抓了回来，小家伙这才一溜烟地跑到林洛的肩上，瑟瑟发抖。

　　“烤烤田田鼠鼠吃吃！”白衣姑娘一副垂涎欲滴的模样，双眼则巴巴地看着银芒。

　　“有别的吃的，这是我的兽宠！”

　　白衣姑娘不由地低下头来，但憋了半天之后，她却是突然抬起头来，苦着脸道：“不能吃？”

　　吃吃吃，居然竟是想着吃？

　　林洛还以为她在反省，谁料她根本没有一丁点的觉悟，竟是纠结在不能烧烤银芒的痛苦上！这丫头究竟是哪个犄角旮旯里跑出来的，竟是半点也不懂人情世态吗？

　　好在烤肉也熟了，苏媚取出餐盘，送她送过去了一块。

　　“好好好吃！”白衣姑娘咬了一口，满嘴流油，顿时双眼放光，“比比我我我我在山山里吃的东东西要好好吃多多了！”

　　可怜的丫头！

　　苏媚道：“我叫苏媚，那个呆瓜叫林洛，你叫什么？”

　　“唐唐甜甜！”白衣姑娘好不容易才腾出了嘴巴回答一句，连忙又埋头大吃起来。

　　这，究竟是叫唐甜，还是唐甜甜？

　　“等她吃完，就把她送回家！”林洛对苏媚小声说道，“你去问清她究竟住在哪里的！”

　　苏媚满头黑线，道：“为什么要我去问，你自己去！”

　　“你们都是女人，当然是你问了！”林洛连忙推卸，听那唐甜还是唐甜甜的说话简直就是一种罪受。

　　“一起问！”

　　两人开始向那白衣姑娘套话，但问了半天，只知道她和奶奶两个人相依为命，如今奶奶过世了，她一个人差点饿死，只好从山里走了出来。

　　这可真麻烦，将她送回去的话，她八成会饿死！可将她送到镇里去的话，那她可能过两天就被拐进青楼去了！

　　不过，说着说着，两人发现这白衣姑娘并不是天生口吃，而是说话的次数实在太少才显得口齿不清，就那么一顿饭的功夫，她的口齿就变得清楚起来，而她的名字也是唐甜而不是唐甜甜。

　　“吃饱了！”唐甜摸了摸滚圆的小肚子，一副心满意足的模样，跟银芒这吃货真是很像！

　　而银芒这时候才如释大负，从林洛的肩上跳了下来，开始拣些肉脯吃了起来。这小东西本来嘴巴很刁，无银血地龙蛇肉不欢，可现在却是老老实实地啃起了寻常的肉脯，乖到反常了！

　　“小肥鼠，过来！”唐甜对银芒发号施令，而那小家伙竟是半点尊严都没有就屁颠屁颠跑了过去，“打滚！舔手！后空翻！”

　　在林洛和苏媚不可思议的目光下，银芒听话得就跟一条狗似的！

　　苏媚悲愤，将银芒抢了回来，连连用手指点着小东西的脑袋，怒其不争：“你可是清玄境的凶兽啊，要有尊严！尊严！”

　　林洛不由心中一动，这唐甜似乎笼着一层神秘的光圈，没有一丝力量光晕，却能轻易轰碎一株大树！而之前银芒差点被烤成鼠干恐怕也不是小东西以为唐甜在逗它玩，而是被吓到了，连反抗之意都起不了！

　　她究竟是什么人？

　　肚子是喂饱了，但这个麻烦该怎么办？

　　而那麻烦却是毫无自觉，总是将目光放在银芒身上，不时地舔下嘴唇，显然烧烤银芒之心还没有灭！

　　“唐甜，你以后打算怎么办？”苏媚终忍不住问道。

　　“什么以后？”唐甜显得很茫然。

　　这丫头就是混吃等死的命！

　　林洛摇了摇头，道：“将她带到镇里，你让家族的人安置一下她！”

　　“可是拍卖行和钱庄只有城市才有，我们要带她走上至少百里路！”苏媚皱眉道。

　　“既然麻烦已经招惹了，总不能将她留在这里吧？”

　　二人互看一眼，都是不放心将唐甜一个人丢在这里。

　　决定既下，三人便一起上路。唐甜这丫头果然好拐，竟是问都没问两人要干什么，就那么乐呵呵跟着他们走，典型的被人卖了还要给人数钱的类型！

　　“你们走得可真慢！”慢慢走了几步之后，唐甜就受不了了，双腿甩开，竟是奔行如飞！

　　这不禁让林洛和苏媚又是震惊了一把！要知道隐息术虽然能够压制自己的气息，可一旦运力，那么发挥出先天境的力量就不可能再将气息保持在后天层次，必然也要提升到先天层次！

　　可唐甜的速度明明达到了先天层次，但身上的气息居然毫无变化，这完全打破了武道定律！

　　两人都是怀着巨大的疑问，半天之后，终于来到了最近的一座城市。

　　唐甜显然是第一次见到这么多的人，先是露出了茫然之色，继而大乐，欢快地在大街上奔了起来，看得林洛和苏媚都是直笑。

　　但林洛很快就笑不起来了，因为等唐甜转了一圈回来后，身后竟是跟着十几个小贩。而她的手里则又是糖葫芦又是棉花糖、面人，正吃得不亦乐乎！

　　想想也知道，这姑娘根本不知道世上还有吃东西要给钱这回事！

　　林洛叹了口气，摸出一张小面额的银票，兑开之后给唐甜付了账，这才将那些大叔大婶给打发了。

　　“吃！吃！”经过一间酒楼时，唐甜赖着不肯走了，用鼻子嗅啊嗅的，口水都快要流出来了！

　　看着她无辜而单纯的眼睛，林洛和苏媚都是心一软，走进了酒楼之中，着店伙送上拿手好菜。而林洛和苏媚则暗暗决定，等下就将她带去易顺拍卖行，再不用当她的保姆了。

　　踏踏踏，楼梯上传来几个脚步声，很快就现出一个绿衣青年，长相那是相当俊美，实力竟也达到了明阳境，显然是哪个豪门之后。

　　他的身后还跟着四个随从，修为则要低多了，不过涅阴境而已。

　　那绿衣青年目光一扫，立刻发现了苏媚和唐甜这两个绝世大美女，顿时双眼一亮。



　　第一七八章 恶人自有恶人磨

　　绿衣青年他们叫了一桌菜，但那青年却始终将目光放在了苏媚和唐甜身上，显出了为难之色。

　　他叫方宝升，乃是大越国丹药世家的嫡系子弟。虽然方家的顶尖战力在大越国称不上数一数二，但因为武者修行离不开丹药的支持，方家在大越国却是拥有着超然的地位，仅次于那几家拥有释变境强者的超级豪门。

　　他方大少今年不过九十，却是木、火修习，皆达到了明阳四重天，不但是家族年轻一代中修为最高的，论炼丹之术他也属于顶尖之流。

　　之前，他不是埋头苦修就是勤炼丹道，虽然近百年的生命对于普通人来说已经是一生的事情了，但他却才是刚刚走出第一步，如今离开家门，他的心就一下子活了！

　　苏媚和唐甜都是绝色中的绝色，尤物中的尤物，他看了第一眼就动心了！但方大少也陷入了为难，这看看苏媚风情万种，魅力无限，看看唐甜则是清纯如水，让人生怜！

　　手掌是肉、手心也是肉，好难挑啊！

　　但为难了半天之后，他终于决定，两个一起要了！

　　至于苏媚和唐甜的想法？笑话，他方宝升是什么身份和地位，只要在帝都流露出一丝丝要娶妻纳妾的意思，全帝都的美女不要为此打破了头！

　　能够被他看上，那是苏媚和唐甜的福份，难道还有不从之理？

　　方宝升既然打定了主意要大小兼收，自然再无迟疑，走到林洛这一桌，一屁股就坐进了剩余下来的那个位置。

　　“在下方宝升，见过两位姑娘！”他笑盈盈地看着苏媚和唐甜，至于林洛则直接无视了。

　　唐甜非常具有吃货的潜质，理所当然地认为方宝升也是来蹭吃蹭喝的，当即对他大起戒心，一边将腮梆子甩开拼命大吃，若是对方真要对满桌菜肴下手，那她也要先吃个饱！

　　苏媚则是面布寒霜，只是翘起了一根食指，指着楼梯处，意思自然是——滚！

　　看着苏媚那如春葱般的玉指，方宝升竟是一点怒火都升不起来，只觉自己以前太沉迷于修武和练丹，竟然忽视了人世间还有美色这样的享受！

　　他为人自负，认定天底下的女人都不可能抵抗方家这块金字招牌，根本无所忌惮，伸手就向苏媚的纤纤玉指抓了过去。

　　啪！

　　林洛果断出手，一掌拍落了方宝升的色爪，眉头已是皱了起来，面露不悦之色。

　　方宝升顿感自尊心小小地受挫了一下，但他立刻想到，这里是乾元国，并非他的大越国，没有几个人认识他方大少！这么一想，他又神气起来，道：“刚才在下的自我介绍还不够清楚，在下出身大越国方家，乃是大越国第一炼丹世家！”

　　他抬头挺胸，琢磨着苏媚和唐甜这回该主动扑过来了吧。

　　踏踏踏！

　　又是一连串脚步声传来，楼梯处再度转出一个青年。而这青年则要流里流气多了，瘦得跟个猴精似的，眼眶深陷，明显是纵欲过度，底气不足。

　　这青年仅有后天层次的修为，但身后跟着的几名随从却有先天境的实力，显然他也投了个好胎。

　　看到苏媚和唐甜后，这猴精立刻吹了声口哨，道：“咦，这哪来的小娘们，竟是如此标致！哈哈，我阮维庆艳福不浅，今天可以一龙戏双凤！”

　　“糟了，这两个姑娘遇到阮家的这个恶少，怕是要贞洁不保了！”

　　“这恶少不知道糟蹋了多少好姑娘，但偏偏是阮家的人，没人动得了他！”

　　酒楼中响起了一片窃窃低语，显然这位阮维庆是当地的恶少，已经臭名昭著了。

　　“混账！”林洛和苏媚还没有生怒，方宝升却先跳了出来，一个箭步窜了过去，右手探出，已是抓着阮维庆的衣领将他提了起来。

　　“快放开我家少爷！”

　　“大胆！”

　　“狂徒找死！”

　　阮维庆的随从们纷纷大叫，便要围上来攻击方宝升，但方宝升的那四个随从也跳了出来，轻描淡写便将阮维庆的随从给打翻于地。

　　同样是大少，但两人可不是一个级别上的！

　　“哼，连什么人能惹、什么人不能惹都看不清，你这双眼睛放着有什么用？”方宝升目光一寒，抓起一根筷子，嗤地一下竟是插进了阮维庆的左眼之中。

　　“啊——”阮维庆顿时发出杀猪般的惨叫，在方宝升松开手之后，痛得他满地打滚。也亏得方宝升没有下杀手，不然的话，整只筷子没进去他已然死了！

　　阮维庆的几个手下摇摇晃晃地爬了起来，连忙将阮维庆扶起，惊惶失措地逃下了楼，竟是连狠话都不敢抛下。

　　余人都是脸色大变，纷纷结帐离开。

　　这阮维庆好惹，但他身后的阮家可是当地的豪门一霸，这打了小的就会惹出大的，现在不走，等下就要遭到池水之殃了！

　　一下子酒楼就变得冷冷清清，只剩下林洛和方宝升这两桌人。

　　方宝升又老着脸皮坐到了林洛的桌上，开始说起了方家的辉煌史，言下之意就是本大少看上你们，那是你们三生修来的福份，还矜持什么，赶紧投怀送抱吧！

　　唐甜一门心思抢食，哪有心情听他说些什么，而苏媚更是面布寒霜，不断地用手指指着楼梯，意思是怎么还不滚蛋！

　　但该滚蛋的人还没有滚蛋，又有人来凑热闹了！

　　阮家少爷被人废了一只眼睛！

　　这顿时让整个阮家都愤怒了！虽然阮维庆确实不堪，但怎么都是他们阮家的人，竟然敢在他们的地盘上废了阮维庆，这不是挑衅阮家的威信吗？

　　当即，阮家一位高手已是赶了过来，而阮维庆居然也随行而来。他的左眼已经经过了包扎，一只独眼恶狠狠地看着方宝升，手指指了过去，喝道：“就是他！三叔，就是他废了我的眼睛，我要他死！”

　　那阮家的高手却是没了一开始的傲慢，在方宝升强大的气息下颤颤发抖。他也不过清玄境的修为，怎可能是方宝升的对手！

　　“三叔！三叔！”以阮维庆的修为根本不知道方宝升的强大，兀自还在那催促着。

　　“不知死活！”方宝升伸手向阮维庆虚空一招，那家伙立刻被抓了过去，他拿起另一根筷子掷出，“啪”地一下，阮维庆剩下的右眼也被戳爆！

　　这回他的运气就没有那么好了，筷子齐根没入了他的头中，顿时将他击杀。

　　“滚！”方宝升冷冷一哼，那阮家高手根本连屁都不敢放一个，抓起阮维庆的尸体回身就走。

　　方宝升拍拍双手，若无其事地回到了林洛这桌，好像什么事情都没有发生过。

　　虽然阮维庆死有余辜，但方宝升的狠毒也让林洛和苏媚大皱眉头。这里刚死了人，他们也没有胃口继续吃饭，便拉着唐甜起身，离开了酒楼。

　　方宝升连忙追在后面，此人倒也没有硬来，就跟一条甩不掉的尾巴似的。

　　因为对此人不放心，林洛和苏媚也没有将单纯到近乎没有防备的唐甜带去易顺拍卖行，别两人前脚刚走，唐甜就被方宝升用两根冰糖葫芦给骗了去！

　　方宝升脸皮极老，就是尾随于后，林洛他们投店，他也带人在同一家旅舍住下，他们停下吃饭，他也停下吃饭，还一路抢着替他们结帐，大撒金钱。

　　难道这家伙想用这种花招骗到两女的芳心？真是太天真了！不过，唐甜的话，说不定还真有可能上钩，这小姑娘已经表现出吃货二代的潜质，每经过一地，她就各种零食随便拿，而她又没有钱的观念，都被方宝升抢着代为支付。

　　若是方宝升拿出什么绝世美食，说不定唐甜真会像条小狗似的被他勾引了去。

　　苏媚连忙给唐甜警告，说方宝升乃是与之前要打劫她的流氓一样，要对她做坏事，顿时让唐甜防贼似地看着方宝升。

　　方宝升一行并不是徒步赶路，而是各有一只斑角马代步。这斑角马乃是涅阴境的凶兽，虽然战力不强，但奔行速度却是极快，而且胜在耐力极佳，适合长途奔行，性情又温顺，容易驯服。

　　当然这温顺也是相对的，不是谁都可以驯服的！一般来说，也只有大豪门才能抓得到、驯得顺、养得起这样的坐骑，能够骑乘一头斑角马这本身就是身份的象征。

　　短途奔行，林洛即使带着两女速度也能超过斑角马，但说到长途奔行的话，这种耐力绵长的凶兽却是更加擅长。况且苏媚也只有涅阴境，奔行速度还没斑角马快，想甩都甩不掉。

　　“真是讨厌！”唐甜翘起小嘴说道，连她也受不了方宝升的纠缠，便趁着林洛和苏媚没有注意，回过头对着那五只斑角马狠狠地瞪了一眼。

　　这一眼瞪出，那五头斑角马竟是齐齐四脚发软，它们本在疾奔，这腿一软顿时嘭嘭嘭地直往地上撞！

　　“发生什么事了！”

　　“怎么斑角马都骇得全身发抖！”

　　“少爷，你没事吧？”

　　后面顿时乱作一团，而林洛三人趁机离开，将方宝升一行甩得远远的。



　　第一七九章 抵达神国

　　甩掉了方宝升一行后，唐甜顿时心情大好，轻轻哼着歌儿，一副无忧无虑的模样。

　　林洛和苏媚也没有发现是她搞的鬼，虽然奇怪那五匹斑角马的集体失蹄，但没有一个讨厌鬼跟着，他们也乐得清净。不过，苏媚却是懒得赶路，非要以马车代步，林洛拗不过她，去了最近的一座城市后，苏媚找到了当地的易顺拍卖行，亮出她大小姐的身份，立刻得到了一辆精美的马车。

　　虽然脚力只是后天层次的白背犀，根本比不是斑角马的神骏和速度，但也要考虑到这只是苏家的一个小据点，要他们拿出斑角马来也是不现实的。

　　两人将唐甜留在拍卖行，着负责人将她妥善安顿后，他们便出发上路，赶向乾元国的帝都灵霜城。

　　林洛这时候才知道所谓的神国究竟有多大！

　　如果按马车这样的行进速度，他们差不多要半年才能从这里赶到灵霜城！而且，灵霜城是坐落在乾元国中央的位置，也就是说，横跨国境需要整整一年！

　　虽然说白背犀的速度远远不能与先天境的武者相比，但比起普通的马匹却至少要快上三四倍，这样一算，可见乾元国究竟有多大了！

　　林洛取来地图，摊开一看，只见三大神国竟是分占了整个大陆近一半的区域，剩下的才被其他国家瓜分！

　　“咕——”两人出发半天之后，突然一声腹鸣声从马车顶上传来，林洛连忙勒停坐骑，跳到车顶一看，只见唐甜正可怜兮兮地捧着肚子，对着他道：“我饿了！”

　　林洛心中震骇，以他的神识竟是丝毫没有查觉到唐甜的存在！

　　这个神秘出现的女子，拥有远远超过他预想的能力！

　　“你们太坏了，偷偷溜走，是不是打算瞒着我吃好东西？”既然被发现了，唐甜也就大大方方地跳了下来，毫不客气地钻进马车，与苏媚分享起零食来。

　　在她的心目中，难道吃就是人生全部的意义吗？

　　在下一个城市，林洛二人故技重施，又将唐甜留在当地的易顺拍卖行中，而且临行前林洛仔细检查了马车，但驶出百里距离后，唐甜又在车顶出现。

　　几次三番后，林洛和苏媚不得不接受这么一个现实：唐甜真得粘上他们了，想甩也甩不掉！

　　开始以为这丫头单纯、清纯，实质上这丫头简直是扮猪吃虎的祖宗！那时之所以单纯，是因为她之前一直和奶奶两个住在山中，啥都不懂！

　　没看她刚出现的时候连说话都结巴吗？但不懂世事和性格完全就是两回事，现在人话说得溜了，又知道外面的世界如此精彩，也知道世上还有“坏人”这种东西，当即就抱上了林洛和苏媚的大腿。

　　但要一个人在短短几天适应一个新世界，那根本就是不可能的事情！

　　当他们晚上投到一间客栈中时，一个不留神，唐甜就溜了出去，回来的时候则是身后跟着一大群小贩，纷纷说唐甜吃了他们多少多少东西却没给钱。

　　林洛只好取出一张百两面额的银票压在客栈掌柜处，让他用碎银铜板付了账。

　　“你——”林洛觉得不能再纵容这个小丫头，否则以后必然要成为无法无天的小魔女！他正容道：“你要知道，这世上没有不劳而获的东西，你要吃东西，就必须去赚钱，不能想吃就拿，想要就取，这样的行径又与强盗何异？”

　　“钱？”唐甜睁大了双眼，满脸茫然。

　　林洛取出一张银票，道：“这就是钱！”

　　唐甜对着银票上上下下、左左右右看了一通之后，十分慎重地点点头，道：“明白了！”

　　她真得明白了？

　　第二天一大早，只见这丫头双手挥舞着十几张银票，得意洋洋地对着林洛道：“看，我有钱了！”

　　林洛抢过来一看，不由地一阵脸黑！

　　原来，这丫头居然将纸裁成了银票般的大小，又在上面涂涂画画，竟是伪造了这么一大笔“钱”来。

　　苏媚顿时哈哈大笑！

　　此次对于唐甜关于钱的调教以完全的失败而告终！

　　“不对，你都从乾元国来来回回了好几次，如果每次都要半年之久，又怎么可能？”三人再度出发上路，林洛突然冒出了疑问。

　　“咦，我还以为这你个呆子永远不会问这个问题了！”苏媚做了一个无奈摇头的动作，“只要再赶到下一个城市，我们就能通过传送法阵直接到达帝都！”

　　原来如此。

　　果然，两天后他们来到了一座大城市，虽然这还只是乾元国的边陲小镇，却是比虎星城还要壮丽繁华，他们来到城中的易顺拍卖行后，立刻被恭敬地迎了进去，直接来到了一座法阵中央，三人往上面一站，外面的人开启了法阵。

　　白光涌过，林洛只觉全身一震，似乎有种被撕裂成一片片的感觉，但身体一震之后，他就出现在一座巨大的殿堂中。这殿堂都大得如同一座小镇，十二层奇粗无比的石柱撑起了所有的份量，根根如同山兵似的！

　　太壮观了！

　　“见过大小姐！”四个中年汉子奔了过来，立刻向苏媚恭敬行礼，每一个赫然都是窥灵境的修为！

　　够奢侈！

　　窥灵境的强者即使在上元国都是老祖级的人物，像在甘雨国、百原国那更是最顶尖的存在！可在这里居然只是家丁之流，足见神国的豪门究竟有多么深厚的底蕴！

　　“嗯！”苏媚很随意地点了下头，与林洛、唐甜出了这间殿堂，外面是一座花园，同样巨大无比，一眼都望不到近头！

　　殿堂外面有马车相守，而脚力竟是四头同样窥灵境的凶兽，通体碧蓝，似马但脖子却是足有二尺多长，浑身也覆盖着一层鳞片。

　　“上来！”苏媚跳上马车，向林洛和唐甜招呼道。

　　唐甜可不知道什么叫客气，况且无知者无畏，当即一跃而上，第一件事就是在马车里找吃的。而林洛则是心中感慨，他自己都没有达到窥灵境，可居然可以坐上由窥灵境凶兽牵引的马车！

　　在此之前，他已经将苏家想像得够夸张了，但真正来到苏家他才知道这究竟是怎么一个庞然大物！

　　三人上了马车，四只凶兽立刻发力，马车如同风驰电掣，速度比林洛全力奔行还要快！而且，这不但快，还没有丝毫的颠簸，显示出四只凶兽拉车的水准。

　　要知道这可是凶兽啊，竟能被驯得如此听话！

　　出了花园，就是一片片院落，每一个院落都华丽无比，拥有独立的花园、湖泊，根本不比白杨镇整个林家来得小！而且，这里天地灵气浓郁，又比虎星城强了不止一筹！

　　苏媚将林洛和唐甜安顿下来之来，便去见她的爷爷，让两人随便逛，只要别迷路就行。

　　这并不是一句玩笑话，整个苏府比虎星城还要巨大，如果记忆差点的话，真得有可能迷路！因为这里的院落都差不多的模样，真得很难认得出来。

　　银芒对唐甜有着一种本能的恐惧，只要有她在，小家伙就乖得离谱，根本不敢拿出它那套撒泼卖乖的模样，倒是让林洛暗叹一物克一物。

　　而唐甜又天生有恶趣味，银芒越是怕她，她就是越是爱逗那小家伙。这当儿，银芒已经被唐甜搓成了棉花糖，在地上不断地滚来滚去。

　　对此林洛也很无奈，唐甜有种天生的能耐可以神出鬼没，除非他一直将银芒带在身边，否则根本不能阻止唐甜的恶行。他也只能严重警告唐甜：绝对不能将小家伙烤了吃！

　　踏踏踏，就在唐甜无聊地逗着银芒、等着吃晚饭的时候，只见一个美艳少妇携着一名婢女摇曳丰臀缓缓走来，她看了看趴在地上与银芒玩得正起劲的唐甜，顿时轻蔑地摇了摇头，然后将目光看向林洛。

　　“你是？”林洛微微皱眉，虽然他和唐甜是客人，但这少妇不请自入，却是让他已经没了好印像。

　　“你就是媚儿的朋友？”这少妇却是不答反问，上上下下地打量着他，一边啧啧啧地连连摇头。

　　林洛将双手抱在胸前，如果对方就这态度，他也懒得说话。

　　“哟，还摆架子！”少妇轻蔑地哼了一声。

　　她叫孙竹青，是苏媚爷爷第二个堂兄弟的第三个儿子的第六房夫人，这话说来拗口，但总得来说，是苏媚的亲戚。苏家是一个大家族，繁衍了十几万年，族人间除了都姓一个苏外，关系已经无从谈起。

　　因此，她能够和苏媚扯上亲戚关系的话，已经可以说是苏媚很亲的人了。

　　由于苏媚的爷爷是苏家几位最有权力的人物之一，而苏媚又是他唯一的孙女，极得宠爱，因此，这位六夫人就动了小心思，想要将苏媚嫁给她的侄子，这叫肥水不流外人田！

　　只要娶了苏媚，但肯定能够得到苏媚爷爷的大力栽培，轻易成为苏家举足轻重的人物！

　　在孙竹青的心目中，苏媚已是有主之人，待听到她这次回来竟带了一个男人时，这位六夫人立刻跳脚，带着丫环就杀了过来，要将林洛给赶出去！



　　第一八零章 泼妇

　　“夫人在问你话呢，你这是什么态度？”孙竹青的婢女翘指点向林洛，怒气冲冲的模样。

　　孙竹青则将右手一摆，道：“区区山野间的贱民，不懂礼节也不奇怪，小桃，不要与这种人一般见识，凭地将我们的格调也拉低了！”

　　“是，夫人！”小桃连忙躬身行礼。

　　这对主仆一搭一档，极尽讥讽之能。若非这是别人的地方，又看在苏媚的面子上，林洛早就提着这两人的脖子扔到外面。

　　不过，以他的心性修为，只需凝神养气，便可以自动忽略这两人的声音，只当未觉。

　　“走，吃晚饭了！”林洛对正要强行骑到银芒身上的唐甜说道，小东西虽然体肥，但不过猫儿大，即使它确实力大，但那么小的家伙身上蹲着一个大姑娘，怎么看都是一件很别扭的事情。

　　“吃饭！吃饭！吃饭！”唐甜立刻双眼放光，随手将银芒一丢，不偏不倚，正好砸到了孙竹青的怀里。

　　“妈呀！”孙竹青虽然有先天境的修为，但似乎是用丹药硬生生灌出来的，毫无实战经验，对于这一掷居然不知躲避，只知道发出一声惊恐的叫声。

　　“夫人！”小桃连忙去抓银芒，但小家伙肥是肥，但速度可丝毫不慢，在孙竹青的胸口抓了一下后，咻咻咻地逃了回来，窜到了林洛的肩头上。

　　只见孙竹青脸颊惨白，眼神呆滞，竟是被吓得不轻，连胸口被银芒划开一个大口子，露出一片耸起的乳肉都没有发现。

　　小桃连忙摘下披风给孙竹青围上，以遮挡春光，回过头来怒目道：“我家夫人最怕猫狗这种东西，你竟然还拿来恐吓我家夫人，我定要告诉老爷，狠狠地整治你们！”

　　“我要吃玲珑珍宝肉！百香十锦鸡！还有芙蓉鸭、血心果……”唐甜毫无自觉，小嘴叽哩呱啦，对着林洛狂轰乱炸。

　　“只有烤牛肉，爱吃不吃！”

　　“那也行！”

　　两人根本没有理会孙竹青和小桃，径自来到了院落中，找个有石凳的地方生起了火，拿出肉脯开始烘烤。

　　“你们——”

　　过了一会之后，孙竹青又杀了过来，脸色已是铁青，指着林洛和唐甜，手指都在颤抖。

　　唐甜露出小恶魔般的笑容，从林洛的肩头上抢下了银芒，歪着脑袋看向孙竹青，让对方不由自主地连连后退，脸色一阵青一阵白。

　　“哈哈哈！”唐甜顿时大笑，就差满地打滚了。

　　这丫头真是坏透了！虽然还是以前那副清纯无比的模样，但谁要相信她的话，那真是会被她给害死！

　　“林洛——”孙竹青压下怒气，她可是来赶林洛离开的，可不是来呕气的！她是什么身份，犯得着跟这两个贱民一般见识吗？

　　“哦，原来夫人知道我是谁，还问我的名字，真是——”林洛摇了摇头。

　　“脱裤子放屁，多此一举！”要让一个刚刚进入俗世的女孩子知道什么叫矜持，那根本是不可能的事情，唐甜马上接上了口，还一脸洋洋得意，前些日子她可是连说话都结巴呢！

　　孙竹青的脸色已经跟猴屁股似的，她气得是胸口直喘，尖叫道：“林洛，媚儿不是你这种贱民可以奢想的，马上给我滚出苏家，喏，你不就是想要这些吗，拿上赶紧滚！”

　　她右手一晃，一大堆的天精石竟然凭空出现，看那颜色和纯度，绝对是极品层次！

　　说了半天，原来就是为了这个！

　　林洛不禁暗叹一声，他这还没有想娶苏媚呢就遇到如此大的阻力，若是真对那妖女起了念头，不是半个苏家都要跟他杠上了？

　　不过一想到娶苏媚，他不由地浑身打了个冷战。

　　“六夫人，媚儿若是知道你这样对待她的朋友，可是会不高兴的！”阴柔的声音响起，乍一听却是连男女都分不清楚，只见一个修长的身影从门外小步走来，颇有步步生莲的美态。

　　然而，看清此人的长相时，却是任谁都不会觉得再有美感可言了！

　　这是一个俊美无比的青年，全身皮肤白到连女人都要嫉妒，生了对桃花眼，顾盼之间媚意丛生。若不是看他喉下有结，还真要以为他是易钗而弁的大姑娘。

　　这娘娘腔十足的男人用比孙竹青更曼妙的姿态走了过来，对着林洛一看，顿时桃花眼闪闪发亮，拱手道：“在下苏玉来，算起来与媚儿有些血缘关系，兄台便是媚儿相中的人儿？”

　　“胡说八道，媚儿怎么可能看中这种下贱之人！”孙竹青立刻严斥。

　　苏玉来翘着兰花指连连摇头，道：“林兄仪表堂堂，雄风振振，乃是男儿中的男儿！六夫人，你也适可而止，不然我将此事告诉媚儿，看你怎么收场！”

　　孙竹青立刻一滞。

　　像苏家这种大家族，族人以百万计，其内部本身就可以说是一个小型王国，辈份根本不可考了！那么，除了同为苏姓的荣誉感将他们捆绑在一起，剩下的就同样是以实力称尊！

　　苏媚的爷爷是苏家最有权力的人物之一，正是因为他的存在，与他沾亲带故的苏氏族人也是地位飙升。虽然大家都是亲戚，可苏媚却是老人唯一的亲孙女，这哪个份量更重自然是显而易见的！

　　真要惹怒了苏媚，根本不用老人出面，孙竹青的男人都会先把她给治了！

　　她极尽污辱，不就是想激起林洛的傲气，让他负气离开吗？可林洛完全就无视了她！她只好使出利诱之策，可林洛依然无动于衷。

　　这小子，可真是沉得住气，知道只要娶到苏媚就能拥有一切！孙竹青以己心度林洛之腹：“哼，别以为有这么简单，我便请娘家的高手出面，将这小子拿下，放到小桃的房间，污他动了色心，欲行强暴非礼之事！即使不杀了他，也得驱出苏家，绝了他的痴心妄想！”

　　她一计不成又生一计，当即也收起了晚娘脸，但她既然是来做恶人的，自然不能立刻就走，太突兀了可是会引人怀疑。

　　苏玉来则是热情无比，拉着林洛的手嘘寒问暖，一双桃花眼脉脉含情，错非知道他是男人的话，还真以为是哪个大姑娘动了春心呢。

　　“咦，这么热闹呀！”苏媚终于返来，换了一身大红色的华丽长裙，珠光宝气，整个人好像被一道道霞光拱托，更增明丽妩媚之气。

　　这天底下不缺美女，要说苏媚比孙青竹美上多少倒也不见得，但无论男女能够在人群中闪闪发光者，必然是有着其独特的魅力。

　　像苏媚就是媚力四射，举手投足间都给人一种妩媚入骨的享受，可称之为赏心悦目。而孙竹青则如市井泼妇，看到她刚才的模样，就可与满脸横肉的悍妇划上等号，那便落了下尘。

　　这种女人就空具了一个美丽的外壳，剥掉了这一层后，便没有一丁点资本了！

　　在苏媚面前，孙竹青立刻自惭形秽，勉强说了几句之后，连忙带着小婢逃似地离开。

　　“玉来族兄——”苏媚看向苏玉来，这家伙还在和林洛套交情。

　　苏玉来拍拍林洛的手，道：“林兄，我先将你交给媚儿，我们回头再聊！”

　　林洛被他拍得一阵肉麻，忙慌不迭地将他送走，此人的热情高到让人受不了！

　　苏媚神秘一笑，道：“看起来，我那位族兄似乎挺喜欢你的！”

　　“热情得过份了！”林洛实话实说。

　　苏媚左右看看，一脸神秘样，凑过脸来低声道：“他喜欢男人！”

　　林洛不由地浑身一哆嗦，想到苏玉来之前看他的眼神，果然怪怪的！再想到被他拉过的手，林洛连忙奔到池塘边，狠狠地洗起了手来。

　　“呆子，我那玉来族兄眼光还是挺高的，一般的男人他可看不入眼！”苏媚追在后面继续恶心林洛。

　　“那我还应该感到高兴了？”林洛咬牙。他的自制力向来很好，但被一个喜欢男人的男人喜欢上，这怎么想都让他浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，先不说这个了，我爷爷要见你！”苏媚换上了一副正容。

　　林洛不由地凛然，她爷爷可是释变境的强者，天底下最顶尖的高手。他虽然无惧，但难免会有压力，这也是很正常的反应。

　　“别担心，我爷爷和蔼得很！”苏媚安慰他道。

　　林洛不由地一笑，她爷爷在她面前自然是和蔼慈祥，但一个能够修到释变境的强者又怎能真得和蔼？

　　唐甜并没有随行，她正抱着七八只盘子吃得欢，没有林洛和苏媚跟她抢，她高兴还不及，又哪里肯放下到手的美食。

　　苏媚带着林洛坐上了那辆由窥灵境凶兽拉驰的马车，一路奔行了大概有半柱香的时间，马车便停了下来，车门被人从外面打开，让两人下来。

　　这是一座幽静的院落，根本不像其他院落动不动占地百许亩，而就是七八间平房般的大小，也没有修得多高，只有一个阁楼算是有两层高，其他的都是平房，显得非常普通。

　　门口没有守卫，苏媚推开门引着林洛进去，只见庭院中栽着一排青树，靠东边的地方是一个池塘，边上则是一座凉亭，亭中有一张石桌，围着四只石椅，而一个清瘦老者正坐在一只石椅上品茶。



　　第一八一章 苏广开

　　让林洛惊奇的是，他根本看不到老者身上有任何一丝丝的力量波动，就如一个普通到不能再普通的平凡人！

　　“爷爷——”苏媚如同乳燕投林，撒着腿就跑了过去，蹲在老者的身边，然后回头一指林洛，道，“人我给你带来了！但先说好了，你可不能以老欺小！”

　　那老者不由地哈哈大笑，抬起头来看了林洛一眼。

　　这一眼，似乎能够看透林洛，连他的灵魂都被洞察无余！林洛不由地全身一寒，似乎任何秘密在这一眼之下都无所遁形！

　　这老者不是没有力量，而是返璞归真，或者境界实在太高了，已经不是林洛这个凡人可以洞彻其秘！

　　“年轻人，过来坐！”老者向林洛招了招手，声音不高，却出奇的发人振省，仿佛可以直穿心灵，烙刻下来。

　　林洛抱拳行了一礼，道：“晚辈林洛，见过前辈！”这才走到石椅前坐下。

　　不卑不亢，有傲骨、有自信，却又不显自满，这年轻人的品性不错！

　　老者在心中先给林洛打了个印象分，微微一笑，道：“老夫苏广开，你也知道，苏媚的爷爷！”

　　林洛心中有疑问，忍不住问道：“前辈，你是不是已经踏出释变，进入神灵之域了？”

　　苏广开不由地轻咦一声，露出一丝惊容，扭头看了苏媚一眼。

　　苏媚连忙摇头，但心中却是一喜，想道这二愣子竟然能够让她爷爷变色，这可是无数高手一辈子都做不到的事情！呸，本姑娘又为什么要为这呆子高兴？

　　苏广开自然相信苏媚，那显然不是苏媚事先给林洛安排的说辞，而是林洛自己看出了什么端倪！他不由地起了一丝兴趣，道：“何以见得？”

　　林洛不好说他修有混沌熔炉，可以看清一切力量层次，只好道：“这只是晚辈的一种感觉，前辈给我的感觉就是大道至简、反璞归真！”

　　苏广开深深地看了林洛一眼，道：“能够说出‘大道至简、反璞归真’八字，也足见你极有慧根！”

　　“前辈，突破释变境，是否就可以化凡成神？”林洛问道。

　　苏广开却是不答反问：“在你的心目中，神应该是什么样子？”

　　“这……”林洛微微一愣，传说中神灵高高在上，无所不能，但这标准又是什么呢？

　　“如果说，神灵只是拥有无上的力量，那么先天境对于普通来说就是神，就像涅阴之于清玄，窥灵之于通明！”苏广开淡淡说道。

　　老人的话如黄钟大吕，每一字都似乎饱含着对天地自然的理解，让林洛似乎有种触摸到大道边缘的感觉。这并不是苏广开说了什么功法秘术，而是老人境界太高，每一个声音中都包含着对世界超然的理解！

　　这错非达到相当的境界根本体会不到，但林洛虽然修为不高，但因为炼化无数五行精华，在境界的理解上却可能已经达到释变境的层次，顿时深有体悟，体内力量自行奔涌，脚踝处的闪电形胎记汲取雷电之力的速度快了至少一倍！

　　苏广开不由又是轻咦一声，以他的眼力自然看得出林洛已经进入半顿悟的状态，浑身精气神达到了巅峰状态，若是在这时候进行修炼，那定可事半而功倍！

　　不过，如果能够再进一步，进入真正顿悟的话，林洛得到的好处会更多！

　　看在苏媚的份上，苏广开决定成全林洛，继续道：“所以，以力量来划分，这个世界上到处是神，即使普通人相对于圈养的猪羊鸡鸭，那也是高高在上的神灵，可以掌控其生死！”

　　“那么，是拥有无尽的生命？”林洛下意识地说道。

　　“哈哈，这世上的灵草拥有远远超过人类的寿命，比如万年青龙草，谁知道它究竟能够活多久？虽然冠以万年之名，但又有谁可以亘穿万古，见证一株青龙草的诞生枯败？说不定，这青龙草便是寿元无限，可即使一个手无缚鸡之力的人也能轻易将青龙草连根拔起！”苏广开的声音滚滚如雷。

　　“在凡人的心中，神灵应该是不死不灭，即使被万刀分尸也能化零为整，即使投身火海化为灰烬也能一念重生，这才符合我们所想！”他又接着说道。

　　“不过，在上古典笈中，曾经载有神灵殒落的纪录，那么神灵亦可死，又怎么谈得上神灵呢？”

　　林洛不由地一阵混乱，神灵亦可灭，这他也意识到了，紫鼎应该是哪位神灵的法器，却在大战中遭到毁坏！而紫鼎没有被收回，说明了它曾经的主人应该也殒落了！

　　那么，所谓的神灵又是什么？

　　“武者修炼，追求的是什么？”苏广开突然大喝。

　　林洛蓦然一惊，立刻镇定下来，道：“站在武道的巅峰，守护自己的亲人！”

　　“这既然是你的追求，又何必在乎神灵如何，紧守本心，追求你自己的武道！”苏广开突然一拍桌子，发出一声清脆的响声。

　　不错，无论前方是什么，林洛的追求一直很简单，那就是守护亲人！

　　他好像突然眼前一亮，心中一道魔障悄然而破，不由自主地盘膝而坐，精气神升华，瞬间进入了顿悟状态。

　　这……天才啊！

　　即使苏广开都是有些震惊，这年轻人只是跟他说了几句话就进入了顿悟状态，天赋简直逆天，让人嫉妒到发狂！

　　“爷爷，怎么样，这呆子是可造之材吧！”苏媚得意洋洋，好像那顿悟的人是她自己似的。

　　苏广开不由地温和一笑，拍拍苏媚的头，道：“是很有潜质，爷爷像他那么大的时候，连觉微境都没有突破呢！而且，这小子五行同修——不对！”

　　老人突然目光绽然，脸上再显惊容，脱口道：“好个小子，竟然还修有雷电之力！这……不是大福就是大灾，前途莫料啊！”

　　“爷爷，为什么这么说？”

　　“雷电乃是代表天地之力，岂是寻常人可以掌控的，他的成长之路注定坎坷，充满了荆棘和杀戮，如果能够一直保住小命，天下至强者定有他的一份！”苏广开给了林洛相当高的评价。

　　苏媚顿时满心欢喜，白玉般的脸上全是如花笑容。

　　“不过，爷爷本来不反对你们在一起，但现在爷爷却是有些犹豫了！”苏广开叹了一声。

　　“呸呸呸，爷爷你胡说些什么呢，我才看不上这个二愣子，气都要气死我了！”苏媚哼了一声，但眼睛一眨，“不过，爷爷为什么要反对呢？”

　　“这家伙注定是一个灾星，到哪都不会太平，你跟着他，爷爷不放心！”苏广开道。

　　苏媚一想，林洛这家伙还真是走到哪、哪里就灾祸不断，即使他不惹事也会被惹到头上！她不由地一笑，道：“这样才有趣嘛，老是修炼修炼的，人都要变傻了！”

　　苏广开哈哈大笑：“他这次顿悟，肯定会得到很大的好处，你也不能落下，快去修炼，至少要达到你小姨的境界，爷爷才放心让你出门！”

　　苏媚不由地愁眉苦脸，她最怕的就是枯燥的修炼，连忙道：“爷爷，有没有什么灵丹妙药，吃下之后就可以突突突地修为大涨？”

　　苏广开则曲起两根手指对她晃了晃：“板粟要不要吃？”

　　苏媚连忙大吐舌头。

　　“还不取些天精石出来放在他的周围，武者一生都难得顿悟一次，可不能白白浪费了这种千载难逢的机会！”

　　林洛沉浸在顿悟状态，汲取天地灵气的速度顿时飙升到一个恐怖的程度，而苏媚又在他的身边堆满了极品天精石，又让林洛炼化速度暴涨！

　　突突突，雷电功法首先冲破了觉微一重天束缚，进入了觉微二重天，接着五行功法也几乎是同一瞬间跃入了这个层次！

　　而林洛也结束了这次的顿悟，双眼睁开之际，神光闪动，犹如晴天霹雳一般，但一闪即没，他已经可以很好地控制目前的境界了。

　　实力，现在是他最需要的！

　　齐天一天没死，终是一个大祸患！此人得了上古阴尸宗的传承，可以依靠吞噬尸核而修为猛进，更有上古阴尸宗强者遗留下来的尸核精华，只要有足够的力量任何境界屏障对于他来说都是不存在的！

　　两人之间已是生死大仇，林洛必须迎头赶上，否则随时都有可能被对方给宰了！

　　另外，父母大仇未报，虽然不知道朱家拥有怎样的实力，但能够成为顶级豪门田家的附庸，必然不容小觑，没有足够实话的话，他只是去送死罢了！

　　“傻瓜，你可终于回过魂来了！哼哼哼，害得本姑娘替你守了一天一夜，坐得腰都疼了，你要怎么补偿我？”苏媚原本正趴在石桌上休息，却被林洛收功之际一丝力量波动给惊醒了过来。

　　这妖女其实还有温柔的一面，这不还替他在一边守法！对于耐性极乎于零的她来说，一坐就是一天一夜可是很了不起的事情！

　　“哈哈，赏你替本少爷端茶送水，当个贴身丫环！”林洛刚刚突破，心情自然大好。

　　“呸，你以为本姑娘是你的通房丫环吗？”苏媚美目流盼，媚态横生。

　　林洛咧牙，这妖女一下子又原形毕露了！



　　第一八二章 金丹大会

　　可惜，苏广开没有再给林洛见面的机会！

　　这样的至强者能够见一次林洛，就已经是看在了孙女的面子上，哪可能是一般人想见就能见到的！

　　林洛其实还有许多的疑问，但他目前离释变境还有很大一段距离，这些疑问其实也不忙着获得回答，等他真达到了释变境，拥有被苏广开正视的实力，自然可以再问。

　　两人回到林洛的住处，只见唐甜和银芒正躺在一大堆的零食当中，一个个都吃得小腹滚圆，到处是撕开的油纸，那些都是用来包盛食物的。

　　“你们两个也太坏了，出去玩也不带着我，亏得我自力更生，捡了些吃的东西才没有饿死！”唐甜气哼哼地说道。

　　这丫头离饿死还不知道差了多远！

　　不过看着这地上的食物，两人都是心中一惊，因为这其中不乏明阳、觉微境的凶兽肉！显然，这可不是苏家下人食用的东西，而是颇有份量的人物才能享用！

　　唐甜可以神不知鬼不觉地将这些东西偷了出来，这如何能够不让二人吃惊？

　　难道这小魔女和苏广开一样，达到了反璞归真的至高境界？可怎么看她身上都没有高人的气息！而且，她刚出现的时候那股傻气也不像是装出来的，哪有这样的绝世强者！

　　也许她真是天赋异禀，拥有某种得天独厚的奇能？

　　林洛百思不得其解。

　　略作休息之后，林洛离开了苏家，来到了灵霜城中。

　　乾元国共有四大势力，分别是苏家、田家、易家和范家。这四大家族都是有释变境强者坐镇的，而且还都不止一个，但具体有几个，又各在几重天，则没有人知道！

　　而范家则是皇室，掌控着这个庞大的国家，不过苏、田、易三大家族在实力并不逊色，这很像大通国的四大家族，明义上是范家执掌社稷大器，但实质上四大家族分享权力，并不是主仆关系。

　　不过，除了范家之外，另外三大家族的祖地都没有建立在灵霜城中——这每一个家族都是族人奇多，这城中也装不下那么多人。

　　但灵霜城中却是不乏中小型的家族，像朱家就是其中之一。

　　林洛在朱家附近打探了一圈，对于朱家的情况也略有一些了解。这朱家虽然不是顶级豪门，但家族老祖级的强者也有地元境的修为，窥灵、通明境的高手更是一大堆。

　　而朱映洁也在家族中小有名声，据说十多年前得了大机遇，修为从明阳境急跃到通明境。而且，她早在十几年前就嫁入了田家，丈夫还是田家年轻一代中最具潜质的俊杰，如今已是育有一子！

　　林洛微微皱眉，这朱映洁嫁入了田家成为少奶奶，他想要偷偷宰掉对方的可能性就接近于零了。再说，朱映洁已经踏足通明境，现在他也不是对手，首先得提升自己的实力！

　　耐心，林洛从不缺乏。

　　林洛回转苏家，但还没有等他走进屋中，便看到一个满脸傲气的青年走了出来，正是田纪勇！

　　不过，这家伙被林洛打败后，还真是奋发图强了下，短短一年时间居然就突破到了明阳境！可见神国豪门拥有何等强大的底蕴，只要族人肯下苦功，就能得到家族的支持，修为猛进！

　　当然这肯定得是嫡系族人，或是拥有过人的天份！

　　“林洛，我警告过你，不准接近苏媚！你不但没有记在脑子里，竟然还敢来苏家，哼，看本少不废了你！”田纪勇身形一跃，向着林洛冲了过去。

　　林洛不由地暗笑，他拥有混沌熔炉，修为进境无人可以比拟，只要被他追上那根本就没有可能再追上！神国豪门确实底蕴深厚，田纪勇能够在短短一年多的时间内突破到明阳境确实非常不简单，更跟他一比却又差得远了！

　　在林洛的面前，这田纪勇就跟小丑似的。但以林洛现在的眼界，也没有心思在意田纪勇这种小人物，他随手一拳轰出，将田纪勇震退出去。

　　“不可能！”田纪勇这回可真是伤到了！

　　自从被林洛打败后，他回到家族可真是埋头苦炼，不知道吃了多少的苦头、忍下了无尽的寂寞，这才能够在如此短的时间内突破明阳境。

　　他本以为可以轻易轰败林洛，一洗前耻，可没有想到竟连一招都接不下！

　　这差距不但没有缩小、或是赶超，反倒是越拉越大了，这让田纪勇岂能不气得吐血，完全无法接受！

　　“嘭！”

　　就在这时候，大门突然被踢开，一个青年耻高气昂地走了进来，拿目光在林洛身上一扫，道：“你就是林洛？”

　　真是热闹，怎么他一下就成了苏家的名人，怎么谁都要来找他！

　　“你又是谁？”林洛双手抱胸。但大抵也是对苏媚有野心的人，将他视为了威胁、眼中钉，不驱出苏家就是不能安心！

　　“本少爷叫孙敬志，听着，立刻给本少滚出苏家，否则你就要自求多福了！”那青年冷冷说道。

　　“孙敬志，你不要痴心妄想，苏媚可不是你这种小家族的人可以攀得上的！”还没有等林洛说话，田纪勇已是抢了出来，他打不过林洛，但对孙敬志却是毫无惧意，正好将怒气撒到他的头上。

　　“哈哈哈，田纪勇，你才是应该死心的人，我表妹是绝不会看上你的！”孙敬志立刻针锋相对。

　　“表妹？你也未免太看得起自己了，只不过有个女人给苏家做妾，就真得以为可以和我们四大家族分庭抗礼了？”田纪勇冷笑。

　　林洛没空理会这种争风吃醋的事情，哪去管这两人的大眼瞪小眼，当即走向屋内。可他还没有走上几步，却又有不受欢迎的人过来了——苏玉来！

　　“你们这些粗人，来我林兄的住处想做什么，还不赶紧滚开！”苏玉来双手插腰，阴柔之气十足。

　　这三人叽叽喳喳地吵了起来，竟是将当事人抛在了一边。

　　林洛原本还想对三人置之不理，但他们说着说着就打了起来，而且实力相近，还打得不亦乐乎！这林洛就受不了了，他一跃而出，对着三人脖子上一人就是一下，将他们都是打晕了过去。

　　苏玉来晕过去之前还幽怨无比地看了林洛一眼，意思是“奴家”可是来帮你的，怎么连“奴家”也打？

　　他将三人一一丢出院落后，终于得到了清净。

　　几天之后，苏媚跑了过来，道：“走走走，带你这个土包子出去见识见识！”

　　“去哪？”

　　“金丹大会！”

　　“什么金丹大会？”

　　“这金丹大会最早是几个丹师组织起来的，原本的目的是供丹师们交流心得，后来就慢慢发展成药材、丹药的交易集市，参与的人也越来越多，交易的种类和范围也越来越大，最终变成了三大神国最大的交易市场，你可以在那里买到任何东西！”苏媚拍了拍林洛的肩，“是不是很感兴趣了？”

　　“嗯嗯嗯！”唐甜连连点头，“我要买很多好吃的，还有新衣服，漂亮的新衣服！”

　　啧，这小魔女现在还知道要漂亮了，又长进了！

　　“你有钱吗？”林洛看着她。

　　唐甜顿时换上了一副苦瓜脸，连连摇头，但马上又眼睛一亮，道：“可你们有啊！”

　　林洛和苏媚都是脸色一黑，这小魔女还真是赖上了他们，还一副理直气壮的模样。

　　不过林洛还真是挺感兴趣的，这可是神国举行的交易大会，不知道会有多少好东西！虽然他没有多少天精石，但有神秘铁牌在手，每天都能产生一滴灵液，这么多天下来，他又收集到了大概三十滴左右，这可是一笔巨大的财富！

　　三人一起出门，来到了灵霜城中，马车不久之后就停在了一座不起眼的宅院前。

　　“这就是举行金丹大会的所在地？”林洛觉得有些不可思议，就这么一个小地方，又能容得下多少人，有多少好东西可以拿出来交易。

　　“呆子，真是没见识，等下你就知道了！”苏媚飞了他一眼。

　　由于马车上有苏家的标志，一路都是畅通无阻，通过大门之后，来到了一座大堂。三人下得马车，林洛便看到地上有一个巨大的法阵，这时他才反应过来，原来那金丹大会的举办之地是需要通过传送阵才能到达。

　　三人走上法阵，一道白光涌过之后，林洛只觉全身一震，一股巨力拉扯之中，白光却已经消失，他们出现在一个巨大的集市中。

　　到处是人，有摆摊的，有到处闲逛的，简直比菜市场还要热闹。但相比于普通的菜市场，这里的人一个个光晕灼人，地元境以上的强者比比皆是，像林洛这种觉微境的武者只能说是小字辈的！

　　林洛三人随处逛了起来。

　　这里真有不少好东西，什么珍贵的药材、丹药、法器甚至连功法都有人拿出来进行交易。特别是功法，这可是中元国、下元国最为欠缺的东西，可惜的是，这里可不是谁都能进来的，必须要有相当的地位，因此中元国、下元国也没有办法通过这种渠道获得高级的功法。

　　“嗯？”走了一段路之后，林洛突然脚下一顿，转头看向一块赤红色的石头。



　　第一八三章 竞价

　　在他的眼中，这块红色石块充满着纯正的火焰精华，如同天地间最好的美食吸引着他的目光，恨不得可以立刻伸出手将它抢了下来。

　　“嗯嗯嗯，这是神血火云石！”唐甜顺着林洛的目光也看到了那块石头，立刻点着脑袋说道。

　　“神血火云石？”苏媚虽然博学，却也没有听过这个名字。

　　“传说是上古时期，神灵大战，神血喷洒，有些石块因为承受了神血浇灌而变得神而冥之，称为神血火云石！可惜，太硬了，嚼着崩牙！”唐甜连连摇头，似乎之前还真吃过这玩意，还捂着脸颊一副悔不当初的模样。

　　“你怎么知道的？”苏媚可不相信这是一个“村姑”能够知道的事情。

　　“啊——”唐甜黑白分明的大眼骨溜溜地一转，“奶奶告诉我的！”

　　“你不是说你奶奶是哑巴吗？”苏媚的嘴角抽搐了一下。

　　“她有时候哑，有时候不哑！”

　　苏媚脸都要气黑了，这要撒谎也得撒个能够让人相信点的谎，有这么离谱的事情吗？

　　林洛没心情理会他们，走上前去，看向那个摊位上的卖主，道：“老兄，这石头怎么卖？”

　　对方是一个三十来岁的壮汉，修为在通明境，比林洛要强出一截。但在这等交易场合，没有境界高低之分，谈得只是买卖，免得有人用实力强买强卖，坏了规矩，这可是三大神国的强者共同制定的。

　　那壮汉嘿嘿一笑，道：“有两种交易方法，一，拿出让我感兴趣的宝物，咱们交换。二，也可以用天精石购买，极品天精石一千块，或是上品天精石五万块，恕不接受其他天精石的交易！”

　　林洛身上只有几块极品天精石，他立刻向苏媚看了过去，道：“妖女，有没有一千块天精石，先借我一用！”

　　“要还的，十成息！”苏媚狮子大开口，不等林洛答应，就右手一抖，倒出了许多的极品天精石。

　　那壮汉眼睛一亮，能够来这里的基本是神国的武者，偶尔才有上元国一些豪门的强者，自然对空间法器不会陌生。看来，这三个年轻人是神国顶级豪门的族人了。

　　“慢着！”那壮汉还没有将天精石收回去，却见一个黑衣老者从横里杀了出来，一只手横在了林洛身前，阻止他上前去取神血火云石，“这石头，老夫要了！”

　　“喂，臭老头，这可是我们先看中的，而且都已经出钱买下了！”唐甜嚷嚷道，这魔女自觉吃了用了林洛那么久，也该为这个冤大头出些力了。

　　“货银两讫之前，自然任何人都可以参与，就看谁出的价高了！”那黑衣老者轻哼一声，目光看向那个壮汉，“老夫出一千五百块极品天精石！”

　　那壮汉倒是无所谓将货物卖给谁，只要能够买出够高的价钱便可，听得黑衣老者之言，便道：“东西是你的了！”

　　“慢着！”林洛哪肯让这等宝物易手他人，脸色一寒，道，“我们明明已经达到了交易，怎可出尔反尔！”

　　“抱歉，小兄弟，这只是生意！”那壮汉虽然嘴里是这样说的，但脸上却丝毫没有抱歉的意思。

　　林洛深深地吸了口气，从紫鼎中取出一只玉瓶，道：“你先看看这个！”

　　这就是神秘铁牌凝聚成的灵液。

　　那壮汉拔开瓶塞，一股奇异的清香立刻散播开来，沁人肺腑，让人毛孔大张，整个人都似乎轻松了几分！他不由地耸然大动，将瓶子倾倒，里面滚出来一滴微显乳白的液体，凝聚力超强，竟是如同珠子一般滚动在他的掌心中，丝毫没有溃散的迹象。

　　“稀世灵液！”闻得异香，附近顿时有不少人围了过来，其中不乏眼力高明之人，立刻惊呼起来。

　　那壮汉也是脸上一喜，将这滴灵液倒回了玉瓶中，道：“你打算再加几滴这样的灵液？”

　　这个贪心的家伙！

　　林洛压下心中的怒火，道：“五滴！”

　　“太少了，十滴！”

　　“那便算了，我不买了！”林洛可没有做冤大头的意思，这家伙分明就是要坐地起价！

　　“等等，五滴就五滴，谁叫你是先来的呢！”那壮汉反倒假惺惺地说道。

　　“慢，老夫虽然没有宝物相换，但可以将价钱提高到三千块极品天精石！”黑衣老者却是不肯善罢甘休。

　　那壮汉则是心中大喜，这样一来，林洛就得再添上几滴灵液，无论是哪方最终可以胜出，他都是最大的赢家。

　　“常方，怎可与苏姑娘相争，还不快快赔礼！”一个充满威严的声音响起，只见一个中年男人龙行虎步地走来，身材魁梧，脸如重枣，浑身充满着雄奇的气势，天生就有一种领袖群伦的王者之气。

　　黑衣老者微微一愣之后，却是二话不说，立刻向苏媚欠身行礼，道：“常方向苏姑娘赔礼，请苏姑娘多多包涵！”

　　苏媚挥了挥手，目光却是看向了那中年男子，道：“原来是九皇子殿下，苏媚有礼了！”

　　她虽然说是有礼了，却连腰都没有弯下，真得只是嘴上说说罢了。

　　那所谓的九皇子却是毫不在意，道：“既然苏姑娘已经相中了这块火云石，那本皇子自然不敢相争，常方，退一边去！”

　　“是，殿下！”黑衣老者连忙退到了九皇子的身后。

　　苏媚抢上前去，一把将壮汉手中的玉瓶夺了回来，道：“一千块极品天精石在此，快点将石头拿来！”

　　“可是还有五滴——”

　　“嗯，你想要坐地起价，坏了交易大会的规矩，不怕被没收了财物，拖出去乱杖打死吗？”苏媚森然说道。

　　既然那中年男子是皇子，那么能够让他正容以对的苏媚肯定也是顶级豪门的嫡系族人，绝对拥有巨大的权力！虽然集市中严禁以权相欺，但这事那壮汉也站不住理，本来双方就以一千块极品天精石达成了交易，是他悔账在先的！

　　那壮汉只好黑着脸答应下来，将那神血火云石递了出去。

　　林洛接过石头，直接收进了紫鼎中，这只有放到自己的空间法器中，东西才算真正属于自己！

　　“这位就是苏家未来的乘龙快婿？”九皇子看着林洛，露出一抹温和的笑容，但皇者之威却是隐隐而动，上位者的气息尽显无余。

　　“范柏同，你在胡说八道什么！”苏媚立刻恼了。

　　“哈哈！”九皇子却是不以为然地大笑起来，向林洛道，“本皇子范柏同，不过你也应该从苏媚的口中知道了！”

　　这九皇子的力量层次甚至超过了凌惊鸿，而且还不止一星半点，而是一大截！

　　天合境！

　　绝对是天合境的超级强者！

　　不过，这也不奇怪，他既然看上去已经有中年之龄，那么这年纪至少也有三四百岁了，拥有天合境的修为也正常，毕竟，天份杰出再加上豪门的底蕴支持，三四百年的时间足以造就出这样的高手来。

　　毕竟，凌惊鸿连三十岁没到就有地元境的修为，拥有相同底蕴的皇室范家没可能出现不了这样的天才！

　　林洛微微一笑，抱拳道：“在下林洛，见过九皇子殿下！”

　　这范柏同颇有皇者大气，不动声色间就融入了三人的队伍中，自然得让他们都觉得是理所当然。他引导着话题，成为了完全的中心人物，还逗得唐甜不断大笑。

　　“九弟！”

　　他们拐过一个弯，迎面却是撞上了另一个气宇堂堂的中年人，与范柏同长得有几分相像。

　　“五哥！”范柏同看似很热情地与对方打着招呼，但声音中却是透着生疏与冷淡。

　　大家族之内权力竞争激烈，这在皇室中就表现得更加明显。虽然四大家族分享着乾元国的庞大资源，但在名义上却是范家执掌天下，若能登上天子之位就是天底下权力最高三个人之一！

　　天家无亲！

　　为了争夺这九五至尊之位，亲兄弟又如何，还不是要斗得你死我活！

　　林洛看向那五皇子，此人身上的光晕虽然较范柏同稍弱，但在境界上并没有多大的差别。

　　“九弟，数年未见，好像修为又有了很大的进步！”五皇子爽朗大笑，像他们这种日后注定要执掌大权的人，绝对不会在风度上失分。

　　范柏同谦虚一笑，道：“不过刚刚跨入地元境，哪能和五皇兄相比！”

　　“哈哈，为兄也是刚刚踏入地元境，没想到始终不能甩开皇弟！”五皇子说道。

　　林洛不由地一愣，这两人明明都是天合境的修为，为什么要彼此欺瞒？但他立刻明白过来，这二人都修有隐息术，压制了自身的气息，故意示弱。

　　他们都是皇位的争夺者，隐藏实力那是为了在关键的时候一击致胜！

　　林洛心中一叹，做兄弟做到这份上，可真是一种悲哀。

　　这兄弟俩看似亲切地互相拉感情，但暗地里却是唇枪舌箭，彼此试探攻讦，暗波汹涌。

　　林洛他们可不愿介入皇位争夺的漩涡，便趁机与两人分别，到处闲逛了起来，一边听苏媚说起了五皇子和九皇子两人之间的事情。



　　第一八四章 空灵草

　　“目前，三皇子、五皇子、九皇子是最有力的皇位竞争者，当今皇帝虽然膝下儿女众多，但出众的也就他们三人！”苏媚给林洛分析起了乾元国目前的权力架构。

　　“亲兄弟之间也要如此提防，真是让人感到悲哀！”林洛摇头，若是他日后儿女成群，绝不允许发生这样的事情。

　　“快来！快来！”

　　两人正说话时，唐甜突然大叫起来，拉着他们来到了一个摊位处，指着一株奇怪的植物，神情非常激动。

　　这是一株近乎半透明的植物，长约尺余，通体无叶，只有顶端长着一朵美丽的白花，非常空灵皎洁。

　　“这是什么东西，你这么激动？”林洛问道。这小魔女是在山林中长大的，对各种灵药应该非常熟悉。

　　“空灵草，这是空灵草！”唐甜连连跳脚。

　　“这又是你奶奶告诉你的？”苏媚一想到这就要咬牙。

　　“嗯嗯嗯！”唐甜连连点头。

　　林洛压下快要暴走的苏媚，道：“空灵草又有什么作用？”

　　“没，就是吃起来很美味！”唐甜满脸的怀念之色，大概之前吃过。

　　这回，连林洛都有种暴走的感觉，这小魔女整天就想着吃，真不应该相信她会干出什么正紧事！

　　“喂喂喂，你们别走啊！”看到林洛和苏媚就要转身离去，唐甜连忙追上去，“有空灵草的地方，就必然有空灵石乳！”

　　“什么！”林洛和苏媚都是身体一震。

　　苏媚身为神国豪门之后，自然不会不知道空灵石乳是什么，而林洛都服食过一滴，自然更加清楚空灵石乳是多么得珍贵。

　　“你们可真是笨呢，空灵草既然叫空灵草，那自然是和空灵石乳有关了，唉！”唐甜还双手一摊，做了个无可奈何的姿势。

　　这小魔女有资格说这样的话吗？

　　林洛咬了咬牙，但空灵石乳关系重大，当初张小白因为得到了三滴空灵石乳就惹下了杀身之祸，他不得不小心。走过去装模作样地拿起那株空灵草，向摊主道：“前辈，这也是灵草吗？”

　　对方是一个古稀年华的青衣老者，通明境的修为，但在此地这份实力可真称不上高手。这老者虽然见林洛的修为比不上他，却是丝毫没有拿捏前辈的架子，毕竟能够来到这里的可都是有身份的人，他区区一介散修武者可不愿得罪了哪个大豪门！

　　“老夫也不太清楚这究竟是什么，但其香有镇定心神之效，说不定可以入药，老夫便拿出来卖卖看，会不会有丹师认得出来！”青衣老者淡笑着说道。

　　林洛点了点头，道：“我倒是有些兴趣，前辈开个价吧！”

　　“那便十块极品天精石，小哥觉得如何？”青衣老者也不知道这株空灵草究竟值不值钱，报出了一个价钱。

　　十块极品天精石，这放在上元国都是一笔天价，因为上元国根本没有极品天精石矿，只能偶尔才能从神国流进来一些，属于有价无市的东西！

　　苏媚点点头，手一挥，取出了十块极品天精石，这时候林洛才装作不经意地问道：“前辈，你这株灵草是从哪里采摘来的？”

　　“咦，空灵草！”青衣老者还没有回答，只见一个玄衣老者却是神情激动地冲了过来，此人身上光晕灼人，至少是天合境的修为！

　　“什么，空灵草！”

　　“哪里有空灵草！”

　　“嗯？”

　　强横无比的神念扫过，顿时有十几个古稀老者出现在了林洛周围，无不用灼灼的目光看着他手里的空灵草。

　　青衣老者突然有种懊悔的感觉，难道他卖亏了？

　　“你是从哪里挖来这株空灵草的？”那些人确认了空灵草的真伪后，纷纷将目光看向青衣老者。他们无不是天合境的修为，光是那目光就包含着莫大的威压，让青衣老者差点双脚都软了。

　　这些人既然能够叫得出空灵草的名字，自然知道这空灵草的来历，也知道这空灵草本身并无价值，关键是它长在哪里！

　　青衣老者连呼吸都是十分困难，他开始还想藉此消息发上一笔横材，但被十几个天合境的老怪物包围起来，却是让他心胆俱寒，哪还敢讨价还价，顿时一古脑儿地吐了出来，道：“晚辈是在飞来山的一处山壁下无意间发现了这株异草——”

　　“那地方在哪，快带我们去！”

　　空灵石乳乃是天下奇珍，即使这些天合境的老怪物都要动心，一人提起那青衣老者的背心，嗖嗖嗖，十几人立刻身形纵起，向传送阵的方向跑去。

　　按说，在这集市中绝不允许出现这种掳人的情况，但那十几人中甚至有两个还是坐镇这集市的至强者，连他们自己都违反了规矩，那还有谁敢说废话？

　　况且，在场诸人中，有见识的大有人在，仅那么几个呼吸的时间，所有人都知道了空灵草的消息，也知道有空灵草的地方必然有空灵石乳！

　　大震动！

　　一时之间，谁还有心思逛这集市，纷纷一拥而出，回家族禀报情况，纷纷挥师前往飞来山！

　　空灵石乳啊，那可是天地灵气的精萃，不但可以帮助武者提升修为，还蕴有大道碎片，可以让许多年都无法突破的强者获得一丝领悟的机缘，踏出关键的一步！

　　可以说，即使释变大圆满境的强者都会动心，说不定便能藉此突破到更高的层次！

　　消息绝对是天底下传播得最快的东西，不消半日，整个灵霜城都知道了关于空灵草、飞来山的消息，而且，因为有传送阵的存在，顶多两三天的时间，整个乾元国的强者都会得到消息，甚至连另外两大神国都会蠢蠢欲动！

　　“真可恶，明明是我先发现的！”唐甜呲牙道，“那么好吃的东西，可不能给这么多人给抢去了！”

　　在这魔女的眼中，空灵石乳也就是好吃点的东西！

　　林洛眼睛一亮，道：“你吃过空灵石乳？”

　　“那当然了，我以前在山里的时候就发现了一株空灵草，结果在下面的石缝中就找到了十三滴空灵石乳，那味道，呜呜呜，馋死我了！”唐甜露出垂涎欲滴的表情。

　　这小魔女果然不简单！即使一个后天层次的人吃下了一滴空灵石乳，都有可能直接晋升到先天层次，更何况是十三滴？

　　“你爷爷怎么说？”林洛看向苏媚。

　　“爷爷说，这些小玩意就让别人抢去吧！”苏媚苦着脸道。她得到消息后立刻就去找苏广开，若是能够得他出手，那谁能相抗？

　　林洛暗暗点头，空灵石乳号称释变境的强者都会动心，可苏广开却连出手的兴趣都没有，岂不是说明他已经踏出了释变境，才会无意出手？

　　“不过，爷爷虽然不会出手，但小姨却回来了！”苏媚拍拍胸口说道，震得那两团碍眼的东西一阵乱颤。

　　林洛不由地眉头一皱，他和凌惊鸿有过山洞那差点成就好事的经历后，永远不可能恢复到普通的朋友关系，彼此之间都会有种尴尬的感觉。

　　“她回来也没有多大的用吧，毕竟光我们知道的就有许多天合境的高手！”林洛说道。

　　“呆子，夺宝藏讲得是机缘，可不是光有实力就行的！若不然的话，天底下的宝物岂不是都应该落在释变境的至强者手里？”

　　这话也有几分道理，像在暗血魔君的府邸，就是他与苏媚、蔡继武三人机缘更好，一路领先，最后更是只有他们三人活着离开了府邸。

　　不多时，凌惊鸿果然翩翩而来，依然一身黄衣，冷若冰霜、艳如桃李。

　　她看到唐甜时，眼神突然一紧，随即又露出疑惑之色，但目光瞥到林洛时，不由地脸色一黑。

　　林洛查觉到了她这微妙的表情变化。她也是有大机缘的人，可能发现了唐甜的不凡之处，却又不能肯定，但这一点对林洛来说已经够了，唐甜肯定不止她表现出来的那么简单！

　　不过可以肯定的是，唐甜应该没有恶意，而真是一个初入尘世的小丫头，只是在实力上有所隐瞒！但，她真可能是苏广开这个级别的强者吗？

　　正好拿这次的空灵石乳来试试她，这小魔女既然如此嘴馋，看到空灵石乳落入天合、甚至释变境高手的手里说不定也会悍然出手，到时候就能知道她是不是绝顶高手了！

　　四人出发上路，前往那长出空灵草的飞来山。

　　飞来山座落在灵霜城的北面大概五百里的地方，传说在很早很早的时候，那里并没有山脉，可一日之间天动地摇，然后那就多出了一座大山，因此被称为飞来山。

　　“哇，真是神奇呢！”唐甜一边嚼着零食，一边听着苏媚讲述，只当是在听一个故事。

　　林洛摇摇头，道：“可能是一场大地震，地下的岩层拱起，才形成了这座大山！”

　　他们已经站到了这飞来山的峰下，这是一座连绵几百里的山脉，峰头无数，一片郁郁葱葱。虽然这山脉奇大无比，但四人也不用担心会找不到地方，因为此时已经有无数人闻讯赶来，奔向了空灵草生长的那座山壁，只要跟着人流走就行了。



　　第一八五章 药谷

　　四人跟着人群而走，很快就深入了山脉中。

　　这里的人至少也是涅阴境的修为，要翻越一座仅仅数百里长的山脉又需要多久？不过一个时辰的时间，他们就来到了一座山谷上，这里面现在至少有两三万人，都是分散在四周，像是菜农似地在地上翻拣。

　　空灵草应该就是生长在这座山谷中，因为林洛已经认出了半天前在集市中将青衣老者强行带走的几个天合境高手。不过，他们显然都还没有找到空灵石乳，一个个都找得正起劲。

　　——也有可能某人已经寻到了，却打着闷声大发财的主意，故意装作没有找到，免得还要拿出来平分！毕竟这里可是有十几个天合境的强者，一旦公开了还能独吞吗？

　　然而林洛并没有看到释变境的强者，这些大人物不知道是没有动心呢，还是隐藏在了暗处打算做捕螳螂的黄雀。

　　山谷虽然很大，但也经不过这么多的人翻找，很快就被掘地三尺。

　　“我找到了！我找到了！”一人突然惊呼起来，挥起着手大叫。

　　林洛不由地暗叹一声，此人不过明阳境的修为，找到了宝物不赶紧藏起来跑掉，居然还大声叫出来，不是找死吗？

　　“交出来！”

　　大喝声响起，至少百来人同时向那人冲了过去。

　　这时候，那人才知道自己做了一件多么愚蠢的事情。但此时后悔却已经晚了，以他的实力怎能保得住手中的东西，只见十几道亮晶晶的液体在空中闪过，顿时，所有人都为了那些异香扑鼻的东西展开了争抢。

　　战斗迅速升级，通明境、窥灵境的高手已经插不上手，很快地元境的武者也只能退到一边，变成了二十几个天合境强者的争夺。

　　嘭！嘭！嘭！

　　山动地摇，天合境的强者都快能够一掌崩山了，这二十几个这样的强者打起来岂是闹着玩的，顿时碎石激飞地上现出了一个又一个深坑，犹如陨石砸落过似的。

　　哗啦啦！

　　就在这激战之中，一处巨岩被突然轰破，现出了一个深幽的山洞，也不知通向何处。

　　这突然的变故让二十几个天合境的强者突然停手，一人道：“此地突然现出一个山洞，必有玄妙！说不定其后还有其他异宝，我等不如先进去一探究竟！”

　　众人互看一眼之后，都是点头。

　　他们是在场最强的高手，可没有人敢抢在他们的前头。再说了，这山洞中也不知道有没有危险，还是让这些大佬走在前面的好。

　　那些天合境强者走进去之后，自然轮到地元境的高手，然后是窥灵境的高手，显得等级森严。

　　林洛他们并没有抢得多快，而是混在了通明境这个级别进入了山洞中，在里面走了大概半个时辰之后，眼前顿时豁然开朗，他们出现在了一座新的山谷中。

　　因为山洞中展不开身法，虽然行了这么久，他们应该也没有离开飞来山的范围。

　　之前那些人此刻都化身成了花农，居然都在做着拔草挖土的事，还一个个干得兴高彩烈！

　　“灵草！”林洛目光一亮，他看过《炼丹手扎》，对很多灵草的模样可不陌生。

　　“这里都是？”苏媚说道，她虽然学识博薄，但总没有林洛专精一道来得了解深厚。

　　“很多都是！”林洛点头，而且还有许多灵草异常珍贵！

　　这简直就是一个巨大的药园，也不知道有多少年没有现过世，灵草的年份非常之长，而且还有一个特点，那就是随着众人的深入，这灵草的等级也越高！

　　发现了这点后，众人都是没有心思在外围翻找，纷纷向着山谷的深处进发。

　　“嗷——”一声厉吼，一头浑身碧绿色的凶兽蓦然跃出，六足，头上长着两根长长的触须，而触须的顶上则各生着一只眼睛，看上去诡异无比。

　　这凶兽足有一丈高，体长达到了五丈，六足根根堪比石柱！

　　通明境的凶兽！

　　林洛从这怪兽发出的力量光晕上判断出了这只凶兽的实力，而像天合、地元、窥灵境的高手只需一眼扫过就能断定其修为。

　　一名天合境的强者轻哼一声，一掌拍出，顿时化为一只血红色的巨灵大手，对着凶兽拍下！

　　啪，一团血花飞溅，这只凶兽根本连躲闪抵抗的资格都没有，已然被拍成了一团肉泥！天合境对通明境，那可是绝对的碾压，即使凶兽体质强横也丝毫弥补不了这其中如鸿沟般的差距。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　然而，兽吼声却是接二连三地响起，只见至少十几头凶兽狂奔而来，都是同样的绿皮怪物，但其中实力最强的居然达到了地元境！

　　这竟然是一个凶兽群！

　　好在也只有地元境的实力而已，天合境的高手纷纷出手，几下便将这些凶兽杀了个干净。

　　“嗷！”

　　但这却如同捅开了一个马蜂窝，只听满山谷都是兽吼之声，嘭嘭嘭，地面剧颤，又是百余头绿皮凶兽奔来，一只只都是咆哮怒吼，显然对于林洛他们这些外来者非常不满。

　　这回，连天合境高手都不敢大意了，因为这波凶兽中竟然同样有天合境的超级存在！

　　看到同类的血肉，这些绿皮怪物顿时暴怒，向着人类发起了猛烈的冲击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　山谷中还不断有兽吼声传来，显然这种绿皮凶兽还有很多，就是不知道天合境的凶兽还有几只，甚至还有没有释变境的存在！

　　海量的凶兽袭来，虽然人类武者的阵容也堪称豪华，天合境的强者都有二十几个，奈何同样是天合境，凶兽却更要凶悍，完全可以一个打两个，在第三波凶兽的援军到来后，人类这方就显露出颓势，不得不暂时后退，在进入山谷的地方建筑防线。

　　这里的灵草实在太多了，而且其中还有很多灵草价值连城，是可以增强家族底蕴的，即使这些天合境的强者也不甘心就此放弃，一边在此驻防，一边派人前去调来更多的人手，势要将这座价值不可估量的宝谷拿下！

　　当然，如果能够请动释变境强者出马的话，只身一人就能横扫整座山谷。

　　“走走走，我们进去！”在一个角落处，唐甜催促三人道，“趁现在没有人跟我们抢，我们把山谷里好吃的东西都给搬光！”

　　“吱吱吱！”银芒也欢跳着表示认同，小东西没心没肺，这些天下来对于唐甜也没有一开始那么恐惧了。

　　“没看万兽奔腾，就算把你拿出去喂它们，就你这副小身板连给它们塞牙缝都不够！”林洛摇了摇头，这小魔女对于吃的痴迷已经无可药救了！

　　“真笨，那是青霜天牛，只吃灵草，可不爱吃肉！唉，不吃肉怎么活呀！”唐甜叹了口气。

　　“这又是你奶奶告诉你的？”唐甜虽然对人情常识是极为懵懂，可对于一些深僻的东西却是知之甚详，连苏媚都无法比拟。

　　唐甜连忙点头如倒蒜，道：“是啊是啊！”

　　“就算这些牛不吃肉，但也不是好惹的，我可不想被踩成肉泥！”林洛摇头，对于她这个荒诞的提议自然是理所当然地拒绝。

　　“我有办法可以神不知鬼不觉地溜进去哟！”唐甜得意洋洋地说道。

　　“真的？”连凌惊鸿都有些动容。

　　“那当然，我可从来不骗人的！”唐甜道。

　　“哦，什么办法？”林洛还是将信将疑，这小魔女难得有正经的时候。

　　“欺天瞒地神功！”唐甜很神气地说道。

　　“……你现编的吧？”

　　“哈哈，别在意这些无关紧要的东西，来，看我给你们改头换面！”唐甜伸出手指，点向苏媚的额头。

　　“别别别，先对他施法！”苏媚连忙将唐甜的手指推开。

　　林洛脸色一黑，道：“为什么是我？”

　　“你是男人嘛！”苏媚理直气壮地说道。

　　林洛抽了抽嘴角，没有再说话，否则就要被质疑他是不是个男人了！不过，唐甜给人的感觉实在是不靠谱，林洛看着她的纤纤玉指点了过来，总有种被她耍弄的感觉。

　　一指点过，林洛毫无感觉，他正要喝斥唐甜的胡闹时，却听凌惊鸿和苏媚突然惊咦一声，他不由地道：“怎么了？”

　　“哈哈哈，你现在和外面的那些凶兽一模一样，只不过还会说话，嗯，可以考虑一下养做兽宠了！”苏媚大笑。

　　林洛不由地摸了下脸，却丝毫感觉到异样。

　　唐甜又向凌惊鸿点了过去，林洛这回可见到了，只见这一指点过之后，凌惊鸿居然就变成了一只青霜天牛！不但是外形像，连气息也一模一样，若不是亲眼看到这样的变化，林洛绝对已经一掌劈了出去。

　　紧接着，苏媚也变成了“青霜天牛”，最后则是唐甜自己。

　　四只“青霜天牛”便这样大模大样地向着山谷的深处进发。因为他们原本就在一个比较偏僻的地方，这出来的时候也没有遇到人类武者，很顺利地就来到了凶兽的势力范围。

　　看着前方茫茫多的青霜天牛，林洛、苏媚、凌惊鸿都有些心中惴惴，毕竟这凶兽中可是有大量天合境的存在，只要被它们发现不对，那就是一个死字！



　　第一八六章 星辰树

　　“怕什么，走呀！”唐甜显然对自己这个秘术充满了信心，当先走向了凶兽群。

　　林洛三人面面相觑之后，也跟着前行。既然连唐甜都不怕，他们又岂能示弱了！再说，唐甜虽然不怎么靠谱，但也不至于玩脱线了把自己的性命都搭上去。

　　但三人还是小心翼翼，那一只只天合境凶兽的威压可是实实在在的，足以让意志不坚定的人生生晕倒！

　　唐甜就要大大咧咧多了，身形已是没入了凶兽群中，被一只只绿皮怪挡住，无复再现。三人连忙加紧脚步，在其他人的眼中，另外两人都是扭着肥肥的大屁股，着实让人发笑。

　　但这时候谁敢笑出来，三人都是强忍着，一边还要提防着附近的凶兽群，这种感觉怪异无比。

　　但凶兽群虽然有数百只之多，也顶多形成十几丈厚的“兽墙”，三人很快就穿了过去，只见一头落单的青霜天牛正孤零零地站着。

　　不过，它是唐甜吗？

　　三人走了过去，那头天牛却是突然开口：“你们怎么那么慢，我等的肚子都饿了！”

　　即使青霜天牛修成精了会说话，三人也绝对相信她就是唐甜！因为除了她之外，也就银芒那吃货可以达到这种贪吃的级别了！

　　这一穿过凶兽群，后面自然是一马平川，任他们纵横了！

　　林洛不由地道：“你既然有这种秘术，干嘛不自己进来，这所有的好东西不都是你的了？”

　　“我们是朋友嘛！”唐甜不假思索地说道。

　　林洛三人同时一怔，这小魔女虽然有一大堆的缺点，却还保留着一颗赤子之心！一个武者进入残酷的世界后，不得不小心翼翼地保护着自己，时间一长，心灵的大门就会关上，只会接纳少数几个人。

　　一名武者一生中能够有几个真正的知交？错非共同患过生死之难，谁能够对别人推心置腹，祸福与共？

　　林洛、苏媚、凌惊鸿都不过与唐甜认识没有多少天，但小魔女却是毫不迟疑地与他们分享秘术！要知道这里的天材地宝可是连天合境强者都会动心的！

　　在这一刻，林洛三人都是彻底接纳了唐甜。

　　“走啊，还愣着干嘛！”唐甜又是当先而跑，在幻术之下，她的牛屁股一扭一扭实在太欢乐了。

　　即使清冷如凌惊鸿的，都是忍不住露出一抹笑容，可惜大家都在幻化之下，她那绝美的笑容也无人可见。

　　他们一路前行，所遇的药材是越来越高级，好多灵草林洛已经不认得了，但唐甜却是如数家珍，什么碧鳞青莓、兰心果、百霜花，她一一道来无所不知。

　　“又是你奶奶告诉你的？”苏媚笑道。

　　“嗯嗯嗯！”唐甜连忙点头，反正不管是什么，她都是往这个已然死掉的奶奶身上推。

　　这小丫头也是有大秘密的人！

　　不过，其他三人又有谁没有秘密呢？林洛有紫鼎之秘，凌惊鸿也有得自上古遗迹的秘藏，苏媚也不见得简单！

　　一路走，一路收割，林洛、凌惊鸿、苏媚自然都有空间法器，却没想到唐甜居然也有！不过她挑东西可不管价值如何，只是纯粹以口感而言，像有些连天合境高手都会心动的灵草她就弃如敝履，原因只是让人啼笑皆非的味道不好！

　　这越往山谷的深处走，这收获到的灵草就越是高级，年份也越高！但这些灵草时有被啃食的迹象，显然是那些青霜天牛以此为食，真个是牛嚼牲丹了！

　　仅有非常少数的灵草可以不入药便能被直接吸收，所以林洛三人都是十分痛惜那些被青霜天牛啃掉的珍贵药材，而只有唐甜毫不在意，她正咬着一枚红龙玉果，将玉浆般的汁液四溅！

　　这红龙玉果可是上好的辅料，无论炼制什么丹药，加入一起炼制可以提升一成到两成丹药的效果，可谓是极其神奇！然而落到了唐甜手里就跟零食一般，仅仅满足了她的口腹之欲！

　　不过这些灵草也不是他们栽种下来的，完全就是意外收获，采到一棵就是幸运，又何必去烦恼呢？

　　三人都是洒脱之人，立刻调整心态，一路来到了山谷的底部。

　　一株苍天巨树出现在了他们面前！

　　这真得是一株大树！足有几百丈那么高，快都要达到那悬崖的三分之二处！而底下的树桩更是粗达三十余丈，树皮乌黑如铁干，其叶也如一张张铁箔，在山风吹动下撞击在一起竟是发出铿锵之声！

　　以林洛现在的目力，千丈之外的物事也能清晰看到，他抬头看向这大树的顶端时，不由地轻咦一声，道：“这树还结了一个果子！”

　　那是一颗银光闪动的果实，虽然只有拳头般大小，但在乌黑的树干映衬之下，显得非常惹眼。

　　“这是星辰树，结出来的果子叫星辰果！”唐甜依然展现出她博学的一面，“星辰树树干坚硬，是制作利器的上好材料！而星辰果，嘿嘿，可以提升凶兽的血脉等级！”

　　“提升血脉等级？”

　　“不错！”唐甜点点头，“凶兽不像人类，可以修炼各种各样的功法，它们只能依照血脉中代代相传的秘法吞食天地灵气，而其成长的极限也受血脉的控制！而一只凶兽提升了血脉，它再诞下的后代也同样可以达到它的高度，这种提升是世代相传的！”

　　“也就是说，为了这颗星辰果，所有凶兽都会为之疯狂？”

　　“答对了！”唐甜拍手，但连忙又道，“这也是我奶奶告诉我的！”

　　小魔女已经学会抢答了！

　　林洛和苏媚不由地哈哈大笑，凌惊鸿也有些忍俊不禁的模样，既然他们都已经接纳了唐甜，自然不会在意她在某些小事上有所隐瞒。

　　“小家伙，你有福了！”林洛一跃而上，延着树干迅速向树顶上攀爬。

　　银芒则是在苏媚的肩头上乱跳，一副心喜无比的模样。

　　星辰树虽然高，但以林洛的实力上下一趟也不需要多久，只是片刻功夫他就已经回到了地面，手上多了一只银白色的果实，居然还真能看到果实中间有星辰运转的瑰丽迹象！

　　“星辰果必须在摘下后的一刻时间内吃掉，否则会自动消失于天地之间！”唐甜提醒道。

　　林洛不敢怠慢，连忙将星辰果丢给了银芒。

　　小家伙立刻眉开眼笑，双爪抱着星辰果，用利齿啃出一个洞，将小脑袋钻进去大吃起来。

　　唐甜看着银芒，脸上露出垂涎的表情，喃喃道：“这只大田鼠血脉等级提升，烤了吃味道应该更好了！”

　　——她果然还没有断了烧烤银芒的念头！

　　星辰果不过拳头般大小，遇上银芒这个吃货又能坚持多久，很快就被它吃光了果实，连外皮都是一滴不剩地啃了个精光。

　　林洛拍拍星辰树，竟是发出“锵锵锵”的声音，他道：“若是可以将这树给砍断了带走，我们就赚大了！”

　　凌惊鸿走上前去也是拍出一掌，便摇摇头，道：“这树干坚硬无比，而且又那么粗，即使我全力施为，没有十天半个月的功夫也休想将其斩断！”

　　“而且，砍伐树干肯定声音很大，要是引来了凶兽……”苏媚接口道。

　　“哦，还有一点我忘了说！”唐甜露出一抹甜甜的笑容，“像这种已然成熟的星辰果，肯定被哪个强大的凶兽看上了，虽然现在还不知道在哪，不过——”

　　“随时可能出现！”林洛不由地眉头一皱。

　　“咱们赶紧溜！”

　　他们已经收获了一大堆的灵草，更是得到了星辰树上价值最大的东西，早就赚得盘满钵溢，若是因为这根硬树干而陷于险境的话，那可真是太不值了！

　　四人连忙开溜，来到对峙线时，他们小心翼翼地穿了过去，到隐秘的地方解除了伪装，又变回了“人”来。

　　他们也没有立刻离开，因为人类还有释变境的强者没有到场，一旦这些至强者出手，凶兽肯定会一败涂地！而到时候灵草被人挖走的事情便会败露，他们这时候走等于是在自曝他们潜入过山谷进行了大收割！

　　虽然苏家势大，但别忘了还有田、易、范三个家族呢！

　　再者，即使同是苏家也有无数的支脉，这里同样有许多苏家的子弟，到时候他们肯定也要分一杯羹，那就更不好办了！

　　那便不动声色，到时候大家一起惊讶一番，然后再拍拍屁股走人！

　　一晚上过去，天还只是蒙蒙亮，只叫一声鹰啸响起，如金石裂空，空气滚滚翻动，啪啪啪，无数山石碎裂，竟是直接在音波的震击下化为了霁粉！

　　来了什么了不得的凶物！

　　众武者都只是靠着山石树干假寐，听到这如山崩海啸般的厉啸顿时纷纷站了起来，俱是向天际看去。

　　只见天空中出现了一个小黑点，但仅是一眨眼的时间，这小黑点就迅速变大，出现在谷口的位置。这是一只神俊无比的青雕，双翼展开足有丈长，两只铁爪粗壮有力，爪尖如刃，闪动着森森寒芒。

　　青雕的头上有一道金冠，让它看上去更增神威！

　　庞大的力量光晕在它的身周滚滚而动——释变境！

　　这是一只释变境的凶兽王者！



　　第一八七章 释变境凶兽

　　没想到人类的至强者还没有到，这凶兽中的王者却已经率先出现了！

　　林洛更是心中震撼，因为他终于看到一只能够和南若华的座骑仙鹤在力量上并驾齐驱的凶兽了！

　　——南若华的坐骑竟是释变境级别的！

　　那女人究竟是什么来头！释变境的凶兽啊，那可是绝对的王者，本身就有骄傲的自尊，若不是实力能够远远超过它，又岂甘为坐骑？

　　能够降服释变境的凶兽为坐骑，这主人得要什么修为？

　　也许那只仙鹤是南若华的师父降伏后赐给南若华的，南若华本身还没有那么强的实力，可她师父又是什么样的存在？真得已经踏出最后一步，化凡成神了？

　　难怪南若华说他的实力太弱了，人家连代步的坐骑都是释变境的存在，能够跟他说上几句话都已经是给了他天大的面子！

　　不过，连南若华的师父都会为那把看上去平平无奇的青剑特意将她派了出来，而南若华也说那柄把涉及到一个神藏的秘密，看来，这神藏两字真是一点都没有夸张！

　　南若华说过，当四把剑聚齐，便可开启神藏，到时候他若是实力够强，可以带他一同前往！这是一个大机缘，也必然充满了危险，才有要求实力一说！

　　他必须尽快提升实力，争取可以进入神藏之中！即使什么也得不到，至少也得知道所谓的神灵究竟是什么样的存在！

　　“哟，这是金冠雕，已经达到了释变境的巅峰了！”唐甜拍拍银芒的脑袋，恐吓道，“你吃的星辰果肯定是这头金冠雕守护的，现在这大鸟发现星辰果被偷了，自然就杀了出来！肥鼠，要是让那只大鸟知道东西被你吃了，肯定会将你生生吞了，趁着药力还没有消化完，说不定还能得到一半的药效呢！”

　　银芒不由地瑟瑟发抖，也不知道是听了唐甜的话，还是畏惧唐甜本身。

　　林洛不由奇怪，道：“那星辰果已然成熟，这头大雕为什么不早点吃了？难道凶兽还讲究什么良辰吉日！”

　　唐甜这回也懵了，撇着脑袋只当没听到。

　　他们却不知，这头金冠雕已经到了寿元的极限之期，即使吃下星辰果提升了血脉，但衰落的血气也不够它再做突破，不用多久就会魂归自然，吃了也是浪费！

　　但它却是诞下了一个后代，只是还在孵化状态，并没有真正出世。按这头金冠雕的打算，是等孩子出世后立刻喂下星辰果，提升血脉等级，那么只需时间，它的后代将突破它的层次，进入它梦寐以求的至高境界！

　　因为星辰果摘下来只能存在一刻钟的时间，那金冠雕只能每日过来一次，以它释变境的修为震慑群兽，而其他时间它还得返回老巢孵化和守护它还没有出世的后代，却给了林洛他们可趁之机。

　　当它清晨例行公事飞过来的时候，却赫然发现星辰果没了！它当即大怒，也同时感应到了人类的气息！释变境的凶兽已是智慧大开，知道凶兽慑服于它的等级威压，根本不敢去动星辰果，只有这些外来的不肃之客才敢这么做！

　　对于这只寿元将近的金冠雕来说，培养一个强大的后代就是它唯一的心愿，而人类武者竟敢虎口夺食，生生抢下它后代的机缘，顿时将这只凶兽至尊给完全激怒了！

　　血洗千里，骨堆万丈！

　　这金冠雕厉啸一声，从天空中飞落下来，音波振波，还没有出爪，光是这一波攻击就让无数修为较差的武者胸口爆裂而亡。

　　这可是释变境的凶兽，即使天合境的人类武者也无不心中惶惶，如末日临头！

　　唯一值得庆幸的是，就是那些青霜天牛也慑于金冠雕的绝世凶威没敢上前，不然再加上它们的话，人类武者将会瞬间死绝！

　　但现在也没有好上多少，金冠雕强势出手，双翼展开如刀，划到哪里，哪里就血流成河！真个是挨到就死，即使没有划到要害，光是那羽翼上附带的力量，即使天合境的强者都是不堪一击！

　　而且，这头金冠雕也率先拿那些天合境的强者开刀，或是翼切、或是足抓，根本没有一回之敌，尽是杀得血流成河！

　　所有人无不抱头鼠窜，这一个释变境的人类武者就能屠灭一个国家，更何况这还是同阶之战远胜武者的凶兽？更是释变境巅峰的至高王者？

　　但能够成为天合境的武者，必然都是家族中的老祖级人物了，而且即使是散修的武者，也不可能没有什么底牌！这生死关头，哪有人还敢藏拙，纷纷祭出了禁器！

　　一片片光华泛动中，终于挡住了金冠雕的不世凶威！然而，这并不是长久之计，这头绝世凶物实在太厉害了，即使禁器也只能将它暂时逼退而无法真正伤到它，而禁器又有使用次数的限制，只要时间拖得一长，众人还是只有死路一条！

　　所有人都是表情沉重，这对于每个人来说都是生死关头！

　　嘭！

　　一团血花喷涌中，一名天合境的强者因为禁器的使用次数告罄，被金冠雕铁爪拍落，碾成了碎肉！

　　这可是天合境的强者啊！

　　需要多少资源、需要多好的天份、又要多大的逆天机缘才能走到这一步，可却被这头凶物如同草芥一般收割！

　　嘭！嘭！

　　金冠雕大展凶威，又有两大天合境强者殒落，看得所有人都是寒毛直竖！

　　“孽障！”

　　突然一声暴喝响起，如天地神灵开口，声音中充满着浩荡无比的威压，连九天十地都得在他面前跪伏称臣似的！

　　嘭！

　　一道人影闪过，挥出一拳迎向金冠雕，巨大的撞击中，这一人一雕竟是拼了个半斤八两，纷纷倒退百余丈，将身后的山石树木撞得稀烂！

　　此人是谁，竟能够和释变境巅峰的凶兽硬拼力量，简直就是人形凶兽了！

　　“是……无双战神范苍宇！”

　　“乾元国第一强者！”

　　“五百年来的第一天才，进入释变境才五十年前就已经成为公认的释变境老祖中最强大的存在！”

　　“我们有救了！”

　　人群顿时发出欢呼声，如同海啸一般。

　　“哧！”那金冠雕振翅飞起，以它强悍的肉身，这种程度的撞击根本不可能留下任何伤势，它目露凶光，紧紧地盯着面前那看上去不过四旬的中年男子，充满了戒意！

　　它感觉到了这个人类的体中拥有与它相抗衡的力量！

　　但，它寿元将近，唯一的希望都放在子嗣身上，不杀光这里的武者它绝不会罢休！

　　它再度厉啸，向中年男子杀了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那中年男子起拳还击，两大释变境巅峰强者交战，这是何等的声势浩荡，山石都如同豆腐做的，哪怕只是被一缕劲气扫过都会立刻崩碎！

　　“范苍宇，难道他是范氏皇族的高手？”林洛扭头看向苏媚。

　　“号称是皇族第一高手！”苏媚正容说道，“五百年来最杰出的天才，释变大圆满境，号无双战神，意为战力无双！”

　　林洛目光一凝，但范苍宇虽然浑身光晕灼人，但给他的感觉却不如苏广开的海纳百川，当然，这也只是他纯粹的感觉而已。

　　这一人一鹰大战，山动地摇，碎石崩天，整个天空都被他们大战扬起的灰尘笼罩，形成了一个巨大的蘑菇云团！

　　“不知道谁会获胜！”苏媚说道。

　　“金冠雕，它的战力更强，而且还有能够飞行的优势！”凌惊鸿的目光中战意沸腾，显然这位大美女也是战斗狂人，这种级别的战斗不但没有赫到她，反倒让她斗志激昂。

　　唐甜摇摇头，道：“是那个人，他很厉害，有两个领域！”

　　“灵域？”林洛耸然动容，他亲眼看到过齐天借用神灵之域产生的威能，那可是连禁器之威都可以吞噬的恐怖存在！不过，这小魔女怎么能够看出范苍宇拥有灵域的？

　　“你这次总不会说，是你奶奶告诉你那人有两个灵域的吧？”

　　“错了，不是灵域，是领域！”唐甜却是一下子将话题叉了开来。

　　“领域？”连苏媚和凌惊鸿都露出了不解之色。

　　“接着看！”唐甜却是卖起了关子。

　　金冠雕和范苍宇的战斗已经进入了白热化的程度，在力量上，两者不相伯仲，虽然凶兽的体质强横，但范苍宇似乎修有秘术，受到的伤势可以立刻痊愈。

　　“哧！”金冠雕怒啸连连，突然羽翼一张，四周十丈区域尽成一片金色世界，无数道金羽在其中划过！

　　“神灵之域！”

　　不止是林洛、凌惊鸿、苏媚，连其他观战的人都是惊呼起来！

　　神灵之域传说是神明的秘术，在这个区域中，灵域的主人就是神，可以掌控一切！当初齐天已经用事实证明了，即使凌惊鸿比他高出了两个大境界却依然只有落荒而逃的份！

　　不过，这只金冠雕不是释变巅峰的境界吗，怎么可以运用神灵之域？

　　这要糟了！

　　这神灵之域再加上金冠雕在速度上的优势，范苍宇根本闪躲不开，而只要被卷进神灵之域，即使释变境的强者都得死！因为，这是属于神灵的杀伤力！



　　第一八八章 领域对决

　　咻咻咻！

　　十几道金羽在范苍宇的身上划过，这个伟岸如天神般的男人立刻身上飙血，出现了一道道深可见骨的伤口！

　　众人都是一阵绝望，连乾元国最强大的武者都不是这只金冠雕的对手，那还有谁能够击败这只凶兽王者？所有人都难逃一死！

　　“好个扁毛畜牲，竟让你生成了灵域！”范苍宇大喝一声，一道熊熊火焰突然从他身上喷涌而出。这可不是简单地调用火灵气产生的攻击，而是形成了一片不灭的火海，竟能够与金冠雕的金色世界分庭抗礼！

　　第二个神灵之域！

　　只有灵域才能对抗灵域！

　　金羽如箭，烈火焚天，这是金属性灵域与火属性灵域的对抗！

　　从灵域的大小来看，金冠雕的灵域达到了十丈方圆，但火焰世界却只有八丈左右的大小！如果灵域的大小能够代表灵域的威力，那显然金冠雕占有优势。

　　“哧！”金冠雕怒啸，双翼一振，无数道金羽铺天盖地般向范苍宇卷席而去。

　　范苍宇朗声大笑，双拳挥动，带动起无数烈焰，发起凌厉的反击。

　　金羽与烈焰互相撞击，灵域所过，一切化为废墟！这样的战斗级别已经超过了释变境，灵域的破坏力甚至连释变境强者都得饮恨！

　　林洛不由地露出惊容！

　　齐天的灵域是借用来的，而范苍宇这灵域却是完完全全属于他自己的！相比之下，齐天的领域只能延展丈余，而范苍宇却是达到了八丈，根本不是一个层次上的！

　　此人不愧有五百年来第一天才之称！

　　“小魔女，为什么你说是领域而非灵域呢？”一人一雕再度陷入了激战状态，虽然范苍宇微落下风，但双方在“质”的方面并没有什么差别，并不是一时半会可以分出胜负的，林洛立刻想到了唐甜之前的话。

　　“那个灵域——嗯，我奶奶说，所谓的神灵之域根本就是武者自己臆想出来的！其实，这叫领域，因为领与灵相近，所以后来被叫做了灵域，再到后来就成了神灵之域，根本就是乱来嘛！”唐甜摊了摊手，还耸了耸肩。

　　“你刚才说，范苍宇有两个领域？”苏媚也想了起来。

　　“嗯，一个火，还有一个是——”

　　唐甜还没有说完，只听范苍宇一声暴喝，又一个领域从他的身上涌现，竟是一片山岭，无数石柱不断从地底穿出，如能刺破云霄一般！

　　“土系灵域！”

　　“双灵域！”

　　所有人无不惊呼！

　　这形成一个灵域就已经让人匪夷所思，这范苍宇居然同时形成了两个灵域，这是何等的骇人？

　　这土领域也同样八丈大小，单一的领域并不是金冠雕的对手，但两大领域同出一人，却是可以互相叠加，居然形成了一座座的火石，熔浆喷涌，燃火的尖石穿空，两大领域完美地结合在了一起！

　　威力爆增，完全压制了金色世界！

　　“领域，究竟是什么？”林洛喃喃道。

　　“达到释变境巅峰之后，如果能以意志引动灵根对应的天地灵气，便能形成领域！因此，在领域之中，掌控者无所不能，可以视为神灵！”唐甜说道。

　　“不过，无论是这只大鸟还是这个人，其领域都不完整，只能说是虚域！”

　　“虚域？”在武道知识上，林洛完全就是入门级的。

　　“如果形成完整的灵域，那就跃出释变境的级别，成为灵者了！”苏媚点头道，她还是习惯将领域称为灵域。

　　林洛猛然记起，当初的暗血魔君被苏媚称为半步灵者，只是当时的暗血魔君应该还只是初窥门径，连领域的雏形都不完全，被禁器所化的神龙给直接拍死了！

　　虚域和完整的领域威力根本不是在一个档次上的，即使齐天只是借用领域，却可以挡下凌惊鸿以及禁器之威！

　　“乾元国，有灵者的存在吗？”

　　“不知道！”苏媚摇了摇头，“关于灵者的事情，爷爷从来不肯多说！”

　　林洛深深地吸了口气，灵者级别还远远不是他目前能够接触到的层次！他现在要做的，就是尽快提升修为，先把父母大仇给报了，否则便枉为人子了！

　　而另一边，范苍宇和金冠雕的战斗也达到了白热化，领域的碰撞中，一切尽皆湮灭，让所有人纷纷后退，生怕遭到了池鱼之殃。

　　金冠雕虽然在境界上稍占上风，对于领域的掌控和理解要比范苍宇更强一些，奈何范苍宇可是拥有双领域的绝对强者，火、土领域叠加，很快就压制住了单一的金色世界！

　　熔浆喷涌、火石穿空中，金冠雕浑身伤痕累累，金色的血液散落无数！

　　林洛不由地暗叹可惜，这可是释变境巅峰的凶兽，更是达到半步灵者的境界，即使血脉等级比不上银血地龙蛇，但境界却要高出许多，它的血液绝对是瑰宝级别！

　　“哧！”金冠雕发出一声唳叫，突然振翅而起，竟是败退了！

　　“休逃！”范苍宇如天地间的霸主，身形纵起，攀越悬崖如履平地，丝毫不落地直追而去。

　　一人一鸟一个追一个逃，转瞬之间已是消失无踪！

　　这时候众人才从两大绝世存在的威压下松了口气，而青霜天牛群见金冠雕都被人类武者驱走，顿时斗志大减，无不掉头就跑，主动撤去了防线！

　　众人大喜，连忙趁胜追击，冲向了山谷深处。但山谷中贵重的灵草已然被林洛四人提前一扫而空，虽然还有一些遗落了下来，但在价值上却是完全不能比拟，气得这些人都是哇哇大叫，连呼是谁干的。

　　难道有人趁着他们与凶兽对峙的机会，偷偷溜到了山谷中，将灵草给洗劫了？

　　众人都是又怒又急，连忙向谷中深处急奔而去，只能指望“偷盗者”还在作案，能够给他们抓个现形，逼出收获！

　　但他们自然是要失望的，林洛四人都是装模作样，跟着一起冲进了山谷深处，来到了那株巨大的星辰树前面。

　　“这是……星辰树！”这么巨大的树木没可能不引起众人的注意，而人群中也不乏见识渊博的人，立刻惊呼起来。

　　很快，关于星辰树的信息就传播了开来。

　　错非是驯兽宗的弟子，其实对于星辰果并不在意，反正也没有几个人是靠兽宠战天下的。因此，星辰果究竟是还没有蕴育出来，或是被凶兽采走，甚至被武者偷去，他们根本不在乎。

　　大家看重的，是星辰树本身！

　　要知道越是高阶的法器就越是需要坚硬的材料才能制成！高阶法器的稀有，一方面固然是因为阵纹的复杂难刻，而另一方面也是没有这么多高级的材料！

　　而星辰木奇坚无比，堪比世间最坚硬的金属，光是那满树的分杈都可以炼制成八品、九品法器，而主干部份则可以做成十品法器！

　　这，别说是天合境的强者，就是释变境的强者都要动心！

　　一瞬间，所有武者的眼睛都红了！

　　但苏、范、易、田四大家族立刻联手，将星辰树团团围了起来。这乾元国就是他们的天下，既然有如此重宝现世，自然也只能由他们分享，别的家族哪配沾光？

　　这即使是天合境的强者都不敢硬来，虽然四大家族都没有释变境的强者在场，但范苍宇已经现身，更是展现出战灭天下的实力，这谁敢不服？

　　当然，四大家族也不可能做得太绝，星辰木的主干部份自然要归四大家族分占，不过那些枝干却可以分出一些给那些天合境的高手，毕竟这也是可以炼制成八品、九品法器的，难得一见！

　　因此，得了四大家族这样的承诺，即使非四大家族的天合境强者也帮忙坐镇，根本不必出动四大家族的老祖便将问题圆满解决。

　　所有无关的武者都只能怏怏而退，但他们哪肯甘心，既然不能染指星辰树，便在谷中挖地三尺，挖掘着剩下的灵草。

　　这是一个实力决定一切的世界，如果你的拳头够硬，那就能打出别人的敬畏！若是来了个释变境散修武者，那根本什么都不必做，等伐倒了星辰树，四大家族自然会奉上一截主干！

　　有些人因此心灰意冷，有些人却是燃烧起了熊熊斗志。

　　有苏媚和凌惊鸿在，林洛和唐甜自然不会被清场，四人都是留在了山谷中。这山谷到处是宝，谁能肯定除了星辰树、满地的灵草之外，就没有别的宝物了？

　　星辰木既然能够炼制最上等的法器，其质地自然是坚硬无比！地元境以下的武者即使全力轰击都不能伤到一丁点的树皮！

　　十几个天合境强者亲自出手，每个人都分占一个角，连续砍伐了三天三夜，这才将这株巨树齐根伐断！

　　顿时，星辰树倒下，犹如撑天巨柱崩塌，又好像哪个神灵挥起巨棍砸落，嘭嘭嘭一连串的轰然巨响中，山谷的西面被硬生生砸出了一个窟窿！

　　四大家族分别划了一戴树干，开始划割，然后运回家族，以后要制作法器的时候，只消在树干上切下一截就行！

　　“过来！过来！”唐甜用鼻子嗅了嗅，指着星辰树的根部道，“把树根挖开，我闻到下面有香香的东西！”



　　第一八九章 不屈

　　林洛不禁摇头，道：“你知道一棵树上面长多大，下面也会长多大吧？要将这树桩挖出来，可比将它从上面截断要难多了！”

　　“笨蛋，星辰树只要主干被伐断，根系会很快就自动腐烂！”唐甜一副很瞧不起人的模样。

　　真若如此的话，那还是可以将星辰树给挖出来的。林洛想到便做，双手如铲，每一掌挥下，都能铲起数千斤重的泥土，一时之间是尘土飞扬。

　　虽然有人看到他的举动，但这里只有四大家族的人，而他们的注意力又放在了主干的切割上，对于这种“小头”自然是毫不在意，但也有少数几个人留意到了。

　　林洛的实力虽然还不足以碎断星辰木，但要用来挖泥铲土却是再容易不过，连半柱香的时间都没有到，他就沿着树根挖出了一圈深达三丈的槽，只见这树根部果然出现了无数的断裂，与一根根支系完全断开了。

　　他双手抓住树根的底部，用力一托一举，竟是将这庞大的树根给生生推了起来！这星辰木质地紧密，同样的体积却是比金银还要重，这又是三十余丈的直径、三丈的高度，份量何其之重！

　　林洛暴喝一声，六系功法同时运转，双臂一推，嘭地一下，这树桩被他硬生生地拔起丢到一边，震得地面都是一阵轻颤，让苏媚和唐甜同时身体一颤，从坐着的大石头震了下来！

　　“看！”唐甜玉手一指。

　　只见在原来的巨大树坑中，现出了一块方砖大小的白色玉石，呈半透明状，里面至少有数百滴晶莹的液珠，一粒粒只有黄豆般大小，却是彼此径渭分明，始终没有融合到一起。

　　“空、空灵石乳！”

　　有几人正在一边看热闹，顿时露出惊喜的表情，纷纷急窜而出，向着那块玉石冲了过去。

　　林洛当然不会落后，这可是他卖苦力换来的，哪能让别人给抢了！他一边飞出，一边还对着唐甜瞪了一眼，他本以为只是什么人参之类的灵物，让小魔女动了馋念，没想到竟是空灵石乳这样的好东西！

　　嘭！嘭！嘭！

　　几人展开抢夺，顿时激起无数余劲，他们中甚至有一个通明境的高手，顿时力压众人，抢到了那块玉石。但还没有等他大笑，几道让人崩溃的威压扫了过来，却是天合境的高手到了！

　　开始为了十几滴空灵石乳这些高手都打了个你死我活，更何况是这几百滴的数量？如果说十几滴空灵石乳还只是让天合境的高手大打出手，那么这数百滴空灵石乳却是能够让释变境的强者都不顾身份出手抢夺！

　　开始争夺的那几人都是悔得肠子都青了！早知如此的话，他们就应该私下里分了！

　　虽然这肥水怎么流也是会流到四大家族的田里，可就那么点数量，家族中又有何其多的人，能够分到一两滴就已经是家族中的重要人物了，哪比得上几个人平分的数量？

　　但事到如今，他们也没有插足的资格，只有天合境高手才有实力说话！

　　星辰木虽然珍贵，但也得制成了法器才行！而且这年头八品以上的炼器师几乎死绝了，想要炼制出八品以上的法器又谈何容易？

　　可空灵石乳却是吃下去效果就立竿见影的，相比之下，孰轻孰重根本不用想！

　　立刻又有几道身影加入了战团，最终十几个在场的天合境强者都是加入了争斗。这么多的空灵石乳，说不定能够让好几个天合境高手立刻跃身到释变境，如此天大的机缘自然是要抢破头了！

　　啪！

　　虽然诸大高手都已经十分小心翼翼，但他们的力量实在太强了，余劲溢出中，那块玉石还是蓦然碎裂，其中数百滴空灵石乳顿时如同雨点般从空中洒落。

　　“哼！”

　　那十几个天合境高手同时怒吼一声，但事已如此，再要追究是谁这么“不小心”也是无用。他们哪还顾得上再斗，纷纷分头扑出，去抢夺洒落满天的空灵石乳。

　　别说他们抢得欢，便是其他境界低下的人也是纷纷出手抢夺，这要能够抢到一滴都是大造化！

　　一时之间，场面是混乱无比，并且迅速蔓延，最终席卷了整个山谷！所有人都在打，都是红了眼睛，也不管对方手里是不是真有空灵石乳，就是那么杀杀杀！

　　林洛与凌惊鸿连忙护着苏媚和唐甜退到一个角落，这里的高手实在太多，目前自保才是最重要的！

　　鲜血飞溅，白骨遍野！

　　残酷的武者世界，为了所谓的宝物都是不惜搭上自己的性命！

　　“住手！”

　　一声大喝传来，镇压九天十地的神威降世，范苍宇出现在了山谷中，人中皇者的气势席卷全场，让每个人都是心神俱寒，失去了一切斗志。

　　“从此刻起，谁若再出手，便是向吾宣战！”范苍宇神目如电，在谷中环扫一圈，无论是谁，只要被他的双眼扫过都是情不自禁地低下头去，即使天合境的高手也不例外！

　　当他的目光扫来，林洛的战天诀蓦然运转，熊熊战意直冲天宇，让他心中无惧，与范苍宇的视线交织在了一起，不屈不挠地抵抗着。

　　“嗯？”范苍宇轻咦一声，他早几百年前就达到了释变境大圆满，此刻更是半步灵者的修为，根本不用出手，光是威压就足够让释变小乘境的绝世强者崩溃！

　　他的目光自然蕴有一丝他的精神，虽然连万分之一也达不到，却也不应该是一个觉微二重天的小武者可以抵抗的！

　　能够让范苍宇这个级别的绝世强者感兴趣的东西已经不多了，但此刻他却是有了一丝好奇之意，蓦然增加了一分威压，向着林洛席卷而去。

　　虽然他只是增加了一分，但对于林洛来说却不啻于天崩地裂，只觉压力陡增，对方的目光犹如高山压来，让他的双腿都在打战，忍不住想要跪下去。

　　但战天诀修的便是一股永不屈服的战意！

　　可以败，但绝不能屈服！

　　林洛双拳紧握，身上的衣服无风自动，犹如吹足了气一般鼓了起来，额头上更是汗水一层层地往外冒。

　　其他人也顺着范苍宇的目光看向了林洛，看到林洛竟能抵抗范苍宇的威压时，顿时露出惊异的表情。

　　虽然这只是精神层面上的威压，与力量无关！但范苍宇是什么修为，没看连天合境的强者都在他的目光下俯首称臣吗？

　　林洛这小子竟然可以力抗这样的压力，此人的斗志真是太强大了！

　　这每多坚持一息的时间，对于林洛来说都是巨大的考验。

　　十息、二十息、三十息！

　　林洛居然挺了过来，双眼灼灼生辉，一股战意直冲云霄，在气势上竟然是丝毫不落下风！

　　这谁敢相信？

　　一个觉微境的小武者竟然可以在气势上与释变境巅峰、甚至形成虚域的绝世强者分庭抗礼！

　　不少天合境强者看向林洛的目光已是带着深意，这样的年轻人虽然不是他们的族人小辈，但没有关系嘛，招进家族为婿，不就成自己人了吗？

　　以他们的势力要将林洛的底细打探出来那自然是轻而易举，很快便知道林洛并不是乾元国的人，而是由苏家小辈带来的！

　　既然苏家可以使用美人计，那他们又为什么不行？像林洛这样杰出的年轻人，绝对值得拉拢！

　　范苍宇不由地一笑，像他这样的绝世强者自然不会对一个小辈产生什么嫉妒之心。他感兴趣的是，林洛究竟可以做到什么程度！

　　他又提升了一分威压，向着林洛逼了过去。

　　啪！啪！啪！

　　林洛浑身的骨胳一阵暴响！

　　这精神威压虽然丝毫不涉及力量层面，却有着范苍宇本身对于武道的理解！而这种威压反倒更加危险，因为武者的身体负伤可以被灵药治愈，但意志一旦被摧毁的话，那便失去了再进一步的可能！

　　甚至还会不断倒退！

　　有多少天才曾经风光无限，却遇上更强的天才遭到惨败，从此心灰意冷，泯然众人如昙花一现？

　　林洛的汗如浆水般渗出，身上的衣物已经如同从水里捞出来似的，完全粘在了他的身上！他的呼吸粗重犹如拉风箱似的，呼呼呼，连远在十几丈外的人都能听得到！

　　他浑身颤抖，脸色发白，只有一双眼睛还亮如闪电，灼灼生辉。

　　没有人会笑话林洛，能够在范苍宇的面前撑到这一步，林洛的表现已经足够惊艳了！

　　范苍宇眉头微微一皱，他只要全力催发，那林洛的意志肯定会在瞬间被摧毁。不过，他也动了惜才之意，这样的年轻人太有前途了！

　　然而就在这时候，他只觉眼睛微微有些刺痛，竟是林洛发起了反击！

　　他不由地轻咦一声，这犹如一头沉睡的巨龙受到了虎狼的骚扰，顿时激起了他强烈反击！这是一种强者的本能反应，完全是自动运转的！

　　轰！

　　这可是释变境强者近乎全力的一次精神威压，气势卷过，即使天合境强者都是双股发颤，脸色发白！

　　林洛拿什么来挡？



　　第一九零章 铁门现

　　这道精神威压若是轰中，林洛即使不直接意识泯灭，也得遭到巨创！

　　——精神受创，那可不是医石可救，而是要通过漫长的时间才能愈合。

　　所有人都是心中一叹，这么一个大有前途的年轻人就要如此殒落了！

　　嗡！

　　紫鼎在识海中轻轻一震，顿时将范苍宇袭来的精神冲击全盘化解！要知道紫鼎可是连三个禁字都能镇压的，范苍宇的精神冲击再厉害，能够和禁字之威相提并论吗？

　　所有人只看到林洛身上隐隐有一道紫光流转，居然就挡下了范苍宇这一道精神冲击！

　　范苍宇不由地一笑，道：“年轻人，当真不错！”

　　他身形一弹，已是消失无踪。

　　虽然范苍宇走了，但余威仍在，所有人都不敢再起争端，不过林洛这年轻人的名字却是深深地刻在了每一个人的心里。

　　范苍宇是谁？他可是乾元国的第一高手，有无双战神的美名，更是形成了虚域，能够得到他赞许的年轻人，这无论是谁都得放在心上！

　　确实，虽然林洛最后好像是用了什么防御性的法器挡下了范苍宇的精神冲击，但他前面的惊艳表现大家也都是看在眼里！

　　不过林洛身上的秘宝虽然能够挡下范苍宇的精神冲击，却并没有高手的觊觎。因为遇到比自己境界低的，根本不怕对方的精神冲击，而若是对方比自己境界高的话，那能够挡得下精神冲击又有什么用，人家一出手还不是要挂？

　　当然还有很大一部份原因是因为林洛现在是苏家的客人，公然对他抢夺的话等于是不给苏家面子。为了一件不怎么实用的法器却要开罪苏家，这样的蠢事没几个人愿意干！

　　由于范苍宇的强势镇压，众人都是不敢再因为空灵石乳而起衅，但这谷中既然出现了一块蕴有空灵石乳的玉石，说不定还有第二块、第三块！

　　所有人无不挖地三尺，将这山谷是翻了个底朝天。

　　林洛深深地吸了口气，露出一抹满意的笑容。

　　他对抗范苍宇的精神威压，收获得可不止是众人的关注，而是确确实实得到了好处！范苍宇可是释变境巅峰的强者，在与他的对抗中，林洛的精神得到了极大的锤炼，变得更加坚韧！

　　“没发现你这鼻子居然比狗还灵啊！”林洛看向唐甜。

　　“哼哼，你才是狗呢！”唐甜的反应可不慢。

　　“我们是回去，还是也在这里找找？”苏媚问道。

　　“我们也来碰碰运气吧，有这个鼻子比狗灵的家伙在，说不定还会有所收获！”林洛指了指唐甜。

　　而唐甜则是对着林洛呲牙咧嘴，道：“再敢说我是狗，当心我咬死你！”

　　这不，都自己把自己跟狗划上了等号，引得林洛和苏媚哈哈大笑，连凌惊鸿都是露出一抹微微的笑意。

　　虽然掘地三尺，但似乎这里真得没有什么宝物了，从第四天开始，陆续有人离开了山谷，而到了第十天的时候，差不多已经没有人再留在了山谷中——除了林洛四人。

　　因为林洛要开始冲击觉微三重天了！

　　他的雷电功法本就达到觉微二重天的巅峰，而脚踝处的胎记又在时刻不停地汲取雷电之力，竟是在这时候达到了临界点！

　　若是换成五行功法，那他还可以压一压，等回到苏家再进行冲击。但雷电功法却是不同，脚踝胎记始终在源源不断地输送着力量，让他体涨欲裂，不得不立刻开始冲击，否则身体都有可能被恐怖的力量生生炸裂！

　　而这一冲击就是五天五夜！

　　因为这次是靠汲取周围的雷电之力，虽然积累的速度很快，但终究不能和炼化五行精华或是妖核、丹药相比，冲击屏障自然需要依靠时间来进行积累。

　　但林洛那胎记汲取雷电之力的速度本就比抱着极品天精石修炼还快，才能够在五天之内突破到了觉微三重天！若不然，从涅阴境开始，武者为了冲击一重天至少要闭关一个月的时间！

　　而在冲击大境界的时候更是要经常闭死关，时间动不动就是以年来计算，只是偶尔才会停下来吃点东西。

　　滋！滋！滋！

　　他突破的一瞬间，浑身顿时盘绕起一道道炽白的闪电，而不巧的是，此时刚好乌云滚滚，暴雨将倾，这竟然引起了天地交感，哐地一下，一道闪电竟是对着他当头劈落！

　　这可真是无枉之灾了！

　　林洛连忙撑起紫鼎，向前方跃了出去。若是留在原地的话，说不定便要连累了苏媚和唐甜，甚至凌惊鸿都不一定可以顶得住这天地间的莫大威能。

　　唐甜却是乐得拍手大笑，道：“这个家伙害我在这里待了五天，现在连老天爷都看不过眼，要让他被雷劈，真是大快人心！”

　　哐！哐！哐！

　　这闪电一个接着一个劈落下来，威力比之当初入先天的雷劫可完全不能同日而语，实在是强大太多了！不过，也因为这闪电并不是因为天劫而生，只是受到了林洛的闪电之力影响，产生类似共鸣的效果，因此这精准度也是十分差，十有八九是劈了个空，少数虽然命中了，却是被紫鼎轻易化解，余力又被闪电形胎记自动吸收。

　　直过了近半柱香的时间，这天地之威才消散，大雨倾盆而下，雨点大如黄豆，若是普通人的话，打在脸上犹如被石子砸中一般！

　　“咦？”林洛停下身形，在他的身后则是一连串被闪电劈出来的深坑，可有一个坑中居然闪动着金属的光泽！

　　他不禁一奇，翻身跃了过去，只见那赫然是一块足有脸盆大小的黑色铁板，而且露出来的也只是冰山一角，更多的部份还隐藏在泥土之下。

　　凌惊鸿三女也走了过来，看到这块金属不由地都有稀奇起来。

　　“这是什么？”

　　“扒出来看看不就知道了！”

　　林洛双手如铲，立刻将成堆的泥土铲起，而这块金属铁板也慢慢地现出了全貌——竟是一扇高有十丈、宽有五丈的大门！

　　随着雨水的冲刷，这扇铁门的细节也逐一显露，铁门上还雕刻着花鸟野兽的图案，却并没有任何可以插入钥匙的锁孔，仅在中央处有一个凹槽，仅有巴掌般大小，深不过半寸。

　　“哇，被天打雷劈竟然还能劈开一个神秘大门来，呆瓜你果然是大有机缘的人！”苏媚不由地啧啧叹道。

　　唐甜哈哈大笑，道：“说不定这扇铁门之后是连着一座宝库的哟！”

　　如果这铁门之后真有什么宝藏的话，那确实只能说林洛的机缘逆天了！因为这地方前几天被挖地三尺，这铁门的位置也同样遭到了挖掘，就是差了不到一尺的距离没能发现！

　　而若是林洛没有选择在此突破，没有这场暴雨的适时出现，他先前奔行时没有经过这扇铁门之上，闪电也不可能恰好劈到，终是让这扇铁门重见天日！

　　这一连串的巧合加在一起，才有了现在这个结果！

　　所以说，这就是机缘！

　　“先别说这些，试试打开铁门！”由于铁门上没有拉环不好用力，林洛选择了更加野蛮的方法，挥起一拳就是轰了上去。

　　嘭！

　　铁门上顿时闪过一道光芒，仿佛被一层无形的光罩保护着似的，将林洛竟是生生反弹了回去。

　　“哇！”林洛张口猛地吐出一口鲜血。

　　四人都是一惊，这扇铁门实在古怪，竟然将林洛的力量反震了回去！这相当于林洛自己打了自己一拳，可非常地不好受。

　　“我来！”凌惊鸿祭出了长剑，让三人稍稍退后一些，突然一剑划过，只见铁门上再次闪过一道光芒，依然将这一剑给反弹了回去。

　　有了前车之鉴，凌惊鸿自然不会没有准备，柳腰一折，一个闪身就将这道剑气给让了开来。

　　轰！

　　剑气反弹到一座山劈上，顿时削落下来一块足有百万斤重的巨石，砸落到地面上时，整个山谷都是一片颤抖。

　　“怎么办？”苏媚有些傻眼了。

　　这“宝库”就在眼前，他们却无法进入，岂不是让他们都是心里痒痒的？

　　林洛的双眼紧紧地盯着铁门上的那个凹槽，总觉得那个形状有些眼熟。他走了过去，在凹槽上一阵摸索之后，突然“哦”了一下，想起来了！

　　这凹槽的形状分明和那块神秘铁牌一模一样！

　　难道说，那块能够聚敛灵气、产生灵液的神秘铁牌的真正用途是一把钥匙？

　　他立刻道：“你们在这里等我，我马上回来！”

　　不等三女答话，林洛已是飞身而起，向着苏家电射而去。

　　——因为紫鼎中神秘铁牌无效，林洛便将它放在苏家他所住的房间床底下，让它自动形成灵液以免浪费，所以此刻并没有带在身上。

　　虽然苏家距离这飞来山足有几百里的路程，但以林洛的脚程连一柱香的时间都不需要就来到了苏家。门卫已经认得他这位极有可能成为苏家姑爷的外人，都是笑着与他打了声招呼，让他进去。

　　取得神秘铁牌，林洛离开苏家，再度如一阵风似的回到了苏媚三女处。

　　而在此刻，灵霜城中的各大势力正为了那数百滴空灵石乳的归属闹得不可开交呢！



　　第一九一章 被困

　　林洛回到铁门之前，也不答话，立刻将铁牌取了出来，往那凹槽中一按，严丝合缝，没有一丁点的误差。

　　“嗯，这是钥匙？”苏媚不由地大奇。

　　“但愿如此！”

　　卡、卡卡卡！

　　神秘铁牌被自动吸附了进去，铁门顿时发出了一阵异响，然后又将铁牌吐了出来，被林洛收了回去。但铁门的异响还在继续，又过了短短三数息的时间后，这原本一体的铁门居然从中间一分为二，向两边收缩了过去，现出了一个黑幽幽的洞口，好像能够吸取光线一样，什么都看不到。

　　“你们两个退后些！”林洛向苏媚和唐甜说道，他自己也不敢怠慢，已是将紫鼎祭了出来。

　　天知道这扇铁门之后究竟是莫大的机缘还是什么危险的机关！

　　凌惊鸿却是走上前一步，与林洛并排站在一起，她的实力比林洛强出好几截，自然更加无惧了。

　　“里面是什么？”苏媚退后十几步，紧紧地抓着唐甜的衣角，颇为紧张地问道。

　　“不知——嗯！”

　　林洛还没有回答，只觉一股强大无比的吸力突然从铁门中传出，竟是让他连半丝抵抗的余地都没有，直接被吸了进去。而凌惊鸿也同样受到了这股巨力的牵引，虽然她的力量远在林洛之上，但面对这股力量的卷席却是半丝抵抗之力也没有，仅仅多坚持了一丝丝的时间，也同样被吸了进去。

　　铁门立刻闭合！

　　轰！

　　这铁门开的时候慢，但关的时候却是快得吓人，苏媚连反应的时候都没有，眼前已是消失了林洛和凌惊鸿踪影，只剩下那扇黑漆漆的铁门挡住了视线。

　　“呆子、小姨！”苏媚连忙大叫，却是根本得不到回答，只有山谷中她的回音在不断作响。

　　唐甜的眼睛却是骨溜溜地转了起来，脸上现出跃跃欲试的表情，却又有些犹豫，显然拿不定主意。但苏媚心慌意乱，却是根本没有查觉。

　　“走，我们回去找爷爷！”苏媚的失措也只是瞬间的事情，她可是极有头脑的人，冷静下来之后便知道没有“钥匙”的话，以她的能力根本奈何不了这扇铁门，只能去搬救兵！

　　相信只要请出苏广开，那什么难题都可以迎刃而解。

　　听到她这么说，唐甜只好无奈地耸了耸肩，放弃了心中的想法，两女立刻赶回苏家。

　　林洛身不由己，被那股巨力扯进了铁门之中，身在虚空，毫无落脚之地，但好在只是一瞬间的功夫，他就啪地一下撞到了一块墙壁上，硬生生煞住了冲势。

　　只是还没有等他站稳脚跟，只见背上一重，一件物事却是狠狠地砸了过来，巨大的冲击力让他的脸再一次与墙壁来了次亲密接触。

　　但一股幽香袭来，而且那砸中自己的“暗器”也变得柔软起来，林洛顿时反应过来砸中的自己应该是凌惊鸿这个雪女！他转过身来，只见前方一片漆黑，显然来时的通道已经关闭了！

　　两人都是高手，心性修为沉稳无比，遇到这种情况也不显慌张，并不急着回头去看通路，而是打量起了这里的环境。

　　这是一间“铁”室，四面墙壁和顶上脚下都是同样的黑色铁板，不大，最多三丈见方，室中央有一只石桌，上面放着一只铁盒子，除此之外便空无一物了。

　　这整个密室就好像一只方盒子，林洛来到进来的那面墙壁处，可墙上并没有可以插入铁牌的凹槽。他仔仔细细地在四面墙壁上都看了一遍，但始终没有发现有凹槽的存在。

　　凌惊鸿也搜索了一遍，两人的目光同时看向石桌上的铁盒子，那里面应该有他们离开的关键。

　　两人来到石桌前，凌惊鸿打开了铁盒，只见里面只有一本薄薄的书藉、一张便笺。她先拿起了书藉，只见上面写着《大阴阳修习功法》。

　　修习？

　　林洛和凌惊鸿同时转过目光，将视线放到了那张便笺上——两人都对修习毫无兴趣。

　　“老夫阴阳散人，曾得十八枚天外神果，因为此果可以使武者修习同进，老夫便称之为修习果，并藉此创立了这门修习功法！服食修习果的男女若是交合修炼，修为较弱的一方可以获得更强一方同样的修炼速度，即使资质再劣只要修习伴侣足够强大，便能获得相同的进境速度！”

　　两人拿起便笺读了起来，这第一段就让他们神情震惊！

　　也就是说，一个释变境的强者和一个普通人同服修习果后合藉同修，那么那名普通人可以跨过一切障碍，飞速达到释变境！

　　当然，若是两个庸人吃了修习果，那再怎么修都没有前途！

　　但修习这词怎么看都是那么得暧昧，两人都没有说话，又看了下去。

　　“若是服食修习果的人与未服食修习果的人修习同炼，则未服食修习果的人也能得到服食修习果的人一样的修炼速度，但此过程不过逆！”

　　这意思是，如果一个人吃了修习果，他本身是涅阴境的修为，那么涅阴境之下的武者与他修习便能够获得好处，可涅阴境之上的与他同修的话，他却不能反过来获得好处。

　　“老夫年少时颇为风流，娶妻妾过百，又收徒九人，共分食了十六只修习果，还以此创立了阴阳圣教，发扬修习之法！然老夫没有料到的是，圣教在传播过程中却是严重扭曲了教义，变成了纯粹对于肉欲的追求！而且，老夫还遭到弟子和妻妾的暗算，身受重伤，不得不隐藏踪迹，飘扬过海！”

　　“百年隐居，老夫身上带着两枚修习果，也不忍心将一生心血所创的修习功法带进坟墓，便布建此室，进入者将修习功法修成，阴阳合力同济，便能得到离去之法和老夫一些珍藏，虽然已经没有几件宝物，但修习果也在其中，还有阴阳圣教的一枚混元令！”

　　“合三枚混元令可以形成秘图，指向阴阳圣教的宝库，想那些背叛之徒也不会知道老夫之前已经有所查觉，万年秘藏不至于被那些人得到！另外，这也是唯一可以离开此处的办法，无意传承老夫道统者，老夫自然也不用管他死活！”

　　两人的目光同时停了下来，彼此看了一眼，因为他们都发现了不对劲的地方。

　　“按阴阳散人的说法，是他创立了阴阳圣教，难道他能活上万年，才有万年秘藏之说？”林洛说道。

　　“即使释变境的强者也仅有千年寿元，难道，这阴阳散人是灵者？”凌惊鸿也做着猜测。

　　“不过，按这个死老头的说法，只有练成了这什么修习法才能离开这里！”林洛开始头大了。

　　“你休想！”凌惊鸿冷冷说道。

　　“你也太一厢情愿了！”林洛同样不肯示弱。

　　两人同时哼了一声，对于练成《大阴阳修习功法》尔后离开这里的办法被他们果断无视了。

　　“但说真的，究竟应该怎么离开这里？”林洛眉头皱起，虽然紫鼎有许多辟谷丹、还有银血地龙蛇肉，但一百年、两百年之后呢？

　　而且，他能够在这个小小的地方待上百年时间吗？

　　他有割舍不下的亲人、朋友，又岂能在这里蹉跎几百年的光阴！另外，他需要五行精华之类才能修炼，现在紫鼎中就一块神血火云石和一颗地元境的妖核，又岂能支撑得起他的修炼？

　　一定要离开这里！

　　“耐心点，媚儿是知道我们被困在这里的，只要她请来苏老爷子，我们定能脱困！”凌惊鸿则显得非常平静。

　　林洛摇摇头，道：“如果这什么阴阳散人没有吹牛的话，他当初的境界应该还远在苏老爷子之上，恐怕……”

　　凌惊鸿眉头一皱，也陷入了沉默之中。

　　阴阳散人若真个活了上万年，那他可真称得上宇内第一高手了，他这么有自信里面的人不修炼他的功法就无法脱困，那苏广开也真未必有办法！

　　林洛定了定神，从紫鼎中取出了笔墨，研磨开来后，提笔就在铁墙上写了起来。

　　“你现在还有这心情？”凌惊鸿真是不知道该说什么好。

　　林洛自然不是突然来了风雅的兴趣，而是要写出禁字，直接破墙而出！

　　然而，禁字刚成，墙壁上立刻泛起了一层光芒，竟是丝毫无损！

　　无效！

　　这可是他最大的倚仗，连这个都无法轰破铁壁的话，那他真是没辙了！银芒因为一直被苏媚抱着，并没有一起跟进来，要咬也只能在外面下口！

　　不过连地元境的凌惊鸿都轰不动这铁壁，恐怕银芒也无可奈何！

　　“那便等等！”

　　两人都静下心来，纷纷盘坐而下，进入了修炼状态。

　　林洛从紫鼎中取出神血火云石，他得了之后一直没有空炼化。

　　双手抓着火云石，林洛开启混沌熔炉，紫鼎运转中，立刻开始抽取其中的火焰精华，源源不断地流进他的体内，转化成纯净的火之力。

　　火系功法立刻开始了飙升！

　　也不知过去了多久，他全身一震，无数道火焰从他的身上一闪而逝，却是火系功法突破到了觉微二重天。

　　凌惊鸿原本正在闭目修炼，感应到这动静，不由地睁开了双眼，充满了不可思议的表情！

　　这家伙，这么一会的功夫火系功法就突破了？

　　真是个怪胎！



　　第一九二章 协议

　　苏广开一掌推出，打在铁门之上，一道光芒闪过之后，这力量被悉数弹了回来！他可是释变境的强者，立刻再拍一掌，将这股反震回来的力量轰散。

　　“咦？”他不由地微微动容，刚才那一掌他虽然只使用了两成力道，但也足以将九成的坚硬金属生生击碎！

　　“爷爷，怎么样？”苏媚急着说道。

　　林洛是她的朋友，凌惊鸿更是她的姨娘，两个人都不能有失！

　　苏广开没有答话，只是右手一拂，一股柔和的力量便将她送出了百丈之外。这老人突然目光大亮，整个人的气势在瞬间变得强大无比，好像身体中蜇伏着一个神冥，现在刚刚复苏过来！

　　“嘿！”他提起一掌，再度轰击铁门！

　　轰！

　　掌力压上，但铁门之上却是闪动起更加强烈的光芒，居然连释变境强者的全力一击都可以反弹回去！

　　轰！轰！轰！

　　狂暴的力量如山崩海啸，卷动之中地面硬生生被铲了起来，大地都在悲泣，足见释变境强者的不世之威！

　　苏广开却是既不闪躲、也没有出手招架，这股恐怖的力量顿时从他的身上碾压而过。

　　犹如被万剑扫过，苏广开的身上顿时出现无数道裂口，从他背后甚至都可以轻易看到前面的景象！然而，奇怪的是任何一个创口中都没有流出哪怕是一滴鲜血。

　　在苏广开的身周，已经形成了一片金色的世界，一把把金色的长剑正在其中翻腾而舞，苏广开的身体也完全变成了赤金色，而且还不只是颜色，而是真正变成了金属，才使得伤口中根本没有流出血来！

　　这个金色的世界足有两百丈的大小，虽然连苏媚也被包裹在了其中，但金色利剑却是连半点都没有伤到她，好像拥有自己的意识一般。

　　领域！完全态的领域！

　　——若是有外人看到这一幕，绝对会感叹哪个混蛋说范苍宇是乾元国第一高手的，在苏广开面前他连提鞋都不配！

　　“这铁门有阵法禁制的防御，可以反弹一切攻击！”苏广开向孙女解释了一句，他祭出了领域那就是要全力以赴了！

　　领域之中，武者即是神！

　　苏广开的金色世界已经完全包卷住了铁门，在他的心念一动之下，无数道黄金利剑顿时向着铁门飞射而去。

　　叮！叮！叮！

　　然而，结果却是让人匪夷所思，这一支支黄金利剑居然也全部被反射而回！

　　但在苏广开的领域内，他即是神，这些黄金利剑才一反射回去即告湮灭。虽然如此，但对于那铁门却是一点办法都没有，好像这铁门就是另一个领域！

　　连试了十息时间，苏广开摇了摇头，收起了让人咋舌的黄金之剑领域，浑身的气势也完全收敛，变成了一个再普通不过的老人。

　　“爷爷，连你也没有办法吗？”苏媚花容失色。

　　苏广开摇了摇头，道：“这个防御阵法应该是上古时期流传下来的，威力太强了！”

　　“那小姨和林洛怎么办？”苏媚急得直跳脚。

　　“别急！既然你说林洛那小子手里有开启这铁门的钥匙，那么他们此番被吸进去，说不定还是一桩好事，可以得到天大的机缘！”苏广开可要比苏媚镇定多了，这老人也不知道活了多少岁月，就算哪天天真得崩了，他说不定也不会皱下眉头。

　　“那现在只有等了？”

　　“要有耐心！”

　　神血火云石只是一天一夜的时间就被林洛炼化掉了，他睁开双眼，道：“事情好像有些不对头！”

　　凌惊鸿也是轻皱柳眉，却并没有说话。

　　他们被困此中已经有一天一夜，苏媚早就可以搬来救兵，可他们连一丁点铁壁被撞击的声音都没有听到！这说明不是救兵还没有到，而是外面的人根本奈何不了这间密室，连撞击的声音都被完全反弹了！

　　“我们不能坐以待毙！”林洛走向了石桌。

　　“我是绝不会和你修习练那什么功的！”凌惊鸿冷然道。

　　林洛也哼了一声，道：“你先别急着反对，说不定这修习之术只需要双手相抵，过来看看！”

　　凌惊鸿也知道与其靠外面的人搭救，还不如自救！她来到石桌边，与林洛一起翻阅那《大阴阳修习功法》。

　　“男女欢好，补阴圆阳，事半功倍！”

　　才看了第一句，凌惊鸿就重重地哼了一声，带着羞意退到一边。而林洛却是仔细地翻了起来，如果外面的人没有办法将他们弄出去的话，那这就是他们唯一的希望了。

　　他草草将这本功法翻过一遍后，不由地对阴阳散人充满了敬佩。

　　这门功法可以让男女在欢好时互济阴阳，从而使得修炼的速度提升好几倍！即使不服食那阴阳果，武者以此法修炼也能得到莫大的好处。

　　不过，男女大欲，欲仙欲死，有几对男女能够在肉欲中还能冷静得下来进行修炼？也难怪那什么阴阳圣教传着传着就变了味，成了纯粹满足欲望的淫邪宗门！

　　“凌惊鸿！”林洛正容向那冰若冰霜的女子看去，“一个月！我们等一个月的时间，如果还是脱困无望，就修炼这门功法！”

　　“你凭什么命令我？”凌惊鸿杀气腾腾地看着林洛，她可是地元境的高手，林洛敢威胁他？

　　林洛道：“那你就打算一辈子困在这里？没错，我的空间法器还有许多辟谷丹、还有银血地龙蛇大量的肉块，足够吃上一两百年！但那之后呢，还不是要被活活饿死？”

　　“退一步讲，你真甘心在这个没有阳光、没有新鲜空气，只有黑暗的世界中过上一两百年？”

　　“这里没有任何修炼资源，我们根本不可能在这里修到超过阴阳散人的境界，然后硬生生打出去！”

　　“难道你就没有心愿，就这么困死在这里，你就没有遗憾？”

　　凌惊鸿默不作声，久久之后，正当林洛以为她宁愿死也不愿练那修习功法时，她却是淡淡说道：“一个月！”

　　一个月！

　　一个月说长不长，说短也不短！对于被困其中的人来说，一个月就跟一年一样的漫长，更关键的是，那静得能够听到彼此呼吸声的环境，让两人都明白，外面的人根本没办法奈何得了这六面墙！

　　他们，真得困死在了这里，除非修炼了阴阳散人的功法，不然真得没有办法脱困！

　　好在两人都是心性坚毅之辈，每天都是静心修炼，丝毫不显焦虑。

　　林洛靠汲取天地灵气的修炼效果真是奇差无比，但闪电功法却是个异类，一直在自动吸收雷电之力，这一个月下来不但觉微三重天的境界稳固无比，甚至都达到了三重天的巅峰！

　　这样的境界速度让林洛自己都是瞠目！

　　顶多四十天，他的雷电功法就能晋升一重天！也就是说，他即使整天趴着睡觉，最多四百天他就可以达到觉微十重天，冲击通明境了！

　　这让无数辛辛苦苦修炼的人又情何以堪呢？

　　这就是闪电族人当初可以称霸整个银月大陆的倚仗吗？但既然闪电族人有如此大的修炼优势，又是如何覆灭的呢？那得要多强大的力量才能摧毁这么一个种族？

　　而且，闪电族、天器族、暗灭族、水族并列，闪电族既然有如此强大的天赋威能，其他三族又岂会差了，否则何以能够四族并列？

　　要将这四大族覆灭，上古时期究竟发生了什么，连这四大族都惨遭灭顶之灾？

　　林洛的思绪穿越万古，越想越觉得恐怖！

　　一个月的时间终于到了。

　　两人谁也没有开口，即使是林洛提出要修炼那门功法，而在这当口却也有些犹豫！毕竟，看那功法所叙，修炼之时男女必须处于欢爱状态！

　　林洛又不是喜好女色之人，而且凌惊鸿论辈份还是苏媚的姨娘，他们“好”上的话，总有种愧对苏媚的感觉。

　　凌惊鸿暗暗叹了口气，神色复杂地看了林洛一眼，心想这难道是天意吗？昔日她中了蛇毒，因为林洛的意志坚毅，她逃过了一劫，然而此时被困在这里，却还是要将那段未成的孽缘重续？

　　武者过得是刀口舔血的日子，她不想死，却并不畏惧死亡。然而，这死也要死得有价值，她可以接受在战斗中的死亡，可被活活饿死在这里的话，她不甘心！

　　不知不觉间，两人同时向对方看了一眼，但都又立刻扭过了脸。

　　“这里发生的事情，等我们出去之后，从来没有发生过！”凌惊鸿突然说道。

　　林洛点点头，两人再度翻开《大阴阳修习功法》仔细阅读起来。既然下定了决定，以两人果决的心志都是抛开了犹豫，专心记忆并思索这门功法的玄妙之处。

　　小半个时辰之后，两人同时停了下来。

　　这功法已经被研究得差不多了，剩下的，就是付诸于实践了。

　　两人面面相觑之后，凌惊鸿道：“闭上眼！”

　　林洛却是不理，道：“我又不是没有见过！”

　　凌惊鸿顿时脸上一黑，但事实确实如此，当此在山洞的时候，林洛确实已经把她看了个通透，哪还有什么隐秘可言？



　　第一九三章 灵石

　　“那你转过身去！”被看光光是一回事，但要当着一个男人的面宽衣解带又是一回事，她虽然是地元境的高手，但这修为再高都没用啊！

　　林洛依言转过身，半晌之后，响起了悉悉数数的衣物磨擦声。

　　“转过来！”

　　这绝色女子双颊通红，星目中闪动着羞涩，却让她平添了几分妩媚之色。

　　越是冰冷的女子，若是露出娇涩之态，那越是妖娆动人！即使林洛不好女色，都是不由地心中一荡。

　　“开始吧！”

　　对此，凌惊鸿是又羞又怒！

　　她再怎么冰冷，都是一个女人，而且还是一个绝顶大美女！虽不以色事人，但凌惊鸿还是非常自得的，端看她的空间法器中一大堆的衣服就知道，其实她也是个爱美之人。

　　可抱着如此一个美女，居然还不动心，这让凌惊鸿岂能不怒？

　　这就是女人奇怪的地方！虽然之前怎么都不愿和林洛修习，可到了这时候，却又暗恼起林洛的“犹豫”！

　　但总不能这么耗着吧？

　　反正已经裸裎相对了，天大的尴尬也可以放到一边，林洛将双手探进对方衣衫……

　　这渐入佳境，后面的事情自然水到渠成……

　　过了好一会，两人很有默契地同时爬了起来，将脱掉的衣物穿上。

　　“你留在我身体里的东西，我会运功逼出来！”凌惊鸿恢复了清冷。

　　林洛默然无语，如果这是她想要的，那他也不会强求如何，免得还要被她以为是想高攀！但他们之间的交集，真得可以在离开之后当作什么都没有发生过吗？

　　他们来到石桌边，只见上面多了几样东西，分别是五块如同青砖般大小的玉石、一根血红色的如意、两只淡青色的果实。

　　“嗯？”两人的目光同时向那五块玉石看去。

　　这些玉石蕴含着强大的灵气，给他们的感觉就跟空灵石乳差不多，但要强大一百倍都不止！

　　林洛耸然动容，道：“这是固化的空灵石乳，真正的灵石！”

　　空灵石乳就是天地灵气太过浓郁，从无数的微粒状显化成液体，形成了一颗颗液滴！这个过程是漫长无比的，也因此在岁月的流逝中刻下了大道的痕迹，武者服下不但可以力量大增，还能获得对天地大道的领悟！

　　而这五块玉石则是更进了一步，竟是让液态的空灵石乳凝化成了固体，这其中究竟蕴藏了多么浓厚的天地灵气？哪怕只是敲下黄豆般的一小块让释变境的强者服下，也得将他生生撑爆吧！

　　这，对于林洛和凌惊鸿来说，是天大的收获！

　　前些日子那些天合境强者为了几百滴空灵石乳都斗得你死我活、杀到眼红，若是让他们知道林洛手里有这五块灵石的话，那非得疯狂不可！

　　不，这五块灵石就算是释变境的强者都会怦然心动，只要消息外泄，那林洛和凌惊鸿将被全天下的武者追杀！



　　第一九四章 脱困

　　两人互看一眼，同时点了点头，对于灵石的事情要绝对保密，错非绝对值得信任的人，绝不能让其他人知道！

　　林洛拿起一块灵石，混沌熔炉开启，试着炼化一下。

　　顿时，强大的力量如同汹涌的海水般袭来，他“哇”地一声吐出一口鲜血，一脸震惊之色！若非紫鼎适时运转，他都有可能直接被这灵石中的力量给撑爆了！

　　凌惊鸿也试着如同天精石一般握在手中帮助修炼，但立刻如避蛇蝎一般将灵石扔掉，脸色一阵白一阵红。

　　这一滴空灵石乳就蕴含着强大无比的灵气精华，更何况是更加凝化的固态！

　　林洛转念一想，从紫鼎取出一只空的玉瓶，在其中倒满了水，又将灵石切下了仅有黄豆般大小的颗粒放了进去。这灵石虽然坚固，却是遇水即化，只是一会儿的功夫就开始溶化，而这一只玉瓶中的清水也变成了一滴滴的灵液，与空灵石乳毫无二致！

　　他将瓶子往石桌上一倒，数百滴灵液就跟玉珠似的，在石桌上滚动着，即使彼此之间碰撞了也没有碎开、或是融合在一起，显示出惊人的凝聚力。

　　而且，即使溶成了这么几百滴空灵石乳，居然还有一丁点的残渣剩余！林洛又加入了一些清水，这才将那么丁点的灵石全部溶化。

　　这黄豆般大小的灵石就能溶出这么多的空灵石乳，保守估计，这五块灵石足以溶化出百万滴的空灵石乳！

　　横财！

　　这可真是天大的横财了！

　　若说之前，林洛和凌惊鸿难免对阴阳散人难免有些牙痒痒，但现在收了这份大礼，他们也不好意思再生恼了。

　　“我只要一块，用完了再找你拿！”凌惊鸿很干脆，将一块灵石收进了她的空间法器中。

　　林洛也没有客气，他的混沌熔炉可是大胃王，炼化像这种空灵石乳的宝物可是快得很，说不定他四块灵石全部炼化完了，凌惊鸿还没有用掉十分之一！

　　“修习果，一人一颗！”林洛将那两颗果实分开。

　　有了这五块灵石，除非是五行精华，否则很难再有比这更有价值的东西。但修习果还是挺有用的，总有一天他会娶妻，修习果可以让爱人的修为跟得上自己，免得他还有几百年能活，爱人却早早寿元枯竭而逝，徒留遗憾。

　　凌惊鸿微微犹豫一下，还是将那颗修习果收了起来。

　　最后，则是那根赤红色的如意，这应该就是阴阳散人所说的混元令，集齐三根就可以找到并开启阴阳圣教的万年积累！

　　“不过，这位阴阳散人看似大方，并没有要后来者替他报仇，但如果想要开启宝藏，就必须再得到另外两支混元令，那就不可避免地要与他的妻妾、徒弟展开生死恶战！”林洛摇了摇头，从阴阳散人设局强逼林洛和凌惊鸿必须修炼他的功法才能脱困并得到遗物便可看出，此人透着一股子的邪气！

　　“他也不知道死了多少年，而且我也从来没有听说过阴阳圣教的名字，可能还是上古时期的人物！”凌惊鸿淡淡说道。

　　若真是如此的话，恐怕另外两支混元令也永远不可能找到，而阴阳圣教的宝藏也永无再现天日的一天了。

　　“上古时期的武者，究竟有多么强大？”林洛不禁感慨起来，他之前去过很多上古时期留下来的遗迹，那已经可以说是神迹了，而阴阳散人只是留下那么一丁点宝物都如此珍贵，实在很难想像他那个年代是不是灵者满地跑，释变境武者不如狗！

　　这真得有可能！

　　因为这一块灵石说不定便能培养出一个释变境的高手来，而这些灵石却是根本没有被阴阳散人提起过，显然在他的心目中，这灵石还算不得宝物之列！

　　足见他那个时代有多么变态了！

　　然而，那么辉煌的武道盛世，又是究竟怎样衰落的呢？如今拥有释变境强者的仅有三大神国，而且明面上的数量加在一起都不超过四十个！

　　与四大族的覆灭有关系吗？

　　林洛不由地陷入了沉思，如果真有一股力量导致了上古时期武道的凋落，那又是何等的强大？

　　半晌之后，他才回过神来，从紫鼎中取出铁牌，就要按到石桌上那现出的“锁”洞中。

　　“记住，这里的一切从来都没有发生过！”凌惊鸿冷冰冰地强调了一句。

　　林洛不由地暗恼，凌惊鸿确实是地元境的高手没错，但他也不稀罕攀上这棵大树！他的天下、他的道路，他会用自己的拳头打出来，根本不稀罕抱谁谁谁的大腿！

　　再怎么说，林洛还只是一个刚满二十的年轻人，冷静和城府深厚那可是两回事，难免会有些生恼。

　　他轻轻哼了一声，将手中的铁牌按进了“锁”洞中。

　　顿时，卡卡卡的声音响起，这铁壁的一面现出了一个通道，而且，在张开的过程中，整个密室都在瑟瑟落些碎屑，竟是在迅速自毁！

　　也是，功法已经有了传人，修习果也送了出去，这密室已经没有存在的必要了。

　　林洛连忙收起铁牌，这玩意在阴阳散人眼里虽然只是一把钥匙，但对于林洛来说，却是一件宝物，产生的灵液虽然不能够和空灵石乳相比，但也是不可多得的好东西！

　　嗖！嗖！

　　两人几乎同时跃身而出，此时正是星光之夜，月光洒落，两人虽然没有沐浴到阳光，却也有着重见天日的感觉。

　　“小姨！呆子！”苏媚充满惊喜的叫声响起，她顿如乳燕投林，扑到了凌惊鸿的怀里，道，“小姨，你们终于出来了，可把我急死了！”

　　凌惊鸿难得现出了一抹笑容，拍了拍苏媚的肩，道：“我们怎么可能有事！”

　　而银芒则是从苏媚的怀里跳到了林洛肩上，发出“吱吱吱”地叫声，拿小脑袋不断地蹭着林洛的脸，一副亲热无比的模样。

　　“小姨，你们究竟在里面遇到了什么事情，怎么困了你们足有两个月的时间？”

　　“那里面有一个巨大的迷宫，我们转了这么久才终于找到了出路，不过，我们也在其中得到了好东西，先回去再说！”凌惊鸿连忙编了个理由。

　　三人回到苏家，到了屋中后，林洛将玉瓶取出，丢给了苏媚。

　　“这么多的空灵石乳？”即使苏媚是神国顶级豪门的千金大小姐，见惯了所谓的宝物，此时也被这一瓶数百滴的灵液震惊得红唇半张，模样诱人无比。

　　“这还只是九牛一毛！”林洛取出一块灵石，指了指那上面少掉的一个角，“喏，这瓶空灵石乳就是这一个角溶化出来的！”

　　苏媚杏目圆睁，不可思议地看着林洛，就差扑上来拍几下林洛的脸，然后问他痛不痛，来提醒自己这并不是一场梦！

　　银芒则是口水直流，这吃货闻到了空灵石乳的异香，又哪还忍得住！

　　“好香！好香！好香！”说到吃货，又哪里少得了唐甜，这小魔女绝对当得起神出鬼没这四个字，居然在凌惊鸿都没有查觉的情况下出现在了屋子中，双眼泛光地盯着林洛手中的灵石！

　　林洛连忙将灵石收进了紫鼎中，这小魔女绝对干得出坑蒙拐骗的勾当！

　　“小气！”唐甜大恼，一指林洛，道，“亏我还替你们担心呢！”

　　林洛将她的手拨开，道：“我怎么看不出你哪里担心了？”

　　这小魔女一只手抓着根鸡腿，另一只手则是一只猪肘子，小嘴上更是吃得油光溜溜的，显然是没心没肺的主！

　　“我这是化悲愤为食欲！”唐甜理直气壮地道。

　　林洛不由地脸色一黑：“我们又没死！”

　　“那不就结了，摆出一副臭脸干嘛，唉！”唐甜摊开双手，耸了耸肩，一副林洛在无理取闹的模样。

　　“不过，这么多的空灵石乳，若是让外面那些人知道的话，不知道又要闹腾到什么样了！”苏媚摇了摇头，“前两个月，为了争夺那几百滴空灵石乳，这帝都是闹得不可开交，最后连释变境强者都不得不出面进行镇压！”

　　“哦，那最后又是谁落到了最大的好处？”

　　“当然是我们四大家族了！”苏媚一笑，掏出一只玉瓶在林洛的面前晃了晃，“苏家得到了五十滴空灵石乳，我分到了两滴，本来想在你和小姨面前炫耀一下的话，谁知道——唉！”

　　四大家族实力相当，那么光他们四家就分走了两百滴左右的空灵石乳，而那玉石中所蕴藏着的空灵石乳不过三百滴左右，仅有一百滴被其他家族以及散修武者瓜分。

　　林洛和凌惊鸿虽然实力远远不能够和那些天合境、释变境强者相提并论，可谁让他们福缘大呢，收获了五块灵石，足可化出百万滴空灵石乳！

　　“那金丹大会呢？”

　　“草草收场，听到有空灵石乳、星辰木这样的宝物，谁还有兴趣去金丹大会！”

　　四人说了一阵，凌惊鸿便率先告退，她现在看到林洛就别扭，自然不愿与他相处一室，倒是苏媚和唐甜叽叽喳喳不肯走开，一个是好奇他这两个月的遭遇，另一个则是瞄上了那些空灵石乳。



　　第一九五章 仇人之子

　　苏媚因为担心林洛和凌惊鸿，两个月下来居然瘦了一圈，柳腰更见细窄，可上围却是丝毫没有缩水，反而在蜂腰的对比下更见雄伟，颤颤得让人心浮气躁。

　　林洛现在已经是一个真正的男人了，领略过风情之后，他再看苏媚的时候就带上了一丝男人对女人的欣赏目光，只觉这妖女确实有让人神魂颠倒的资本。

　　不过他终究是意志坚定的人，也只是欣赏一下，并没有沉迷进去，在他的心目中，追求武道巅峰才是他永远不会改变的目标。

　　只有成为最强，才能守护自己珍惜的人！

　　“走，本姑娘带你出去逛逛！”苏媚不由分说，拉着林洛就往外跑，而唐甜则是笑嘻嘻地不请自随，一边走还一边吃，满嘴流油。

　　相比之下，这小魔女就要没心没肺多了，可她这么能吃怎么就是不见胖呢？

　　苏媚将林洛拉上马车，车夫立刻虚打马鞭，三头白剑马顿时甩出四蹄开始奔跑起来。这三头白剑马虽然也有清玄境，但与之前那四头窥灵境的凶兽为脚力的马车相比就显得太寒碜了。

　　他们这可是出游，若是四头窥灵境的凶兽出现在大街小巷中的话，恐怕要引起大恐慌了。

　　马车一路飞奔，白剑马虽然不能与窥灵境的凶兽相比，但速度依然极快，很快就进入了灵霜城，停在了一间巨大的坊市之前。

　　“这是什么地方？”林洛问道。

　　“奴隶市场！”苏媚随口回答道。

　　“嗯，竟然还有奴隶？”林洛不由地奇怪，这在大通国可是从来没有的事情。像大家族里的家丁、仆役那可都是花钱诀佣的，难道身为神国的乾元国反倒在这方面更加地野蛮？

　　“凡是乾元国的子民、或是其附属国的子民自然都不可能成为奴隶，不过，别忘了还有另外两大神国！边境上一直在开战，时不时你侵略我一个镇、我掠夺你一个村，这奴隶就是从他国掳来的战利品！”苏媚解释道。

　　“三大神国还在交战？”林洛奇怪地道，之前看三大神国的人都可以参加金丹大会，他还以为三大神国之间只是暗波涌动，没有想到居然一直在交火！

　　“那是自然，三大神国都有一个梦想，那就是再现昔日大一统的皇朝！边境上历来是重兵把守，冲突时有发生，不过只要三大神国的顶尖力量不殒落，这倾国大战终是不会发生！”苏媚俨然变成了史学大家。

　　战争无论谁输谁赢，受苦的终是最底层的百姓。

　　林洛从车窗中向外看去，那熙熙攘攘的人群似乎与他越行越远！随着他在武道上的日益精进，已经有多少天没有像普通人那样在大街上走过了？

　　嘭！

　　就在他颇有感慨的时候，马车突然受到了冲撞，顿时剧烈地摇晃一下。

　　唐甜正在那啃鸡腿，受此一惊居然将鸡腿掉到了地上。小魔女盯着地毯上的鸡腿不由地露出犹豫之色，这是弃之不舍，可拣起来再吃又有点脏。

　　但瞬间之后，她就勃然大怒，打开车门冲了出去，喝道：“是谁撞掉了我的鸡腿？”

　　能够因为食物而生如此大气的，恐怕也只有她了！

　　“啧啧啧，好标准的小姑娘，看得我那话儿都硬了！”下流的话语响起，边上一辆马车中也走出来一个年仅十六七岁的少年，手里头牵着一根绳索，绳索的另一头则是一名跪爬着的女子，身上仅有几片薄薄的布片，露出了大片的雪白肌肤。

　　这少年极其下流，一边用淫邪的目光看着唐甜，一边还用手在裤裆上揉了一下。

　　“少爷，这是苏家的马车！”马车中走出来一名六旬左右的老者，对着那少年提醒了一句。

　　那少年却是嘴角一翘，露出一抹高傲的神情，道：“苏家又如何！”他色迷迷地看着唐甜，道：“你撞了本少的马车，该如何赔偿？”

　　林洛他们的马车早已经停了下来，哪可能冲撞他的马车？这少年倒也嚣张，明明知道这是苏家的马车也敢倒打一耙！

　　唐甜气得直咬牙，甩起手中的猪肘子就向那少年掷了过去，啪地一下，那少年居然没有让开，而那老者也居然没能阻拦得住，顿时一只猪肘子拍在了那少年的面门上，满脸都是油腻。

　　“可恶！”那少年暴怒，但那老者却是目露惊色！

　　他可是地元境的高手！虽然头上还有释变、天合两座大山，但释变境强者整个乾元国不过十来个，哪个不在闭关苦修，希望可以再进一步，进军那无上的灵者之境！

　　天合境高手虽然要多些，但撑死了两百个吧，同样闭关的时间比出来的时间多！更关键的是，天合境的高手他基本都认识，其中根本没有唐甜！

　　可这小姑娘飞出的“暗器”居然连他都没有反应，就那么直接砸了过来！如果那不是猪肘子，而是真正的利器呢？

　　“田飞成，活得不耐烦了，冲撞了本姑娘的马车，居然还想本姑娘来赔偿你？”苏媚跳了出来，她也不是好惹的主！

　　林洛却是一愣！

　　田飞成？朱映洁的儿子！

　　虽然他不会因为朱映洁的杀父亡母之仇而迁怒到田飞成的身上，但肯定也不会乐于见得此人！特别是从他一开始表现出来的嚣张来看，此人就是一纨绔子弟，也不知道仗着家族的权势干了多少恶行！

　　这种人，顺手杀了也不会造下杀孽，说不定老天爷都要一个闪电劈死他呢！

　　“原来是苏家的大小姐！”田飞成将色迷迷的目光看向苏媚，特别是她傲人的酥胸，这少年人居然还伸手虚抓了一下，然后舔舔嘴唇，一副色欲熏心的模样。

　　苏媚嫌恶，连忙拉着林洛与唐甜离开，眼不见心不烦。

　　可田飞成却是盯上了他们，亦步亦趋地跟在他们的身后，特别是田飞成还如同溜狗一般地牵着一名女子，那就更有轰动效果了！一路走过，坊市中的人无不对他们抱以注视。

　　“进去！”苏媚拖着林洛与唐甜进入了一家类似拍卖行的所在，一路由店员引到了二楼的一间包厢中，而田飞成虽然进不了此间，却是要了相邻的一间包厢。

　　“我还以为你会用禁器直接将他轰杀成渣呢！”林洛不由地笑道。

　　“哼，杀他容易，但这小子的老子可是田家风头正劲的人物，被家族老祖视为最有希望突破释变境的后起之秀，宠得不得了！而他老子虽然有二十多个妻妾，却就只有这么一个子嗣，要是杀了他，那苏、田两家说不定便要全面交恶了！”苏媚气哼哼地道。

　　“二十多个妻妾？”林洛有点吓着了，田飞成他老子就算不修炼，那一个妻妾一个月也仅有一两天能够见到这位夫君，他轮得转吗？

　　“嗯，是有点少，那是因为他的正室非常厉害！”苏媚点点头说道。

　　那自然就是朱映洁了，据说是通明境的修为！无论是她本身的实力还是未来的潜质，都是值得重视，自然就显得强势了。

　　但林洛可不是惊叹这数字太少，而是太多！

　　“二十多个还少？”

　　“嗯，自然很少啊！”苏媚理所当然地道，“一般的武者至少有上百个妻妾，像我爷爷都有两百多个，可惜就只生下了我爹一个子女！”

　　顿时，苏广开那高大、尊敬的形象在林洛心目中崩溃！

　　而且听苏媚的意思，这些武道世家的强者都是动不动就有百来个妻妾！这，全他妈的是老色鬼，上梁不正下梁歪，怪不得田飞成一副色中恶鬼的模样！

　　“呆瓜，你认为一个武者最看重的是什么？”苏媚看到了林洛不以为然，不由地嫣然一笑，反问起来。

　　“自然是实力了！”林洛毫不犹豫地回答，这也是他的追求。

　　“错了，对于大部份武者而言，传承血脉才是最重要的！”苏媚正容说道，“一个家族能不能兴盛不衰，需要一代又一代涌现出杰出的族人！而武道何其残酷，即使有大量的资源去培养，也不是每个人都能成长到释变境、天合境！如果子女多的话，那出现天才的可能也要大许多！”

　　这番话，道尽了武道的残酷。

　　别看现在苏家、田家等高高在上，可暗中盯着他们位子的家族又有多少？只要这四大家族出现顶级强者的断层，那随时都有可能被拉下马！

　　他们就好像走在了悬崖上，稍一不慎就有家破人亡的危险！

　　在这里的压迫力下，即使释变境强者都沦为了“种猪”，不得不妻妾成群，这生下一百个子女，总能指望一两个会有出息吧？

　　林洛哑然，但对于这样的传承方式，他并没有一丝的认同感。这将女人当成了什么，用来生育的工具吗？

　　“呆瓜，是不是听着心痒痒，也想要妻妾成群？”苏媚用肘子拱了拱他，一副怂恿他说真心话的模样。

　　“妻妾成群我是不稀罕，不过我倒还真少了个倒水铺床的丫环，不如就选你吧！”

　　“臭小子，你想得美！”



　　第一九六章 人口买卖

　　“各位，拍卖马上就要开始了！”正在林洛和苏媚斗嘴的时候，一个四十多岁的中年男人走上了拍卖台，他拍了拍双手，“这次帝国大军攻克了洛水国的重镇华原镇，劫掠到大批的女奴，其中还有不少是高级将级的妻室，各位、各位，这可是难得的机会，咱们虽然不能上沙场为国效命，但将敌国大将的妻室骑在胯下，那也是为国争光！”

　　底下顿时传来了一片笑声，将满足色欲提升到为国争光的程度，自然让那些人一个个大笑起来。

　　“哼！”苏媚则是撇了下嘴，显得十分不屑。

　　“走吧！”林洛对于这种买卖人口的行为十分不喜，自然不愿再待下去，正好田飞成也会被接下来的拍卖吸引注意力，此时离开也不会让他再跟上来。

　　“看看嘛，本姑娘倒要看看有什么绝色美女！”苏媚倒是杠上了。

　　林洛不由地摇头，但也没有再劝。

　　底下的拍卖很快就开始了，一个又一个年轻貌美的女人被送上了台来，都是有些武道根底，差的也有后天巅峰的修为，高的甚至达到了清玄境。

　　但不管实力如何，这些女子都是统一的衣着，也就是所谓的女奴装。

　　一句话，这女奴装就是方便男人的，只要主人有需要，将布一撩就可以直接干上了。

　　这些被俘虏的女子一个个面如死灰，不管之前她们有何等高贵的身份，但现在却是沦为最低贱的奴隶，若是运气好点遇到一个“温柔”的主人，说不定下半生还能活得很滋润，但遇上变态如田飞成的，那跪在地上狗爬的女人想必就是他以前在这里买到的女奴吧！

　　依据“货品”的长相、修为高低，这拍卖的价格也不尽相同，有的只能卖上几块下品天精石，有些却是叫到了几百块极品天精石。

　　林洛不由一叹，野兽之间虽然也会同类撕杀，但将同类摆上架出售的，恐怕也只有人类了！

　　“接下来是第三十七号，起拍价格是——嗯！”拍卖师目光瞥到刚刚被推上台的女子，不由地立刻瞠目结舌。

　　这女子大概二十四五，身材丰满，满头青丝如瀑，乌黑发亮，烈焰红唇，皮肤白得如雪，形成了鲜明的对比，让她的美艳更显惊心动魄！

　　一下子，她就将前面所有的女人全部比了下去！

　　这样的极品，理应压轴登场！不，即使以往任何“压轴品”都没有这样的货色！妈的，这究竟是哪个混蛋验的“货”，竟然错漏了这样的极品，还标价五十上品天精石？

　　这一千极品天精石都会抢着要！

　　那拍卖师目光扫过这熟透的绝色少妇，心里那个悔啊！这样的极品若是被他早点发现，即使不能金屋藏娇，也可以倚仗身份偷吃！可现在都上了拍卖台，一切却都晚了！

　　“极品！真是极品！”

　　“没想到还有这种货色！”

　　“哈哈，将她的衣服往上撩撩！”

　　“快点开拍！太骚了！”

　　底下顿时传来一片骚乱，好多人已经淫声秽语地大吼起来。

　　拍卖师也不敢喝斥，来这里的人可都是帝都大大小小家族的少爷，哪个他也得罪不起。他连忙临时加价，道：“起拍价，五百极品天精石！”

　　“一千！”

　　“一千八！”

　　“两千！”

　　这绝色妖娆显然激起了每个人心中的欲望，无不红着脸叫起了价来，誓要将这个尤物弄上自己的床，为此不惜大解腰包。

　　“一万！”田飞成嚣张的声音响了起来，“谁争得过本少？”

　　他是乾元国四大顶级豪门的族人，而且还是地位比较显赫的那种，此处能够和他在身份上一拼高下的，也就苏媚而已。

　　一来他这价也出得太高了，二来也没有几个人愿意开罪了这位二世祖！毕竟大家都是出身大家族，纨绔并不代表愚蠢，知道什么人能惹、什么人不能惹。

　　其他人再怎么样都不关林洛的事情，但田飞成却不一样，他是仇人之子！眼见拍卖师就要三锤定音，林洛突然插口，道：“一滴空灵石乳！”

　　全场立刻一片死寂！

　　对于一个普通武者来说，一滴空灵石乳肯定没有一万块极品天精石带来的好处大！然而，对于正陷在哪个关卡瓶颈的武者来说，空灵石乳的价值却是十万、百万极品天精石都比不得的！

　　这样的宝物已经不能用值多少来衡量，因为没有哪个傻子会拿出来出售！

　　——直到现在！

　　一名老者猛然从后台飞跃而出，向着林洛所在的包厢看去，此人的修为极其恐怖，目光竟是有若实质，威压十足，道：“当真？”

　　“这位是本院的供奉，周洗周前辈！”那拍卖师连忙做着介绍。

　　林洛淡淡一笑，单手一挥，一只玉瓶已是向周洗掷了过去。

　　在神国之中，他倒也不必再藏着掖着他有空间法器的事情，只要别让人知道这空间法器还是防御极品！

　　周洗拔开瓶塞，一股沁人肺腑的异香立刻飘散开来，让人毛孔大张，如能羽化成仙一般！

　　“真是空灵石乳！”他震惊无比。

　　这小子……究竟是什么身份，竟然豪气到用空灵石乳当钱来用！这已经不能用豪气来形容了，而是败家，败到不能再败了！

　　他也生怕林洛会反悔，连忙道：“从现在开始，只接受空灵石乳的报价，还有没有人愿意加价？”

　　所有人无不心中暗骂！

　　空灵石乳又不是大白菜，还能成堆成堆拿出来的？他们虽然个个都是背后有豪门撑腰，但会来这等地方胡搅的，又有哪个是家族看重的后辈，大部份能够拿出几百块极品天精石来挥霍就已经是极为得宠的了，还想要空灵石乳？

　　连四大顶级豪门也只分到五十滴的空灵石乳，家族中只有最受重视的年代一辈才能有幸赏赐一两滴！就算此人到了这里，会拿出来购买一个女奴吗？

　　开什么玩笑！

　　“一次！”

　　“两次！”

　　“三次！”

　　“成交！”

　　周洗连忙对着拍卖师使了个眼色，对方也赶紧一锤定音，完成了此次的交易。这可是你情我愿的公平交易，就算林洛背后有释放变境强者也不能耍赖反悔是不是？

　　“浑账！”隔壁传来了踢凳子拍桌子的响动，过不多时，只听“嘭”地一下，田飞成已是踹门冲了进来，脸色阴沉，指着林洛道：“小子，你是哪根蒜，敢跟我斗？”

　　苏媚原本就不爽林洛的出手，这田飞成的闯入顿时引爆了她，这妖女目光一瞪，道：“你又是什么东西，连本姑娘的房间也敢闯，要不给本姑娘一个说法，别想罢休！”

　　田飞成只是一个十六七岁的少年，正是最容易冲动的年纪，平时又嚣张惯了，哪忍得下这口气，立刻对身边的老者道：“给本少将他们全部拿下！”

　　林洛神色一凛，那老者可是地元境的修为！他连忙抢到苏媚身前，禁器玉牌已是拿了出来，若是老者真要动手，那便立刻捏碎逃走。

　　“少爷！”那老者却是没有动手，而是向田飞成摇了摇头，“别忘了你父亲对你的告诫！”

　　田飞成目光阴寒，狠狠地看了林洛一阵后，猛地甩手就走。

　　“哼，敢情把本姑娘的话当成了耳边风！”苏媚神色冷然，扬声道，“田飞成，三天之内，你必然会自动上门给本姑娘道歉！”

　　“做梦吧你！”田飞成很快就消失在了门外。

　　“啧，看不出你还挺知道怜香惜玉的！”这家伙一走，苏媚便将矛头对准了林洛，开始不冷不热地讽刺起来。

　　原本这是林洛自己的事情，他并需要向对方解释什么，但鬼使神差，他还是道：“田飞成的母亲杀了我的爹娘！”

　　这一句话就够了，林洛和田飞成之间可是血仇！

　　苏媚立刻消去了怒色，但还是有些不爽，道：“那也用不着拿出空灵石乳来，极品天精石本姑娘多得是，你不会问我要吗？”

　　说话之间，这奴隶行的人也将那绝色尤物送了过来，那两名汉子临出门时还不忘频频回头，目光中充满了欲火。

　　“奴家宁秀儿，见过主人！”这里的奴隶都经过了一定的训练，不管之前拥有多么显赫的身份地位，到了这就是最低贱的奴隶，而这女人也认识到了这一点，一进门就对着林洛恭敬拜倒。



　　第一九七章 约斗

　　苏媚顿时就哼了一声，虽然她出身豪门，对于男人妻妾成群早已经司空见惯，但看到这么一个能够和她在美貌和风情上相抗衡的美妇在林洛面前骚首弄姿，就是让她极其地不痛快！

　　林洛挥了挥手，道：“起来吧！”

　　宁秀儿依言站了起来，这女人显得非常镇定，丝毫没有深入虎狼之穴的紧张和慌乱，显示出了良好的心理素质。这种人若不是天生意志坚定，就是久居高位，养成了山崩地裂于眼前而不动声色的镇定。

　　林洛倒是无所谓她究竟是什么身份，反正她只是敌国的俘虏，身份再高那也是在洛水国！他横插一手只是针对田飞成，至于这女人……等他离开苏家的时候，就让苏媚安排一下，给她找个靠得住的男人嫁了。

　　不过，这种祸水级的女人，普通男人降得住吗？

　　“别睡了！”林洛在唐甜的耳边叫道。

　　“你好吵！”唐甜睁开朦胧的睡眼，发现包厢里多出来的宁秀儿时，不由地眼睛一睁，道，“狐、狐狸精！”

　　“走了！”

　　四人出了这特殊的拍卖行，上了马车，扬长而去。

　　而林洛为一区区女奴豪掷一滴空灵石乳的败家事也很快哄传帝都，人人都知道，苏家那位“乘龙快婿”性好女色！而他竟然在猎艳的时候还带着苏媚，可见他在御女之术上必然有一套，不然苏媚能够忍得了吗？

　　原本苏媚想带着林洛在帝都各个地方好好地逛上一逛，但多了一个宁秀儿后，苏大小姐的兴致自然大减，便直接回了苏家。

　　她将气撒到了田飞成的头上，立刻去找苏广开撒娇，以这妖女的手段，恐怕苏广开还真有可能为了她而出头。

　　林洛则带着宁秀儿和唐甜回了自己的别院，唐甜立刻一溜烟地跑了，大概又要去光顾哪家的厨房了。

　　宁秀儿则是温顺地站在林洛身边，一副任君采拮的娇羞模样，身上香气幽幽，让人心神俱醉，也不知道是奴隶行的人洒的，还是她天生就带有异香。

　　“你自己找个屋子住下，别到处乱跑，因为我也只是这里的客人！”林洛随口对宁秀儿吩咐道，挥挥手她可以离开了。

　　“是！”宁秀儿拜倒行礼。

　　毕竟，他现在可是开过荤的男人，又正值血气方刚的年纪，会有这方面的欲望也是正常的！不过，一来他更醉心武道，二来他也不愿和没有感情的女人发生关系，很快就注意力分散。

　　林洛回到自己房间，取出一只丹瓶，倒出一滴空灵石乳吞入口中，开始了炼化。

　　混沌熔炉运转，空灵石乳中大量纯净的灵气源源不断地转化为灵力，被六大丹核平均瓜分，推动着六大功法的同时进展。

　　然而，混沌熔炉的强大之处在于炼化五行精华，同样的“量”，炼化五行精华的速度至少能够快上十倍！

　　这一滴空灵石乳林洛整整用了半天时间才练化吸收掉，六系功法都小有长进，不过若是按照这样的进境，大概他要两个月才能突破一重天。

　　别以为这速度慢了！因为一滴空灵石乳要被六系功法分摊，若是单修一系的话，那突破一重天仅仅需要十天！

　　十天一重天，这是何等恐怖的修行速度！

　　这也仅仅拥有混沌熔炉的林洛能够做到，否则即使是凌惊鸿炼化一滴空灵石乳也至少要十天左右的时间，突破一重天整整需要两百天！

　　当然，一年不到突破一重天，这对于所有武者来说都如同做梦一般！可这也需要大量的空灵石乳支撑才行，除了发了横财的林洛和凌惊鸿，谁又能够这么奢侈呢？

　　不过，对于这样的速度，林洛依然不能满意。

　　朱映洁乃是通明境的实力，林洛必须要同样达到通明境才能够诛她！但也只需要通明一重天，他六系功法齐转再加上战天诀，足以与通明大圆满境的武者一战！

　　他现在连雷电功法也才觉微三重天，火系功法觉微二重天，另外四系功法则还在觉微一重天，即使每日炼化空灵石乳，这也得要差不多一年半载之后才能达到通明境！

　　太慢了！

　　仇人就在这同一个城市中，还要他再等一年半？再说，朱映洁深居田家，那可是有释变境强者、甚至半步灵者这种超级强者坐镇，他即使达到通明境都不可能直接杀进去！

　　一方面要炼化空灵石乳，另一方面还是要寻找五行精华，双管齐下！

　　林洛心中思绪万端，而他也发现，同样是空灵石乳，这其实也是有差别的，就像天精石有上中下极品之分一样。

　　他曾经服食过从张小白遗留下来的一滴空灵石乳，但如果将那滴空灵石乳比为下品的话，那么这由灵石溶化来的空灵石乳则达到了上品，至少有十倍的纯度之差！

　　如此两天之后，苏媚突然来找林洛，将他拖了出来，得意洋洋地道：“跟我来！”

　　两人来到了苏媚的院落，只见田飞成正站在那里，满脸的不爽。

　　苏媚双手一插腰，道：“好了，你可以道歉了！”

　　林洛不由地狂汗，这妖女还真得有办法让田飞成主动登门道歉，但妖女毕竟是妖女，占了上风不算，她还要痛打落水狗，竟是把林洛也拉来当起了观众！

　　田飞成的脸一下子涨成了猪肝色！

　　他虽然无法无天，但这一切都是他老子赐予的！现在他老子要他自动上门去找苏媚道歉，给他天大的胆子也不敢说不！

　　但这他咬咬牙也认了，可没想到苏媚这妖女居然如此过份，还拉来一个他同样憎恶的人来看热闹，这让他差点儿直接昂起脖子就走人！

　　可一想到他老子威严的脸，田飞成立刻打消了这个念头。

　　“前两天得罪了苏姑娘，小弟特来道歉！”他咬着牙说道，满脸通红，连眼泪都快要流出来了。

　　——他毕竟只是十六七岁的少年，于他而言，这是奇耻大辱！

　　苏媚哼了一声，掸掸手道：“这次就算了，以后看到本姑娘自觉点绕着走，不然下次你就要一路跪过来了！”

　　她还真是得了便宜还卖乖！不过想想田飞成平时也不知道有多骄横，做了多少恶事，遇上这妖女也算是恶人自有恶人磨了！

　　田飞成目光瞥向林洛，眼神中满是怨毒，他哼了一声，道：“林兄，听闻你乃是武道高手，我有几位朋友对此不甚服气，敢不敢来武斗场比划比划？”

　　不等林洛开口，他就拿出了一块土黄色的石头，又道：“我拿这块星辉石做彩头！”

　　“嗯！”林洛目光一亮，那块石头竟是蕴含着强大的土之精华！这可真是瞌睡遇枕头，他正愁修为进境慢呢，没想到这仇人之子就来送宝了！

　　不过，田飞成嚣张归嚣张，但可不是傻子，明明知道林洛有觉微境的修为还敢拿出星辉石这样的宝贝做赌注，肯定是在给林洛下套了！

　　苏媚当即哼了一声，道：“你要叫个通明境的‘朋友’来，那还比什么！”

　　“哈哈，那怎么可能，林兄是觉微境，我的朋友自然也是觉微境的！”田飞成看着林洛，“怎么样，敢不敢赌，若是你输了，就将前几天买下的那个女奴让出来！”

　　还以为这家伙有多大的出息，弄了半天竟是为了一个女人！如果是为了心爱的人，那叫伟大，可他只是贪图宁秀儿的美色，这真是色欲熏心了！

　　也难怪那些强者要多娶妻妾生子，要是摊到这种不屑的子嗣，活活气死都有可能！

　　“赌了！”林洛点点头，他对那块星辉石是势在必得。而别人又不知道他六系功法同修，再加上闪电功法的特殊性和战天诀的玄奥，连觉微大圆满境他都可以一战，已然立于了不败之地！

　　既然双方都同意一战，他们立刻乘车来到了灵霜城中的大武斗场。

　　这是灵霜城中最大的武斗场，名义上属于皇室范家，平时有各类武者在其中战斗，供人押注赌博。而到了盛大节日的时候，这里还会进行非常正式的比斗，以宏扬武道。

　　因此，这里一年四季都非常热闹。

　　不少武者都在这里打擂台，因为每赢一场都会有天精石的奖励，根据武者的实力决定这奖励的成色，从下品到极品天精石都有。

　　像先天级别，赢一场只能拿到一块下品天精石，但输了，可能连性命都会不保！

　　但对于无数没有家族支持的散修武者来说，这里是他们赚取天精石最快也是容易的地方，即使每天都有人走着进来被抬着出去，依然前扑后继！

　　而演武场也不会因此吃亏，因为他们是开赌庄的人！

　　在这里，连赢十场就能获得战将的称号，连赢百场能被称为战王，千场则是战神！这称号可不是白给的，像有战将称号的话，那么同样赢一场就能获得十倍的天精石！

　　不过，自从武斗场建成到现在，也仅有一人获得过战神的称号，那便是现在的无双战神范苍宇！

　　当年他隐藏身份进入武斗场寻找对手，一开始还只是明阳境的修为，但整整二十八年他未尝一败，修为也提升到了通明境，创造了一段传奇。

　　最终有个大家族的弟子输不起，居然请来家族强者来威胁范苍宇在与他的第二次比斗中故意认输，结果遭遇到了范家的绝世强者，被生生废掉！

　　这时候范苍宇的身份才终于曝光，因此，当他晋升释变境后，也被尊称为无双战神！



　　第一九八章 七品战将

　　连胜千场的战神就只有范苍宇一个，而连胜百场的人虽然不至于如此凤毛麟角，但这样的战斗强者百年之内也顶多出那么一个，倒是连胜十场的人很多。

　　但大武斗场的战斗是限定境界层次的，涅阴境只能抽到涅阴境的对手。当一个涅阴境的“战将”突破到明阳境的时候，可能下一场战斗就是他魂归黄泉之时！

　　这过得就是生死一线的生活，自然每一天都有殒落的可能！

　　而同样是战将，连赢十场和连场九十场这根本不是一个战力层次的，因此后来又有新的划分，像连赢十场的，那就是一品战将，连赢九十场的，则是九品战将。

　　战王也一样，连赢两百场为二品战王，四百场的则是四品战王。

　　虽然这里的竞争残酷，但只要拿到战将的称号，不但有比较丰厚的奖金可拿，甚至还有机会被大家族相中，带回去做家臣，若是表现出彩的话，甚至还能组建自己的势力，成为大豪门的附属家族。

　　而这战绩越好，那即使入豪门为属，也可以获得更高的待遇。大武斗场每天都是杀气冲天、血流成河，不断上演着生死恶战。

　　这战斗除了可以赌博之外，还能供人观赏消遣，其中不乏大家族的贵妇千金，若是被她们相中的话，说不定能够鲤鱼跃龙门呢！

　　当然也有被捉奸在床，活活打死的！

　　除了这种生死恶战之外，有钱人也可以花钱请这里的人当陪练，无论是做沙包还是对手，只要付出相应的天精石，从先天到通明境，这样的高手都能找到。

　　至于窥灵境及以上的，这在神国都是非常有地位的存在，根本不必来这里拼死拼活，自然有大家族抢着招揽。

　　林洛三人来到这大武斗场，一路穿过几个小型武斗场后，终于来到一座雄伟无比的超大型武斗场，这足以容纳下万人对战了！

　　武斗场外还建立起了一圈高台，至少有十万只位子，不过此时因为其中没有比赛，这里自然也空荡荡的，只有零星几个人坐在靠近武斗场的位子上。

　　“林兄？”那边几个人听到响动，纷纷回头相望，却见为首的却是九皇子，身边几个应该是他的谋臣护卫了。

　　“殿下！”林洛抱拳为礼。

　　“数月前在金丹大会一晤林兄，本皇子便觉林兄乃是人中龙凤之姿，前途不可限量！而飞来山中，林兄更是得苍宇族叔出口赞赏，果然不是池中物！”九皇子哈哈大笑，颇有笼络林洛之意。

　　这可说是一举两得。

　　大概也只有林洛和苏媚没有查觉，反正别人都认为她苏大小姐看上了林洛，而林洛也即将成为苏家的乘龙快婿，因此如果能够笼络到林洛的话，以苏媚在苏广开心中的地位，等于获得了苏家一半的助力！

　　要知道他们三兄弟争夺皇位，如何处理好与另外三大家族的关系乃是其中一个极其重要的环节，如果他招揽到林洛，那就大大领先了三、五皇子，在皇位竞争中占到了上风！

　　更何况林洛本身也表现出了相当的潜力，连范苍宇都是忍不住开口相赞！虽然林洛现在不过觉微三重天的修为，根本入不得九皇子的法眼，可给林洛百年时间，说不定就是第二个无双战神了！

　　这样的人材，自然要趁他还弱小的时候丢出橄榄枝，这样人家才会更加感激！日后林洛若是可以成为释变境的强者，他便是如虎添翼——乾元国为人所知的释变境强者就那么十四个吧！

　　林洛与他无怨无仇，见他客客气气，自然也是笑脸相迎，与对方随口闲聊起来。

　　这二人宛若故交知己，完全就把田飞成给忽略掉了，气得这个二世祖浑身直发抖！九皇子是皇子没错，但四大家族向来平起平坐，他田飞成的地位也不见得比九皇子低！

　　当然，这只是他的一厢情愿，四大家族的族人都是有百万之巨，能够被人重视的也就几个天赋杰出之辈，余子碌碌，可以享尽一世尊荣那是没有问题，但要让九皇子这种实权人物重视？田飞成根本没有这个资格，换了是他老子还差不多！

　　田飞成当惯了二世祖，根本藏不住火气，立刻道：“林洛，咱们也该比比了吧？”

　　林洛淡淡一笑，道：“你去叫人来吧！”

　　“哼，你等着！”田飞成狠狠地看了林洛一眼，得罪苏媚的下场他知道了，九皇子也是一身霸气他不敢招惹，唯一没有背景的自然只有林洛了，他不瞪林洛瞪谁？

　　“林兄，你与这田家的小辈有些嫌隙吗？”九皇子微微一笑，这于他而言，是件好事。

　　为上者，最忌的就是手底下的人结成了小团体，这可不是什么好事！没见当初的古氏皇朝就是这么覆灭的，最终被三大神国取而代之，他们四大家族就是这样的小团体！

　　九皇子是个大有野心的人，他可不满足只是登上皇位，他还要攻占下另外两大神国，重现昔日古氏皇朝天下大一统的伟业！

　　而要做到这一步，首先便得让另外三大家族对他俯首称臣！但称臣归称臣，也得让三大家族保持适当的竞争敌视关系，他就能居中调停，如鱼得水，轻易将三大家族掌控。

　　林洛与田飞成不合，就相当于苏媚和田飞成不合，若是有心推波助澜的话，还有可能变成苏家与田家的不合！九皇子自然高兴了。

　　林洛也是一笑，道：“跳梁小丑罢了！”

　　说话之间，田飞成已是带着一个三十来岁的男子走了过来，眼睛则是恶狠狠地盯着林洛，似乎要用目光将林洛瞪死似的。

　　在他看来，同样好色的林洛自然不会放过宁秀儿这样的绝色尤物，这两天不知道被林洛玩了多少次！他即使将宁秀儿赢了过来，但也是林洛穿过的破鞋，这让他自然非常不爽！

　　“介绍一下，这位是欧阳强，乃是大武斗场的七品武将！”田飞成得意洋洋地说道。

　　这名叫欧阳强的男子浑身杀气冲天，都快要凝成实质一般，胆小些的人被他盯上一眼的话就得心胆俱寒没了斗志！此人有七品武将之称，那便是至少连赢了七十场，实力绝对强悍！

　　欧阳强虽然身材不甚高大，但整个人就如同一头随时出击的猎豹，充满了暴发力，在他的虎目环视下，所有人都有种成为他猎物的感觉！

　　觉微七重天！

　　他并没有任何废话，连看也没看林洛一眼，直接一个纵身，跃入了武斗场中，就那么一站，如高山般沉稳，又如脱鞘的利剑充满了肃杀之气！

　　“林兄，此人倒是不容小觑！”九皇子露出一丝欣赏之色，“此人原有机会冲击战王的，可惜五十三年前的时候，他遇到了另一个武道天才，七十四胜就此终结！但他能够在那场大战中保住性命，这本就不简单，而他也没有因此动摇战意，反正如绝世宝剑般越磨越利，现在又有了七十多胜吧！”

　　但也只是一丝而已，毕竟他可是天合境的绝对强者，欧阳强与他的境界差距实在太大了。

　　“殿下，非常巧，欧阳强目前又是七十四胜！”九皇子的一名谋士插口道。

　　“哈哈，那确实巧，不知道林兄能不能同样再送他一败，终结了他在觉微境的连胜！”九皇子不禁大笑。

　　苏媚突然目光一亮，道：“他五十三年前败给的人，是不是易家天才易兴波？”

　　“不错，正是易兴波！”这回，连九皇子都露出了一抹重视之色。

　　苏媚知道林洛不可能晓得，立刻解释道：“易兴波是公认继范苍宇之后，乾元国后五百年的第一天才，现年不过九十二岁时，已是天合境九重天，说不定还达到大圆满了！”

　　按正常的修炼速度，九十二岁能够到涅阴就不错了！毕竟，武道越是到高处，这每提升一重天所需要的时间都比提升一个大境界还要困难！

　　但这个世界上却有一个所谓机缘、奇遇的东西，若不然林洛哪可能修炼不过三年就达到了觉微境？这若是大通国四大家族几位老祖死后有知，不得气得活过来再死一次？

　　所谓的武道天才，说白了根本不是真有多好的资质，而是能够获得多大的机遇！

　　毕竟前人福泽，这天底下有多少上古遗迹，有大量的宝物、功法、丹药在等待有缘人！获得一次大机缘，比十品灵根都要来得有用！

　　像齐天吞服了上古阴尸宗强者的尸核，即使身在中元国，有朝一日也能成为神国强者的噩梦！虽然苏家派出了大量的高手在追杀齐天，可到现在也没有击毙此人的消息传来！

　　要是哪天被他真正融合了那枚尸核，可以无限制地使用领域，那即使像范苍宇这样的半步灵者都得饮恨——虚域又哪能与真正的领域相比！

　　齐天不死，终是林洛心中的一根刺，让他产生了强烈的压迫感！

　　“喂，你们说完没有？”田飞成只觉自己像个傻子般被人晾在了一边，这让他更加生恼了。

　　林洛微微一笑，道：“将你的宝物准备好吧！”

　　“哼，你的美人才会成为我的玩物！”田飞成不甘示弱地回敬道。



　　第一九九章 天魔十八斩

　　林洛终于下场，与欧阳强遥遥对峙。

　　“嘿！”欧阳强杀气盈天，根本没有任何废话，直接扑杀了过来。

　　这可是没有任何规则的杀戮战场，谁还有会去说什么场面话，互相说一声“请”，然后再出手？要是这样做的话，不知道已经被人杀了多少次！

　　林洛出拳相迎。

　　嘭！

　　一道肉眼可见的冲击波从两人的交手处发出，向着四面八方幅射而去，幸亏这武斗场中有禁制防御，否则这溢走的劲气都能将武斗场破坏得一片狼藉了！

　　这也是，武斗场每天都有那么多场战斗，若是没有禁制防御，这天天都得大修特修了。

　　两人同时后退三丈，彼此看着对方，脸上不露一丁点的声色。

　　欧阳强平伸右手，化为利爪，原本正常的手居然化为了玉色，说不出的诡异。

　　“玉雕手！”九皇子抚掌一叹，“果然，在这里战斗的人追求的就是胜利，一出手就是绝招，最快打倒敌人才是最重要的，不讲任何花哨！”

　　“玉雕手？”苏媚悚然一惊，这可是一门奇学，据说只要被玉雕手伤到，身体就会玉化，甚至有可能生生化为玉石，端得诡异，为土系功法中极为玄奥的偏门，非常难练，可一旦练成则威力无穷！

　　田飞成则露出一丝冷笑，碍着苏媚的面子他虽然不敢让欧阳强下杀手，但若是“不小心”玉化了林洛某个关键的部份，让他无法再做男人，那林洛还能成为苏家的女婿吗？

　　到时候随便请家族哪个强者出手便能将林洛击杀，一洗他在奴隶坊市受到的屈辱！

　　“杀！”

　　欧阳强吐出了第一个字，双手挥出，玉影闪烁，向着林洛乱打而去。

　　林洛虽然不知道对方使得是什么功法，但他既能修成如冰魄寒刺这样的奇学，天下之大，又怎可能没有比肩的绝学？他丝毫不敢大意，六系功法运转，一拳轰出，拳头上闪动着炽白的电流！

　　“嗯！”

　　九皇子顿时露出惊容，雷电之力？一个武者怎可能运用雷电之力，那可是属于天地专有的力量，代表着天罚，岂能为人所驭使？

　　嘭！

　　林洛六系功法齐转，再加上战天诀的增幅，战力仅比觉微大圆满境稍逊，对方虽然在境界上比他高，但也仅有觉微七重天，却反过来被他压制！

　　欧阳强顿时被林洛一拳轰退，身上还缠绕着炽白的电流，让他浑身不断颤抖！

　　这时候只要林洛趁势攻击，因为受到雷电之力的麻痹，欧阳强根本没有还手之力，绝对是任林洛鱼肉的份！

　　啪，欧阳强重重地摔落在地上，直震得他猛地吐出一口鲜血，在空气中形成了一道凄厉的血箭！

　　七品战将，这几乎意味着同阶无敌，可居然不是林洛的一合之敌？不但田飞成没有料到，连九皇子都是目露异彩，招揽林洛的心更强烈了。

　　“你很强！”欧阳强神色冷然地爬了起来，眼神中战意浓烈，“终于遇到一个像样点的对手了！”

　　在此之前，他就如同一尊杀戮机器，没有一丝情感！而此刻战意冲天，终于觉醒了他身为武者的尊严——为了追求更强！

　　他长啸一声，声浪滚滚，气势居然一阵暴涨，从觉微七重天提升到八重天、九重天、十重天！

　　觉微大圆满境！

　　“我就用全力打败你，以示对你的敬意！”欧阳强大喝一声，再度杀了过来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛起拳还击，丝毫不敢留有余力，每一拳都是全力以赴！

　　两人的战斗毫无花巧，朴实无华，却是拳拳到肉，只要被打上一下，那必然是狂喷鲜血的下场！

　　论力量，觉微十重天的欧阳强肯定占了上风！但林洛因为有闪电之力，却是弥补了这一丁点的力量差距，而在体质上，林洛修有十变金身诀，对方也有一门古怪的土系功法，身体如玉石般坚硬，并不比林洛逊色多少！

　　短时间内，他们也分不出胜负，打得是激烈无比。

　　九皇子不由地眸子一紧，林洛只有觉微三重天的境界，却可以与觉微十重天的高手硬捍，甚至还修有雷电之力，这样的人杰能够被他所用的话固然会成为他的左臂右膀，否则……

　　“林洛啊林洛，你可千万不要让本皇子失望！不能为本皇子所用，那就只有毁灭一途！”

　　虽然万载寒玉心已经完全化成了碎末，但林洛依然还有冰魄寒刺这样的大杀器，紫鼎这种防御力超强的东西，可他都没有祭出来，而是用欧阳强这块难得的坚石来磨砺他的锋芒。

　　两人都是战到发狂，绝招频现，虽然是觉微境的战斗，可就是通明境的高手见了都得动容！

　　“再来！”欧阳强大吼，手上顿时多了一把足有丈长的大关刀，刀身青绿色，亮锃如水。他挥刀就斩，如同一尊上古魔尊，身后竟是缭绕起一道道黑气，形成了一尊尊厉鬼般的幻影，同样手舞青刀，凶神恶煞般向林洛狂卷而去。

　　“天魔十八斩！”他厉啸，“第一斩！”他将大关刀高高举起，对着林洛当头斩下。

　　嘭，林洛祭出了紫鼎，万千紫气垂落，将这刀挡了下来，他趁势挥出一拳，将欧阳强生生打飞。

　　欧阳强身形落地，却是毫不气馁，又是挥刀劈来。

　　“第二斩！”

　　他挥动着大关刀劈来，而一道黑色幻影也和他的身体结合在一起，瞬间就让他的身体急速膨胀，浑身肌肉突起，血管浮凸，犹如一条条的蚯蚓，恶心异常。

　　但欧阳强的力量却是提高了一大截，斩落！

　　嗡！

　　紫鼎流转，依然将攻势轻易化解。只要欧阳强的力量没有超过林洛一个大境界，那么紫鼎消去九成力量后，余劲对林洛便造成不了威胁！

　　欧阳强又被林洛一拳击飞，在半空中狂喷一道鲜血，但他却是眼芒如刀，没有做丝毫停顿，再次杀了回来。

　　“第三斩！”

　　第二道黑色幻影融进了他的体中，欧阳强的力量居然再次出现了飙升，啪啪啪，他浑身骨节暴响，显然这激增的力量对于他本身就是一种巨大的负荷！

　　大关刀，再斩！

　　这时，林洛都是有些动容，欧阳强每挥出一击都能增加一倍的力量，要是这么不断叠加下去，在第十斩的时候，对方的力量就能突破觉微境的层次，达到通明境！

　　那时候，林洛都有被直接斩落的危险！

　　果然，能够拿到七品战将称号的人，怎么可能没有两把刷子，总有压箱底的绝活！

　　第四斩！第五斩！第六斩！

　　欧阳强的力量暴增，体型已经从原本的中等身材变成了高有丈许的巨人，浑身皮肤更是做乌黑色，双眼中也泛动着乌芒，真个如从地狱中爬出来的恶魔！

　　这一幕，看得苏媚和九皇子都是震惊非常。

　　“苏世妹，可曾听说千多年前纵横天下的天魔霸君？”九皇子转头看向苏媚。

　　苏媚正神情紧张，颇有担心之色，直过了一会她才反应过来，皱眉道：“天魔霸君以散修武者的身份冲上释变境，号称天下第一高手，更是放出豪言要将三大神国全部推翻，成为大陆之主！据说有好几个释变境强者都死在了他的刀下，可突然间却是销声匿迹了，好多人猜测是不世出的灵境强者出手，斩杀了这个狂人！刀……难道天魔十八斩就是传自天魔霸君？”

　　“不错，因为击杀天魔霸君的，正是我范家的先祖！”九皇子说这句话的时候，脸上有几分傲气，毕竟，那可是灵境强者！

　　“没想到他的这门功法竟然还有传人！”苏媚脸上的惊容更甚，那可是传自天魔霸君的功法，当年天魔霸君可是一路从先天境杀到释变境的，这门功法的强大自然不言自喻！

　　林洛，挡得住吗？

　　田飞成只知道吃喝玩乐，但听苏媚和九皇子的对话，他怎么也能知道欧阳强所使的这门刀法威力奇大，不但可以打败林洛，甚至还能将他当场斩杀，顿时露出了喜色。

　　“第十斩！”欧阳强暴喝，啪啪听，他此时的力量实在太过强大，浑身皮肤都被硬生生撑破，鲜血喷涌，如同血人一般！

　　他就这么血淋淋地杀了过来，带着一股劈灭天地的霸气！

　　林洛也是战意飙升到狂，金色的战意之拳从丹田升起，冰魄寒刺出，他浩浩荡荡地挥拳迎出！

　　三只拳头、五根冰刺，紫气流转，林洛再也没有留手，也不能留手！

　　嘭！

　　刀气卷过，五根冰魄寒刺纷纷给劈落下来，但寒气蔓延，却是将整把大关刀都冻成了冰棍，尔后禁字发威，硬是将这把法器给生生崩碎，化成了无数细小的冰屑，漫天飞舞！

　　这可是天魔十八斩，没了武器还怎么斩？

　　欧阳强目光一戾，竟是将右臂化刀，依然向林洛劈了过去！

　　战意之拳再加上林洛的两只拳头同时迎上欧阳强的右臂，三只拳头都显出了金黄色的光辉，显得大气礴磅，与厉鬼般的欧阳强可说是截然不同！

　　轰！

　　一声震天巨响，林洛和欧阳强同时身形一颤，纷纷倒退十余丈。



　　第二零零章 托付

　　“哇！”林洛张嘴吐出一口鲜血，对方的力量提升了十倍，已经跃升到了通明境，即使他有紫鼎护持，也依然受了重创！

　　他抹了抹嘴角的鲜血，目注欧阳强，沉声道：“你还有什么未了的心愿？”

　　咦，听林洛的口气，好像他已经赢得了这场战斗！

　　苏媚虽然学识渊博，但毕竟吃亏在境界不够高，不禁向九皇子看了过去，明面上这位九皇子是地元境的修为，怎么也能看出个究竟来。

　　九皇子点点头，道：“以欧阳强的实力，目前还不能使用九斩以上，他强行使出，等于自己的身体先受了一记十斩，不用林兄出手其实已经死了！”

　　欧阳强目露苦涩之色，这面前的年轻人似乎与几十年前那个同样年轻的身影重合在了一起！

　　当初，那人的境界也比他低，却依然将他在最巅峰的时期击败，留给了他一生难以抹去的耻辱！虽然他再接再励，又重新站了起来，可那一败却是他心中的一根刺，即使易兴波此时已是公认的后五百年第一天才，却依然难以抹去他心中的屈辱！

　　五十余年下来，他的天魔十八斩也从第四斩提升到了第九斩！欧阳强有自信，若是能够再与易兴波同阶一战，对方即使再天纵奇材也不会是他的对手！

　　然而，林洛却是用双拳硬生生打碎了他的幻想！

　　同样在七十四连胜的时候，他遇到了一个更加年轻的天才，而且，当初易兴波只是比他低了两重天，可林洛却是比他差了四重天，还跨越了两个小境界！

　　历史重演，欧阳强却是无法接受同样的失败、同样的耻辱，他不顾一切使出了超过他实力极限的天魔第十斩，结果，斩掉的却是他自己的生命！

　　他看着林洛，虽然他因林洛而死，实际上却是他自己的选择！当初一败，就像一条毒蛇滋生在他的心中，如今终于噬了他一口！

　　严格来说，是林洛和易兴波相隔五十多年的两败彻底摧毁了他的生之希望！

　　啪！啪！啪！

　　欧阳强身上一块块肌肉都在自动脱落掉下，鲜血在他的脚下形成了一个大圈，他缓缓闭上眼睛，道：“《天魔十八斩》的法诀我藏在家中花园的假山之下，望你取出交给我的儿子！”

　　不等林洛答应，他整个人已然崩碎，化成了一地碎肉断骨！

　　他相当于承受了通明境强者的全力一击，顿时落了个死无全尸的下场。

　　林洛点点头，天魔十八斩虽然厉害，似乎比战天诀还要强大许多！因为战天诀目前只能催发林洛五倍的力量，而天魔十八斩光光第十斩就达到了十倍力量叠加！

　　但第一，战天诀并不完整，若是可以得以全篇的战天诀，这又不知道会强大多少！第二，天魔十八斩似乎有个蓄力的过程，非要从第一斩、第二斩、第三斩这么顺序而来，在实用性上就大打折扣！

　　毕竟，高手过招，瞬间就能决定生死，哪有功夫让你这么一式式的将力量叠加起来？

　　欧阳强相信林洛不会起贪婪之念，因为从林洛的战斗风格就能看出来，大气磅礴、宁折不弯，绝不是会贪图他秘法的小人！

　　所以，他不等林洛答应就放心地去了。

　　林洛微微一叹，欧阳强本不用死，但他却选择了死战，这值得他敬佩！

　　“站住！”苏媚突然开口，目光扫向正要开溜的田飞成，“田大少爷，似乎忘了什么东西吧？”

　　田飞成露出求饶之色，道：“这星辉石是我父亲送给族中一位长辈的，我要是给你们，我父亲会打死我的！”

　　“哼，本姑娘管你死活，愿赌服输，东西拿来！”苏媚伸出白嫩嫩的玉手，笑话，耍赖可是她苏大小姐的特权，哪有人可以在她面前耍赖？

　　这时候，林洛飞身离开了武斗场，目光森然，看向了田飞成。

　　他与欧阳强无怨无仇，而对方却因为他而死，这让林洛非常不爽，再加上田飞成本就是仇人之子，他便丝毫不掩饰眼中的杀气，森寒如刀！

　　田飞成不由地双股打战，差点赫得失禁，连忙从空间法器中将星辉石丢了出来，仓遑而逃。

　　星辉石到手，当着九皇子的面林洛不好直接收进紫鼎，便往怀中一塞。

　　“哈哈，恭喜林兄弟旗开得胜，当真是前途无量，苍宇族叔果然眼光独到！”九皇子大笑，“林兄弟，本皇子今日还有要事，改日相请，林兄弟可千万不能推辞！”

　　以他天合境的修为对林洛这个区区觉微境的武者如此客气，可以说是虚怀若谷了！林洛虽然无意为人下属，但对方这么客气，他也不好意思拒绝，便道：“殿下客气了！”

　　九皇子点点头，带着他的下属谋臣扬长而去。

　　路上，几人出了大武斗场，乘上了一辆豪华的马车，此时一道银光突然飞射而来，没入了一名谋士的手中。那谋士立刻道：“殿下，林洛此人的底细属下已经打探清楚了！”

　　从白杨镇开始，一直到连城、土甸国暗血魔君府邸、百峰宗、甘雨国，林洛的行踪被打探得是清清楚楚，足见这位九皇子有着强大的情报体系。

　　不过，涉及隐密的事情，则并没有打探到。像林洛其实进入了暗血魔君的府邸，与朱映洁的杀父亡母之仇，闪电族人的隐秘等等。

　　九皇子不由地露出一抹笑容，道：“此人确实天赋绝伦，而且必是有天大的机缘，短短三年不到竟能从后天层次直接跃升到了觉微境，而且还是同阶无敌，此等人材，当是上天赐予我的良将！”

　　“殿下若得此人为辅，日后必能助殿下横扫洛水、大越两国，一统天下，成为名传青史的万古第一帝！”那些护卫谋士纷纷溜须拍马。

　　九皇子却是毫无得意之色，他看似三十多岁，但实际年纪已经有三百多，又是在尔虞我诈的皇宫中出生，城府岂会不深，哪可能喜怒溢于颜色？

　　“再去打探，本皇子要知道他所有的底细，哪怕是爱吃什么菜这种最细微的事情都要弄清楚！”他威严十足地说道。

　　“是！”

　　欧阳强的尸体自然有大武斗场的人负责处理，林洛与苏媚回返苏家，他立刻开始闭关炼化星辉石。

　　这块石头看似普通，但其中蕴含的土之精华却是惊人，整整耗费了他一天一夜的功夫才完全炼化，而他的土系功法也跃升到了觉微四重天！

　　果然，还是五行精华对他的益处最大！否则，就算是单修一系，他时刻不停地炼化空灵石乳都需要十天才能提升一重天，差得太多了！

　　他出关时，正好看到唐甜正趴在桌子上大快朵颐，这小魔女似乎八辈子没有吃饱似的，一有机会就吃吃吃。

　　“咦？你又突破了？”唐甜满脸惊讶，“小林子你两个月前火系功法不过一重天，现在提升到了二重天，土系功法在一天前还是一重天，现在达到了四重天！嗯，本姑娘非常怀疑你究竟是不是人了！”

　　林洛却是一惊，即使是凌惊鸿、九皇子都只能感应到他最强大的一门功法。可这小魔女虽然只说了他两门功法，但他相信自己六系功法同修的秘密在对方面前根本无所遁形！

　　这小魔女究竟是什么人？

　　“这该不会是你奶奶告诉你的吧！”林洛恶狠狠地盯着唐甜，对方既然知道了他这么多的秘密，他至少也得榨出对方一点来。

　　唐甜将乌黑的大眼睛骨溜溜地一阵转动，突然指着林洛道：“你肯定不是人，我怀疑你有神兽血脉，才能进境这么快！”

　　这小魔女果然很会顾左右而言它，深谙转称话题的能事。

　　不过，神兽？

　　“神兽就是像银血地龙蛇这样的凶兽吗？”在凶兽的知识方面，唐甜当得起大师之名，林洛开口说道。

　　“银血地龙蛇？”唐甜立刻露出了不屑的神色，“这种只有一丝真龙血脉的爬虫哪当得起神兽之名！只有神龙、凤凰、麒麟、金刚神猿这种天生天养的异兽才当得起神兽！”

　　林洛也没有追问她是如何知道的，反正她要肯说早就说了，不肯说的话，要么转移话题，要么推到她那个奶奶身上，等于白问。

　　“要是你没有神兽血脉的话，怎么可能修为进步这么快？”唐甜非要给他安个兽名。

　　“是啊，我就是神兽伪装成的人类，你可小心点，别让我一口将你给吃了！”

　　林洛想到还有欧阳强的临终嘱托没有完成，便离开了苏家，进入了灵霜城，在向人打听问讯之后，去了欧阳强在城东的府地。

　　欧阳强因为有七品武将的称号，在城中还是小有名声，他的住处并不难找。此人原本是中元国的武者，年少时便来到了灵霜城，就靠着在大武斗场战斗为生。

　　他只有一个妻子，并育有两个儿子，一个四十多岁、一个才二十出头。

　　因为欧阳强也算收入不菲，虽然支撑不起一个家族，但宅地还算宽敞，林洛到步的时候，只见里面仅有零星几个人在吊唁，哀声低回。

　　林洛踏步进去的时候，只见一个素衣妇人披麻带孝正跪在灵堂前，身前则同样是两个身穿孝服的年轻男子，显然这就是欧阳强的遗孀子息了。

　　“欧阳嫂子，请节哀顺便！”一个四十余岁的男子上前搭话，“欧阳老兄走了，你们孤儿寡母自然有我们这些老朋友照料！不过，一码归一码，欧阳老兄前些日子向我借的天精石，还请嫂子代为归还！”



　　第二零一章 小人

　　欧阳氏不由地一愣，道：“钱老哥，我家夫君什么时候向你借过天精石？”

　　“嗯，嫂子，欧阳兄没有同你说吗？”那男子显得非常惊讶。

　　欧阳强的小儿子欧阳文年轻沉不住气，立刻站了起来，道：“钱叔叔，我爹一直在武斗场以性命搏取天精石，自给自足，哪需要向人借取天精石？倒是钱叔叔三天两头向我爹蹭要好处，哼哼！”

　　周围的人即使一开始不知道是怎么回事，但听到这里也该明白了：那钱姓男子不是个好东西，在欧阳强活着的时候白蹭人家的东西，现在欧阳强死了，他却要还要反诬一口！

　　不过，那几人都认得这钱姓男子，乃是当地一个帮派的小头目，可不是谁都能得罪得起的！

　　因此，即使欧阳强生前有些朋友，此时却一个个都陷入了沉默，他们都没有足够的力量跟钱姓男子背后的力量作对，强行出头只会将自己害死。

　　钱姓男子冷哼一声，道：“世侄，话可不能乱说！嫂子，速速将债务还清，我还有事要离开！”

　　欧阳氏也知道自己的男人一死，家中没了顶梁柱，两个儿子又修为低下，远远没有达到他们父亲的境界，无法替这个家挡风遮雨，当即有了息事宁人的念头，道：“钱老哥，我家夫君欠了你多少天精石？”

　　“两万极品天精石！”钱姓男子道。

　　“什么！”欧阳氏大惊失色，这几乎就是他们家里所有的财产！若是真得交出如许多的天精石，那她两个儿子根本得不到足够的修炼资源！

　　像他们这种无权无势的人家，要想获得足够的修炼资源，那就只有去武斗场以命相搏！但欧阳强那么拼命，还不是为了让儿子不必再像他那样拼死拼活？

　　这钱姓男子是要将他们母子往死路上逼！

　　“钱老哥，你可有欠条？”欧阳氏据理而言。

　　钱姓男子的脸色立刻阴沉了下来，道：“嫂子这是不信任我了？”

　　“钱老哥，两万极品天精石如此巨大的财富，若非有借条作凭据，妾身实难做出决定！”欧阳氏说道。

　　钱姓男子哼了一声，道：“就知道你们会耍赖，瞧，这就是你要的借条！”

　　他甩出一张纸条。

　　欧阳氏看了一眼之后，立刻道：“钱老哥，这根本不是我家夫君的笔迹！”

　　“嫂子，你这是什么意思，难道说我是在造假不成？”钱姓男子大声说道，“幸亏我还请来了几位朋友做证，他们可是亲眼看到欧阳老哥向我借去那两万极品天精石的！”

　　欧阳氏看了看那几个所谓的证人，根本是陌生之极，显然是钱姓男子的同伙！这要是她肯认帐便罢，否则他们便要强抢了！

　　她那两个儿子都是怒发冲冠，纷纷道：“钱无同，你这个白眼狼，我父亲在世的时候对你颇有照料，他刚一死，你就忘恩负义，不觉得跟畜牲毫无区别吗？”

　　钱无同冷笑，道：“好你们这对奸滑的孤儿寡母，欠债还钱，天经地义！别以为人一死就能赖帐，几位兄弟，跟我一起搜！”

　　他们一共有五人，俱是要向内院走去。

　　“我跟你们拼了！”欧阳文大吼一声，便向钱无同扑了过去。这被只白眼狼反咬一口，泥人都有三分火气，更何况他这种年轻气盛的小伙子。

　　“找死！”钱无同化手为爪，如同鹰嘴似的，在欧阳文的手臂上便是一啄，欧阳文立刻痛哼一声，一条手臂顿时垂了下来，如同断掉了似的！

　　两人一个是阳明境的修为，一个才是清玄境，实力根本不在一个层次的！

　　钱无同此人极为阴狠，一招逼退欧阳文后，眼中厉芒一闪，再度欺步上前，便要将欧阳文重伤！也只有如此，这欧阳家的寡妇才会知道什么叫害怕！

　　“住手！”欧阳氏连忙尖叫。

　　钱无同却是毫不理会，依然一爪挥下，嘴角咧开了一抹残忍的笑容。

　　适正此时，一道劲风拂过，钱无同的手腕竟是被一只大手牢牢地握住，稳稳地停在了欧阳文的胸口，距离打在他身上不过半寸之距！

　　欧阳文惊出了一身冷汗，连忙感激无比地向伸出援手的恩人看去，只见对方却是一个年龄看上去比他还要小的年轻人！

　　他不由地又是佩服又是羡慕，在这个崇尚力量的时代，谁不想成为举世无敌的高手？

　　“你是谁？”钱无同挣了一下，但根本挣不开林洛的掌控，他又惊又急，又道，“我可是复义帮的舵主，我们帮主不但有觉微大圆满境的修为，而且还认识不少顶级家族的大人物，不是你惹得起的！”

　　“快松手！”钱无同的四个同伙也大声嚷道。

　　欧阳家的三人则是紧张地看着林洛，他们虽然不知道林洛是谁，却知道这是他们唯一的救星，若是林洛也退缩的话，他们寡儿孤母就真得只能任人欺辱了！

　　林洛目光一寒，道：“欧阳强生前待你不薄，他死后你不但不照拂他的家人，还要恃强凌弱，你这种人，活着又有何意？”

　　他右手一握，只听卡卡卡的骨节暴响声大作，钱无同顿时发出如同杀猪般的惨叫！林洛单手一推，钱无同便踉跄而退，左手捧着右臂，但一只右手却是软绵绵地垂了下来。

　　“一起上，做了他！”钱无同五人都是一声大喝，纷纷上前将林洛围住。别看他们个个如同市井无赖，却至少有涅阴境的修为，放到下元国去的话，那都是老祖级别的！

　　但留在神国为狗，得到的修炼资源也比当下元国的老祖要多，为了武道进境，他们也甘心做这种小卒子，其实早失了武者的心。

　　五人同时大喝，一起杀向林洛，个个下手狠毒，乃是存了心要废掉林洛。

　　“自寻死路！”林洛双眼中寒光一闪，战意之拳从体内浮现，强大的战意立刻席卷全场，不少意志薄弱的人顿时被生生震晕过去！

　　嘭！

　　战意之拳急剧膨胀，如同小山般庞大，猛然从空中轰落，一片鲜血飞溅中，钱无同五人竟是悉数被轰杀成渣！

　　这年轻人还真是杀伐果断的主，说杀便杀，竟是丝毫没有顾忌那五人背后的复义帮！周围那几个吊唁之人都是心中惴惴，这五人一死，不用多久复义帮更多的高手肯定会杀过来，他们连那五人都不敢得罪，哪还敢再待下去，连忙纷纷退走，连个招呼都不打一个。

　　“呸！”欧阳武吐了一口，“这些人在父亲活着的时候阿谀奉承，说什么朋友气节，父亲一死他们就原形毕露了！”

　　欧阳氏则是向林洛行了一礼，道：“多谢恩人相助，否则今日我们孤儿寡母当要遭人欺凌！”

　　林洛伸手虚扶，道：“欧阳夫人不必行此大礼，我与欧阳兄也算是惺惺相惜，出手也是应该的！我此番前来，乃是为欧阳兄传一句遗言，《天魔十八斩》藏在后院假山底下！”

　　欧阳兄弟互看一眼，都是面露喜色。他们因为实力不够，欧阳强始终没有传授他们这门功法，原以为这门神功要失传了，没想到居然柳暗花明！

　　欧阳氏虽是妇人，实力也仅有清玄境，但为人处事却是落落大方，连忙又向林洛行了一礼：“多谢恩人告知！”

　　要知道《天魔十八斩》乃是盖世神功，即使释变境的强者说不定都会有兴趣，以林洛的实力完全可以趁他们不备偷偷取走，然而他却并没有这么做，显出了磊磊风范。

　　林洛挥了挥手，道：“我给欧阳兄上柱香！”

　　“当得！”欧阳氏连忙让两个儿子送上三柱香，林洛在欧阳强的灵位前虚拜一下，将香插了上去。

　　欧阳母子三人也没有为欧阳强报仇的心思，在武斗场讨生活，谁也不知道下一场战斗会不会是自己生命中的最后一战。每天都有那么多人死去，若是都要报仇的话，那帝都早乱套了！

　　这真要怪，也只能怪武斗场，谁让他们搞了这么一套出来，让两个素不相识的武者恶战到死？

　　林洛并没有急着离开，复义帮绝不会善罢甘休，不久就会卷土重来，他既然出了手，就没有半途而废的道理。

　　果然，才半个时辰都没到，十几个人已是闯了进来，一个个都是横眉怒目，一看便不是良善之辈。

　　环境使然，这些人放到下元国去的话，实力可个个都是老祖级人物，然这流露出来的气质却是天差地远，一副泼皮的模样。

　　“你便是打死我们复义帮几位兄弟的人？”一个青衣大汉排众而出，气息非常强大，已经进入了觉微境，达到了二重天的修为。

　　林洛不动声色，淡淡道：“你是谁？”

　　“老子是复义帮的二帮主吴不达！”那青衣大汉带着几分傲慢说道。

　　林洛掸了掸手，道：“滚，去叫你们帮主来，我可没兴趣将一段话说上两遍！”

　　“你找死！”吴不达大怒，飞身而起就向林洛扑去。

　　“不达，住手！”一声大喝传来，但为时已晚，吴不达已是扑到了林洛身前。

　　林洛很简地一拳挥出，直砸吴不达的面前，一串血花飞溅中，吴不达以比来势更快的速度飞了回去。

　　嘭！

　　吴不达重重地撞在青石砖上，硬生生将地面砸出了一个足有丈许大、两尺深的凹坑，他摇摇晃晃地爬了起来，鼻子嘴巴是一片鲜血。



　　第二零二章 奇石

　　“哥，帮我杀了他，我要他死！”吴不达最珍惜的就是他那张“英俊”的脸，此刻被林洛打得鼻子歪掉，牙齿都掉了一排，如何能够不让他气急败坏？

　　“闭嘴！”一个与吴不达长相有些相似的大汉也走了过来，向着林洛抱拳为礼，“这位是林洛林少吧？”

　　林洛微微一愣，他什么时候有这么大的名气，连这种市井无赖的头头都知道了他的名字？他淡淡道：“我是林洛！”

　　那大汉哈哈大笑，道：“敝人吴子达，忝为复义帮帮主，舍弟不知林少大名，才会莽撞出手，还请林少莫怪！”

　　他心里捏了把冷汗，林洛可是得过无双战神范苍宇亲口赞赏的人，又是苏家的乘龙快婿，绝对是目前帝风头最劲的人物之一，哪是他复义帮得罪的起，人家随便出动几个高手就能将复义帮给连根拔起！

　　林洛一想，大概也只有苏家这层关系才会让对方这么客气，毕竟他一直住在苏家，可以视为苏家的贵客。既然对方有心求和，林洛也不为己甚，道：“欧阳家与我有些渊源！”

　　吴子达是八面玲珑的人，立刻领会了林洛的意思，当即拍拍胸口，道：“林少的朋友就是我们复义帮的朋友，这里我们罩着了，谁要敢来放肆，就得先过了我们复义帮这一关！”

　　林洛微微一笑，道：“那便好！”

　　吴子达向弟弟招了招手，喝道：“还不过来给林少赔礼？”

　　吴不达还真是冤，但他也是听过林洛之名，心中再不甘也不敢溢于言色，当即给林洛行了一礼，道：“刚才多有得罪，林少大人有大量，就当我是个屁放了！”

　　他被林洛打掉了一排牙齿，说话都是漏风的。

　　林洛挥挥手，道：“这事就算揭过了，以后不得再找欧阳家人的麻烦！”

　　“是！是！”吴氏兄弟都是连连点头，“我等告退！告退！”

　　复义帮来的时候气势汹汹，退的时候则如丧家之犬，让外面那些还想看热闹的人都是大跌眼镜！但看到这一幕，原本疏离欧阳家的人则是悔得肠子都青了——这欧阳家虽然失了顶梁柱，却攀上了帝都目前最是炙手可热的人，前途不是更加光明？

　　若是与欧阳家交好，就等于和林洛、和苏家扯上了关系！苏家是什么存在？人家可是乾元国的顶级豪门，统治着这个庞然大国和所有的附属国，权势滔天啊！

　　欧阳家两个儿子都是带着崇敬的表情看着林洛，欧阳文年轻，更藏不住事，道：“林少，你可不可以收我做徒弟？”他早被林洛一拳轰杀钱不同五人的威风给征服了！

　　林洛微微摇头，道：“我自己尚且还在武道之上慢慢摸索，哪有资格为人师表！”

　　欧阳氏也道：“文儿，休得给恩人添乱！”

　　林洛一笑，道：“以后复义帮应该不会再来找麻烦，你们可以放心了！若是真遇到什么难以解决的事情，便到苏家来找我，我应该还会在那里住上一段时间！”

　　“林少，请等一下！”欧阳氏叫住了林洛，转身回到内室，出来的时候手中却是多了一角地图，向林洛递了过去，“这是我家夫君年轻时与《天魔十八斩》一起得到的，不过地图并不完整，若是恩人有机会得到全图的话，便有机会得到遗宝！”

　　林洛摆了摆手，道：“既是这等贵重之物，还是传承下去吧！”

　　“恩人，我家夫君说此图关系重大，以他的修为都不敢探寻余图的下落，福缘不够之人，拿了只有灾炎不断！恩人应是有大福缘的人，还请收下，除此之外，妾身实无物可以回报恩人！”欧阳氏带着一种不容拒绝的决心。

　　林洛想了想，便接过地图，道：“有朝一日地图可以拼全，我会回来一趟，两位欧阳兄若是实力足够，便一起前去探寻宝藏！”

　　这是效仿了南若华的作法，只是林洛到这时候也不知道南若华所说的实力足够究竟要达到什么境界！

　　“如此多谢恩人！”

　　林洛离开了欧阳家，回到了苏家，他展开这角残缺的地图，只见这地图上所描绘的图案竟是有一道道金丝裱成，他试着一扯，竟根本扯不动！

　　“嗯？”林洛目光一亮，他虽然没有用多大的劲道，但他可是六系功法皆达觉微境的修为，这随便一扯之力都能让精铁碎裂，何况这细如发丝的金线？

　　怪不得能够被欧阳强珍藏，这地图光是其本身就有着稀奇之处。

　　不过，这地图上面的图案完全看不出画得是什么，就如同小儿涂鸦，毫无规律可言。而且，这地图也并不完整，应该只有四分之一，也不知道凑齐之后会不会不一样。

　　林洛将地图收进了紫鼎，取出空灵石乳服下开始炼化，这天地瑰宝对他虽然没有五行精华那么珍贵，但同样是不可多得的宝物。

　　另一方面，林洛也请苏媚代为收购五行精华。苏家的拍卖行虽然没能够开到另外两大神国去，但光是乾元国以及附属国就占据了整个大陆三分之一的土地，每天在拍卖行流通的宝物可是不计其数。

　　在别人手里，五行精华只能用来入药、炼制法器，而对于林洛来说，五行精华就等于修为！他完全不介意拿空灵石乳来换取五行精华——只要开价合理，狮子大开口的就算了，毕竟他也不是冤大头！

　　易顺拍卖行可以说是乾元国境内唯一的拍卖行，而易家掌握了所有的丹药店，田家则是垄断了法器业，而皇室范家则是控制了天精石的矿脉，四大家族可说占据了乾元国最有价值的四个行当。

　　但要收购，必须先得有钱才行，而且林洛还不能直接用空灵石乳来付账，这只要消息传出，任谁都要怀疑他哪来这么多的宝物？

　　于是，林洛先取出三十滴空灵石乳交给苏媚进行匿名拍卖，时间就安排在晚上。

　　消息传出，别说各方震动，连苏家高层都惊动了，纷纷向苏媚询问这位财大气粗的主究竟是谁，想要提前将宝物买下，独占这莫大的好处——对于高手来说，空灵石乳的价值是无法以天精石来衡量的！

　　但苏媚又岂会出卖林洛，任谁来了都是不说，而苏家高层偏偏还不敢对她严词相逼！苏媚虽然修为低下，但她的爷爷苏广开可是苏家第一强者，虽然已经有数百年没有出手，但根本没有人敢去试试这位绝世强者的修为是不是退步了！

　　晚上，林洛与苏媚、唐甜一起乘上马车，来到了苏家在帝都的拍卖行。

　　这是易顺拍卖行的总部，又是在帝都之中，其规模自然庞大无比，比之大武斗场都不会逊色！拍卖场采用中空型的设计，二楼以上的人都可以在楼上直接看到底下的情况，共有五楼。

　　不过，楼上的包厢只提供给有身份的人，普通人即使背了一麻袋极品天精石来也只能屈尊于底楼。

　　因为空灵石乳太过贵重，这一天不但帝都的大家族齐至，连苏、易、范、田四大顶级豪门的出动了重要人物前来。这其中苏家的人最冤，明明是他们的拍卖行，却还要和其他家族一起竞拍！

　　——若是被苏家直接收购，这价钱自然不可能抬得太高，苏媚岂可让林洛吃亏！这叫女生外向！

　　今晚，可以看到许多平时看不到的大人物，像皇室出动了三、五、九三大皇子，这可是未来继承帝位最有可能的三人，而田家则是家族年轻一代中最出色的人物田渊龙，也就是田飞成的父亲！

　　此人渊停岳峙，光是往那一站就有种让天地在他面前崩塌的雄奇之势，修为也达到了天合八重天，当他看到易家的绝顶天才易兴波的时候，背后竟然有刀剑斧铖的幻影闪动，竟是生具异象！

　　易兴波是继范苍宇之后被称为后五百年的第一武道天才，今年只有九十多岁，却已经是天合九重天的境界，一身白衣飘飘，看上去仅有弱冠之龄，丰神俊朗，一路走过不知道让多少年轻女子发出尖叫。

　　当林洛三人到达的时候，刚好看到易兴波与田渊龙在拍卖行的门口相遇，两大天合境强者目光一触，俱是燃烧起熊熊战意，气势沛然而发，让周围的人无不心惊胆寒。

　　他们各是家族年轻一代中最出彩的人物，日后必然会成为家族老祖，是一生的对手！若是可以在年轻时力压对方，那在日后的对峙上自然可以在气势上占据上风。

　　两人只差了一重天的修为，同处一个小境界，而且又各有底牌，这一重天的差距并不能左右战斗的走向！不过易兴波还比田渊龙小了一半多的年岁，足见他确实当得起后五百年第一天才的赞誉。

　　当然，十年之后再看林洛能够达到什么样的高度，说不得便要给他加个五千年、五万年第一天才的称号了！

　　田、易两人虽然目光如剑，但终还是没有打起来，而是很有默契地走向了他们在五楼的包厢。但他们一路走过，这以上好黄龙石铺成的地面居然多了两排脚印，最深的几达寸许，走出了十余步后才变得浅薄无痕！

　　要知道黄龙石可是天底下最坚硬的石料，做成的地砖即使千年也不会磨损，而两人只是气机互撞，根本没有用力踩跺，只是一路走过就能将这黄龙石的砖面踩出如此印痕，足见他们的实力有多么恐怖了！

　　林洛自忖，要他同样走过的话，连在上面留下最浅脚痕都做不到！

　　这并没有打击到他，反而让他燃烧起了无尽的斗志，这对手越是强大，他的斗志就越强大！只要给他时间，他会将所有这些所谓的天才全部踩下去！

　　“走！”苏媚带着林洛、唐甜进了一间装饰华丽的包厢。

　　这五楼共有一百间包厢，其中四间超大型包厢是分给四大家族的，只要是这四大家族的人，都可以进入对应的包厢。而剩下的包厢则同样属于四大家族，但却是对应着具体的人，比如苏广开，就是林洛他们现在待的这间。

　　能够在五楼拥有一间专属于自己的包间，那对于四大家族年轻一代来说可是一种无上荣耀！不过，也仅有易兴波、田渊龙、三、五、九皇子等寥寥几人可以获得这样的殊荣！

　　虽然此处是五楼，离底下的拍卖台至少有五十丈的距离，但只要是先天境的武者都目力尖锐，里许地外都能分清一只苍蝇的公母，更何况是涅阴境以上的武者了。

　　唐甜不忘打包了好多鸡腿牛肉，此时一盘盘取了出来，很快就摊满了一台子，美滋滋地吃了起来。这小魔女连空间法器都有，哪可能真是山里的村姑，但一问起来，她就顾左右而言它，只能让人无奈放弃。

　　“今天除了有空灵石乳拍卖之外，还有许多宝物！”苏媚向林洛解释道，这也是为什么要将他拖过来的原因。

　　虽然这是他们的包厢，但这一层的绝顶高手是何其之多，苏媚可不敢透露口风，不然就有可能让话语外传，到时候林洛就有天大的麻烦了。

　　很快，拍卖开始，这头一个拍卖的就是一滴空灵石乳——三十滴空灵石乳都有会穿插在整个拍卖过程中，不会一次性全部拿出来。

　　“一万极品天精石起拍，每次加价不得少于一千！”随着拍卖师的话音落下，叫价声顿时此起彼伏，最后以七万极品天精石成交。

　　林洛不由地感慨，欧阳强同样是觉微境，但他以性命相搏，一生也就赚了万把的极品天精石，而他只是被困了两个月的时间，就收获了五块灵石，能够化出百万滴空灵石乳，而其中一滴就能卖出七万极品天精石！

　　而欧阳强已是同阶中的强者，天魔十八斩是何等强大！可就是这样的高手，一条命也只值万把极品天精石，其他觉微境的武者呢，一生又能弄到多少天精石？

　　这就是机缘！

　　“接下来，是一块奇品玉石，而老夫也不知道该怎么拿言语来形容，还是请大家自己看吧！”

　　两个壮汉抬着一块足有丈许高的玉石上了拍卖台，这玉石通体晶黄，色泽异常纯净！而在玉石的中间，居然还封着一个身穿白裙的女子！



　　第二零三章 玉中人

　　要知道一块玉石的形成可不是百年千年能够达到的，至少要上万年，甚至十几万年、几百万年！如果这块玉石是天然形成没有经过加工的话，那说明玉石中的女人怎么也有上万年的历史！

　　不过，当那两个壮汉将玉石转了个身后，所有人都是将双眼瞪得浑圆！

　　原来那女子的背后竟长着一对翅膀！

　　长着翅膀的人？

　　“这是一位探险者在一次地震后于深山中发现的，委托本行进行拍卖。本行特意请了好几位玉器师做鉴定，可以确定这块玉石至少形成了有十万年！而最让人惊异的是，玉石中的这名女子还有生命波动！”拍卖师十分兴奋地说道，这样的事情，即使在他三百多年的拍卖生涯中也是前所未见的！

　　众人无不惊讶万分！

　　就算是释变境的绝世强者也只能活千余年，而那女子竟在玉石中封存了至少十万年还有生命气息，这是什么概念？难道是被封在玉石中没有损耗，生命力才能一直维持吗？

　　无论怎么样，这块玉石和其中封存的女子都是引起了众人的兴趣。

　　“起拍价五千极品天精石，每次加价不得少于五百！”拍卖师宣布了这件特殊物品的拍卖。

　　“六千！”

　　“七千！”

　　“九千！”

　　一时之间，出价之人络绎不绝，很快便将价格推上了相当的高度。

　　林洛也十分有兴趣！

　　其一，这块玉石本身就蕴有相当的水之精华，只是不同于万载寒玉心的绝寒，这是一块温玉。不过这玉石体积大是大，但其中蕴有的水之精华并没有比万载寒玉心多上多少。

　　第二，如果这玉石中的女子真还活着的话，说不定还能恢复正常！

　　这可是至少十万年前的人物，说不定还在三大神国创立之前，经历过那段消失的历史！

　　在苏家，大陆有记载的历史仅止于古氏皇朝，至于再之前的时代，则根本没有一丁点史料！而闪电族等四大族统治银月大陆的时间肯定还在古氏皇朝之前，但其中究竟有没有出现断层，则无一人知道！

　　按苏媚的说法，古氏皇朝经过阴尸宗之乱后，实力大损，因此国中十几家豪门并起，分疆裂土，将大陆三分，成为了如今的三大神国。

　　但即使把三大神国所有的高手加起来也不过四十来个释变境强者，而且就算还有不世出的绝代高手，那翻个倍也不满一百！

　　而闪电族的族人如果都拥有可以自动吸取雷电之力炼化的胎记，那又将产生多少释变境的强者？说一千、一万都是少的！

　　这还只是闪电族一个族呢！当初可是四大族同治，那又将拥有如何强大的战力？

　　要说古氏皇朝可以推翻四大族的统治，林洛怎么都不能相信！因此，从四大族覆灭到古氏皇朝建立之间，这存在着一个历史断层，也是关系到四大族消亡的关键！

　　要想知道那一段时期究竟发生了什么，只有找“过来者”才能知道了！而即使释变境武者再命长，十万年也足够死上一百多次了，可突然现出一个至少十万年前的古人，就给了一把可能打开尘封历史的钥匙！

　　因此，无论是为了那块玉石本身，还是十几万年前的隐秘，林洛都要得到这件特殊的拍卖品。

　　“十万！”

　　“十一万！”

　　达到十万这个数量级后，底下加价的速度就越来越慢了，毕竟长着翅膀的女子又如何，并不是所有人都对湮灭的历史有兴趣的。

　　“十一万一次！”

　　“十一万两次！”

　　“十二万！”林洛终于开口，加入了竞拍之列。

　　“臭小子，是不是看到美女又心动了？”上次竞拍宁秀儿的事情，苏媚到现在还是有些疙瘩呢，现在林洛居然又出手了，她不禁有种想在林洛手上咬上一口的冲动。

　　林洛摇摇头，道：“那玉石中蕴有水之精华，对我非常重要！”

　　苏媚是知道林洛需要五行精华来进行修炼，至于为什么，她没有问。不过，与女人扯上关系了，她就不能肯定了，当即用一种怀疑的目光上上下下打量着林洛。

　　唐甜则是饶有兴趣地看着两人，巴不得两人打起来。

　　“十二万一次！”

　　“十二万两次！”

　　“十二万三次！成交！”

　　一锤定音，这块奇特的玉石也正式归林洛所有，虽然他现在没有那么多极品天精石付账，但只要再拍卖出几滴空灵石乳就有了，当然，“钱”都是放在苏媚那的，可不能曝露他就是那个神秘的出售者。

　　因为林洛之前花大价钱购买女奴的事情已经在帝都内广为流传，不少人还以为林洛这回又动了色心，只是这小子还真是生冷不忌，连鸟人都敢上、而且还是十几万年前的古人，胃口特殊啊！

　　东西没有立刻送过来，这要在全部拍卖结束后才会统一结账。而能够来这里的都是帝都有头有脸的人，苏家又是顶级豪门，更是不怕有人敢拍了之后却没钱付账。

　　之后，空灵石乳又陆陆续续地拿上台拍卖，最高的拍出了九万的高价，最低也达到了六万，三十滴一共售出了二百十五万极品天精石，扣掉苏家拿走的一成佣金，依然有接近两百万之巨！

　　为了争夺这三十滴空灵石乳，所有大家族都是准备充足，但要说财力的雄厚，又有哪个比得上四大顶级豪门呢！最终，范家和易家各得到八滴，苏家和田家都抢到七滴，瓜分了所有空灵石乳。

　　这样的结果自然让其他家族垂头丧气，四大家族则是欢心雀悦，而苏媚笑得肚子都疼了，林洛手里可是有百万滴空灵石乳，就算按一滴一万极品天精石来卖，那估计把乾元国搬空了都凑不出这么多的财富来！

　　回到苏家，进入修炼的密室，林洛从紫鼎中取出封有“鸟人”的玉石，反正玉石本就是密不透气的，紫鼎中虽然没有空气，但那鸟女人要闷死的话也早几万年就挂了。

　　双手按在玉石上，林洛运转混沌熔炉，开始抽取其中的水之精华。

　　仅仅四个时辰后，这玉石中就差不多有三分之一的水之精华被林洛抽走，整块玉石也变得黯淡了许多，连那其中的人影也变得模糊起来。

　　林洛却是身体一颤，浑身水之力一阵颤抖，双目睁开之际，划过一道水润的光晕，却是水系功法突破到了觉微二重天。

　　又是六个时辰后，水系功法再做突破，达到了觉微三重天，最终停留在觉微三重天的中期。此时，整块玉石中的水之精华已经被完全抽走，而这玉石无论是表面还是内里，无不充满了一道道裂痕，如同蜘蛛网似的。

　　林洛用手指在玉石上轻轻一敲，卡卡卡，碎响声传来，这整块玉石顿时化成霁粉，啪地一下，那其中的女子也摔到了地上。

　　他将这女子抱了起来，走出密室，并召来宁秀儿，道：“给她安排一个房间，好生照顾，若是醒了便来叫我！”

　　宁秀儿看到那女子背后的翅膀时，不由地将眼睛瞪得浑圆，脸上顿显惧怕之色，竟是不敢去接过这长着翅膀的怪人。

　　林洛无奈，只好抱着这女人寻了个房间，将她放到了床上。

　　虽然苏家拍卖行说此女身上还有生命波动，但究竟还能不能活过来却是谁也不能保证。不过，听到林洛出关的消息，唐甜和苏媚都跑了过来，非要亲眼看看那长着翅膀的怪胎。

　　“唐甜，这女人是不是凶兽变的？”长着翅膀，说不定是人类和凶兽杂交出来的，林洛抱着万一希望请教了这位凶兽专家。

　　唐甜连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，但立刻道：“不过我可以肯定，她绝对不是凶兽！”

　　“别都挤在这里，她也不知道什么时候才会醒过来，先出去吧！”林洛也没有放在心上。

　　“林洛——”苏媚突然叫道。

　　“怎么了？”

　　“你看她的胸口！”

　　林洛猛地转过身来，只见床上那神秘女子的胸口居然隐隐有起伏之状，只是不太明显。但在三人的盯视之下，这起伏的频率是越来越快，从一开始要一柱香的时间才能起伏一次，到最后与常人相若！

　　咻，她睁开了双眼！

　　林洛、唐甜、苏媚都是赫了一跳！

　　这说醒就醒，也太吓人了吧！毕竟这主可是在玉石中“睡”了有十几万年，这一点征兆都没有就醒了过来，而且还这么简单直接！

　　而且，知道她有生命气息是一回事，可是亲看到这位真正的古人睁开双眼，这任谁都有种毛骨悚然的感觉！

　　这女人不但睁开了双眼，而且还坐了起来，满头青丝遮住了她的容颜，看不清究竟是什么长相。她背后的双翼突然张开向两边张开，又慢慢收拢，好像常人伸了个懒腰似的。

　　林洛三人都是一丝声音都没有，只知道呆呆地看着这位足以成为他们无数代祖宗级别的神秘女子。

　　她终于抬起头来，两边青丝分开，现出了一张亦喜亦嗔的绝美俏脸，只是她满脸都是茫然之色，怔怔地看着林洛三人，道：“你们是谁……我、我又是谁？”



　　第二零四章 征战理想

　　完了，连自己是谁都不知道，这还怎么可能记得当年发生的事情？

　　这居然搞了个失忆女回来，玩笑开大了吧！

　　那羽翼女在苏媚、唐甜的身上都是一闪而过，不过当移到林洛身上时，眼神中闪过一丝丝的迷惑，似乎想起了什么，突然恭敬拜倒，道：“白羽柔拜见上主！”

　　这近乎是一个本能的动作，她拜是拜了，但立刻又爬了起来，怔然道：“你是谁，为什么我要跪拜你？”

　　林洛、唐甜、苏媚三人同时无语！

　　若不是能够确认她就是原本玉石中的那名女子，他们都是要怀疑这位主是不是梨园中唱戏的了，怎得如此能演！

　　“我叫林洛，她们是苏媚、唐甜！”林洛先做了一下自我介绍，对于正在他肩头吱吱吱叫抗议的银芒则直接无视了，“你不记得自己是谁了吗？”

　　那羽翼女又显茫然，喃喃道：“我是谁？我是谁？”

　　林洛耐心引导，道：“你叫白羽柔，有没有熟悉的感觉？”

　　“白羽柔？我叫白羽柔？”羽翼女紧皱柳眉，柔弱的模样有种让人心痛的美。

　　林洛试着再引导她能不能记起什么，但她除了刚见到林洛时有些近乎植于骨子里的反应后，其他时候则和寻常的失忆人再无区别，怎么引导都是无果。

　　林洛非常无奈，但他又不能钻进对方的脑子里触探她的记忆，只能无奈地和唐甜、苏媚退了出去。

　　但那羽翼女至少还是透露出了两个信息。

　　第一，她自称是白羽柔，好歹也算是知道了她的名字。第二，她一看到林洛就拜了下来，称其为“上主”，这意味着什么？

　　闪电族、天器族等四大族乃是十几万年前统治这整片大陆的，被称为“上主”也是理所应当！如此推测的话，白羽柔必然是生在那个年代的，因此才有闪电族人是上主这根深蒂固的思想，几乎都刻到了骨子里！

　　不过，她究竟是怎么看出林洛有闪电族血脉的呢？他脸上又没有刻着闪电族三个字，而且即使刻了这三个字，又有哪个傻子会凭此相信？

　　在林洛的眼中，白羽柔手无缚鸡之力，就跟唐甜一样——不对，唐甜可是真正扮猪吃虎的主，林洛到现在都无法确定那小魔女究竟是真得没修武道，还是武道境界太高、高得连他都看不出端倪来！

　　即使像范苍宇这等半只脚都跨进了灵境的绝代强者，身上的力量光晕都瞒不过林洛的眼睛！唐甜若是真能以绝强的修为隐藏自身的境界，那实力绝对还要在范苍宇之上！

　　难道那小魔女是灵者？

　　从见闻阅历来说，唐甜还真有可能是这个级别的！然而有她这种灵者吗？初遇她时差点被几个歹徒给劫了色，说话结结巴巴，那种初涉人世的青涩绝不是装出来的！

　　要说哪个武者突破到灵境还如初生婴儿般幼稚，这打死林洛都不能相信！

　　而且那小魔女好吃懒做，怎么看都不像是个高人！

　　因此，林洛一直无法判断唐甜是真高人还是假高手。

　　林洛想了一阵就头大，索性就不去考虑这个问题。

　　苏媚并没有待上多少时间，她跟林洛诉苦了一番，说是苏广开逼着她修炼，需要闭关一段时间。不过，等她闭关出来时，会给林洛一个惊喜！

　　她原本在早上就应该开始闭关的，但林洛房里又多了一个女人，她哪里放心得下，总得先来转上一圈，况且还没有和林洛告别呢——虽然她所谓的闭关苦修其实只有十天罢了！

　　要她苏大小姐闭关一天那都是件苦事，更何况要十天之久！

　　林洛哈哈大笑，至少可以有十天不用被妖女纠缠，终于可以轻松下了，这自然惹得苏媚磨牙不断！

　　他原本也想闭关，加紧炼化空灵石乳，但没等他开始，却是接待了一位客人，九皇子的一名侍卫，说是九皇子有请。

　　林洛之前曾经答应过，因此考虑一下之后便欣然接受。

　　他趁上九皇子准备的马车，那侍卫则充当车夫，一路飞奔，很快就进入了灵霜城，停在了一座装饰华丽的酒楼之前。这酒楼很像夏梦如开的花楼，楼中端酒奉盘的都是一个个美女，或青春可人，或妖娆妩媚，或丰满成熟，什么类型的都有。

　　林洛在侍卫的引领下，来到了最高楼，这里的环境更见优雅，周围静悄悄的。那侍卫来到一间包厢的门前，轻轻敲了一下，道：“殿下，贵客已到！”

　　“请！”

　　那侍卫连忙将房门推开，请林洛进去，然后又将房门拉上。

　　林洛步入其中，只见九皇子正端坐品酒，除了他之外，这屋中便再无别人，根本没有什么护卫之流。

　　不过，以九皇子天合境的修为，能够对他造成威胁的也就只有释变境的最强者。但释变境的强者乾元国就那么十几个，况且都是四大家族的，哪可能对他出手！

　　“来来来，快请坐！”九皇子显得非常热情。

　　林洛依言坐下，九皇子显然很看重他，亲自给他斟酒，若换了另一个人的话，早就要受宠若惊地失态了！

　　无论是他皇子、还是天合境强者的身份，这么对待林洛显然是给足了面子。

　　林洛微笑以对，心中却是荣宠不惊。

　　“哈哈，有了美酒，又怎么少得了美人相陪！”九皇子大笑，双手轻轻拍了两下，只见沟通内房的珠帘轻卷，顿时走出来八个绝色美女，个个身上仅披着一层薄如蝉翼的轻纱，曼妙的身段轻晰可见。

　　里房中响起了乐器奏鸣之声，这八个美女也开始跳起舞来。

　　“林洛，你的理想是什么？”九皇子一边欣赏着美女作舞，但眼神却是无比清澈，没有等林洛回答却又道，“我的理想，是将三大神国重新统一，再现昔日古氏皇朝号令天下的无上神威！”

　　这是一个大有野心的人，不过战争无论谁输谁赢，受苦的只是普通人！在这些人的眼中，看到的只是伤亡数字，但实际上却是一条条活生生的人命！

　　林洛没有立刻回答，但他脸上的表情却已经表明了他心中的想法。

　　九皇子容色一正，道：“如今边关上每天一小打，十天一大斗，一年加起来死伤的人员都是以千万计的！虽然要统一两大神国可能要死两百亿、三百亿人，但长痛不如短痛，三大神国成立以来，这十多万年加起来死了多少人？”

　　“万古霸业，要是在你我手里实现，那即使千年之后我们身埋黄土，但丰功伟绩却会永远流传，就如当初的古氏皇朝一般！”

　　“只要三大神国一统，这就不会再有内斗！而我们的目光，可以放到更广阔的天地中去！银月大陆被汪洋包围，而这汪洋的尽头又是什么？你不想亲眼去见证一下？”

　　他显然是个很好的说客，语气中充满了诱惑力，若是林洛头脑一热，说不定就要签卖身契上他的船了。

　　不过，此人未免也太理想主义了！

　　十万年以降，三大神国难道没有出过天纵奇材吗？难道有野心的就只有他这么一个吗？可三大神国依然还是三大神国，始终没有统一过，可见每个神国都有着强大的底蕴，并不是说灭就能灭的！

　　而且三大国彼此牵制，只要这个平衡不会打破，那么一旦两国开战，唯一的结果就是两败俱伤，便宜了第三国！

　　林洛第一不敢认同他的理想，第二更是对争霸天下没有兴趣，他所追求的，是纯粹的武道极限，守护自己在意的人！他没有拒绝，但目光却放到了八名载歌载舞的美女身上。

　　这委婉的拒绝之意九皇子自然不会看出来，但他却是会错了林洛的意思！

　　“众所周知”，林洛是个色鬼！最早时豪掷一滴空灵石乳，购下了一名美艳无比的女奴，还为此与田家的小辈结上了仇！之后，又买下了一块封有上古羽翼女子的玉石，生冷之不忌，让人心惊！

　　虽然这种性好渔色让九皇子有些鄙夷，但也让他心中生喜。

　　因为，一个好色之人远远比一个拥有伟大理想的人好控制！

　　有理想的人难免就会有野心，说不定什么时候就想自立为王了！而好色之人只要满足他的欲望就够了！

　　九皇子看中的，不正是林洛未来成长的潜力吗？他要的是一个高手，而不是谋士猛将——这他已经不缺了！

　　当然，更重要的是还是林洛是苏家“乘龙快婿”的身份，将他拉上了船，等于是将苏家与他捆绑在一起，对于他夺取皇位大大有利！

　　这至少也得两三百年才能决出皇位的归属，到时候林洛也差不多可以成长为顶级高手了。而两国对战，顶尖战力起着决定性的作用，只要将对方的高手诛灭，就能一鼓作气全歼敌军，无往不胜！

　　这么一连串想法下来，九皇子却是不怒反喜，笑道：“接下来的节目，我保证你没有见过！”



　　第二零五章 误伤

　　九皇子再度拍了拍手，八名绝色舞姬立刻停止了舞蹈，踩着盈盈莲步分别来到了两人的身边，或是替他们斟酒、或是倚在他们的脚边，柔顺无比。

　　但这都是次要的。

　　只听一阵环佩叮当，一名女子以跪伏的姿态从里屋爬了出来。

　　九皇子却还以为他是因为人多放不开，毕竟根据资料，林洛才仅仅二十岁！如此毛头小子，脸皮薄也是意想中的事情，好色也是可以理解，谁没有年少荒唐的时候！

　　想当初他初识男女之事的时候，还不是每夜无女不欢，甚至白昼宣淫，直到四十多岁后，才有了更高的追求，女色就成了调剂品。

　　一个时辰后，林洛竟是喝醉了！

　　这的酒自然不可能和常人喝的一样，而是专供境界高深的武者饮用。九皇子又身份尊贵，酒楼中自然拿出了最好的货色，以林洛还只有觉微境的修为，连灌了一个时辰的佳酿，哪能不醉！

　　好在他还有一丝丝的神智，坚决拒绝了九皇子留宿的“美意”，乘上马车回到了林家。

　　宁秀儿见他醉得一塌糊涂，连忙将他搀扶回了卧室。她清玄境的修为虽然在帝都只能算是九流低手，但用来扶扶手、搭搭手却是毫无问题。

　　林洛迷迷糊糊，睁开双眼的时候，只觉眼前之人面容难辩，他晃了晃头，却见是凌惊鸿正在给他喂水。玉人身上闪动着幽幽体香，让人心簇动摇，情欲渐生。

　　他不由地奇怪，这雪女不是要和他划清关系吗，怎么不避嫌疑地孤身来他的屋中，还给他倒茶喂水，这温柔得简直不像她啊！

　　闻着对方的体香，林洛不由地想到了之前在酒楼中看到的那一幕幕春光，让人血脉贲张的香艳，不由地心中激荡。他是再正常不过的年轻小伙，血气方刚，又初品男女妙事，要说一点欲望也没有那根本不可能，只是能够压制得住而已。

　　但堵不如疏，一味压制可是会出事的！

　　原本以他的理智可以冷静处理，可吃酒误事，一个醉了的人，哪还有什么自控能力？

　　林洛不由地环臀一抱，将凌惊鸿搂在了怀里，一个侧身就将她压在了身下，开始在她的身上寻幽探胜起来。

　　“凌惊鸿，这可是你自己送上门来的！”他迷迷糊糊地道。

　　本能地运动起来，房间中立刻一片春光灿烂。

　　宁秀儿可绝没有想到林洛会突然将她抱住，而且还粗手粗脚地脱起她的衣物来！

　　这么几天下来，林洛连正眼都没有看过她，比道德君子还要不好女色！开始她还有些不忿，好歹她也是绝世尤物，帝都那些达官贵人哪个见了她不是色迷迷的想要扑上来，要不是忌惮……

　　林洛的无视，让她的自尊心大大的受挫！但更多的她却是庆幸，毕竟没有一个女人愿意被一个陌生的男人占有，没有她原先料想中被百般蹂躏的一幕出现。

　　没料到，林洛这会却是原形毕露了！

　　好个伪君子！

　　但她很想就发现不对了，林洛的眼神迷茫，那醉态绝不是装出来的！而且他还叫了另一个女人的名字，这……宁秀儿欲哭无泪，她居然成了林洛醉酒后的牺牲品，被他误以为是另一个女人！

　　她根本敌不过林洛的力大，很快就被脱成了大白羊，毫无抗力地惨遭占有。

　　破瓜之痛对于寻常女子来说可能奇痛无比，但对于武者来说却是微不足道，谁没有受过伤、流过血，特别以她清玄境的修为，先天之力流动，伤口立刻好了个七七八八。

　　宁秀儿虽然失身给了林洛，却获得了恐怖的武道进步，在这个以实力称王的世界，不知道多少美女会求着林洛的“宠幸”，就不知道她是什么想法了！

　　“该死的混蛋！”宁秀儿拣起散落一地的衣裙穿上。

　　“要回洛水国，还得着落在这个混蛋身上！”宁秀儿将床单抽走换掉，因为动静太大，还让林洛醒了过来，但他虽然略微有些清醒，却仍是醉意正浓，只是问了句“你怎么在这”就又睡了过去。

　　“气死我了！”宁秀儿恨得牙痒痒，“没那么便宜的事情，既然玩了本夫人，本夫人就将你榨个精光！”

　　一觉醒来，林洛只觉神清气爽，有一种将身体中的压力尽释的畅快。

　　他对酒醉后的事情已经全不记得的，只是隐隐约约好像昨天晚上做了一个春梦，竟是与凌惊鸿再续前缘，一番酣战！他不由地连连摇头，看来酒这玩意还是少碰为妙，居然让他发起了春梦来！

　　林洛起身走到院落中，却见宁秀儿正在洗床单，目光掠过之后，他不由地惊咦一声，立刻又移了回来。

　　他清楚地记得，“买”回来的时候宁秀儿只有清玄八重天的修为，而且这些天好像也没有什么长进，怎么一下子跃升到了涅阴三重天！

　　难道这女人也有类似混沌熔炉这样的神功，短短一夜之间就提升得如此恐怖！

　　而宁秀儿看到林洛时，不禁哼了一声，满脸怒气地抱着床单就走。

　　林洛不由地摸不着头脑，这女人凶什么凶？虽然他从来没有以主人自居过，但宁秀儿也得有些自知之明好吧，居然给他脸色看？

　　他也没心思理会，吃过早餐之后，他服下空灵石乳开始修炼。

　　九皇子又邀请了他好几次，但都是被他藉故推托，他可不想再经历一番宿醉。

　　十来天的时间一晃而过，消失了这么久的苏媚终于破关而出，带着无比的洋洋得意之色来找林洛：“呆瓜，本姑娘也是明阳境了哟！”

　　她修复了灵根，又每天吃银血地龙蛇、空灵石乳，有苏广开不惜损耗自身元气替她伐先洗髓，这进境自然快得惊人！而且，林洛还给她留了一颗玄武果，让她得以体悟阴阳，根本没有在境界上受到任何约束！

　　这就是她的机缘！

　　林洛哈哈大笑，指了指肩上的银芒：“也就比它强了那么点！”

　　银芒则是吱吱吱地乱叫，非常不满林洛将它这么比！

　　苏媚也是一阵呲牙咧嘴，她原本十几天没见林洛，难免心中挂念，这出关之后第一件事自然是沐浴梳妆，将自己打扮得妖媚蚀骨，这才来见林洛，没想到林洛还是那么可恶，顿时将她心中的柔情蜜意全部驱了个空。

　　“臭小子，再敢打击本姑娘，小心本姑娘请爷爷来给你点颜色看看！”

　　林洛笑道：“你说出关后会给我一个惊喜，就是这？唉，既无惊又无喜！”

　　“哼哼哼！”苏媚翘了翘嘴角，“呆子，没见识了吧！难道你就从来没有想到，小姨年不过三十，可修为已经达到了地元境？”

　　林洛顿时眼睛一亮，他知道这是神国豪门的底蕴，但究竟是什么，他自然也无从揣度！难道苏媚所说的惊喜与此有关？

　　“我们四大家族共同拥有着一件宝物！嗯，说是宝物也不恰当，应该说是宝地吧！”苏媚并没有吊林洛的胃口，很快就将惊喜揭晓，“那名为炎焱塔，其中炽炎无比，非明阳境进不了其中，而在其中如果拿天精石修炼的话，速度还能以十倍提升！在其中修炼一年就相当于在外面十年！不过，地元境就是极限，天合境的高手进去也没有什么助益！”

　　“小姨以前经常在炎焱塔中修炼，才会在这么短的时间内冲到地元境！”

　　林洛不由地耸然动容，这岂不是就和甘雨国的化龙池一样？只是化龙池的效果更快，但只对觉微境之下的武者有效，而且武者只能进入化龙池一次，之后就再无效果。

　　而那炎焱塔本身并不能加速武者修行，但加上可以促进天精石的炼化速度，这就有点像是混沌熔炉了，难怪凌惊鸿的修为进境如此恐怖！

　　还有九皇子、易兴波、田渊龙，应该都是在其中得了莫大的好处！

　　“那雪女这些天没有露过面，那是去炎焱塔修炼了？”林洛转过了念头。

　　“当然！”苏媚点头，“小姨得了那么多的空灵石乳，再加上炎焱塔的帮助，说不定不用五年就能突破到释变境，成为有史以来最年轻的释变境强者！”

　　“那你说的惊喜，是我也可以进入炎焱塔修炼了？”如果这样的话，这的确是一个大惊喜！

　　“也对，也不对！”苏媚说得很让人迷惑，“本姑娘是打算带你这个乡下小子去四风谷见识见识，不过，能不能进炎焱塔修行，还得看你本身的实力！”



　　第二零六章 四风谷

　　苏媚很快就将其中的原因说了个清楚。

　　炎焱塔就座落在四风谷中，这也是四大家族除了祖地之外最为看重的地方，甚至还出动了一名释变境强者坐镇，每十年轮换一次！

　　对于普通人来说，达到明阳境如同登天一样，但对于四大家族的族人来说，他们有最上乘的法诀、无穷的修炼资源，只要有些天资再加上肯耐得下寂寞苦修的，达到窥灵境那是丝毫不难！

　　因此，即使进入炎焱塔有明阳境这个基准条件，可还是人太多了！

　　炎焱塔就算塞满，也只能容纳三十人，大家都想进去修炼，怎么办？

　　首先，能够进入四风谷的，必须是四大家族优秀并且成长潜力无穷的子弟，天资要绝对上乘，四百岁是一道分水岭！

　　火焱塔的空间固定，只能同时容纳三十人，每次进入的最短时间为一个时辰，那么一个月三十天，总共是一万零六百个时辰。

　　如果谷中有一千人，平均下来的话，每个月每人仅可以在其中待十个时辰。

　　但天底下没有绝对公平的事情，绝对的公平本就是一种不公平！哪可能一视同仁，大家平分这么点时间？

　　因此，谷中就有了实力排名这个东西。

　　无论在哪里，实力都是决定一切的关键！排名前三的人，可以无限制在炎焱塔上修炼，前十名每个月可以得到二百五十个时辰，前二十则只有两百个时辰，前三十跌到一百五十个时辰。

　　越是往下，这能够分到修炼时间就越少，百名之后，那根本连一个时辰都分派不到！

　　而四风谷有多少四大家族的年轻一辈？据苏媚估计，至少在一千五以上！根本就是粥多僧少，许多人其实是在陪太子读书。

　　但竞争越激烈，大家就越是会拼命修炼，因此，四风谷的人员数量也一直维持在千余，从来没有减少过。

　　当然，某几个超级强者还是拥有特权的，比如苏广开！苏媚说了，只要她去四风谷，那炎焱塔就会对她敞开大门，根本不必比较排名，直接当前三来用的！

　　这每一个家族都拥有这么一个特权，因为苏广开是苏家第一高手，这个名额自然是由他来指定的！

　　苏媚以前因为灵根受创，连先天都无法突破，自然不可能去四风谷修炼，但灵根修复之后，苏广开就逼着她练功，以早日达到明阳境，可以进入炎焱塔！

　　听完之后，林洛微微皱眉，道：“这是四大家族的密地，你确定我不会被赶出来？”

　　“爷爷说了你能进，谁敢不让？”苏媚很傲气地说道，“不过，你要进炎焱塔的话，就只能靠自己去争排名了！”

　　“我也要去，你们两个别想甩开我自己吃好东西！”唐甜不知从哪里蹦了出来，神出鬼没。

　　“只有两个名额，你就乖乖待在这吧！”苏媚摇了摇头。

　　唐甜将大眼珠一转，显然不会就此罢休的，但为了小魔女的性命着想，林洛还是慎重警告她别跟着来，免得被释变境的强者一掌拍死！

　　苏广开对这唯一的孙女的前途自然关心之极，第二天就催促他们上路，林洛和苏媚也离开了林家，乘上马车一路摇摇晃晃，七天之后，进入了一片人踪罕至的深山，然后在一名黑衣大汉的引领下，徒步而行，翻山越岭两天后，来到了一座山谷中。

　　山谷中建立着一排排连绵的房子，围绕着谷中一个武斗场形成了一个村落，但林洛却没有看到所谓的塔。

　　“这里就是四风谷？”林洛疑惑地道。

　　“嗯！”苏媚点点头，她自然知道林洛的疑惑，解释道，“炎焱塔是倒着在地底下的！”

　　这哪是塔，明明是地下室嘛！

　　两人进入谷中，立刻有一队黑衣大汉上来盘询他们的身份，经过一番交涉后，两人被带到了山谷的负责人处。

　　这四风谷由苏、易、田、范四大家族共同管理，负责人自然也是四大家族的强者，共有八人，都是天合境的修为，在这里都被称为长老，以昭显一视同仁，不会偏袒任何一方。

　　不过四大家族互相监督，也很难有作弊的可能。

　　苏媚是苏家第一强者苏广开唯一的孙女，可不同于四大家族一般的族人，身份高贵，虽然另外三大家族的长老不会买账，但苏家的两名长老却是亲自出面接待，嘘寒问暖，连林洛也受到了特殊优待。

　　如此一番之后，两人被安排住下，因为苏媚的要求，两人的住处是毗邻而居。

　　这山谷中的屋子自然不可能华丽——大家都是来这里苦修的，又不是来享福的，要是连这些清苦都忍受不了的，根本没有培养的前途。

　　不过这也难不倒苏媚，她的空间法器中尽是享乐的东西，很快就把自己的屋子布置得如同皇室寝宫，连林洛的房间也被她重新布置了一番，粉色的格调尽显女人味！

　　苏家大小姐驾到，在谷中还是引起了小小的轰动，特别是苏家的年轻小伙纷纷前来拜访。虽然同是苏氏族人，但血脉早已经疏淡，并不禁同族人之间通婚，因此不少人可都是抱着特殊目的来的。

　　林洛自然变成了大部份人的眼中钉，仅有少部份人觉查到苏媚连这么重要的地方都带林洛过来，肯定是情根深种，绝不是谁都可以挖到墙角的，反倒是与林洛热络地套起交情来。

　　交好林洛就是交好苏媚，而能够和苏媚套上交情，那背后可是有一尊大佛的！苏广开可是家族第一高手，他老人家要是肯指点一下的话，那可会受益终生的！

　　一晚过去后，林洛与苏媚先进行了境界评测，一个是觉微三重天，一个是明阳一重天，分别排名为七百二十八和一千五百六十六。

　　因为明阳一重天就是打底，也说明谷中四大家族的族人一共就是一千五百六十六人！

　　这种硬性排名只会排上一次，以后排名是升是跌，就全凭自己的实力去战了！在这里，只能向上挑战而不能向下挑战，一旦胜利，就可以与对手交换排名。

　　不能拒绝挑战，否则即被视为失败！不过，每个人每天只需接受一次挑战即可，接下来的挑战可以接受，也可以拒绝，就看心情了。

　　新加入两人后，谷中人员的排名也有了相应的变化。但一场胜败就要重新改变排名着实麻烦，因此在谷中一块石碑上，密密麻麻、从高到下贴着刻着每一个人名字的铁牌，到时候排名升降只需要将铁牌移动一下即可。

　　不过，这石碑上虽然是公然放在外面的，但谁也不敢去擅自更改，一旦查了出来可是要受到严惩！再说了，谁的排名如何，在这个实力层次的人都知道得清清楚楚，就算把自己的名次往前提升一格都会被立刻发现！

　　前十的排名自然最受瞩目，也最让人觊觎，林洛和苏媚自然第一时间将目光扫了过去。其中，凌惊鸿的名字赫然排在第三，但依然有两人比她厉害！

　　排第一的是范家的人，名为范庄钧，第二则是田家的田温伦，不过具体实力如何光靠一个铭牌可看不出来。

　　每个月的排名无论怎么变化，都只会在下个月的月初生效，到时候就能分配到当月进入炎焱塔的修炼时间，就算被立刻打出原本的排名，这时间还是不会扣掉，直到再下个月的月初再重新计算。

　　而林洛居然还在其中看到了一个熟悉的名字——田纪勇！怪不得这么多天都没有看到他来纠缠苏媚，原来是到了这里！

　　苏媚因为可以直通炎焱塔，自然不需要去打排名，她看向林洛，道：“你打算先挑战谁？”

　　林洛不由地一笑，道：“至少要打进前百才能进入塔中，那就从第一百名开始吧！”

　　他伸手一指，指向所向，正是一名叫田兵武的人。

　　“田兵武？”苏媚喃喃，突然眼睛一亮，已是记起了这人的资料，道，“田兵武大概有一百三十多岁，据说是觉微四重天的修为，但战力堪比觉微大乘境，虽然不是田家年轻一代中最杰出的人物，却也颇有前途！”

　　能够跨越一重天战斗的，就可以称为不凡，跨越小境界则是天才，至于大境界……至少除了林洛这种六系功法同修的怪胎之外，还真没有这种人！

　　当然，像齐天能够借用体内尸核的力量开启领域，那不但可以跨越大境界，甚至可以跨几个大境界，这就属于意外情况了。

　　不过林洛虽然瞄准了田兵武，却也得先将人找着了再说。

　　谷中规定，每天中午为挑战时间，除了还在炎焱塔内的，其他人都需要到山谷中央的武斗场集合，以进行挑战或迎接挑战。

　　但为了防止有人故意在这个时间段在塔中修炼，以规避挑战维持排名。因此又有规定，每个人每个月在这个时间段必须要有五天出现在这里，否则排名就要下降十位。

　　当然凡事总有例外，像排名前三的人就不需要接爱这样的限制，他们只需要每半年接受一次挑战，毕竟越是境界高，这实力就越难拉开差距，别说半年，就是两三年实力都不会怎么变化。



　　第二零七章 谷中势力

　　有人的地方就有势力，即使是这个小小的山谷都不例外。

　　四大家族之别成为了理所当然的划分依据，整个山谷的人都分成了四派，易家以易望怀为首、田家以田温伦为主、范家以范庄钧为尊。

　　而凌惊鸿虽然是苏氏一方实力最强大的，但因为她并不是真正的苏家人，是以苏家以苏振皓为马首是瞻。

　　范庄钧目前是谷内第一高手，拥有地元四重天的修为，田温伦虽然战力稍逊，但境界也同样是地元四重天，差距极微。

　　易望怀则是地元三重天，谷中排名屈居第四。

　　林洛不由地一愣，他可是知道凌惊鸿只是地元一重天的修为，却居然可以力压易望怀！这要么是她天生精于战斗，要么就是她拥有双灵根、甚至三灵根，而且都达到了地元境，才能战胜比自己境界高的人！

　　——谷中挑战的时候，禁用一切法器！

　　“走，我们去看小姨！”苏媚拉着林洛去找凌惊鸿。

　　林洛可是非常不愿见凌惊鸿，两人有过一次风流，因为是情非得已，都是同意日后尽量不要再见，免得尴尬！但他又不能做得太明显，若是被苏媚这个妖精看出什么名堂来的话，那就更尴尬了。

　　于是，两人来到了凌惊鸿的屋子。

　　在住这方面，谷中倒真是做到了一视同仁，凌惊鸿的这间屋子和他们所住的一模一样，并没有因为她是前三而有所优待。

　　不过凌惊鸿并不在屋中。

　　“她肯定在炎焱塔中修炼，要不然的话，昨天你来了她怎么可能不来见你！”林洛赶紧拉着她要离开，免得凌惊鸿突然回来撞个正着。

　　“也是！”苏媚点头，但两人还没有离去，却见前方现出一条曼妙纤丽的身影，如同上天嫡落的仙子，正飞跃而来，衣袂飘飘，说不出的空灵。

　　“凌惊鸿！”一声大喝，一道人影却是从横里杀出，堵住了凌惊鸿的去路，此人身材魁梧，光是往那一站就有种高山仰止的感觉，气势夺人，不怒自威！

　　“闪开！”凌惊鸿面容冷清。

　　“凌惊鸿，我对你的心意你也应该明白！但你这次出去，却是——说，你究竟跟哪个男人睡了！”那男人双目之中竟真是喷出了怒火，赤红如血，让人望而生粟。

　　凌惊鸿脸色一冷，星目中陡然生出无穷杀气，喝道：“滚开！”

　　“你这不要脸的女人，有胆子做，还怕我说？”那男子仰天怒啸一声，就是向凌惊鸿扑了过去，挥起一拳轰出，顿时四周的火灵气一阵波动，化成一片火海。

　　“无理取闹！”凌惊鸿轻喝，三尺青锋已是出现在手中，就是一剑挥出——这可不是挑战，自然要拿趁手的武器了！

　　两人嘭嘭嘭地激烈交战，剑气涌动、拳波浩荡，附近的房屋算是倒了大霉，无不被摧枯拉朽般粉碎。屋中没人倒也罢了，有人的则是哇哇大叫奔了出来。

　　这分配住房又不是按实力来的，这附过不乏明阳、觉微境的武者，只是挨到一下溢走的剑气、拳劲都会难受得吐血，四周都是一片哀声。

　　只是这战斗中的两人实在太强，这吐血的人也只能敢怒不敢言，只好吐个痛快。

　　“住手！”

　　这么大的动静自然惊动了谷中的长老，一人飞射而出，天合境的气势一发，每个人都是如同末日降临，冷汗直流。

　　但那如山岳般的男子却真是强大，即使在天合境强者如同实质般的气息下依然还要出手，只是身体仿佛游在一片泥浆之中，慢得离谱！

　　“够了！”那位长老一指点了过去，顿时将那男子压趴在地上。

　　无论那男子有多么天赋出彩，勇冠当世，但天合境与地元境却是一道不可逾越的鸿沟，根本没有比较的可能！即使林洛能够跨大境界作战，那也得先达到大圆满境，才能逆伐高一境界小乘境的武者！

　　“范庄钧，你不遵谷中规则，胡乱出手，罚你进炎焱塔苦修三月，中途不得出来，否则从头再计！”那长老冷冷地宣判着对那如山岳般男子的处罚。

　　这是处罚吗？

　　他们来这里不就是想进炎焱塔修炼，连续在其中待三个月，那可是谁都求之不来的事情！这要算处罚的话，那所有人都抢着要受罚了！

　　“炎焱塔中高温灼人，一般待上十天就必须出来透透气，连续待上三个月确实算是处罚！不过，范庄钧是地元四重天的修为，他在塔中就算是待上半年都不会怎么样！”苏媚非常生气。

　　——那名长老是范家的人，哪会真得处罚范庄钧，只是不罚又不能服众，因此搞了这么一出来。好在范庄钧本来就能无限制待在炎焱塔中修炼，否则真得是会引来众怒的。

　　范庄钧恨恨地看了凌惊鸿一眼，道：“这事没完！”他身形一掠，已是向山谷中央奔去，很快便身影消失。

　　那名长老并没有对凌惊鸿说什么，将袖子一卷，就那么跑了！

　　没办法，凌惊鸿天赋再杰出又怎么样，终非真正苏家的人！没看连苏家的人都不以她为首吗？对于外姓人，那名长老自然不会放在心上，连说几句安慰都欠奉！

　　苏媚大怒，嘀咕道：“老家伙，本姑娘一定要告诉爷爷，揍得他好看！”

　　在苏广开心目中，孙女自然是排在第一位的，但凌惊鸿之前承担了继任苏广开武道传承的希望，绝对可以排在第二，老家伙敢偏袒范庄钧，苏广开知道了绝对会爆发雷霆大怒！

　　凌惊鸿的屋子自然在战斗中毁去，她总不可能露宿野外，只能和苏媚去挤上几晚上，待房屋重新修葺之后再搬回去。好在她有空间法器，什么东西都收在里面，倒也不用去废墟中翻拣，只要去个人就行了。

　　“小姨，范家那个混蛋在胡说八道什么？”三人回到苏媚的住处，这妖女却是突然想起了什么。

　　林洛和凌惊鸿同时一愣，凌惊鸿连忙道：“不要理会他的胡说八道！”

　　少女和女人之间，还是有些差别的！虽然只是一次偷欢，但如果算上漫长的“前戏”，却是长达一个月之久，凌惊鸿承了雨露，如今越发显得有女人味，皮肤更显细腻，胸部似乎大了些，臀部也更挺翘了，脸上有种抹不去的艳光，在清冷之中平添了迷人的艳光，勾魂夺魄！

　　这样的变化，只要是过来人都很容易看出来，那范庄钧身为顶级豪门的子弟，“年轻”时肯定荒唐过，经手过的女人可能比林洛认识的还多，又哪会看不出来？

　　反倒是苏媚，妖是妖，但毕竟还是未经人事的丫头一枚，被凌惊鸿一忽悠就应付过去了。

　　林洛也有种如释重负的感觉，但他立刻又想道：“我干嘛要紧张呢？这是我和凌惊鸿之间的事情，与别人有何相干？难道我喜欢上了这妖女？”

　　他的第一反应就是荒谬，但再细细想想，却又觉得好像不是那么回事，一时之间，他竟有种迷茫的感觉。

　　这感情的事情，向来剪不断、理还乱！

　　凌惊鸿和苏媚自然有悄悄话要说，林洛离开了苏媚的屋子，在自己的住处无聊地逗着银芒，心中思绪万千。

　　一晚过去，林洛却是将这理不清的感情压在了心底，他的目标是武道巅峰，至于感谢的事情，那就顺其自然吧。

　　不过，第二天凌惊鸿就押着苏媚去了炎焱塔，说这是苏广开的命令，要她严格督促苏媚修炼。苏妖女最是讨厌苦修，与银芒泪眼汪汪的道别，一副生离死别的模样！

　　要是给别人看到了，这一头撞死的心都有啊！

　　他们挤破头都进不了炎焱塔，而这妖女却犹如上断头台，这让人情何以堪呢？但告别了半天，苏媚却是将银芒也带去了炎焱塔，说是就她一个人受苦可不行，要带上那吃货一起去！

　　这两女一去，林洛就依着原本的打算，在正午时间来到了谷中的武斗场，打算提升排名，争取在下个月进入塔中修炼。

　　“挑战开始！”

　　为了防止意外情况，这挑战时八大长老是一起出现的，八道强横的气息若隐若现。

　　这武斗场的一圈都是一张张石椅，上面坐满了人。这也是很有究竟的，从东边开始，那是排名第一的人，依次下来，一圈是五百人，然后第二圈对应着排名五百零一到一千的人，依次排序。

　　这既是地位的象征，又能方便挑战时寻找对手，谁也不会坐错了位置。

　　不过并不是所有人都会在同一天出现，如今到场的人仅有三分之一，让大部份的座位显得稀稀落落的。

　　林洛将目光一扫，却发现田兵武并没有出现，但隔了几张石椅的上面却是坐着一个壮年汉子，魁梧得如同一座小山，足有三人加起来那么粗，坐着也比一般人高出个头，他后面坐着的人根本不能看到前面的东西！

　　因为挑战时大家都会在胸口挂上铭牌，那人的身份也一显无余——范卓希。

　　很巧，又是范家的人！

　　林洛当即跃身而出，来到范卓希的面前，伸手一指，道：“我要挑战你！”



　　第二零八章 同阶大战

　　“嘎嘎，小子，你这是在找死吗？”范卓希怪笑，他站了起来，身高竟然达到了丈许，体型就如同一块巨石，向前踏出一步，嘭，地面都是一阵震颤。

　　这可不是他运功所致，而是纯粹由他的体重引发的！

　　“快看，有人挑战‘怪兽’范卓希了！”

　　“新来的吧，以前没有见过他！”

　　“确实是新来的，苏家大小姐的未婚夫婿！”

　　“不是吧，以为抱上了苏家的大腿就可以目空一切了？范卓希虽然一直被困在觉微大圆满境，但他却是天赋异禀，体若磐石，肉体的力量强横无比，都快要能够和通明一重天的高手过过手了！”

　　“哈哈，等着看这小子被揍得鼻青脸肿吧！”

　　“别以为傍上了一个天之贵女这个世界就会围着他转！”

　　周围不少人都是议论纷纷，当然都是眼红的，林洛在他们看来就是一个走了狗屎运的乡下小子。

　　“开始吧！”一名长老向他们这边投了一眼，示意可以进行战斗。以他们这等天合境的修为，完全可以一心几用，同时兼顾几场比赛的进行。

　　“林洛是吧？”范卓希扫了眼林洛胸口的铭牌，又是一串怪笑，“新来的吧，胆气不错，竟敢向我挑战！我会给你一个深刻的教训，让你知道这里的规矩！”

　　他猛地纵身一跃，别看他厚重的像块大石头，这一纵却是奇高，如同一片乌云般向林洛压了过去。

　　“乱锤击！”

　　范卓希双拳连挥，嘭嘭嘭地轰出如同雨点般的重拳。

　　这里的挑战，一方面是为了挑升排名，另一方面也有磨励技艺的用意，毕竟光有境界是不够的！像苏媚这种水货，即使达到明阳大圆满都有可能被明阳一重天的人击败，无他，经验不够，一打就手忙脚乱了！

　　林洛自然也想与实力强大的人过过招，磨砺己身，像这种觉微大圆满境的对手是最最合适的。

　　他毫不示弱地出拳，硬拼对方轰落的每一拳！

　　“这小子疯了，竟然跟素有蛮力无双的范卓希硬拼！”

　　“要是他境界在范卓希之上也就算了，可他明明只有觉微三重天的修为！”

　　“看他能够撑上几招！”

　　在众人的风凉话中，林洛却是接下了范卓希每一拳，而脚下却是连半分都没有退后！

　　震惊！

　　什么时候觉微三重天的小子都能够和觉微大圆满境的武者硬拼了？而且，还是素以蛮力闻名的范卓希！

　　要知道林洛的境界可是由几位天合境的强者亲自测定的，要说他能够隐藏修为骗过那些强者的话，谁都不会相信！这才叫真正的天赋异禀，要说蛮力无双，恐怕要被这位主取而代之了！

　　“咦？”连那名掠阵的长老都是忍不住发出一声惊叹，虽然林洛的修为在他的眼里是微弱到不值一提，可能够以觉微三重天硬悍觉微十重天还是让他不禁动容，忍不住多分出一些注意力去观看。

　　“小子，你很厉害！”范卓希的心思可远不像他的长相那么粗犷——出身豪门的又哪有真正的笨蛋，即使有，也早被人挤到一边，哪有资格进入四风谷？

　　即使是陪太子读书也好，从四风谷出去的人，日后必是四大家族中的中流砥柱，这是由十几万年的历史证明的！

　　“那我就拿出全部的力量与你一战！”范卓希双拳一撞，竟是爆闪出一溜子的火花，真个如同顽石一般！他仰天暴吼，浑身的肌肉如同老鼠似的一块块拱动，迅速膨胀！

　　他原本就是巨无霸的身材，再这么一来，体型至少又增大了四分之一，而且一块块肌肉居然变成了石头！

　　石头，就是石头！

　　范卓希整个人就成了一块巨石，唯有一双眼睛还保持着人类的灵动！

　　“出现了，范卓希专修的岩化术！”

　　“这门奇功也只有他练成了，可以将身体化为岩石，无痛无觉，不会流血、坚固无比！”

　　“这次是来真的了！”

　　林洛双眸一紧，范卓希让他想起了一个人——彭小琪！那也是一个巨无霸的女人，在先天小乘境就能战翻先天大圆满的对手，靠的就是蛮力无双！

　　这世上有闪电族、天器族，甚至还有长着羽翼的“鸟人”，那么再有个石人族、巨人族也不稀奇了！

　　上古神话中，大陆上有各种各样的种族，像生活在水中的鱼人族、吃金属的元坦族、服火的火族！林洛原本以为都是上古先民杜撰出来的，但说不定当初真有那么多的种族，只是与闪电族、天器族一般，都已经消失在了历史的长河中。

　　林洛虽然一瞬间在心中想了许多的事情，但注意力却并没有分散，立刻双拳一鼓，迎向了范卓希简直比锅盖还大的双拳。

　　双方的体型完全不成正比，就如同一个壮汉在跟一个五六岁的小孩对打，但四拳相撞中，两人同是登登登地退后七步，竟是不分胜负的场面！

　　顿时，四周围惊咦声大作，即使开始没有关注这里的人也纷纷将目光投了过来。

　　林洛心中大生警戒，他六系功法齐转，再加上战天诀的增幅，力量已是超过了单修的觉微大圆满武者！可范卓希在力量上毫不输给他，这说明了对方的肉体力量确实强横无比！

　　然而，范卓希却比他更加惊讶！

　　他自然清楚自己在石化后能够爆发出多么恐怖的力量，这可是能够将他本身的修为和肉体的力量完美地结合到一起，虽然达不到通明境的修为，但也绝不是普通的觉微大圆满境武者可以力抗的！

　　他是怪物没错，但林洛比他还要怪物！

　　“哈哈哈，痛快！痛快！”范卓希大笑，双拳挥动，嘭嘭嘭毫无花巧就是拳拳到肉！

　　一道道余劲四溢，若不是这武斗场有阵法保护，恐怕早在这两个非人类的战斗下毁得不像话了！

　　林洛也是战到发狂，他的身法远较范卓希灵活，出拳的速度也更快，双方若是互拼十拳，那他就能多出一拳，而这一拳根本不是范卓希可以招架躲闪的！

　　嘭！

　　林洛一拳打在范卓希的胸口，这大家伙顿时腾腾腾连退四步，但他只是若无其事地在胸口一拂，就跟掸掉灰尘似的！

　　范卓希对着林洛咧嘴一笑，立刻又杀了回来。

　　“这家伙的肉体防御连我的拳力都无法轰破！”林洛不由地惊讶，越来越觉得这家伙与彭小琪相似，只是彭小琪修为太弱，但在先天境之中，也是任人怎么打都是无伤！

　　这怎么打？范卓希在先天上就立于不败之地，只有他打林洛的份，而林洛的拳头根本打不动他！

　　也不对！

　　林洛飞身而起，一拳轰向这巨人的眼睛！

　　“嘿嘿！”范卓希发出一声怪笑，以左手护在了脸上。他的拳头就堪比锅盖，这手掌更是如同雨伞似的，将他的面门护住。

　　嘭！

　　林洛一拳轰在他的手掌上，而范卓希趁机一拳挥出，直取林洛的胸口。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人再度战成一团。

　　范卓希不但体质强横，更恐怖的是他长力绵绵，似乎浑身有使不完的劲！而林洛本身的力量其实只有觉微六重天左右，能够和范卓希力拼那是因为战天诀的缘故。

　　这种催发力量的方式终究是不能持续太久，战到半个时辰后，林洛顿时感到了一阵阵的力竭。

　　“这小子力量跟不上了！”

　　“不过，他也是个怪物，能跟范卓希打这么久！”

　　“要不是范卓希体质强横得惊人，这一战谁输谁赢还真是不好说！”

　　“而且这小子在觉微三重天都这么厉害，要是达到觉微大圆满的话，岂不是连通明小乘境都能一战？”

　　虽然林洛注定要战败，但他的惊艳表现也成功引起了众人的关注。

　　林洛却是不甘失败，既然对方的体质强横，纯粹的力量无法撕破他的防物，那么闪电之力怕是不怕！

　　他一开始只是使用闪电之核的力，并没有发挥闪电之力特有的威力，此刻却是完全放开，顿时浑身白芒乱炽，发出啪啪啪的声音。

　　有苏家在背后支持，他不必担心展现出过人的潜质而遭抹杀，可以放心大胆地全力尽出！这是一个崇尚强者的地方，他表现得越是强势，会找他麻烦的人就越少！

　　“嗯！”

　　所有人都是震惊万分，他们哪个没有经历过雷劫？虽然能够坐在这里就代表着他们撑过了雷劫，但雷劫之威却是他们终生难忘的，而林洛就给他们一种代天行罚的感觉，本能地感觉到一丝畏惧！

　　这不是畏惧林洛本身，而是雷电之力所代表的天地意志！

　　范卓希更是将眼睛瞪得跟铜铃大，即使岩石化的脸庞上也露出了慎重无比的表情，破天荒地没有主动进攻，而是采取了守势。

　　林洛清啸一声，身形再出，闪电之力全面发挥，他的速度奇快，真个如一道闪电也似，疾窜向范卓希，并一拳轰出！

　　“啊！”范卓希也是大喝，勉强找到了林洛的轨迹，挥出右手迎向林洛。

　　轰！

　　无数白芒乱炽，如群蛇起舞，缠绕在范卓希的身上，这个巨无霸浑身直哆嗦，岩石化的身体立刻崩溃，无法再维持在这个状态！

　　林洛又是一拳挥出，嘭，范卓希被他凭空击飞，在半空中吐出一道血箭，啪地一下，重重地摔落在地上，浑身依然有电芒乱炽，让他不断地抽搐！

　　太凶残了！

　　范卓希如此强横的体质都禁不住闪电之力的一拳，林洛这小子绝对是同阶无敌的存在！若是他有朝一日可以达到释变境的话，便是无双战神范苍宇也会是他的对手吗？

　　虽然范苍宇兼修火、土两系功法，但这都属于常规功法，闪电之力代表着天罚，若是哪天林洛也形成了闪电灵域，那不是万千闪电轰落，进去就是承受天罚，谁受得了？

　　这样的人才，值得交好！

　　“此战，林洛胜，双方交换排名！”负责监督的长老沉声说道，带着一丝鼓励的笑容看了林洛一眼——他是苏家的人，自然心中偏向林洛。

　　如此一来，林洛直接从七百二十八名跳升到九十四名！

　　但这也差不多是林洛目前的极限了，因为第九十名就是通明境的高手！大境界的压制太过恐怖，他需要达到觉微大圆满才有跨大境界战而胜之的资本。

　　而且，九十一和一百的排名并没有实质上的区别，每个月能够分配到进入炎焱塔的时间都是四十个时辰。这每十名就是一个台阶，八十一到九十的话，这时间就达到了五十个时辰！

　　但九十名刚好就是通明境高手坐镇，堵住了林洛再进一步的可能。

　　虽然这在林洛看来非常可惜，但他却真是一战成名了，谷中都知道新来了一个天才，以觉微三重天的境界打败了觉微十重天的范卓希，不但力量强大，而且还修有雷电之力，前途不可限量！

　　当中午结束挑战之后，立刻有许多人前来拜访，个个都热情好似林洛失散多年的亲兄弟、亲姐妹，让林洛都有种吃不消的感觉。

　　他不由地怀念起有苏媚在的时候，这妖女只要叉腰一怒，保证有九成的人都要被吓走！

　　虽然一个月四十个时辰有点少了，但林洛却是对炎焱塔的本身有想法！

　　能够让一座塔宇变得奇热无比，拥有加速修炼的效果，这可不是在下面生个火就能做到的！说不定，那下面有火之精华的宝物呢？

　　能够让地元境的武者都受益，这火之精华肯定庞大无匹，要是被他炼化，说不定就直接窜升到地元境去了！不过，如此一来，炎焱塔也将失去作用！

　　若是换成在百峰宗，林洛肯定毫无迟疑，这拿了就拿了，反正也不是百峰宗自己建的！但苏家却是待他不薄，而且苏媚、凌惊鸿现在都用得着炎焱塔，若是毁去的话，对于她们来说也是巨大的损失！

　　这两女，林洛还是很在乎的！

　　而且，苏媚让他来这里，肯定要承受许多压力，他却狼心狗肺将炎焱塔给毁了，这怎么都说不过去！

　　“罢了，虽然我算不得好人，却也不能做忘恩负义的小人！不过，炎焱塔究竟是怎么构成的，我倒真想知道，要是可行，在白杨镇也建一个，那爷爷和姐姐就能修为精进了！”



　　第二零九章 三门洞

　　现在只是月初，还有二十几天林洛才能得到进入炎焱塔的机会，虽然他十分好奇，但目前也只有暂时忍耐。

　　他定下心来，每天就是炼化一下空灵石乳，保持着相当的修为进境速度。那范卓希三天后养好伤势，又找林洛打了一场，却依然只能在闪电之力下俯首称臣。

　　范卓希虽然看似粗人，却没有一根筋到就和林洛杠上了，他先打回了九十五的排名，这才孜孜不倦地找林洛挑战，每次都是毫不例外地被人抬回屋中。

　　但他打了回来，就意味要有一个人跌出百名，结果一番争斗后，原本排在第一百名的田兵武自然只能黯然出局。别看一百和一百零一就差了一个名次，这意义却是天壤之别！

　　百名之后可是无法进入炎焱塔的！

　　田兵武不知道努力了多久才有机会进入百名，虽然只能忝为末流，但每个月四十个时间的加速修行还是相当可观！他不怨自己实力不行，却是将林洛给恨上了——要不是林洛横空杀了出来，会变成这样吗？

　　可惜，他的实力不济，根本打不过林洛，也就只能干瞪眼，恨在心里，像条毒蛇似的，有机会再从暗中窜出来咬上那么一口！

　　几天之后，范卓希又找上了林洛。不过，这次可不是在武斗场，而是来到了林洛的住处。

　　“伤又养好了？”林洛头也没有抬，依然端坐修炼，对于范卓希那如同山岳般沉重的步伐，他已经极为熟悉。

　　“嘿嘿！”范卓希一笑，一屁股坐在了林洛边上，那浑厚的体重竟是震得地面都是一颤，尽显他恐怖的吨位！

　　“有什么事吗？”林洛不由地奇怪，这个五大三粗、犹如高山般的大汉竟然能够安安静静地坐着！

　　范卓希咧嘴，伸出一根比萝卜还粗的手指，道：“有一个地方不知道你有没有兴趣？”

　　“说说看！”虽然两人大战了好几回，但林洛却对范卓希的印象不错，毕竟能够瞄准比自己强的人屡屡挑战，百折而不挠，这本身就值得敬佩。

　　“这里除了炎焱塔外，还有被称为三门洞的地方！”范卓希看着林洛。

　　林洛却是不解，他对这里的了解全部来自苏媚，而苏媚又被凌惊鸿绑了去，他就只能反瞪着范卓希，由他来解释了。

　　“三门洞，应该也是上古时期流传下来的遗迹，共有三处，但每一个洞穴都有进入的限制，分别为上门、中门和下门，下门只能进觉微境以下的武者，中门则只有通明境到天合境的武者可以通过，上门则是仅有释变境强者可以进入！”难得这粗汉还能说得如此条理清楚，让林洛不由地刮目相看。

　　“喂喂，不要用这种目光看着我！”范卓希摇头，“我虽然长得是高大了些，但可是学富五车，真要入朝堂的话，做个宰相绰绰有余！”

　　此人不但体质强横，这脸皮之厚看来也是不惶多让！

　　林洛不禁大笑：“那三门洞又如何？”

　　“三门洞既然是上古遗迹，其中自然是有宝物！炎焱塔只有那么点席位，这里却有千多人，你以为大家都是来玩的吗？”范卓希居然用一种鄙夷的目光瞪向林洛。

　　林洛顺着他的口风，道：“那你是来邀请我去这什么三门洞了？”

　　“不错！”范卓希倒是老实不客气地点头，“三门洞每年只会开放一次，其余时间进不得其中，这连我们四大家族的老祖都是无可奈何，可见上古武者有多么得不可思议！”

　　“……说重点！”之前与他一直打倒是没有发现这家伙其实挺罗嗦的！

　　“十几年前，我们在下门洞中发现了一处洞府，可洞府之门太过厚重，我们只能将之略为晃动，却是无力开启！”范卓希非常喜欢摇手指，又拿着那根萝卜似的手指在林洛面前晃，“虽然我们几个这些年修为都大有长进，却始终差了那么一线，而且，那石门并不大，只能容三人同时使力，人多了也没有用！”

　　他哈哈一笑，道：“原来我们以为与洞府中的宝物无缘了，没想到你这家伙却是杀了出来，一身蛮力比我还要强横！只要你、我还有铁牛三人一同前往，定能进得那上古府地之中！”

　　林洛不禁有些心动，上古时期确实武道繁荣远超今世，而更让他关切的则是那洞府有没有留下关于那段空白历史的记述。

　　“好，到时一起而行！”

　　他也不怕范卓希诳他，毕竟三门洞如此神奇的地方肯定有大量的人知道，则特殊限制自然不会是什么秘密事，稍稍打听一下便能知道了。

　　至于多人围攻？那林洛就更不怕了，只要准入限制存在，那他只要祭出紫鼎，觉微境之下又有谁奈何得了他？

　　范卓希达成来意，自然满意而去，林洛也特意找好几个人探询了一下三门洞的消息，证明了范卓希确实所言不虚。其实范卓希即使没有来，谷中也要宣布此次三门洞即将开放的消息。

　　三门洞中有机缘，到时候即使释变境的强者都会出现——连释变境强者都会动心，可见这其中的机缘是多么大！

　　而三门洞都是每年六月的初十开启，只持续十天，如果没能赶在十天期限出来，那就只有等上一年！照理来说，这应该是机缘才对，只要带上足够的食物，在里面多待一段时间不是可以找到更多的宝物？

　　事实上，确实有人这么做的，而这么干的人全部都死了！久而久之，就无人敢这么做，直到易家有一位先人不信邪，再次留在了其中，虽然一年后他也死了，却留下几页珍贵的日记，纪录着那十天之后发生的事情。

　　原来，这三门洞在关闭之后会有一个绝世凶物出现！那十天，就如同绝世凶物冬眠的日子，错过这段时间，这凶物就要大肆作虐！

　　至于这头绝世凶物是什么，那人也不清楚，只说那凶物全身乌黑、状如蝎子，体型巨大。他在里面躲了七天就遭凶物击杀，因为日记只有七天的纪录。

　　之后，又有一位释变境的强者带着禁器留在了里面，而一年后，他依然难逃一死的下场！

　　虽然没有证据，但大家都认同三个门洞中都有这么一只强大的凶兽。于是从此之后，再没有人敢在十天之期后还留在其中，那等于是自己找死！

　　三门洞开启这一天很快就到了，不但四风谷来了大部份的人，连像九皇子、田渊龙、易兴波等人也齐齐出现，阵容堪称华丽，另外，据说释变境强者也到了好几位，只是没有露面罢了！

　　三门洞倒真是有些名符其实，是三个相邻的洞口，但时间没到之前却是有一层无形的屏障，怎么也进不去。

　　九皇子看到林洛的时候，对他颔首示意，这也引起三皇子和五皇子的注意，看向林洛的目光有些深意。

　　凌惊鸿和苏媚都没有到场。她们都有足够的空灵石乳，在炎焱塔中又能得到十倍的炼化加速，这已经是超级逆天的机缘了，根本没有必要去三门洞。

　　正午时分，三门洞同时开启，所有人鱼贯而入。

　　林洛跟在范卓希的身后，进入了下门洞。

　　这洞中道路崎岖，伸手不见五指，普通人进来没走上两步就得摔上几个跟斗。但这里实力最低的人都有明阳境，却是如履平地。

　　山洞不长，很快就柳暗花明，现出了一片世外桃源般的绿色山谷。

　　林洛并没有感觉到任何传送的感觉，也就是说，这山谷既不是独立空间，也依然在四风谷附近。但奇怪的是，既然如此，连先天境的人都能从四周的悬崖上落下来，何必苦苦守着入口呢？

　　“是不是很奇怪？”范卓希可远比他的外表心细，看出了林洛心中的疑惑，道，“这在外界根本看不到这座山谷！”

　　“幻阵？”

　　“嗯，而且你跳起来试试！”范卓希又道。

　　林洛试着一跃，当身体达到三丈高的时候，顿时感觉到一股强大的压迫力！而且，越是往上，这压迫力就越大，林洛原本一跃至少可以达到三四十丈高，可才跃到十丈就被硬生生地压了回去。

　　“哈哈哈！”范卓希贼笑起来。

　　进入其中后，所有人都分散开来，各寻各的机缘。而林洛这一行中，除了他和范卓希之外，还另有五名男女，他们都是觉微境大圆满境的修为，之前一起发现了那处上古洞府。

　　他们都与林洛点头微笑示意，一同前行。

　　其实这山谷中非常贫瘠，灵气要远远比外界来得稀薄，几乎感应不到！这里根本没有灵药可以生长，虽然不乏植物、动物，却都是平常之极，即使能够看到一两只凶兽，那也只是后天层次。

　　既然没有灵草又没有强大的凶兽可以猎杀，为什么要说这里有机缘呢？原因就在这里能够拣到一种被称为“黑元珠”的东西，大概如弹丸般大小，其中蕴有灵力、甚至天地至理碎片，效果与空灵石乳相仿，只是稍逊而已！



　　第二一零章 破门

　　三个山谷中都有黑元珠，但效果却是有很大的区别。

　　理所当然，自然是上门洞中的黑元珠效果最好，而下元洞最差。

　　“不过，这里几乎没有灵气，根本不适合修炼，为什么会有人在这里建筑府穴呢？”林洛不由地奇怪。

　　他们一行七人，除了林洛和范卓希之外，另五人分别是苏纪凯、易启崇、易滢素、田信连和范秋舒。听到林洛的疑问后，唯一的女性易滢素道：“许是那位先辈在此建立洞穴的时候，这里的灵气还没有如此枯竭，非常适合修炼！”

　　这倒是有可能。

　　七人起步前行，一路故意绕了几个迂回，以防止有人在背后盯梢。这大家都是自己人，要是被人发现了，又不能下杀手，当然只能在行程上多加以掩饰。

　　若不是这六人实在没有能力打开府门，他们连林洛都不会邀请，这机缘就像一块大蛋糕，多一个人的话，自己就会少分到一份！

　　但其他六人可不是林洛，身上空灵石乳是以百万计的，他们在家族中虽然也算是比较杰出，但一个家族就分到了五十滴左右的空灵石乳，他们还没有资格得到这样的宝物！

　　因此，黑元珠也成了他们一路上的搜索目标，有一次大家还差点打了起来，若不是都惦记着那上古洞府，还真有可能翻脸成仇！

　　不过，那上古洞府中究竟有没有宝物，这谁也不能肯定，自然不能将所有希望都寄托在那上面，遇到黑元珠的话自然要争个痛快，否则洞府中空无一物，那他们不是白白浪费了这一年一次的进入机会！

　　反正这山谷奇大，又有古怪的阵法压制，他们也行不快，正好边走边找。

　　黑元珠虽然效果逊于空灵石乳，可也不是烂大街的大白菜，哪有这么容易找到的道理，三天下来，他们一共也就发现了两颗黑元珠，分别被范卓希和易滢素得手。

　　因为林洛没有出手，那么这两人就是战力最强的两个，才能最终得手。

　　三天后，他们终于来到一座山壁之下，到了那所谓的上古洞府的前面。

　　“铁牛、林兄，我们三个一起来！”范卓希向林洛和田信连说道，那田信连虽然比不得范卓希的体型，但也壮如蛮牛，叫他铁牛倒也不算冤了他。

　　“范卓希，再后警告你，不准再叫我铁牛，否则我跟你急！”田信连瞪着眼珠子说道。

　　“你这是第几次最后警告了？五十次还是八十次？”范卓希大笑。

　　田信连大怒，捋了捋袖子就要开战。

　　“行了行了，先将洞府大门打开，找到宝物再说！都已经过去了三天，我们还要用相同的时间走出去，实际上只有四天的时间进入其中探索！”易滢素连忙出来劝架。

　　田信连这才悻悻地来到那石门前，还对着范卓希瞪了一眼。

　　林洛与范卓希也走上前，三人伸出六掌，按在了石门之上，数一二三后，齐齐发力，这石门顿时发出卡卡卡的声音，明显颤摇起来，可就是差了一线没能推开！

　　三人岂甘放弃，纷纷提气运力，大喝之后，拼了老命去推。

　　但推不开就是推不开，任他们额头青筋再跳都没有用，最后都是退后几步呼呼呼地直喘气。

　　“怎么还是不行？”易滢素皱眉不已。

　　范卓希是他们一行中蛮力最强的，林洛虽然只有觉微三重天的境界，可能够和范卓希硬拼力量甚至还要强出一线，他的力量之强自然也是达到了极致！

　　田信连虽然战力不是最强的，但光以力量而言却是仅次于范卓希，连他们三人合力都没有办法，那可真是让人绝望！难道，要等到林洛达到觉微大圆满境，再三人联手一试？

　　可这不知道还要多久，而到时候他们八成已经达到了通明境，根本不能再进这下门洞了！那打开了洞府又如何，机缘已经与他们无关了！

　　林洛想了想，道：“你们退后，我用秘法一试！”

　　这众人也没有办法，只好死马当活马医，纷纷退后，让林洛施为。

　　林洛心念一动，一根冰魄寒刺祭了出来，寒气四溢，四周顿时一片奇寒。

　　范卓希六人同时脸色一变，因为他们即使退出了十余丈都感觉到浑身血液都似乎要冻结起来似的！范卓希原本还甚是不服，认为大家同样使用法器的话，他还可以依仗豪门底蕴完败林洛。

　　可看到这根冰魄寒刺，他不由地心中生凛，知道真要性命相搏的话，林洛也有不弱于他的手段！

　　但他们怎么都不会想到，这冰魄寒刺其实并不是法器，而是林洛通过冰魄心经凝炼出来的，更加入了一丝禁字之威，破坏力远远超过了他们的想像！

　　“去！”林洛一声清喝，冰魄寒刺立刻疾飞而出，射到了石门之上。

　　卡、卡卡卡！

　　顿时，石门上布满了冰霜，而就在此时，禁字显化，天空不容之力现，嘭地一声巨响，石门被硬生生轰出了一个大口子！

　　“真得有效！”

　　“天哪，这是何等恐怖的破坏力？”

　　范卓希苦笑一下，道：“我这回可算是真得服气了！我们以前也不是没有试过用法器挥砍，但这石门连道缝都没有出现！”

　　“林兄，你那禁器还能再用吗？”范秋舒则是表情紧张地看着林洛，若是就这一板斧的话，那真是刚刚看到希望又遭绝望了！

　　被他这么一提醒，另外五人也同时用紧张的表情看着林洛，真怕他说个不字来。

　　林洛微微一笑，道：“还能再用几次！”

　　他再祭出一根冰魄寒刺，啪，轰在石门之上，又是冰霜满布，禁字发威，石门那破开的洞又深了好多，可依然没有到头！

　　第三根、第四根、第五根！

　　林洛将五根冰魄寒刺全部祭了出来，但石门上虽然多了一个深达丈许的洞，可依然没有打通！

　　见林洛没有再祭出第六根冰魄寒刺，以这六人的智慧自然猜得出林洛那“禁器”的使用次数到头了！这也是很正常的，禁器若是没有了使用次数的限制，那还叫禁器吗？

　　如果说林洛可以无限制发出这种攻击的话，那他们才真要惊惧！

　　但眼看破门有望，却是卡在了这里，六人都是不甘，易滢素道：“林兄，那禁器不能再用了吗？”

　　林洛同样不甘在此止步，道：“能量耗尽，我需要用本身的力量去补充，至少要一天时间才能再发出一次攻击！”

　　其实，他是要用一天的时间凝炼冰魄寒刺，但这可是他的底牌，既然对方认为那是禁器，他就索性顺着对方的话说下去好了。

　　范卓希六人面面相觑，易滢素道：“林兄的付出，我们看在眼里，大家也不要小气，都把恢复灵力的丹药拿出来给林兄！”

　　其凝炼冰魄寒刺消耗的并不是力量，而是时间！不过，这些人既然肯拿丹药出来，他也乐得笑纳，毕竟，若是石门可以打开，那确实是他一个人的功劳，取之无愧！

　　再说了，丹药他用不到，还有白杨镇的爷爷和姐姐呢！

　　林洛盘膝坐下，开始凝炼冰魄寒刺，而范卓希六人则是在他的周围护法。其实这地方连先天境的凶兽都没有，普通凶兽感应到他们六人的气息连靠近都是不敢，又哪会来惊扰林洛？

　　但这是一个态度问题，不管心里是怎么想的，表面上总得做做。

　　一天之后，第一枚冰魄寒刺炼成，又将石门上的洞轰得深了些，可依然没有打通！

　　“林兄，速度不能再快点吗？”六人都是担心，这样下去，时间可能不够，毕竟他们还得留几天要赶回出口。

　　林洛摇摇头，道：“每天只能补充使用一次的力量，无法再快了！”

　　这还是因为他有紫鼎的关系，不然的话，凝炼一根冰魄寒刺少得也要五六天的功夫！

　　“林兄只管安心补充禁器的能力，我们最晚待到第八天，若是八天后依然不能将石门破开，我们只能暂时离开，待明年再来！”

　　有了林洛这个破坏能手，相信明年肯定可以破开石门！像他们这种觉微境的高手已经拥有六百年的寿元，一年时间只要闭几次关就过了！

　　唯一的问题就是林洛可别把那禁器给损坏了！

　　第五天、第六天！

　　随着十日之期越来越近，六人的情绪也变得越来越焦躁，常常为了一点小事就横眉怒向，若非不能惊扰林洛，他们都要大打出手了。

　　嘭！

　　第七天，林洛将新凝炼出的冰魄寒刺打出之后，石门上的大洞又深了许多，而且还发出了一个迥异的响声！

　　“通了！”

　　七人同时大喜，俱是满脸欢喜。

　　“林兄，不管我们在洞府内有没有收获，你这份情我记住了！”范秋舒正容说道。

　　其他五人也纷纷表态，毕竟林洛可是连续使用了九次“禁器”，差不多也要损坏了！这“禁器”的威力如何，大家都看在眼里，洞府中有宝物倒还好，若是没有、或者宝物的贵重性远远比不上冰魄寒刺，那林洛岂不是大亏？

　　这是提前安稳林洛的情绪，当然，他们也确实很承林洛的情。

　　“我们只有两天时间，到时候不管如何，我们都必须离开！”

　　“嗯！”



　　第二一一章 宝宝大仙

　　七人依次从破开的洞口进入，很快就全部来到了这洞府之中。

　　虽然光线几乎不能照射进来，不过这七人都是觉微境的修为，暗中视物那是再容易不过，十四道目光一扫，立刻看清了这里的环境。

　　这是一个大概三丈见方的石府，布置很简单，中间一张石桌，边上摆着几张石椅，在右边的石壁上开着一个门户，不知通向何处。

　　看起来，这就如普通人家的大堂，需要“登堂入室”，才能进入重要的地方。

　　七人同时点头，走进了那道门户中。

　　这是一条长长的通道，左右两边都有路，各通向一处。

　　“左边！”

　　“右边！”

　　七人刚好有大小数，表决之后，他们一起先向左边走，进入了一座同样只有三丈见方的石室。不同的是，这石室中放满了兵器，墙上写了一个巨大的“器”字。

　　“法器？”七人同时惊呼一声。

　　“慢着！”范卓希伸出粗大的双手一挡，以他蛮力，除了林洛之外还真没有人可以越雷池于一步。他很快就解释起来，免得成为公敌，“我们得先确定一个分法，免得同室操戈！”

　　“有理！”

　　他们还不知道这里的兵器究竟是不是法器，如果是法器的话，又是几品，若是糊里糊涂就爆发恶战，那不是冤枉之极。

　　最终，他们商量下来，决定采用轮流优先制。

　　就是一件兵器拿出来时，某人有优先选择权，但他若是放弃，则剩下有意向的人可以用掷骰子凭大小来决定。并且，拿到东西越少的人，优先度就越高，最终取得平衡。

　　从左至右，所有兵器轮番拿上来。因为事先大家都没有试用过，也不知道哪一件好哪一件更好，倒也勉强能算是公平。

　　第一件拿上来的是把三尺青峰，虽然在此蒙尘多年，但剑身依然锃亮如水，泛动着金色的光晕。

　　相比于其他人来说，林洛虽然也不能提前知道这武器的品阶如何，但他却可以确定哪一件兵器是由蕴有五行精华的材料制成的！

　　这一游目之间，他已经有了结论。

　　“林兄是打开这洞府的最大功臣，有他先得第一选择权，大家没有意见吧？”易滢素看了下其他人。

　　“我没有意见！”

　　“我也没有意见！”

　　“我同意！”

　　其他五人纷纷点头，其实谁先拿第一选择权并没有什么太大的意义，因为谁也不知道哪件武器更加珍贵。而且，只要林洛决定拿下哪件兵器，这第一选择权就会转到别人头上，他则落到了最末一名，一个循环后才能再轮到他。

　　林洛微微一笑，装模作样地将那把长剑拿了起来，轻轻一挥，道：“七品法器！”他将长剑放下，又道：“我放弃！”

　　范卓希、易滢素也同样选择了观望，放弃了后续的掷点，最终被田连信拿下。

　　易滢素在田连信的名字下刻了“正”的第一横，意思是他已经拿了一件物品。

　　第二件物品拿了上来，是一杆乌黑色的长枪，枪头兀自还染有一道鲜血。因为林洛并没有用掉第一选择权，依然是由他先做挑选。

　　“我放弃！”

　　“我放弃！”

　　连续放弃了六次后，林洛终于出手，拿下了一件六品法器，是一面土黄色的盾牌，其中蕴有大量的土之精华。

　　其他六人对此是非常奇怪，前面明明有七品甚至八品的法器出现，为什么他偏偏挑了这仅有六品的盾牌呢？难道他是缺少防御性的法器？

　　也有可能，毕竟林洛只是下元国出身，不可能有多少深厚的底蕴。

　　这么一想，他们也就释然了。

　　法器一件件落到七人的手中，因为林洛出手的次数最少，第一选择权大部份时间在他的手中。若是他故意留着第一选择权挑八品法器的话，那六人肯定会不满，可林洛虽然也拿了一件八品法器，但更多的却是五品、六品法器，让他们都没有出声反对。

　　这别人吃亏就是自己占便宜，当然没有人吭声了！

　　石室中大概有百来把法器，众人因为心急时间，分配的速度很快，大家都没有拖泥带水，犹豫不决。很快就有八十把武器被分配了出去。

　　“九品法器！”

　　当林洛拿起一把弧刀注入一丝力道后，刀身顿时散发出碧绿色的光芒，竟然还在林洛的手中凭空抖动起来，好似有了自己的意识一般，引得另六人纷纷惊呼。

　　林洛不由地一奇，道：“九品法器已经超过了我们可以使用的极限，你们又是怎么知道的？”

　　那六人都是用灼灼的目光盯着林洛手中的法器，真个担心他直接来一句“我要了”收起来。

　　范卓希解释道：“九品、十品法器目前已经没有铸器师能够炼制，但上古时期还是流传下来了一些，其特征就是九品法器发绿光，十品法器发紫光，并且如同拥有自我意识一般！”

　　林洛这才明白，《下品制器谱》只教他怎么炼制法器，至于法器本身却是缺乏描述。

　　他随手将这把珍贵的九品法器往地上一丢，道：“我放弃！”

　　虽然那六人都在期盼着林洛说这句话，可真得从林洛从嘴里说了出来，他们却又有些不可思议，如同怪物般看着林洛。

　　要知道这可是九品法器啊，连释变境强者都会动心，即使自己目前还暂时无法使用，却也可以献给家族的长辈，这可是天大的功劳！

　　怪人，真是怪人！

　　但林洛不要，自然便宜了另外六人，好在大家都还理智尚清，没有为此大打出手，依然采用了掷骰子的方法决定了这件法器的归属——被范卓希这个大粗人得到了。

　　但林洛主动放弃了这么珍贵的九品法器，即使同样没有得到的人都觉得欠了林洛一个人情。

　　不过，接下来一件八品法器拿过来的时候，林洛毫不客气地要了下来——这件法器中可是蕴藏着大量的火之精华！

　　虽然他们已经分配得很快了，但毕竟每一件法器都是至宝，还是耗了两个时辰，这才将东西分完。从数量上来说，谁也没有吃亏，但从质量上来说，林洛最是“吃亏”。

　　但亏还是赚，都是相对来说的，林洛拿到的十五件法器，有九件是蕴有五行精华的，只要炼化之后，他的实力定能取得突飞猛进！

　　“这是器室，那么，对面那件极有可能是丹室了！”

　　“器室中都有九品法器出现，那丹室中会不会也有九品神丹？”

　　“哈哈，我们赚大了！”

　　七人连忙前往通道另一头的石室。

　　这一进去，便能看到门口对面的墙上果然写着一个大大的“丹”字，而且，墙壁四周确实放着一只只丹柜。然而，让他们瞠目结舌的是，这所有的丹柜都是被扒开来，丹瓶被扔得到处都是，如同遭了贼手！

　　而更让他们惊奇的是，这石室中间的地上居然躺着一个不过两三岁的小娃儿，白白胖胖的，头上梳了两条羊角辫，身上穿了个大红的肚兜。

　　这样的小孩哪个地方都有，可出现在这里却是透着一百二十个诡异，让七人同时脸色一变，不自禁摆出了防御的架势。

　　“呼！呼！”这小胖孩却睡得正香，还翻了个身，摸着小肚子，嘴角边口水直流。

　　“……这丹室中的灵药会不会都被吃他了？”易滢素颤声说道。

　　“这么多的丹药，就算只有五品、六品，吃下去绝对会爆体而亡！”

　　“他究竟是什么时候进来的？是顺着我们打开的洞口跟着来的，还是一早就在这里的？”

　　“开玩笑，这洞府都关闭了多少年了，他要是一早就在这里，能够活这么久吗？”

　　“在这个地方出现这么奇怪的小孩，这本来就是不可思议的事情，发生再怪的事情都有可能！”

　　“这地方本来就透着诡异！”

　　林洛全神戒备，向着那小孩走了过去，但这小孩却是毫无警觉，依然睡得正香，被林洛用手指在腰间搔痒了几下也只是扭着身体发出格格格地笑。

　　“嘿！”范卓希舌绽春雷，发出了一声暴喝。

　　他本就是雷公嗓门，这一吼真如风起云涌，竟真得将那小娃子给震醒了！

　　小胖孩懒洋洋地爬了起来，骨溜溜的大眼睛在七人身上扫了一圈，奶声奶气地道：“宝宝睡了多久了？”

　　七人都是满头冷汗，这小胖孩还真是一点都不怕生！但在这地方出现一个小娃子，本就是诡异到不能再诡异的事情，这小孩究竟是什么身份！

　　“你叫什么名字？”易滢素身为女性，自然要比另外六个大男人多一些与小孩沟通的经验。

　　“宝宝叫宝宝大仙！”这小胖孩依然奶声奶气地说道。

　　宝宝大仙？这也算名字吗？

　　“宝宝，你爹娘呢？”易滢素努力与小胖孩沟通。

　　“升天了！”小胖孩嘻嘻一笑。

　　凡人给小孩说到人死的时候，通常会以升天来描述，因为没有办法小孩解释“死”是怎么回事。这么说，这小孩的父母都已经死了。

　　“宝宝，你是怎么来这里的？”林洛盘膝坐下，这小孩实在太小了。

　　小胖孩咬着手指想了想，道：“宝宝闻到这里有香香的味道，就进来了！然后吃了这里甜甜苦苦的东西，就睡了一觉！”

　　果然，这里的丹药都是这小孩吃掉的！

　　可这小孩说话含糊不清，众人还是没有搞清楚究竟是怎么回事。

　　他们面面相觑，都是有些不知道该怎么处理这小娃子。这小娃子的来历实在神秘，但也透着相当的诡异，先不说别的，光是一口气能够吃掉那么多的丹药，这就非是常人所能做到！

　　即使林洛都有些怀疑，若是换成是他一口气吃下那么多丹药的话，说不定混沌熔炉都来不及炼化，直接将他给撑裂了！

　　这小娃子咬着指头流着口水，趴到了林洛的腿上，喃喃道：“宝宝又想睡觉了！”

　　他说睡就睡，立刻就发出了呼呼的声音。

　　范卓希不死心，又在室中仔细找了一圈，但他很快就恨恨地踢了下脚，道：“这小萝卜头还真是眼尖，把这里的丹药吃得是一粒不剩！”

　　他的心都在滴血了，这丹室和器室并列，其中必然也有绝世神丹，却被这小娃子如同牛嚼牡丹般吃了个精光，实在是浪费啊！

　　“走吧，趁着还有一些时间，我们多去拣些黑元珠！”

　　但不管如何，他们这次洞府之行还是赚大了！每个人都收获了十几件高阶法器，光是这就让他们赚得是盘满钵溢，到时候只要献给家族几件，那地位肯定是水涨船高！

　　众人都不想跟那神秘诡异的“宝宝大仙”扯上关系，纷纷掉头就走，林洛心中暗骂这些人的不讲义气，只好将这小娃子负了起来，出了洞府后，向着来时的方向前进。

　　在林洛看来，这小娃子的身上并无半点力量光晕，似乎普通得不能再普通！

　　这里几乎没有灵气，小娃子如果是“土著”的话没有力量反倒合理，但哪个没有修为的小娃子可以一口气吃下那么多的丹药，连释变境的强者都说不定要脸色发黑！

　　虽然越是高手，这衰老的速度就越慢，若是林洛能够在十年内达到释变境，那他可以在很长很长的时间内维持现在这副模样。

　　但也仅限于如此，不可能返老还童，变成一个小毛孩！

　　要说这小娃子乃是释变境、或者更高层次的武者，这打死林洛都不能相信！可这一个平常的小孩又是怎么活下来的，要说他父母先前还没有“升天”可以照顾他，但又怎么应付这谷中的绝世凶物呢？

　　迷，完全就是个不解之迷！

　　林洛心中思绪翩飞，一路跟着众人而行。

　　几天下来，他们又拣到三颗黑元珠，但离十天之期也只有半天时间了。

　　没有人敢卡着时间出来，这要是突然法阵提前开闭了呢？毕竟在之前的历史上，还从来没有哪个人能够在这里面挺过一年的。

　　看到林洛背着一个小娃子出来，早一步出来的人都是目瞪口呆，心中翻起无数暇思，看看林洛、又看看易滢素，似乎懂了！



　　第二一二章 疯狂炼化

　　但也不对啊！

　　就算这小娃子是林洛与易滢素生的，可进去之前易滢素小腹平平，难道十天时间就能造个小孩出来，并养大到两三岁的模样？

　　古怪！

　　因为三门洞是同一时间开启，自然也是同一时间关闭，这时候像九皇子等于人也陆续出来，最后则是七个实力深不可测的老者，他们是从上门洞中出来的，显然都是释变境的修为！

　　不过，这些人中并没有范苍宇，也没有苏广开，显然对于他们来说，黑元珠的诱惑力并不大，因此才能选择了无视。

　　看到那“宝宝大仙”时，别说九皇子等人是吃惊不小，即使那几个释变境的强者都是非常震惊。在他们的询问下，范卓希等人哪敢有任何隐瞒，将府洞中的经过详详细细地说了一遍。

　　众人都是大奇！这三门洞的外面可一直有高手坐镇，根本不可能有外人溜进去，显然这小娃子是在山谷内长大的！可问题来了，里面可是有绝世凶物横行的，这小娃子凭什么活得好好的？

　　而且，吃了那么多的丹药居然没有爆体，这是何等的怪胎？

　　恰好宝宝大仙也醒了过来，从林洛的背上爬了下来，奶声奶气地道：“宝宝饿了！”

　　他胖乎乎的模样非常招人爱，不少女性已是母爱泛滥，但几个释变境强者能够一路走到这里，自然什么波浪都经历过了，哪会受他的模样所影响，俱是围笼过来，对着他细细琢磨起来。

　　“老头子，你的胡须好有趣！”宝宝大仙拍起了肥嘟嘟的双手，就去抓一名释变境强者的山羊胡子。

　　可任这几个释变境强者怎么瞧，都是没有发现这宝宝大仙有什么古怪的地方，平常得不能再平常、普通得不能再普通！

　　研究一番没有结果后，这小麻烦还是丢给了林洛，谁叫人是他带出来的！

　　“宝宝饿了！”小家伙咬着手指对林洛说。

　　林洛叹了口气，这好端端地他怎么就多了一个小屁孩照料呢？他从紫鼎中取出一只鲜果塞在了小家伙的手里，这“大仙”立刻吃了起来，果汁飙得满嘴角都是，乱没形象。

　　这小家伙挑食挑得厉害，不碰荤腥油腻，只吃新鲜的水果，另外丹药也随便嚼。幸好紫鼎的空间足够大，林洛早在里面放了一大堆的食品，否则以小家伙的挑嘴，在谷中那几日就得啃辟谷丹了。

　　虽然暂时看不出宝宝大仙有什么异样的地方，但包括几位释变境强者在内都是没有放弃继续观察小家伙，反正人就在四风谷内，只要让人仔细观察他平时的一举一动便可。

　　这个重任自然落到了林洛的肩上！

　　对此，林洛也很无奈，只好决定等苏媚出关后，两人回一趟苏家，将小家伙丢给宁秀儿照看——四风谷出入都需要通过严格的审查，林洛一个人根本出不去！

　　回到四风谷，林洛立刻开始炼化那些蕴有五行精华的法器。

　　共有九件，其中五件蕴有金系精华、三件蕴有土系精华、最后一件则是火之精华。

　　他先给宝宝大仙准备了一大堆的新鲜水果，反正这小家伙连在下门洞内都活得好好的，在这里更不会有事了。然后林洛就开始了闭关炼化。

　　首先是那件蕴有火之精华的法器，这是一把长戟，通体火红色，摸上去就是滚烫无比，犹如刚刚从火炉中起出来的，寻常人连身都近不了！

　　虽然只有这一件法器蕴有火之精华，但法器本身达到了八品，其中蕴藏的火系精华也极为强大，远超其他几件法器中的金、土两系精华。

　　不过单件比不上，加在一起就不同了，论总的数量，还是金系精华再多，其次是土系，最后是火系。

　　混沌熔炉大开，炼炼炼炼炼！

　　这门功法对于炼化五行精华的效果最好，才短短半天时间，林洛的火系功法便从觉微二重天咻咻咻提升到三重天的巅峰。

　　小境界的屏障根本无法对他形成任何影响，只是稍微蓄积一下力量，四重天的大门就对他敞开！

　　这并不是终点！

　　四重天巅峰！五重天！

　　最终，火系功法停滞在觉微五重天的中期，那杆长戟中的火之精华也被他完全抽空，好在法阵无损，还能继续使用，就是不能再发出炽炎的火焰了。

　　林洛一边嗑着辟谷丹，一边毫不停留地继续炼化！

　　这四风谷的高手实在太多，他虽然挤进了前百，但距离前面那些人还有很大一段距离。而唯有进入前三，他才能无限制地进入炎焱塔，充份发挥空灵石乳的妙用！

　　取过那块蕴有土系精华的盾牌，林洛开始了土系功法的大提升。

　　虽然土系功法还停留在觉微一重天，但架不住这数量更多，很快就突破到三重天巅峰，并在稍稍一个滞顿后，犹如洪水过境一般冲开了关卡，达到了四重天！

　　五重天！六重天！

　　终于，这三件法器也被林洛炼化完了其中的土之精华，最后则是那五件蕴有金系精华的法器了。

　　林洛如同一个饿了好几天的人，贪婪地汲取着法器中的五行精华之力，壮大着己身。这样的修炼速度，绝对不是服食丹药、空灵石乳可以比拟的。

　　金系功法也开始了突飞猛进似的提升！

　　觉微二重天、三重天、四重天……一直到觉微八重天的时候，这才停了下来。

　　可惜，若是收获再大一些的话，他就能直破通明境了！

　　林洛咂了咂嘴，有些惋惜。

　　若是让人知道他此时所想，绝对有一头撞死的心！才短短七天啊，他就三系功法加起来一共提升了十五重天，平均每天两重天！

　　这样的精进速度已经不能用任何语言来形容了！

　　目前，林洛的金系功法最高，达到了觉微八重天，土系功法次之，六重天，然后火系功法五重天，水系功法和雷电功法则都是三重天，拖后腿的则是木系功法，依然停留在一重天。

　　不过对于这样的进步，林洛还能不满意吗？

　　他满面欢笑地走出屋子，来到外面晒晒阳光的时候，却赫然发现门口处竟是多了一大堆的凶兽，却如同家养的猫狗一般，正在互相嬉戏着。

　　这些凶兽实力差距很大，境界最高的达到了明阳境，最低才先天境。照理来说，凶兽之间等级森严，除非是一家人不然不可能出现实力差距如此大还能和睦相处的局面。

　　但林洛很快就知道这一切为什么会发生了，因为那宝宝大仙正蹲在一头明阳境的九目兽身上，一边啃着水果，一边奶声奶气地指挥着这些凶兽扑腾翻腾，逗他欢笑。

　　果然是个怪胎啊，居然可以控制凶兽！

　　虽然这最高的才只有明阳境凶兽，但小家伙的这能力是何等惊人，等他长大之后，他的这种能力又将强大到何等程度？

　　也许，这正是他可以在下门洞中存活的原因——天生亲和凶兽！

　　但让林洛奇怪的是，既然这小家伙的能力如此强大，为什么还留在这里没有被四大家族的人带走？要知道哪个家族拥有这个“宝宝大仙”等于拥有了无数凶兽仆役，家族实力势将爆增。

　　“小哥哥，来和宝宝一起玩！”小家伙在凶兽的身上跳着，真让人担心底下那凶兽会不会一怒之下将它给生吞了。

　　好在那九目兽却是出奇得温顺，任这小家伙怎么折腾都是一副好脾气的模样，让人完全无法想像。

　　“林洛！”一人走了过来，却是个三旬左右的中年汉子，修为在明阳九重天上下，他先在宝宝大仙的身上看了一眼，眼神带着几分羡慕，才转向林洛，“你可终于出关了！”

　　“你是——”林洛不觉得认识这个人。

　　“苏有喜！”这中年人带着一丝的傲气说道。

　　若不是林洛忍耐力还算了得，当真要为这个家伙的名字喷笑！他耸了下肩，道：“有什么事吗？”

　　“苏振皓大人要见你！”苏有喜颇有狐假虎威的模样。

　　若是说请，林洛倒是不介意去见见这位苏家当今最杰出的年轻人，但就冲着对方这种口气，他就兴致缺缺！他确实欠了苏家的人情，但那是对苏媚，可不是什么苏振皓，凭什么一句话就想将他召过去？

　　“哦，想见我的话，叫他自己来好了！”林洛懒洋洋地道。

　　“你——”苏有喜脸色一变，“林洛，不要以为搭上了大小姐就可以目中无人！”

　　却不知道谁才真得是目中无人！

　　林洛懒得理他，而宝宝大仙却是个鬼灵精，顿时将大眼珠一转，轻轻拍了拍座下的九目兽，这凶兽立刻温顺之气全无，蓦然对着苏有喜暴吼一声，还挥起了两只巨大的钳子，凶相毕露。

　　同阶凶兽远非武者可以匹敌，这一点对绝大部份人生效，苏有喜也不例外，顿时赫得连退几步。

　　“哈哈哈！”宝宝大仙拍着肥肥的双手大笑起来，还不忘哼一首儿歌助兴，让苏有喜的脸都变黑了。

　　“林洛，你走着瞧！”他怒瞪了林洛一眼，见九目兽又有扑击之势，连忙掉头就跑，狼狈无比。



　　第二一三章 苏振皓

　　林洛终于知道为什么宝宝大仙拥有这么强大的能力却没有被四大家族带走了！

　　早在这小家伙表现出如此能力后，就有易家的人将他带回了家族，可这小家伙却是将易家闹了个天翻地覆，把他们家族宝库中的丹药竟是来了个一扫而空！

　　小家伙显然有种特殊的能力，易家不可能不派人守着他，而且宝库之外哪可能没有人守卫，却愣是被小家伙给潜了进去，第二天易家的人没能在小家伙的房间里发现他，正不知所措间，却是传来宝库中睡着一个肥胖婴儿的消息……

　　神出鬼没，就跟小家伙将下门洞那处洞府中的丹药啃了个精光一样，似乎任何防御都对小家伙没有作用！

　　虽然易家又将小家伙关了起来，可又是一天之后，消灭了易家丹药的宝宝大仙似乎觉得易家再待着也没有意思，果断诱拐了易家一头做脚力的御风兽，大模大样地回到了四风谷。

　　易家自然不肯罢休，但家族老祖却是突然发话，要他们不得轻举枉动，留神观察即可，这才风平浪静。

　　而另外三大家族见易家吃了如此大亏，哪还会将这小麻烦带回家族，都是仔细留心，挖掘小家伙更多的秘密。

　　这小家伙是越来越神秘了！

　　林洛陪着宝宝大仙玩了一阵后，便回到屋中继续修炼，空灵石乳的效果虽然比不得五行精华，但他必须抓紧每一分时间，父母大仇如一根芒刺，时时扎着他的心灵！

　　身为人子，明知道仇人就在附近，却只能强行忍耐，这是一种锥心的痛！

　　好在再有三天就是下月，他可以进入炎焱塔修炼，这可以大大加速他炼化空灵石乳的时间，修为境界必能再得长足的进步。

　　不过他刚刚得罪了一个小人，这不，很快这小人就搬着救兵过来了——苏振皓，也就是谷中苏家势力的头头。当然，这种头头也只限于四风谷这个狭隘的地方。

　　但他日后从谷中出去基本上是天合境的修为，这在四大家族都是中流砥柱的重要人物，也难怪这家伙排场这么大。

　　苏振皓看上去二十七八岁的模样，而真实年龄也就两百出头了，地元二重天的修为，实力那是绝对强悍！他一出现就用一双高傲的眸子盯着林洛，地元境的威压散发，就要给林洛一个下马威！

　　但他也不想想，当初即使范苍宇都没能在气势上压倒林洛——虽然当时范苍宇只是用了万分之一二的精神威压！但人家是什么人，释变境巅峰的至强者，都半只脚迈入了灵者之境！

　　林洛好整以暇地反视着他，身形如寒冬中的腊梅，孤傲、卓立，不屈不折！

　　苏振皓没能在气势上压倒林洛，不禁脸色难看，他轻轻哼了一声，道：“林洛，我命人请你，为何不但不从，反还辱我之人？”

　　林洛不禁想笑，扭头看了宝宝大仙一眼，这小家伙却是玩累了正趴在九目兽的身上呼呼大睡，嘴角口水直流，还在吹着一个泡泡，一会大一会小的。

　　苏有喜不好意思说自己是被一个小婴儿的坐骑吓跑，便将帐算在了林洛头上，真是小人一枚！

　　他对着苏有喜看了一眼，淡淡道：“我没有为人走狗的习惯，任人呼之即来，挥之即去！”

　　苏有喜大怒，道：“你敢骂我是狗？”

　　“你不是走狗是什么？”

　　“你——”

　　“够了！”苏振皓手一伸，阻止了这场没有意义的争辩，“林洛，你是因为苏媚的关系才进入了这里，所得的一切都是拜我苏家所赐！”

　　说到苏家的时候，他眼中发光，脸现狂热，显然家族荣誉感十足，更透着一种居高临下的不屑，好似林洛能够走到今天这一步都是他苏家的赐予的。

　　林洛确实对苏家很有好感，但也仅限于苏媚、苏广开，至于其他人就算了！他眉头更皱，道：“我还要修炼，你究竟想说什么？”

　　苏振皓脸色一阴！

　　即使在苏家，他也是一颗冉冉升起的新星，至少在他两百岁之前，苏家再没有比他更杰出的人物——即使现在也没有，因为凌惊鸿严格来说并不是苏家的人！

　　他这么一个天才，能够亲自来见林洛已经很给面子了（他选择性地遗忘了之前让苏有喜叫林洛去见他的事情），换了哪个苏家的人不得诚惶诚恐，可这小子居然还一脸不耐烦的表情！

　　这还没有成为苏家的人就如此嚣张，以后真入赘了苏家，不是连家主都要不放在眼里了？不过，这小子桀骜不驯，野心甚大，说不定还会盯着家主之位！

　　若是苏广开心疼孙女，不顾一切力挺林洛上位的话，还真有可能让他得逞！因为苏广开是苏家第一高手，若是几位老祖之间产生嫌隙的话，苏家甚至可能因此分崩离析！

　　此人，是个大威胁！

　　不得不说，苏振皓的想像力实在太丰富了，简直有些歇斯底里！但他就是这么想了，双眼顿时更冷，道：“你所拥有的一切都是苏家赐予的！这次你在下门洞的府邸中获得了那么多的法器，难道想一个人独吞，而不上缴家族？”

　　林洛不由地哈哈大笑，这人可真是强盗逻辑，明明是心生贪念，眼红那些法器，居然还冠冕堂皇地戴上一个“家族”的名义，真是不知羞！

　　苏振皓重重地哼了一声，道：“林洛，你这是什么意思？翅膀硬了，就敢将苏家不放在眼里了？”

　　这人的无理取闹已经到了一种境界了！

　　林洛懒得与他多说，反正这谷中禁止在武斗场外交战，他也无惧对方的修为，一甩手就往里屋走。

　　“心虚了？”苏振皓冷笑，突然一指划出，直袭林洛的后背。

　　这可是地元境高手的攻击，而且还是偷袭，林洛根本不及提防，只觉背后一阵剧痛，嗓口一甜，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“这是一个小小的教训，记住你的身份，只是苏家的一个外戚！”苏振皓打算给林洛修修骨头，免得他日后娶了苏媚真个要骑到整个苏家的头上。

　　林洛回过身来，虎目中放射出如同利剑一般的光芒，虽然修为跟苏振皓根本没得比，但战意却是冲天而生，让苏振皓都有种莫名的心悸。

　　一方面，父母大仇未报他还死不得的，二来以觉微境对抗地元境，他天赋再好也是白搭！林洛伸手抹了下嘴角的鲜血，冷然道：“苏兄这一拳，林洛记下了！”

　　“哈哈，难道你还枉想打回来？”苏振皓跟看到个白痴似的，“即使你真有一天可以达到地元境，我已经是释变境了！不，释变境绝不是我的终点，我会成为四大家族第一个进入灵者之境的人，成为真正的天下第一强者！”

　　“振皓大人，您的理想太伟大了，家族一定会在您的带领发扬光大！”苏有喜连忙溜须拍马。

　　林洛可不是喜欢在嘴上吹的人，他的修为进境速度绝不是常人可以理解的，只要给他足够的五行精华，他可以在最短的时间内达到释变境！

　　虽然雷电功法会拖后腿，但五行合力，这世上根本没有人可以与林洛同阶一战！

　　君子报仇，十年未晚！而且，他并不需要十年那么久！

　　“吵、吵、你们吵醒了宝宝了！”宝宝大仙不满地从九目兽背上爬了起来，但看到林洛的嘴角还残着一抹没有擦尽的血迹，不由地大怒，道，“小哥哥，是谁打伤你的？”

　　“昂、昂嗤昂昂！”那九目兽发出了一连串的兽吟，好像在表达什么似的。

　　宝宝大仙却是不断点头，然后将目光看向苏振皓：“三角眼，你敢打小哥哥，宝宝现在很生气！”

　　三角眼？

　　苏振皓的嘴角抽搐了一下，他确实卖相有点不好，但那是天生的！而且自从他表现出杰出的天赋后，已经没有敢当面这么叫他，这小毛孩竟敢揭他的创疤，实是可恶！

　　“宝宝很生气，后果很严重！”宝宝大仙突然从九目兽的身上一跃而起，踩着肥白的两只脚丫就向苏振皓冲了过去，“看宝宝的大仙拳！”

　　“小屁孩，滚开！”苏有喜却是睚眦必报的小人，被宝宝大仙的坐骑惊赫后，连这小家伙也给恨上了，就是一拳踢了过去。

　　虽然他没用几分力道，但他可是明阳境的修为，失去了九目兽的保护，宝宝大仙自然要遭！

　　“住手！”林洛疾扑而出，就要阻止，但苏振皓却是轻哼一声，发出一道音波攻击，林洛顿时胸口一震，一股沛然不可抵挡的力量将他硬生生逼退了数步。

　　“宝宝大仙拳！”

　　嘭！

　　在林洛和苏振皓不可思议的目光中，宝宝大仙居然穿过了苏有喜的脚，然后一拳轰上了苏有喜的下巴，发出一声清脆的声音。

　　力量不大，连苏有喜的脸都没有打红，但这一幕却是让三个全部震住了！

　　刚才宝宝大仙并不是躲过了苏有喜的腿击，而是穿过去的！就像他的身体是空气做的一样，苏有喜的腿击是完全穿透了他的身体，根本没有造成一丁点的伤害！

　　太惊人了！



　　第二一四章 炎焱塔

　　林洛有点明白为什么这小家伙可以在易家如入无人之境了，这一手实在强大了！下门洞中，这小家伙也是凭这手“穿墙术”进入了丹室，并将之洗劫一空！

　　苏有喜脸上青一阵、白一阵！

　　宝宝大仙并没有什么力量，别说是他这种明阳境的修为，便是普通人也不会被一个婴儿打伤。可关键是面子啊，他居然被一个小婴儿当众打脸！

　　这就算他日后可以达到释变境，也是洗不去的耻辱，注定要跟随他终生了！

　　苏振皓也是有些慎重地看着宝宝大仙，怪不得易家被这小家伙差点闹了底朝天都没有拿他怎么样，并不是易家不想将小家伙关起来，而是根本关不住！

　　小家伙的战力那是无限接近零的渣渣，可连易家老祖都发话不要找小家伙的麻烦，可见小家伙连这种大人物都留上了意！

　　苏振皓也不知道自己一掌劈下去这小家伙是化作肉泥还是劲力依然透体而过，他不敢冒这样的险！因为别动小家伙是易家老祖亲口说的，他虽然不是易家的人，但故意去伤害小家伙的话，等于是公然和一名释变境老祖作对！

　　这个后果，连他都不敢想像！

　　苏振皓按下快要暴走的苏有喜，向林洛扫了一眼，道：“限你在十天之内将收获到的法器上交，否则，你就是谷中所有苏家族人的敌人！”

　　他提起苏有喜的后背，身形翻飞中，已是消失不见。

　　实力啊！

　　林洛的后背还在隐隐作痛，他目注苏振皓消失的地方，目光坚定。

　　自从在大通国被田纪勇轰了一掌后，他还没有在“年轻一代”中吃过什么亏，作为一个年轻人，他难免有些自傲。但苏振皓却是狠狠地打醒了他，这是一个残酷的世界，别人可不会跟他讲公平！

　　苏振皓的强势在于他的实力，地元境的修为可以碾压林洛，他不服又怎么样？

　　时间！

　　林洛最需要的就是时间，他迫切想要成长，然后将苏振皓狠狠地踩在脚下，把今天受到的耻辱统统还给他！

　　“宝宝饿了！”宝宝大仙眼巴巴地看着林洛。

　　这小娃子究竟是什么人，难道是上古时期幸存下来的异族吗？闪电族能够汲取天地间的雷电之力，尔后他也看到了“鸟人”，如今再多一个“穿墙族”也不是不能接受了！

　　说不定，唐甜那小魔女也是异族人！

　　不过，想到唐甜，这小魔女真会那么听话，没有跟到四风谷来？

　　三天时间一错而过，新的一个月悄然而至，这也是许多人殷切盼望的，因为他们又能得到进入炎焱塔的机会了。

　　林洛也不例外，他拿着铭牌来到了武斗场，这炎焱塔就在武斗场的下面！

　　从一个喷泉的边上进入了一个通道，一路直往下延伸了十几丈后，便来到了一个石门前。这时候已经有四个人在那等着了，一个个都是恭敬非常，连大气都不敢出。

　　让他们这么乖的，是正坐在一张椅子上闭目养神的老者，天合境的修为，只是微微流露出来的气息都让人生出发自内心的畏惧。

　　这是一种气势上的压迫，也是一种很好的锻练，因为要成为一个强者，首先就得具备一颗无敌的心。

　　“名字！”那天合境老者也不睁眼，淡淡说道。

　　虽然对方没有看过来，但林洛知道是在与自己说话，忙道：“林洛！”

　　“上个月排名九十四，本月可以在炎焱塔待四十个时辰，这次进入，你要待多久？”老者继续问道。

　　林洛想了想，道：“十二个时辰！”

　　老者取出一块令牌，在上面也不知鬼画符了什么，然后丢给了林洛，道：“带在身上，不可放于空间法器中，时间一到自会被塔中大阵送出！”

　　林洛接过令牌，这是一块银白色的金属，大概巴掌大小，上面刻有复杂的符文。

　　他同样耐心等候，过了半个时辰后，又有两个人加入了进来，终于，那老者道：“炎焱塔开，所有人依次进入，记住，塔中严禁打斗，无论是谁，破坏这条规则立刻驱出山谷！”

　　锵锵锵，石门缓缓开启，这才开了一个口子，一股热流就涌了出来，炽炎无比，而且还能看到里面一片红光！

　　当石门完全开启后，众人纷纷涌入，待最后一人也进入之后，“嘭”地一下，石门复又合上。

　　这里面是一间石室，并不大，被分成了六间狭小的单间，其中有四间的石门是关着的，两间则是敞开。这关着的石门就表示里面正有人在修炼，而开着的石门则表示无人占用。

　　炎焱塔共有五层，每层都是六个小单间，总共就只能容纳三十人。

　　虽然有五层，但每一层的效果都是一样的，并不是说上面的就比下面的效果好或是差。因此，这两间空着的石室立刻被人占用，剩下的人只好继续往下走。

　　只要一进到这里，可是立刻开始扣时间的，那自然是越快找到地方开始修炼越好。

　　林洛一路来到了最底层，刚好就剩下最后一间石室给他。不过苏媚和凌惊鸿在哪里修炼他却是不知，但他留在这里的时间有限，即使遇到了也不是述话的地方！

　　他进了石室之后，将门关上，取出一滴空灵石乳吞下，开始了炼化。

　　效果……真差！

　　不是说没有作用，但如果将林洛之前炼化的速度比作一百的话，现在顶多达到了一百零一、一百零二的样子。这其实也能理解，混沌熔炉已经将他炼化力量的速度提高到异常恐怖的高度，这炎焱塔的增幅作用就变得非常有限了。

　　但闪电胎记汲取雷电之力的效果可是不受混沌熔炉影响的，因此唯一受益的就是林洛的雷电功法，闪电胎记炼化雷电之力的效果顿时十倍提升！

　　照这个速度，他两三天内就能将雷电功法提升到觉微四重天。

　　既然炎焱塔对他的修炼并没有什么效果，林洛便将念头打到了炎焱塔本身之上。

　　看在苏媚的面子上，他即使研究出什么名堂也不会破坏这座宝塔，但若是可以复制，他也想照搬一个在白杨镇建上那么一个。

　　有了炎焱塔再加上他身上百万滴的空灵石乳，林行南和林月璐绝对有望在百年内突破到释变境！

　　这么一想，他立刻又站了起来，悄悄地离开了石室，不过，这已经是最后一层，没有楼梯再往下了。

　　林洛静下心来，暗暗体会着塔中热流的涌动，他对力量极为敏感，可以断定所有的热流是从这底下透上来的！

　　他回到石室中，将门一关，开始在地砖上摸索起来。

　　没有阵纹！

　　林洛可以肯定，四周的墙壁上都有阵纹，但地面上并没有。他挥掌如刀，劲气溢出，在地面划出了一个方形的格子来。

　　右手一吸，这块石砖便带着一大堆的泥土被他抓到了手中。林洛小心地将这块石砖放到一边，双手如铲，笔直向下挖。

　　他可是觉微境的修为，这事对于他来说是再简单不过，不到一柱香的时间就已经掘地十丈，还没有发出一丁点的异响。

　　其实就算发出点声音也没有人会在意，大家都忙着抓着时间修炼呢。

　　不过，再往下就是一块岩层，林洛将附近一大块空间挖开后，发现岩层上刻着复杂无比的阵纹，正散发着赤金色的光泽，盈盈流转如神迹！

　　这难道就是炎焱塔的秘密？

　　他试着轰出一拳，并将力量控制在先天境，但拳劲轰上岩石的时候，阵纹金光大作，将他的力量点滴不剩地完全吸收。

　　“嗯？”林洛开始加力，从清玄提升到涅阴、明阳，并最终达到了觉微境，可岩石依然毫发无损，由阵纹吸收了所有的力量。

　　果然有着神异之处，若非如此，四大家族拥有此塔如此悠久的岁月，又岂会不探个究竟？可能连释变境的强者都对这阵纹无可奈何，又或者担心强行破坏会连这炎焱塔都一起毁了，那就得不偿失了！

　　林洛换了一个思路，从阵纹的角度出发，寻求突破之道。

　　他虽然只学了铸器的阵纹，但两者之间却有共通之处，并不是完全没有关系。

　　但这个阵纹实在太复杂了，他看了半天只觉头晕脑涨，竟是毫无头绪！而且，一日将近，他只好先退到了上面，将石砖盖上，虽然免不了有些痕迹，但只要在上面铺上一张蒲团便能遮掩，毕竟除了林洛之外谁会在这里研究来研究去，一心修炼都来不及！

　　时间一到，他果然被炎焱塔自动驱了出去，出现在入口处的位置，将令牌交还给入口处的老者，林洛回到了住处。

　　他打算先取出《下品制器谱》研究一番，加深对阵纹的理解，有了相当的把握后再去炎焱塔一探。

　　林洛一心两用，一边服下空灵石乳，以混沌熔炉炼化，一边在脑袋中冥想着《下品制器谱》中各种各样的阵纹，既不担误修炼，又能研习阵纹。

　　这要换了另一个人肯定不行，敢在修炼的时候分神，那不是自寻死路，非走火入魔不可！但林洛有混沌熔炉，只需习惯性地开启，六大功法都是自动运转的。

　　只有在冲击关卡的时候，他才需要全神贯注，这时候再要分心的话，那即使是他也绝不好受。

　　十来天的时间，他几乎连吃饭的时候都在想着一幅幅的阵纹，全身心的投入到了上面。这也是他的习惯，一旦专注某种事情，在没有取得令他满意的进步之前绝不会放弃。

　　虽然要精通铸器不是十天半个月的时间能够办到的，但只是向着某一个方向钻研，这么多的时间却足以让他发现些玄妙之处。

　　那炎焱塔的阵纹与一件名为“困兽笼”法器的阵纹有些相似！

　　困兽笼是十品法器，效果非常特别，能够困住释变境的凶兽！当然，连凶兽都能困住，武者更是不在话下。

　　这是一个大的方向，给了林洛一些猜想，那就是炎焱塔下是不是镇着什么东西！不过，乾元国已经有十几万年的历史，不管那下面镇着什么，早就该死得化成灰了吧！

　　但林洛也不能肯定，毕竟三门洞有绝世凶物，不也一样十几万年了？而四大家族自那位释变境强者也殒落在其中后，再没人敢以身试险，谁知道那凶物还在不在！

　　即使有人猜测那凶物死了，又有谁敢留在里面去证实吗？

　　林洛还是决定突破阵法的限制，要去之下一探。

　　但两个阵纹只是略有相似，而且炎焱塔下的阵纹要远远来得复杂高深，根本不是林洛可以在短时间内可以弄得清楚的！

　　十数天后，林洛又进入了炎焱塔一次，运气非常好，他之前待的那间石室居然仍是空的，让他不必再挖掘一次，直接来到了岩石上，将这些阵纹一一拓印下来。

　　这次他只待了四个时辰，而这些时间也足够他将阵纹拓印下来了，回到住处，他复原了这个阵法，开始仔细研究。当然，阵纹可不是光有形就能发挥作用，必须还得配合材料，特别是刻画阵纹的料，那可要求高阶凶兽或是武者的鲜血，这样才能引动天地灵气，形成阵法。

　　他入了迷，不知不觉间竟是在上面花了两个月的时间！

　　而在此期间，易顺拍卖行也为他代购到了一些五行精华，虽然其中蕴含的力量不是很多，但配合空灵石乳，林洛还是取得了相当的进步，却不足以支撑他取得突破。

　　但雷电功法却是例外，原本就能自动运行，再加上这两个月的空灵石乳灌下去，境界从觉微四重天提升到了觉微六重天的巅峰，眼看着就要突破到七重天了！

　　但更让林洛欣喜的，他在阵纹的研究上终于取得了突破！

　　这两个月的时间，苏振皓也没有让林洛闲着，时常在挑战时派出手下找林洛的麻烦。由于谷中规定不能向下挑战，为了给林洛一点颜色看看，他还让一名通明境手下故意输到了百名开外，再挑战林洛！

　　若不是林洛通过力量光晕在战前看了出来，提前弃权，他必然要吃到大亏。

　　在苏振皓看来，这些不过是给林洛的一个小小教训，林洛那点实力还没有被他放在心上的资格！然而林洛却是暗暗发誓，苏振皓一定要为此付出代价！



　　第二一五章 火焰巨人

　　林洛再次进入炎焱塔，不过这次他就没有那么好的运气，之前的那间石室已经被人占据。幸亏这第五层还是有一间石室空着，不至于白来一趟。

　　不过这洞就要重新挖上一次了，但这点活自然不足为虑，林洛很快就打通到他之前挖出的洞中，落在了那块巨大的岩石上。

　　他在上面走了一圈之后，将目光锁定在其中一处阵纹上，毫不犹豫地在手腕上一切，顿时喷出了一道鲜血。

　　林洛以手虚控，将喷出的鲜血悬在身前，以另一手沾了下，在阵纹上画了起来。

　　嗡！

　　阵纹立刻感应到了林洛的入侵，无数金光汇聚，竟是形成了一个金甲战士，丈许高的模样，手执一把金光所化的战戟，向着林洛杀了过去。

　　这金甲战士力量滔天，不知道比林洛强大了多少个数量级，他不禁一惊，连忙将紫鼎祭出，一边加速中断阵纹。只要阵纹一断，他受到的攻击自然不化自解。

　　嗡嗡嗡！

　　金光大盛，就如波浪似的涌动起来。

　　金甲战士劈至！

　　正值此时，一道“波浪”打在林洛的脚上，立刻围着他的脚踝旋转起来，而林洛脚踝上那闪电形胎记也不断释放着炽白的闪电之力，竟是与大阵取得了共鸣！

　　咻！

　　金甲战士的战戟立刻停了下来，距离紫鼎形成的紫气瀑布仅仅半寸的距离都不到！

　　轰，金甲战士重新化为一团金光，融入了这大阵之中，而岩石之上却是无声无息间裂开了一个仅容一人通过的通道。

　　林洛的心中怦怦怦直跳，他刚才真是在鬼门关前走了一遭，那金甲战士的力量实在太强，即使有紫鼎守护，但只要有一丝力量溢过，他十有八九就是殒落的下场！

　　直到这时候，他才将那块禁器玉佩收进了紫鼎，这可以抵抗一次地元境武者的攻击，但只能使用一次，即使挡下了金甲战士第一次的攻击，那第二次、第三次呢？

　　然而，这不过是一个“困”阵，竟然还有如此强大的攻击向，真是大大出乎了林洛的意料！如果早知如此的话，那在他达到释变境之前是绝无可能来这里的！

　　但他的闪电形胎记居然和大阵取得了联系，好像一把钥匙似的打开了阵法，居然现出了一条通道来，这更是让林洛瞠目。

　　这个地方还和十几万年前的闪电族扯得上关系？

　　难道说，这里是闪电族的藏宝地？

　　林洛不由地心跳加速，当初闪电族可是统御天下的，这要是他们的藏宝地，又会有多少好东西？

　　他走进了现出的通道中，而在他进去之后，通道立刻闭合，岩石上金光闪动，完整无暇。

　　这是一条长长的通道，但里面并不漆黑，而是一片赤红色的光亮，而四周更是充满着狂暴的火灵气，仿佛这里就是火焰的天地，除了火焰之外，再容不下任何东西！

　　林洛的骨子充满着冒险精神，面对这未知的情况，他大步前行。

　　通道很长，大概有四百丈，不过考虑到是斜着向下，他应该又向下走了有两百丈的距离。

　　前方，现出了强烈的光亮。

　　林洛走出通道的一瞬间，以他的冷静沉着也不由地半张开了嘴巴，露出难以置信之色。

　　这是一个巨大的地下空间，高有两百丈左右，横里倒是要小一些，仅有百丈见方。在四面的墙壁上布满了金光闪闪的阵纹，时不时就衍化为一个个手持武器的金甲战士，作无声怒吼。

　　而每一面的墙壁上都悬落着一根长长的锁链，通向中间，将一个巨大的……怪物牢牢锁住！

　　除了怪物之外，林洛不知道该用什么来形容！

　　这怪物高有百丈，就像一个神话时代的巨人，但全身居然是由无数的火焰组成，那火焰即使只是巴掌般的一团，都蕴含着恐怖的火之精华！

　　这完全就是一个由火焰精华形成的人型怪物！

　　更让林洛惊奇的是，这怪物还活着！

　　“本王嗅到了生灵的气味！”这火焰巨人发出如同天崩地裂般的巨响，他睁开双眼，目中也滚动着熊熊的烈焰！

　　会、会说话的火人？

　　林洛有种世界观突然崩塌的感觉！

　　“咦，居然……还有闪电族人活着？”那火焰巨人震惊了一下之后，突然发出大笑，全身火焰滚动，威势无双，“你们将本王囚禁了十几万年，没想到竟会落得个灭族的下场吧！本王一直想当面嘲笑一番，原本以为你们都死绝了，没想到还有人活着！”

　　林洛表面不动声色，但心中却已经跟打翻了天似的，震惊无比！

　　这火焰巨人竟然还活着！而且，还不是像陈金钰一般只是活着一缕精神，而是真正意义上活着！

　　十几万年前，他被闪电族囚禁，居然一直活到了现在！这，究竟是怎样的怪物？这么长的时间，连释变境的强者都要死上几百次了！

　　而且，这火焰巨人的力量强大得惊天动地，竟连浑身每一处“肌肉”都是纯粹的火焰精华，林洛根本无法用已知的任何境界来衡量！

　　灵者级别？

　　但灵者即使有如此强大的力量，但能够活上这么长的时间吗？十几万年啊，而且还是被囚困在这里，换了武者的话，早就饿死了！

　　不过林洛还没有真正见过灵者，根本不知道灵者之境的武者能够拥有如何强大的异能，说不定真能不饮不食，寿元无疆呢？

　　这个大阵显然是为了困住这个强大无比的火焰巨人，四根铁锁也不知道是用什么材料做成的，连火焰形态都能锁住！不但如此，这锁链还在源源不断地抽取火焰巨人的力量，转化为大阵的力量，反过来继续镇压他！

　　这是用火焰巨人自己的力量来困住他，说来有些讽刺！

　　炎焱塔能够有加速修行的效果，正是靠着这法阵溢出来的一丝力量。如此也能想像，这火焰巨人拥有的力量达到了何等逆天的程度！

　　当初，闪电族将他囚禁在这里，究竟是为了让他发挥“余热”，还是根本杀不死这样的异物，只能囚困？

　　这火焰巨人大笑一番后，突然停了下来，道：“年轻人，放本王出来，本王可以让你成为天底下权力最大的人！”

　　林洛淡淡一笑，先不管他有没有这个能力，若是真放这个火焰巨人出来，恐怕他就是第一个拍死的人！他扬声道：“当年闪电族怎么灭族的？”

　　“区区觉微境的小子竟敢杵逆本王？”火焰巨人哼了一声，双眼一睁，精神力居然化作一道闪电，向着林洛劈了过去。

　　嗡！

　　紫鼎自动运转，从林洛的识海浮现，垂落下万千道紫气。

　　啪！那道精神力化成的闪电立告湮灭！

　　紫鼎虽然不完整，在化解力量方面有着缺陷，但对于精神、毒、邪气之类的攻击却有着超强的抵抗力，连这火焰巨人如此强势的精神攻击都化解了。

　　“嗯？”火焰巨人露出慎重的表情，双眼盯着林洛头顶的紫鼎，目光中竟有日月星辰的变化，威严如天神降临，恐怖无边！

　　但他四肢被缚，只要一运力就会被铁锁将力量卷走，唯一可以使用的就是精神攻击！原本以他的强大，足以将林洛震傻，轻易将此人变成他的傀儡，听他摆布，有望摆脱这十几万年的囚禁，但没料到林洛一只紫鼎就化解了他唯一可以发动的攻势。

　　这怪物活了至少十几万年，立刻收起威压，道：“年轻人，考虑了一下，只要你放本王出来，你就能成为天底下最最强大的人！难道你就没有仇家，本王可以替你一手灭之！”

　　又改走怀柔路线了？

　　林洛不禁一笑，道：“你还是先回答我的问题，来表明你的诚意吧！”

　　火焰巨人不禁大怒，一个小小的觉微境爬虫竟敢在他的面前讨价还价，放在当年，他一个眼神就能让比林洛强大不知道多少倍的强者粉身碎骨，这虎落平阳啊！

　　“据说是被殒神所灭！”火焰巨人闷着嗓子说道。

　　殒神？

　　“殒神又是什么人？”林洛追问道，难道是殒落的神灵？如果真是这样，那倒可以理解了，四大族当年何等强势，联想到林洛脚上的闪电胎记就能知道，四大族绝对强者如林，但遇上真正的神……

　　“这是第二个问题了！”火焰巨人却是不答，“你该拿出你的诚意来了！”

　　林洛大笑，道：“火焰头，你回答一个问题就想逃脱生天，未免也想得太便宜了吧？”

　　“浑蛋！”火焰巨人双手挥舞，摇得铁链一阵叮当作响，空间中力量波动，如同狂风大浪，但无论他怎么折腾，所有的力量都被阵法通过锁链吸收，根本翻不出什么浪花来。

　　他看着林洛，道：“既然如此，你也休想再从本王口中知道任何一点消息！”

　　林洛盘膝坐下，道：“火焰头，大概你也许多年没有再见过其他人了吧，难道不想知道现在这个世界变得怎么样了？”

　　“哈哈哈，小孺儿竟想用此诱骗本王吗？本王神意可以覆盖亿万里，有什么事是本王不知道的？”火焰巨人对此是嗤之以鼻。



　　第二一六章 蓝火精华

　　这老怪居然不上当！

　　林洛哈哈大笑，道：“你这孤家寡人竟也自称本王，不知道你手底有几个虾兵蟹将？”

　　火焰巨人顿时被戳到痛处，不由大怒，又是将铁链摇得一阵巨颤，四周墙壁上也是金光翻涌，形成一个个金甲战士，对着火焰巨人怒目而视。

　　“孺口小儿，当年本王统御天下的时候，你的祖宗都还没有出生呢！本王乃是天下火焰之主，当年你们人类哪个不得在本王的统治下战战兢兢，每天以族人血祭献给本王！”火焰巨人咆哮道。

　　这个巨人实力强是强，但强得过头了，就未免过于自负，受不得激，一下子又透露出当年的隐秘。

　　若是这怪物所言非虚，当初整个世界被异类控制，直到四大族强势崛起，将这些异类杀得杀、镇得镇，才有了人类的强势出头，但后来又来了什么殒神，将四大族给灭了！

　　不过，真若如此的话，这依然无法解释那段历史断层。

　　苏、易、田、范四大家族珍藏的历史资料中可从来没有提到过殒神，不太可能是殒神的后裔，而且四大家族实力强是强，但若说要能够覆灭闪电族等当时统御天下的盛况，林洛还真是不相信。

　　所有一切的解释，应该都在那段历史断层中。也就是殒神覆灭四大族之后，存在着一段空白期，然后就是古氏皇朝重新一统天下，接着阴尸宗作乱，三大神国兴起。

　　见林洛陷入了深思之中，火焰巨人也明白他是上了林洛的当，虽然这也无关痛痒，但这个火焰之主却是勃然大怒，咆哮着发起剧烈的挣扎，整个人向林洛扑压过去，扯得四根铁链都是笔直崩紧！

　　这要哪一根断了的话，可是会引起连锁反应的，而这火焰巨人一旦脱困，林洛肯定是被一掌拍死的份，而这样的老怪被镇压了十几万年都没有死，天底下真有能够杀得死它的人吗？

　　到时候，整个世界就又要沦入他的黑暗统治了！

　　好在这铁链足够坚硬，任那火焰巨人如何挣扎却始终不坏，四周石壁上那些金甲战士也一一飞扑而出，挥出战刃向他斩了过去。

　　“可恶！”火焰巨人这时候却是出奇的冷静，居然硬生生停止了挣扎，任那些金甲战士在自己的身上横斩竖切，目光中炎焰喷涌，显然是愤怒到了极点！

　　林洛自然不知，这些金甲战士其实就是铁链抽取了火焰巨人的力量形成，他越是用力挣扎，被抽走的力量就越是多，而金甲战士的数量也会越来越多，从而形成恶性循环，最终将他生生镇死！

　　只有逆来顺受，抵抗铁链对他本身力量的抽取，没了力量补充，这金甲战士终是会能量告罄自动消失。

　　刷刷刷，在金甲战士的斩击之下，火焰巨人外表那些火焰被生生吹开，现出了内里蓝汪汪的火焰！就好像外面那层赤火是皮肤，而蓝火则是他的血肉！

　　“啊——”被斩到这一层，火焰巨人也忍不住发出奇惨的叫声，浑身一阵发颤，抖得铁链都是叮叮叮地乱响。

　　啪！

　　一团蓝火被硬生生斩落了下来，火焰巨人顿时露出心疼的目光，这可是他的力量精华，虽然不及心脏处的本命火焰，可毕竟是他苦苦修炼而成的！

　　但蓝火还没有落地，林洛却是嘿地一声，将紫鼎祭了出去，竟是要收取这团火焰！

　　——这火焰巨人浑身都是强大到恐怖的火焰精华，就算他掉根头发下来，对于林洛来说也是一笔天大的财富，更何况现在不是头发，而是一大块“肉”呢！

　　火焰巨人不由地冷笑，他的力量何其强大，即使那团蓝火与他庞大的身体相比连万分之一都没到，但也不是这小小的觉微境小儿可以强行收取的！

　　等着看他被烧成灰烬吧！这样的美景，他已经有十几万年没有看到了！

　　然而，林洛可能没有什么神奇之处，但紫鼎绝对是神物！

　　刷地一下，那团蓝火便被紫鼎收了进去，根本不见紫鼎因此而焚毁！

　　“怎么可能！”火焰巨人将原本就如井盖大的眼睛瞪得更大了，一瞬不眨地盯着在林洛头上盘旋的紫鼎，心中震惊莫名。

　　林洛可不管那么多，那团蓝火虽然只有巴掌大小，可蕴含的火之精华却是比他炼化过的所有火之精华加起来还要多许多倍！

　　他只要炼化了这团蓝火，火系功法绝对会飙升，即使直破通明境都不在话下！

　　这时候金甲战士都已经消失，也不可能再有蓝火掉落了。林洛不禁大笑，向火焰巨人挥了挥手，道：“火老怪，我就先走一步了，过几天再来看你！”

　　他是打定主意要将这火焰巨人当长期饭票了！

　　“哼，暂时得意吧，只要再过百年，本王定能找到破解这该死的法阵办法，到时候，本王要将所有的人类统统杀死！”这火焰巨人盯着林洛的背影，杀气盈天。

　　林洛回到了通道口，那岩石自动裂出，启开了出口，方便之极。

　　“阵纹还真是一种神奇的东西，要好好研究一下！”林洛不禁想道，若是在白杨镇也能构建如此强大的阵法，那来再多的敌人都不怕！

　　岂止如此，这阵法连火焰巨人都能镇压困囚，若是他能够学会的话，那即使释变境高手都是无惧！

　　要向朱映洁报仇，誓必要和田家为敌，与释变境的强者为敌！正常的话，他需要到释变境才能硬闯田家，格毙朱映洁，到时候即使田家老祖发飙他也无惧。

　　但这需要多久？林洛自己也不知道，虽然他深信自己绝对可以走到那一步，但十年、二十年、还是一百年？

　　父母之仇，不共戴天，他等不了那么久！

　　一定要学到那套阵纹！

　　回到了炎焱塔的第五层，林洛将石砖归位，铺上蒲团，静静等待出塔时间的到来。但出乎他的意料，这时间竟是比他心中暗算的晚了差不多有半个时辰！

　　“难道，我进入那片囚禁之地后，炎焱塔就失去了与这面令牌的感应，等我回到上面才重新开始了计时？”林洛猜测到，因为他差不多在火焰巨人那待了半个时辰。

　　若是如此的话，恐怕这炎焱塔并不是闪电族所建，而是后来人发现了此地的神妙，才在此建立了炎焱塔。

　　回到住处，林洛进入了修炼室，准备炼化那团蓝火。

　　林洛并不知道火焰巨人究竟是什么境界的存在，但他却知道就这一团小小的蓝火也是充满了恐怖的能量，他不得不极其慎重地在紫鼎中先将蓝火进行切割，分离出真那么小小的一丁点后，才从紫鼎中释放出来。

　　立刻，石室中顿时充满了能够让坚铁也一瞬间熔化成水的高温，空气出现了一道道明显的皱褶，林洛衣物、头发、毛须都变得枯焦，皮肤火红，似乎能够流敞出火焰来。

　　紫鼎运转，紫气垂落，将这炽热的高温隔绝开来，林洛运转混沌熔炉，开始抽取其中的火焰精华进行炼化。

　　他的火系功法立刻开始了飙升。

　　那火焰巨人的境界实在太高了，林洛在炼化的过程中，看到了日月星辰的形成、看到了大地的枯荣兴衰、看到了火焰的本质！

　　一叶知秋！

　　在炼化的过程中，林洛也知道了那火焰巨人究竟是怎样的存在！

　　天地有灵，火焰巨人是一处火山最深处的火石蒙受了天生地养，在亿万年的过程中慢慢形成了灵智，开启了修行之路！

　　就像灵草一样，这些受天地滋养的奇物虽然拥有漫长的寿元，但在修炼之路上却是坎苛无比，需要无数年才能形成自身的灵智。

　　而在这个过程中，这种灵物非常容易殒落。

　　就好像被林洛炼化的五行精华一样，若是给它们亿万年的时间，说不定也能开启灵智、形成一种特殊的生命！

　　这种灵物形成极难，但一旦开启灵智后，修行之路将会变得一片坦荡！而且因为它们天生地养，寿元近乎无限，其实力自然可以成长到让人无法想像的高度！

　　虽然火焰巨人得“道”不过百多万年，但在此之前他却是历经亿万年的生长，如此便可想像他身上即使一块“血肉”都蕴有多么强大的火之精华了！

　　一天一夜之后，林洛的火系功法从觉微五重天提升到了六重天，而这，只是他疯狂晋阶的刚刚开始！

　　七重天、八重天！

　　火系功法很快就赶上了金系功法，丹田中一金一火两大丹核都是流光溢彩，比另外四颗丹核要大了许多，特别是木系功法才觉微一重天，跟其他丹核一比就如发育不良的小个子！

　　毫无滞涩，第四天林洛的火系功法突破到了觉微九重天！

　　小境界的限制根本不能对林洛形成一丁点的阻碍，只是稍稍停滞一下，便直破大圆满境！

　　而此时，蓝火还有将近三分之一没有炼化完！

　　达到觉微十重天的巅峰后，林洛开始冲击通明境！

　　觉微境，是体悟阴阳之力的细微差距，而通明则是阴阳贯通，明悟净心。

　　别说他之前就炼化了无数五行精华，在领悟这方面达到了甚至超越释变境的高度，光是那蓝火中得到的领悟都足以让林洛跨越一切屏障！



　　第二一七章 通明境

　　那团蓝火中，蕴藏着火焰巨人亿万年生命对于天地自然的观摩！

　　这种灵物要形成生命极难，需要有亿万年的积累。可正是这无数年的积累，让这些灵物只要一形成灵智就能进境如飞，因为他们不会遇到任何屏障，在境界的领悟上，这些灵物早达到了世间的颠峰，缺得只是力量的积累。

　　这和林洛很像，他在炼化五行精华的时候可以洞彻天地之秘，境界屏障对于他来说根本就是不存在的！而且，林洛更逆天的在于他有混沌熔炉，可以快速积累力量，这是灵物也无法比拟的！

　　拥有灵物后期的境界领悟，又有逆天级的力量积累，林洛的修为速度能不快吗？

　　通明境！冲击开始！

　　对于一般的武者来说，需要先达到觉微境的巅峰，然后花个十几二十年贯通阴阳之力，获得足够的体悟后才能开始冲击通明境。

　　可对于林洛来说，这只要简化成积累力量、冲击就行了。

　　力量积累他并不缺，蓝火中的火之精华还有许多，足够支持他冲关！

　　第一次冲击！

　　汹涌的力量没能破开那道无形屏障，海水般倒涌回来，但另外五系功法合力齐转，顿时将这股反噬的力量化解，让林洛可以马不停蹄地继续冲击。

　　光是这一点就足以让九成以上的武者羡慕到死！

　　单修武者一旦冲击失败，怎么都会受点内伤，不将伤势养好谁敢继续冲击？那不是自己找死！这一来二去，不知道又是多少时间被浪费了！

　　第二次！第三次！第四次！

　　火系力量越来越强盛，达到了一个临界点，要么冲开屏障、晋入通明境，要么失败，身体被恐怖的力量生生挤爆！

　　林洛的双眼蓦然张开，竟是喷涌出一道赤红色的火焰，全身猛地一颤！

　　就在这一颤之间，那道无形屏障霍然而通，林洛浑身骨节一阵暴响，如同炒豆子一般，说不出的愉悦舒坦！

　　通明境！

　　突破那一瞬间，林洛根本无法控制住自身的气息，这股威压立刻席卷了整个山谷。

　　虽然通明境在谷中根本算不得顶尖高手，但这样的武者无论放在哪个家族都不会是无足轻重的小角色，毕竟先天境的武者整个神国也就百万，而每往上一个境界，人数都会以好几倍的级数锐减！

　　通明境的高手，整个神国绝不会超过一万之数！

　　顿时，山谷中议论纷纷，这可不是哪个通明境的人吃饱了没事干，故意放出气息来，而是有人刚刚突破，气息尚不稳定！

　　正在众人都在揣测是谁突破时，林洛却已经将气息收敛，再无半点特殊的力量波动。但这也只是限于石室之外，若是谁在石室中的话，便能看到林洛犹如刚刚学会走路的婴儿，一跨步间就会撞上对面的墙壁，狼狈无比。

　　这也正常，他原本只有觉微八重天，现在一下子突破到了通明境，力量增加何止二三十倍，哪可能收发自如！

　　好在蓝火也被他炼化完了，林洛又闭关三天，彻底稳固住了境界，并很好地适应了目前的力量。

　　现在，他终于追上了齐天的境界！

　　不过，距离百峰宗一役也有半年之久，虽然这么点时间对于神国豪门最优秀的弟子来说也不太可能出现修为上的多大增长，可齐天不一样，他也是有大机缘的人！

　　吞噬尸核提升力量，从性质上来讲与林洛差不多。而且齐天体内就有一颗上古阴尸宗宗主的尸核，在境界的领悟上同样不缺，只要有足够的尸核可以吞噬，他的修为进境将是难以想像的！

　　就算他没有突破到窥灵境，但以阴尸之躯的恐怖，怕也是同阶无敌的存在，依然是林洛强敌！

　　压力依然巨大，林洛收起了狂喜的心情，重新恢复了原本的冷静和从容。

　　不得不说，有一个强敌作为威胁，对某种意义上来说也是一种好事，至少林洛不会因此得意忘形。

　　他来到外面，只见宝宝大仙的宠物军团又扩大了阵容，而且底下的坐骑也换成了一只觉微境的凶兽青翡豹！

　　这小家伙的能力足以让驯兽宗的人羞愧得一头撞死！

　　才这么几天就有觉微境的凶兽成了他的宠物，这要是再过一两年岂不是连释变境的凶兽都要为他所用？以凶兽天生的体质强横，到时候横扫天下，谁能相挡？

　　怪不得四周总有人拿灼灼的目光看着宝宝大仙，要是能够得到小家伙的青睐，相当于掌握了这么一支恐怖的大军！

　　但这位恐怖大军的主帅却是毫无形象，一边吮吸着手指，一边口水直流，沾得青翡豹的背上都是湿湿的。但那青翡豹非但不在意王者之威受到冒犯，还回过头来用长长的舌头舔着小家伙的口水。

　　林洛注意到，其他的凶兽竟然对此露出了羡慕无比的目光，只是碍于这头凶兽恐怖的气息都是不敢上前分一杯羹！

　　虽然凶兽达到先天境就开了灵智，但也不见得高到哪里去，能够让它们露出如此明显的羡慕目光，可见它们遇到了多大的诱惑！

　　这就像银血地龙蛇的血肉对于低阶凶兽的诱惑，那是一种发自血脉本能的需求，根本无法抵抗！

　　难道，这小家伙的口水还有如此功效？

　　但要林洛去沾一点小家伙的口水来“品尝”一下的话，那真是杀了林洛也不干！再说，即使小家伙的口水是灵液又如何，他还有一大堆的空灵石乳没有炼化呢！

　　“小哥哥，来玩呀！”这宝宝大仙好像又胖了几分，白白的双臂如同莲藕似的一节一节，肥嘟嘟的非常讨人喜。

　　林洛不禁一笑，与小家伙嬉玩一会之后，回到了屋中。

　　武道艰难，前路漫漫，他又开始吞食空灵石乳苦修。

　　现在他突破到了通明境，虽然只有火系功法，但结合战天诀，他的战力可以碾压通明五重天，排名可以大大向前挪一大截！

　　下个月，他将有更多的时间去和火焰巨人纠缠，怎么也得再想个法子将那老怪激得大怒，再被金甲战士割落一些蓝火供他炼化。

　　第二天中午，林洛照例来到山谷中央，进行挑战和被挑战。

　　“我要挑战他！”一个中年汉子指着林洛，眼神中杀气腾腾。

　　“林洛，是接受挑战还是弃权认输？”一名长老负责监督，目光掠过林洛，不由地轻咦一声，脸上顿显惊容。虽然林洛将气息依然控制在觉微境，但这瞒不过这天合境的老怪！他清楚地记得，林洛初进山谷的时候不过觉微三重天，但这才短短三个月的时间，他居然就突破到了通明境！

　　——昨天那突破通明境的人原来是林洛！

　　炎焱塔有那么好的效果吗？三个月的时间就让他连续突破了八重天？而且还跨越了一个大境界？即使前五百年的天才范苍宇、后五百年的另一天才易兴波，当年在这个境界时有这么恐怖的突破速度吗？

　　林洛目光一掠，这中年汉子的气息同样在觉微境，可他的真实修为却根本瞒不过林洛的混沌熔炉，力量光晕显示对方的实力其实是通明三重天！

　　看来，这又是苏振皓搞得鬼！

　　上一次，因为那挑战者没有隐藏自身的气息，苏振皓只以为问题出在这，让林洛看出了端倪，因此这回就学了乖，让手下将气息给隐藏了起来，等到林洛发现时就晚了！

　　通明境对觉微境那可是绝对的碾压，林洛根本不是一合之敌，直接要被打出翔来了。

　　可惜！首先，这根本骗不过林洛的眼睛，第二，他现在根本无惧通明小乘境的武者！

　　既然送上门来了，那自然没有放过的道理！

　　林洛站了起来，道：“应战！”

　　“哈哈！”那中年汉子大笑，浑身气息蓦然放开，瞬间提升到通明境的高度，他厉喝一声，根本不给林洛有投降的机会，就是一掌劈了过去，“记住，老子叫苏变，苏有喜是我的亲弟弟！”

　　“抱歉，我可没有记住猫猫狗狗名字的习惯！”林洛淡然一笑，一拳轰出，迎向对方。

　　嘭！

　　拳掌相接，溢走的劲气如同飓风呼啸，幸好这武斗场有法阵加持，可以吸收溢走的力量，否则早就要崩塌了。

　　腾腾腾！

　　苏变连退十余步，脸色一片煞白，显然是在这一击上吃了亏！

　　怎么可能！

　　苏振皓也就能欺欺林洛这个新来的，虽然此地有千多人，但真正可以威胁到林洛的不过百人，只要时间一长肯定能够将这些人的长相记住——并不是每天这些人都会出现在武斗场的。

　　而其他人可都是认识苏变的，知道此人是通明三重天的修为，在谷中排名八十二。他们原以为林洛会吃个闷亏，但没有想到居然是苏变得了这个惊喜。

　　林洛，竟然能够和通明境的高手硬拼了？

　　虽然苏变只是通明三重天，但通明境就是通明境，即使一重天也能碾压觉微大圆满几条街，差距不能以道里计！

　　这一击交换之后，林洛庞沛的气息自然再也无法掩饰，通明境的威压滚滚而动！

　　通明境！

　　范卓希等人无不目瞪口呆，他们原本与林洛虽然稍有差距，但在境界还是可以稳压林洛，只是战力稍逊。但现在林洛却在境界上都甩开了他们一个大境界，这是何等恐怖的修行速度？

　　“好你个小子，藏得可真够深的！”苏变绝不相信林洛可以在短短三个月内从觉微三重天提升到通明境！别说三个月，就是三十年都得是绝对的天纵奇才、再加上逆天的机缘才能做到！

　　因此，林洛绝对是早就达到了通明境，故意隐藏了实力！

　　好个狡猾的小子！

　　苏变哪肯吃这样的大亏，对方的气息不过通明一重天，比他弱了两个层次，刚才只是他轻敌，真要打起来林洛哪能是他的对手！

　　他大喝一声，双掌一错，又向林洛拍了过去，这次，他是全力以赴了。

　　虽然林洛只是火系功法达到了通明境，其他五系功法即使齐转也增加不了多少力量，可光是战天诀就能提升五倍的力量，足以战通明四重天，又有何惧！

　　他同样斥喝一声，与苏变硬碰硬地战了起来。

　　谷中虽然不乏通明、窥灵甚至地元境的高手，可达到这种境界之后，轻易已经不会开战，至少要修为突破一次之后才会向上挑战，平时都珍惜羽毛得不得了，因此两人的大战立刻引来了诸多人的关注。

　　特别是那几个替林洛林洛测试过修为的长老，都是震惊不已，他们可是清清楚楚林洛在三个月前真正的境界，也正是因此如此，他们更为吃惊！

　　这小子要逆天了不成！

　　林洛大开大合，每一拳都是不讲花头，拳拳到肉！

　　火焰巨人的境界实在太高，林洛在炼化那团蓝火时，也触摸到了一些火焰巨人的力量奥秘，颇有感悟，随着战斗的进行，他突然有种福至心灵的感觉，借着苏变来磨砺他还没有成型的道路。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交战，虽然苏变力量略微逊色，但能够来这里的人都是天份不凡之辈，苏变也有一定的越级挑战能力，虽然远不如林洛逆天，却也有与通明四重天一战的实力，不至于太落下风。

　　这也正好，太弱的对手可没办法激起林洛的斗志！

　　林洛的眼中其实已经没有了对手的存在，而是沉浸在那难得的领悟之中。

　　这是一种近乎于顿悟的感觉，灵感稍纵即逝，他可不想后悔，一边本能地出拳，一边在心中默想着无尽的变化。

　　高手相斗，哪能有半丝分心，如此一来，苏变渐占上风，完全压制住了林洛。

　　“果然，林洛刚刚晋阶，连境界都没有稳固，根本不可能是苏变的对手！”

　　“人家毕竟是老牌通明境高手，二十几年前就入了通明境！”

　　“没办法，境界差距明摆着呢！”

　　众人议论纷纷，都认为林洛是必败无疑了。

　　嘭！

　　林洛被一掌劈中，顿时身形连退，然而，他苦思不解的一个难点却是豁然而通！



　　第二一八章 领域

　　“哈哈哈，林洛，你还太嫩了！”苏变狂笑，他已经看到胜利在向他招手了，虽然过程有点不尽如他的预想，但最终还是回到了应有的轨道上。

　　他厉啸一声，又向林洛扑了过去，这一次他要彻底击溃林洛，还要在他的心中留下失败的阴影，狠狠地羞辱他！

　　林洛的修行速度确实让人惊艳，短短几个月竟然能够取得如此恐怖的精进！但也仅止于此，毕竟他只不过刚刚进入通明境，能够和苏变抗衡那么久就已经殊为不易了。

　　众人都认为这一掌下去，林洛必败无疑。

　　有如醍醐灌顶，林洛被苏变打了一掌之后，仿佛一瞬间在眼前打开了一扇前所未见的武道大门，一个全新的天地豁然出现在他的面前！

　　轰！

　　林洛的右拳上猛地燃烧起了一团蓝色的火焰，这可不是火龙拳可以比拟的，一出现就带着至高层次的威严，仿佛太阳神火，充满着让人敬畏的绝大威力！

　　“灵、灵域！”

　　那场中轮职的四个长老同时双眼突瞪，以他们的实力层次已经可以接触到一些武道的至高秘密，这蓝火绝对不是凡物，而是一个非常小的灵域！

　　火之灵域！

　　虽然小，但威力却是不打一丝折扣！

　　灵域之内，武者即是神！要是被林洛这么轰上一拳的话，释变境强者都得死！

　　能够对抗灵域的，只有灵域！

　　苏家长老连忙飞身而出，一把将苏变提起，身形翻空，在间不容发之际将苏变拖出了林洛的拳势攻击范围。近距离与灵域差点接触，这老头的后背已是起了一层冷汗，若不是他养心功夫到家，这会儿脸上都要变色了！

　　灵域，怎么可能是灵域？

　　武者只有达到释变境巅峰，才有资格去触摸灵域这个境界，那是神灵之域，不属于凡人！可林洛明明只有通明境，为什么却能释放出灵域？

　　虽然只有拳头大，可本质上却是毫无差别，连释变境强者都能轰杀！这就像是一颗种子，有了胚芽，总有一天会成长为参天巨树！

　　可林洛明明只有通明境啊！

　　这就形成了一个古怪的现像，现在通明大乘境以上的武者都有杀死林洛的能力，可林洛也同样有击杀他们的力量，只要被他的拳头砸到，管你天合地元、甚至释变境都得玩完！

　　当然，还是林洛要处于劣势，因为窥灵以上的武者只要虚拍一掌，根本不用和林洛发生接触就能直接轰杀了他！或者仰仗更快的身法速度，在林洛还没有反应之前就将他杀掉！

　　总体来说，林洛的防御力还是原来的模样，但有了火之灵域——虽然是微缩版的，但只要被他近身，释变境强者都是被秒杀的份！

　　而最让人纠结的是，林洛才只有通明境，这要随着日后境界提升，灵域逐渐扩大到能够将他整个人包裹进去的时候，到时候能够击败、击杀林洛的，也就只有掌握灵域的人，如范苍宇。

　　好可怕的少年！

　　一时之间，全场一片静寂，即使大部份人不知道灵域是什么模样，但听到那四位的惊呼，再看看他们脸上慎重的表情，也知道这绝不会错。

　　这已经不知道该用什么语言来形容了，徒然只剩下震撼！深深的震撼！

　　林洛也是到了这个时候，才知道自己在无意之间竟是打开了怎样一扇门！

　　竟然是领域！

　　这是因为火焰巨人的境界实在太高了，林洛炼化了本属于他的一分力量，触摸到了对方武道境界一丝丝的奥妙，竟然就形成了领域！

　　这是一个无法复制的奇迹！

　　换了另一个人，即使是释变境的强者都不行，早被火焰巨人的蓝火给直接烧成了灰烬！只有紫鼎才能镇压蓝火的破坏力，并由混沌熔炉炼化，形成林洛自己的力量！

　　但也正是如此，这领域在林洛没有真正踏足灵者之境前是不会增长的！想要将领域扩大，只有两个办法，第一，自己进入灵域，那自然水到渠成；第二，就是继续去火焰巨人那里骗取力量精华。

　　林洛傲然卓立，四周一片静悄悄，只剩下彼起彼伏的呼吸声！

　　前途无量！

　　易兴波虽然被称为后五百年的第一天才，可现在才是天合境巅峰，连释变境都没能突破，更遑论是形成灵域了！更最让人震惊的是林洛的年龄，才仅仅二十岁！

　　当他踏足释变境的时候，那就只有范苍宇才能镇压他了！

　　——就目前所知，仅仅范苍宇形成了灵域，而且还是双灵域！

　　可范苍宇毕竟已经五六百岁了，顶多再有个五六百岁就要退出历史的舞台，那时候谁能与林洛相抗？一个形成灵域的释变境强者，唯同样形成灵域的强者才能相抗！

　　也就是说，未来五百年将是林洛的时代！

　　但他们又怎么能够想到，林洛可不是火修武者，而是六系同修！

　　哪一天他形成六个领域的时候，即使范苍宇又如何？

　　“林洛——”苏家长老又是激动又是震惊，在这一刻，他实在是太佩服苏媚的眼光了，竟然在林洛还没有显山露水时提前将他拉进了苏家，让其他家族连插手的资格都没有！

　　苏变则是脸都白了，灵域啊，那可是灵域啊，要是被林洛砸到一下，那绝对是立刻挂掉，根本没有一丝道理可讲！他虽然想给弟弟出气，却绝对没有为此要将自己的小命也搭上去的勇气！

　　“速速与老夫回家族！”这位长老心急，此等大事，整个苏家都会为此震惊，而他“发现”了林洛这个英才，也绝对会大大地加分，有望进入苏家真正的权力中心！

　　他可不想让苏家另一位长老分摊功劳，连忙拉起林洛就走，就那么一瞬间就离开了山谷，留下一大堆兀自还沉浸在震惊中的人目瞪口呆。

　　苏家这长老带着林洛回到苏家后，立刻禀报了家族上层大佬。

　　这第一反应自然是荒谬！

　　笑话，一个通明境的小小武者可以形成灵域？还不如说猪会上树呢！但再一想，这苏家长老即使在家族也是举足轻重的人物，犯不着撒这种一戳即破的谎啊，当消息传到苏广开那里时，这位苏家权力最重的人第二次将林洛请去了他的别院。

　　这位老人依然恬淡无比地坐在亭子中喝茶，看到林洛到来后，他挥退了送林洛来的苏家长老，露出一抹微笑，道：“坐吧！”

　　林洛对苏广开怀着深深的敬意，先是行了一个晚辈礼，这才端坐下来。

　　苏广开脸上笑容不由地又浓了一分，这小伙子并没有因为生成灵域而变得骄纵，单是这位冷静和自制就非常了不起！毕竟林洛还只是二十岁的年轻人，难免会骄傲、自大，况且他取得的成就确实可以称为旷古铄今，堪称古往今来的第一天才。

　　“容老夫看看你的灵域！”苏广开以平和的语气说道，并没有居高临下的口气。

　　“请前辈指点！”林洛将右手握拳，轰地一下，拳头上立刻形成了一团蓝火，散发着让人心悸的威压。

　　“不错，已经形成了虚域，虽然只是略具雏形，但种子已经种下，总有一天会成长为参天大树！”苏广开点头。

　　唐甜说过，虚域就是还没有进入灵者的武者所形成的领域，因为并没有真正进入灵域，因此只能称为虚域，威力不可和真正的领域相提并论。

　　毕竟，领域专属于灵者，真正掌握了领域，那就跳出先天的层次，进入了灵境！

　　苏广开却不知林洛已经对领域有所了解，解释道：“在没有跨出释变境之前，这灵域只能称为虚域！只有渡过灵劫，才能形成真正的灵域！”

　　“老夫虽然知道你很有潜质，但也绝对没有想到，你竟能在通明境形成灵域，这巅覆了任何武道常理！”苏广开不由地摇头，连他都感到了不可思议。

　　特别是林洛当初还是在他的发省下进入了顿悟，一举从觉微一重天晋入了二重天，那不过半年前的事情，这如今这小子居然达到了通明境，光是这恐怖的修行速度就足够让苏广开动容了，更何况林洛还形成了灵域？

　　天才，逆天的天才！

　　媚儿嫁给他，也不算是委屈了！

　　老头有了这个想法，顿时越看林洛越觉得顺眼。

　　林洛被苏广开看得有种心中发毛的感觉，连忙道：“前辈，你能给晚辈多说一些领域的事情吗？”

　　“也罢！”苏广开微微犹豫一下之后便点了点头，“既然你已经形成了灵域，确实也有资格和必要知道一些关于灵域的东西了！”

　　“灵域之内，即是武者意志绝对统御之地，可以轻易化解任何攻击，也能将任何存在于灵域之内的东西摧毁！境界越高，灵域的范围就越大，能够对抗灵域的也只有灵域！”苏广开慢慢说道，不过这些都是林洛已经知道的东西。

　　“然而，灵域只是武者的一种表现手段，真正的灵者——”苏广开微微一笑，道，“使出你的全力打过来！”

　　他指了指胸口的位置。

　　“前辈——”

　　“叫你打便打，怕伤了老夫吗？”

　　林洛深深地吸了口气，既然苏广开这么说了，自然有他的道理，他立刻运转全力，一拳轰在了苏广开的胸口，当然，没有发动领域。

　　嘭！

　　林洛的拳力是何等的霸道，而苏广开又没有张开半点防御，这胸口顿时被林洛轰出了一个大洞！但还没有等林洛惊慌，他却赫然发现，老人的伤口居然连半点鲜血都没有流出来，从破开的伤口看，苏广开的血肉竟是变成了金色的固体，就好像整个人是由黄金铸成的！



　　第二一九章 齐聚

　　“进入灵域，身即不朽！”苏广开淡淡说道，身体以肉眼可见的速度迅速愈合，瞬间伤口就没了，完整无缺！若不是衣服破开的口子还在，林洛都要怀疑自己那一拳究竟有没有打中对方。

　　“即使是同样的灵根，形成的灵域也不尽相同，像老夫形成的则是剑域！”苏广开在身体四周张开了一个剑的世界，四周全是一支支金剑，而老人的头顶则是一把丈长的巨剑，散发着恐怖的威压！

　　不同！截然不同！

　　相比于范苍宇和金冠雕的虚域，苏广开的这个领域远远要来得强大！

　　这是完整的领域，绝不是半吊子的虚域！

　　苏广开，竟是灵域强者！

　　难怪他能稳坐苏家大长老之位，要送孙女进炎焱塔只要淡淡吩咐一句，而田飞成得罪了苏媚，过几天就登门赔礼，尽显谦卑！

　　人家可是真正的灵域强者，连号称乾元国第一高手的范苍宇都得在他面前低头！

　　“灵域之内，只要意志不灭，武者就生生不息！”苏广开说道，“你再使用灵域来打！”

　　林洛也来了兴趣，当即伸出右拳，蓝火轰地一下燃烧起来，但他的拳头还没有打出去，但蓝火却已经熄灭了。他再引动领域，却依然是同样的结果。

　　“你的灵域还不够强大，因此在老夫的灵域之中立刻破灭！”苏广开看着林洛，“进入灵境后，武者修的就是灵域！灵域越强，武者也越强大！”

　　这老头强大得让人发指！

　　“暂时你也不用回四风谷了，再过几天就是帝国十三万五千年的大庆，略做一番准备，老夫也会让媚儿她们回来！”苏广开又说了一句。

　　林洛点点头，这老头似乎将他当成了自家人，说话透着一股子亲切，这让他不禁奇怪，难道苏广开真如苏媚所说，仁慈宽爱到这份上了？

　　他却不知，苏广开已经将他当成了未来孙女婿，不将他当成自家人，难道还当成仇人不成！

　　回到自己的住处，却见唐甜、宁秀儿、白羽柔居然在打竹牌。别看白羽柔是失忆人士，但牌技却是极好，身前桌上的筹码那是堆起了老高，而唐甜和宁秀儿都是一副臭黑脸，不但桌前空空，脸上还贴着一张张纸头，显然是输光了筹码只好在脸上贴纸了。

　　这三人倒也自得其乐！

　　“不玩了！”宁秀儿看到林洛回来，连忙将手中的牌一扔，一路小跑过来，带着谄媚的笑容，“主人，您回来了！”

　　林洛被她的殷勤吓了一跳，而唐甜则脸皮要老得多，对他瞥了一眼就算打过了招呼，白羽柔则是有些畏惧地看着他，还不由地向后退。

　　他随便点了一头，便回到了里屋，继续熟悉他这新得的能力。

　　不过，他这个领域还真是够小的，像齐天当初借用到的领域都有丈许大，而他这个才尺长，真得有种拿出来丢人的感谢！

　　领域，并不是单纯的攻击型，而是一个小世界，是武者意志的体现。敌人在其中会遭到攻击，而自己人则不但不会受到威胁，还能获得领域的保护，全在一念之间。

　　林洛目前还做不到这些，他的意志就是战斗，这是与战天诀相契的，因此他的这个蓝火领域也是充满了攻击力，一拳所过，那无所不攻、无所不破！

　　而对领域掌握纯熟之后，这一拳打出去，既能造成恐怖的伤害，又可以让人毫发无伤。

　　林洛必须掌握！

　　否则，他一拳轰出就是与对方不死不休的局面，又不是人人都是苏广开，可以以领域化解领域！

　　林洛的心神全部融入到了对领域的理解上，一点一滴地细细品味其中的变化，而这一想，就是三天，才终于有了点眉目，虽然还不能做到随心所欲，但至少这蓝火是不会灼烧到他自己了。

　　出了密室，却发现苏媚也回来了，这妖女居然达到了明阳五重天，修为进境当真是很恐怖！这也可以看出空灵石乳的妙用，结合炎焱塔的效果，让苏妖女功力精进如飞！

　　“唉，你也太打击人了！”苏媚愁眉苦脸，“本姑娘闭关三个月，每天练功都快要练得傻了，才达到了明阳五重天，你怎么就进入了通明境！”

　　“吱吱吱！”银芒从苏媚的怀里跳到了林洛的肩上，用小脑袋蹭着林洛的脸颊，小家伙跟着苏媚一起在炎焱塔修炼了三个月，对林洛可着实想念，而小家伙的实力竟然也突破到了涅阴境！

　　“哈哈，看来大家都有进步！”林洛大笑，不但自己修为增进让人高兴，朋友能够突破也是一桩大喜事。

　　“小哥哥，你好坏，不声不响跑了，都不陪宝宝玩！”奶声奶气的童音响起，宝宝大仙也驾着他座下的青翡豹出现在了大厅中，还好，他的大批宠物军团并没有全部来到，否则这里就真要热闹了。

　　“嗯？”唐甜第一个站了起来，双眼一眨不眨地盯着宝宝大仙，竟是灼灼发光，小嘴半张，不断地用舌头在舔嘴唇。林洛认得她这副模样，是馋极了的表情，可这小魔女居然对着一个小娃子露出这样的表情，这就有点恐怖了！

　　看到唐甜时，宝宝大仙也是神情一凛，座下的青翡豹则是低吼咆哮，一副如临大敌的模样。

　　“闭嘴，不然烤了你！”唐甜对着青翡豹一指，竟是骇得这头凶兽发出呜呜的叫声，夹着尾巴趴到了地上，显出了无比的臣服！

　　这一大一小都是非人类啊！

　　一个可以收服凶兽为己用，另一个则能慑服凶兽，两者颇有异曲同工之妙！林洛相信，若是唐甜愿意的话，同样可以收服一大堆的凶兽军团！

　　怪不得银芒对她怕成那样，当初连被放上火烤都是不敢反抗！而飞来山中，她带着林洛三人轻易通过了群兽封锁，也显示出了她对凶兽拥有绝对的慑服力！

　　唐甜与宝宝大仙对峙，双方都是火力十足，但拼了一会眼神后，两人同时将头一偏，竟是互不理睬了。

　　“大肥鼠，过来！”唐甜没能得偿所愿，心情正不好，当即将银芒抓了过去，将小家伙一阵蹂躏。

　　唐甜、宝宝大仙，都不像他们看起来的那样简单，肯定都有着大秘密！不过，只要对林洛没有恶意，林洛倒是无所谓他们有什么事情瞒着，每个人都有自己的秘密，愿意坦白的时候不用问都会主动说。

　　“呆子，听说你都形成领域了？”苏媚将林洛拉开了大厅，两人几个月没有见，自然想要单独相处一下。

　　对苏媚就没有什么好隐瞒的，林洛将炎焱塔下镇压火焰巨人的事情说出来。

　　苏媚不由地瞠目结舌，道：“你居然能够进入禁地之中？”

　　“苏家知道那处地方？”

　　“当然知道，虽然炎焱塔不是我们四大家族所建，但哪个家族不想仿造了在自己的地盘上再建一个，早在十几万年前就发现了塔下有一块巨大的石头，上面布满了阵纹，可惜，几万年下来没有任何一个人能够破解阵法！后来，大家也就绝了模仿重建炎焱塔的念头，认为这是上古强者布下的，绝非我们所能仿制！”

　　苏媚娓娓而言，用看到怪物似的目光盯着林洛：“你这家伙究竟是不是人啊，别人十几万年都没能做成的事情，你几个月就做到了！”

　　“如假包换，倒是你，是不是狐狸精变的？”林洛连忙反击。

　　对此，苏媚是欣然接受，还摆了一个妩媚的姿势，媚惑万千，让林洛不由地脸上一红。苏妖女顿时得意地媚笑起来，道：“不过，你这机缘还真是让人羡慕，遇上这么一个怪物竟然还能活着逃出来，还因此形成了领域！”

　　林洛可以进入其中，并不是他真得研究透了阵法，而是因为他身为闪电族人的血脉！他转过话题，道：“你爷爷说，过几天就是乾元国十三万五千年的立国大庆了！”

　　“对啊，这可是大事！”苏媚连连点头，“百年大庆都非常隆重，更何况这还是千年大庆，更是五千年的大庆！”

　　“不就是吃吃喝喝，看看热闹吗？”林洛则没有什么兴趣，他并不是乾元国的人，严格来说，他真正关心的只有白杨镇罢了。

　　那是他生长了十几年的地方，而其他地方如连城、百峰宗、虎星城都只是他临时走过的地方，不可能留下太多的牵挂。

　　“土包子！”苏媚飞了他一个白眼，但风情万种，让林洛不由地一阵血流加速，“每十年的庆国大典都有很多的活动，更何况是五千年大庆？为了此次大典，皇帝陛下早就令万国来朝，还会举行狩猎大赛，奖品多多！”

　　“哦，什么奖品？”林洛微微有些心动。

　　“就知道你会问！”苏媚娇笑，“第一名的奖励最为珍贵，乃是一瓶神血药剂！”

　　“神血药剂，那是什么东西？”林洛不由地奇怪。

　　“传说中，神话时代神灵大战，神血洒落，有些被封存在石头里，被称为神血石！”

　　这不就是神血火云石嘛！

　　“呆子，再用那种鄙视的眼神看本姑娘，小心本姑娘脱光了你的衣服带你去游街！神血火云石只是沾染了一些神血，而且这也只是传说，根本不知道是真是假，但神血石可是的的确确在石头中间保存下来了神灵的鲜血，神血药剂就是提取了神血石中的鲜血，再加入多种灵药炼制而成的！”



　　第二二零章 再续前缘

　　“那又如何？”林洛仍是没有动心。

　　“神血药剂可以提升武者的血脉！就好像……星辰果之于凶兽，你想想看，若是哪天你身体中流敞的全是神灵之血，你不就成神了！”苏媚解释道。

　　“成神？”用神灵之血来达到成化凡成神的目的，这不得不说是一种疯狂的想法。

　　“能不能真成神暂且不说，但神灵之血对于武者的好处却是肯定的！”苏媚正容说道，“也就是这次五千年大庆，不然的话，还真不可能拿出神血药剂来做奖励！”

　　林洛想了想，道：“狩猎大赛怎么计算成绩？”

　　“哈哈，呆子动心了？”苏媚笑了起来，“神血药剂那么重要，自然各路高手都会出手！这可不是选拔年轻俊杰，有什么特殊的限制，你可以一个人参加，也可以带一帮人参加，不管谁最终能够胜出，这昭显的都是帝国武风！”

　　“成绩自然是看你的收获了，猎到越强大的凶兽，这成绩自然也越高！”

　　林洛眉头一皱，这不限制修为的话，他区区通明境的修为怎么争得过窥灵、地元、天合境的高手？再说，若神血药剂真那么效果惊人，恐怕连释变境的强者都会动心，那其人还玩个屁？

　　但他境界提升太快，也正好需要通过真正的战斗来磨砺己身，光是那种不痛不痒的挑战，根本激不起斗志来——左右都有天合境强者看着，根本不会遇到性命之危，谁又能发挥得出百分百的战力？

　　再者，朱映洁说不定也会参加狩猎大会，他现在也达到了通明境，更是掌握了领域之威，能不能找个机会宰掉这个仇人呢？

　　乾元国立国十三万五千年大庆典，这无论是对于乾元国的百姓还是其附属国来说都是一件大事，这些天已经有无数附属国的豪门家族派人前来朝拜，以示对上国天朝的尊重。

　　当然，朝贡只是一方面，他们不乏想借着这个机会投靠到哪个真正大豪门的麾下，提升家族的地位和实力。无论是上元国、中元国还是下元国，他们拥有的武学功法都是不完整的，只要神国豪门才真正有完整的修行功法。

　　苏家是乾元国最具权势的四大家族之一，这每天前来朝拜的附属国豪门也是络绎不绝——而且，能够进苏家的怎么也得是上元国的豪门，中元国的豪门根本连进入苏家的资格都没有，更别提是下元国的家族了。

　　有些家族代表被苏家留了下来，安排住在了客房中，有些则是当天就被送走，亲疏之间一眼便能看个通透。

　　让林洛惊奇的是，这些座上宾的家族中赫然有甘雨国的裴家、百原国的胡家，而且这两个大家族还有他认识的人——裴义轩、胡振宇。

　　倒不是林洛有意关心这个，而是这两人亲自到林洛的院落前来拜访。

　　“林兄，终于又见面了！”

　　“恭喜林兄，不日将成苏家趁龙快婿！”

　　这两人是联袂而来的，都是满脸笑容，好像跟林洛真得是几十年老交情的样子。

　　如此长的时间，两人也差不多消化了从化龙池中得到的好处。不过，这时候就能明显看出两人的区别了，裴义轩不过明阳大圆满境，而胡振宇却已经突破到了觉微！

　　别看这只是差了一线，但若是没有逆天的造化，就这一线就能拉开两人十几年、甚至二三十年的差距都有可能！

　　因此，裴义轩脸上的表情有些尴尬，而胡振宇则是春风得意，形成了比较明显的对比。

　　但看到林洛时，两人都是脸露惊容，以他们的修为已经无法揣度林洛的境界，只觉得林洛的气息深如大海，磅礴无比，根本不是他们可以比拟的！

　　这时候他们才相信传闻所说，林洛踏入了通明境，更是形成了灵域！

　　——不过，限于他们的阅历层次，所谓的灵域在他们看来也就是一门厉害的功法罢了，根本不知道那代表的真正意义。但这也够了，通明境啊，连他们的老祖都不过是窥灵境，仅能压制林洛一个大境界！

　　当初万王之王大赛时，林洛不过明阳境的修为，与他们平起平坐，可就那么一晃眼的功夫，他就跃升到了两人只能仰望的高度，这能不让人唏嘘感叹吗？

　　而以此人的逆天，说不定再过两年就是地元境、天合境的超级强者了，到时候就连他们家族的老祖都得在林洛面前毕恭毕敬！

　　一念至此，两人的神情都是越发敬畏，打定主意要交好林洛，不管是冲着苏家还是林洛本身，这太值得投资了！而且，他们的优势在于和林洛有些交情。

　　不管怎么说，这两人都和自己有些渊缘，朋友算不上，但至少也是故人了。只是，为什么所有人都觉得他会是苏家的女婿呢？

　　林洛不禁奇怪，苏媚可从来没有表示过看上了他，而他也没有这方面的意思，怎么其他人却非要将两人凑到一起呢？

　　他心中摇头，暗叹流言蜚语伤人，一边对着两人含笑示意，道：“裴兄、胡兄，一别多日，两位风采依旧！”

　　“唉，哪里比得上林兄的修为精进！”裴义轩这倒是实话，当初轮到境界，他还比林洛要高了一些，但林洛从化龙池出来就达到了明阳大圆满，而现在更是生生甩脱了他两个大境界！

　　除非林洛从此修为不再提升，不然的话，裴义轩这辈子都只能仰望的背影做膜拜状了！

　　“以后就要请林兄多加提携了！”胡振宇也放下了自傲，他虽然也是有大机缘的人，可显然不能和林洛相比！若是他依然自持的话，说不定裴义轩得了林洛的好处还会将他超越！

　　林洛微微一笑，与两人随便闲聊了起来，他自然不会因为对方几句话就掏心窝将身上的宝物分给他们，而且，他也只是通明境而已，在这卧虎藏龙的帝都连高手都算不上，哪敢说提携谁谁谁的。

　　说话之间，宁秀儿上来端茶送水，美艳的容貌顿时让裴、胡两人对着林洛比起了大拇指，暗赞林洛御女有术，不但骗到了苏家的大小姐，而且还勾搭上了这个如花美仆，当真是羡煞了旁人。

　　没过多久，唐甜与宝宝大仙大眼瞪小眼地走了过来，两人一个扯着对方的脸皮、一个则是抓着对方的头发，都是不肯放手。

　　“哼哼，我才使了七分力！”

　　“宝宝才用了六分力！”

　　“五分！”

　　“四分！”

　　一大一小都没个正形，扯皮抓发，谁也不肯放手。

　　林洛不知道这两人是怎么回事，总是一天到晚闹个不停！最可怜的还属宝宝大仙座下的青翡豹，那叫一个诚惶诚恐，根本没有了百兽之王的风采。

　　裴义轩和胡振宇则是双眼暴突！

　　这这这、这小娃子底下骑着的凶兽赫然是觉微境的！

　　幸好白羽柔没有露面，不然他们看到一个背后长着翅膀的人那不知道又要震惊到何种程度了！

　　林洛与这两人也谈不上什么交情，应付几句后就委婉地下了逐客令，而两人也明白来日方长，不急着一朝一夕就与林洛成为知交好友，都很识相地起身告辞。

　　“你们两个一天到晚到底在闹些什么！”林洛盯着兀自扭打在了起的两人。

　　“小哥哥，这个狐理精要吃宝宝！”宝宝大仙被捏着嘴角，双眼含泪，可怜巴巴地说道。

　　“你个小萝卜头，生出来不就是让人吃的吗？”唐甜也没有好到哪里去，头发被宝宝大仙扯着，死鸭子嘴硬。

　　“别闹了，喏，吃东西！”林洛拿这两人也没有办法，只好取出两个玉瓶，里面各有十滴空灵空乳。

　　唐甜和宝宝大仙对看一眼，都想暂时罢手。

　　“你先松手！”

　　“干嘛要宝宝先松手，你先松！”

　　“你先！”

　　“你先！”

　　林洛叹了口气，道：“你们两个再闹，就谁也别想吃到！”

　　这威胁的话一出，两人才暂时握手言和，都是扑到了林洛跟前，一个个都跟小狗似的看着林洛，就差没有吐出舌头了。

　　这两个活宝！

　　林洛摇了摇头，将两只玉瓶纷别丢了过去。宝宝大仙也就算了，才只是两三岁大的小屁孩，怎么唐甜也跟长不大似的，尽和他闹呢？

　　而且，唐甜说要吃宝宝大仙也不像是嘴上说说的，那是逮到机会真得会付诸于行动，就像当初要烤来吃银芒一样，这小魔女可没有所谓的道德约束。

　　但小魔女虽然带个魔字，可毕竟不是吃人的怪兽，以前从来没有见过她要吃哪家的小孩，怎么就盯着宝宝大仙呢？

　　林洛猛地想到，之前凶兽都是对宝宝大仙的口水极是眼红，难道说这宝宝大仙是神灵之躯，不管对凶兽还是人类都是十全大补之物？

　　但不管是不是，要林洛吃人来增进修为的话，那完全超过了他的底限，永远不可能接受！

　　打发走了一大一小后，林洛继续修炼，到了半夜时分，他正要上床休息，房门上却是响起了敲门声，他打开门一看，只见宁秀儿正端着一只茶杯站在门外。

　　“林少，我给你准备了安神茶，这可是我家祖传的秘方，能够安心宁神，非常珍贵！”宁秀儿走进屋内，将茶杯放上了桌子。

　　林洛揭开茶杯，立刻就有股清香之气传出，似乎能够钻进骨子里似的，让他精神一振。宁秀儿并没有夸大，这香茶确实极有效果！

　　他向对方一笑，端了起来喝了两口，但宁秀儿却是站在一边没有出去，显然是要收拾他喝下来的茶杯，林洛只好咕嘟咕嘟几口，将整杯茶一下子喝了个干净。

　　他并不习惯有人在一边服侍，这么几年的四处流荡，他更适应一个人。

　　宁秀儿收拾起茶杯出了屋子，而林洛略微调息了一会，也上床休息。

　　但仅仅过了一会儿，房门却是突然推开，宁秀儿蹑手蹑脚地走了进来，先是“林少林少”叫了几声，没见林洛回答，顿时哼哼哼地得意起来。

　　“你这个家伙，还真是会跑，这么两三个月没回来，是不是又去祸害女人了！”宁秀儿自言自语，来到了床前，俏脸上显出了几分羞涩之色。

　　“宁娇月啊宁娇月，你还犹豫什么，灭族之仇不共戴天，你都已经嫁入仇人之家，早就有以身饲魔的决心，况且已经失身给了这个浑蛋，一次和两次又有什么区别！”

　　她给自己鼓气，大着胆子去脱林洛的衣服。

　　虽然她笨手笨脚的，但林洛却是如死猪一般，竟是怎么折腾也没见动弹，显然他之前喝下的那杯茶有问题！

　　再怎么慢，林洛终还是被脱了个精光，看着那代表着男权之物，宁秀儿脸色羞红，咬了咬牙，将自己的衣物脱去，翻身骑到了林洛身上。

　　不过——

　　“怎么不对？”她看着那软绵绵的物事，终于意识到和上次不一样的地方。那一回林洛是酒醉，又受了刺激，乃是主动一方，自然耻高气昂，可现在却是处于沉睡状态，那可能还有“精神”？

　　宁秀儿傻眼了，她虽然自称本夫人，却是在三个月前才刚刚失身给了林洛，对男女间那点事也是生得不能再生。但好歹她在大越国的时候也和一批身份相若的妇人打过交道，依稀听她们疯言疯语说过一些让她羞耻的话题。

　　“可是用嘴？”宁秀儿一想就有种恶心的感觉，可林洛不给“面子”的话，这就没有然后了！

　　“宁娇月，你不想给亲人报仇了吗？就算你可以身伺魔，但以现在的实力，杀得了那个老王八蛋吗？”宁秀儿努力说服自己，“你死了不打紧，但宁家就只有你还活着，你死了，宁家的大仇谁来报？”

　　“你连死都不怕，还怕什么？”

　　她犹豫了半天，终还是下定了决心，俯下头将林洛身上某个零件含进了小嘴里，生疏地逗弄起来，不消片刻，林洛就来了“精神”。

　　“浑蛋，终有一天，本夫人要将你这害人东西给剪了！”宁秀儿放下帷帐，挡下了接下来发生的迷人春光，只有那淡淡的呻吟在房间里飘啊飘。



　　第二二一章 幽暗森林

　　林洛一觉醒来，只见神清气爽，思绪更加地细密，能够轻易想起平时一些没有注意到的细节。

　　虽然这并不能增加修为，但武者修炼最忌的就是心浮气躁，这种能够平心静神的茶非常有益！这样看来，倒是可以将宁秀儿带回林家，给她找个班配的对象，那茶的配方以后就归林家了，所有人都能享受到。

　　只是昨晚他又发了一回春梦，让林洛对自己颇为不满，难道他的身体真得很需要女人吗？

　　乾元国的五千年大庆要持续整整两个月，期间有众多活动，这一天的傍晚，苏媚与他一起去了灵霜城的皇宫，一系列的庆祝活动从晚上的宴会开始。

　　此次夜宴，乾元国有点名声的家族都收到了邀请，上元国许多豪门也同样获得了邀请，灵霜城的皇宫中强者云集，尽显神国的强大底蕴。

　　胡家、裴家也在受邀之列，但以他们家族的地位却是跟苏家提鞋都不配，所坐的席位那是离得远呢！

　　范家虽然是乾元国名义上的主人，但事实上却是四大家族共治，此次大宴，共设了三十六宫的席位。其中，主宴设在朝阳宫，那是皇家主殿，由四大家族的家主亲自主持。

　　这四人都是释变境的修为，连他们都亲自出面，可见对于此次的神国大庆典还是相当相当重视的。而另外三十五宫都有四大家族的重要人物接待，至少也是天合境的修为。

　　不过，有人的地方就有地位差距，哪个家族能够被请到哪个宫，这可是有讲究的，代表着各个家族在乾元国的地位。

　　如朝元宫就只有十六个家族，分别代着乾元国和三个最强大的上元国的顶尖豪门，他们也是整个神国最强大的势力，要是能够将这一宫的人全部干掉，乾元国的国力将瞬间衰退到中流上元国的水准！

　　当然，每个家族都有老祖级人物坐镇家中，非生死关头不会出现，这只是打个比方。

　　苏媚是苏广开唯一的孙女，虽然苏广开并没有列席，但苏媚却得以在朝阳宫中列席，林洛也沾了苏媚的光，与她并排而坐。

　　当然，他们是不可能和四位释变境强者并列一席的，但能够在朝阳宫中坐下，这本就是一种身份和地位的象征。

　　林洛倒是没有什么兴趣，但苏媚却是乐在其中，这妖女不喜修炼，但对于这种纸醉金迷的宴会却很是投入。她地位尊崇，自然少不了人过来寒暄，俱被她圆滑应对，显示出过人的处事手段。

　　过不多时，裴义轩和胡振宇结伴而来，但别说他们，就算是他们家族的老祖都没有资格进来，只能在殿外等着，由侍卫进来通传。

　　苏媚很给林洛面子，当即让侍卫放行，胡、裴二人进来，却是大气也不敢出，这里哪个不是真正老祖级别的人物，由不得他们不战战兢兢。

　　他们也很识相，敬了林洛和苏媚一杯酒便告辞离开。

　　别看他们就只是来朝阳宫这么走上一趟，换了第二个人能够进得来吗？现在大家的眼睛都盯着朝阳宫呢，他们两人可以进去，别人又不知道真正的原因，只会以为他们和神国顶尖豪门搭上了关系，才能混了进去。

　　这是一种资格，一个信号，有了这一层关系，谁还敢对他们两大家族动念头？先想想惹不惹得起他们背后的靠山吧！

　　经过这一回，裴义轩和胡振宇在家族中的地位算是彻底稳固了，任谁也动不了他们的继承权。他们自然心中对林洛十分感激，若不是林洛念旧情让他们进去，他们吃个闭门羹的话，那可是要在长辈面前大大失分的！

　　哪像现在，家族老祖都是用笑眯眯地模样看着他们，完全是天与地的差别！

　　其实，这种宴会吃吃喝喝都是次要的，也就是一种实力的昭显，供大家借这个机会拉拉感情。而其他宫还好，载歌载舞，非常热闹，朝阳宫因为是真正的老祖级强者汇聚，自然没有这些花头，宴会的气氛异常凝重，强横的气息时不时地浮动而生，让人想轻松都轻松不起来。

　　“各位，再过一年就是幽暗森林开启之期，不知道大家准备得怎么样了？”易家老祖突然开口说道。

　　“李家已经完成任务，一千枚火焰果已然成熟，不时即可采摘！”

　　“马家也已完成任务，天冥静水收取二十八瓶！”

　　“屠家任务完成，已收集到四百斤紫纹金！”

　　一位位家主都站起回话，个个都是天合境的修为，而且还不是初入天合境，都达到了天合境的巅峰，就差那一脚可以跨进释变！

　　林洛不由扭头，向苏媚问道：“幽暗森林又是什么？”

　　“涉及到突破灵者境的秘密！”苏媚凑到林洛的耳边说道，这是绝对的机密，因此她也将声音压得很低。但事实上宫中有那么多高手坐镇，早被他们布下了气场，任何声音都不可能传得出去。

　　林洛一惊，一个急转头，可没有想到苏媚凑得太近，这一转头顿时让他的嘴唇在苏媚柔滑娇嫩的脸靥上擦了一下！

　　惊！

　　震惊！

　　一瞬间，两个人都如同木雕做的，只知道傻愣愣地看着对方，完全不知所措。

　　一会功夫之后，苏媚的俏脸上浮起两团娇艳的红晕，狠狠地瞪了林洛一眼，表情似嗔似怒，也不知道她究竟是什么个想法。

　　而林洛更是心跳怦怦怦的响，好像在擂着一张大鼓，让他热血冲头，有种全身血管都要炸烈的感觉。两人之间早就情愫暗生，可偏偏之前他们都没有发觉，但这一不经意的亲密接触，却终于捅穿了这一层纸。

　　林洛看着苏媚，只见对方俏靥如玉，带着一层红晕，说不出的妩媚动人！他不禁有种痴迷的感觉，万千情绪齐上心头，一会之间根本理不出个头绪来。

　　“呆子，还要看到什么时候！”苏媚心中又惊又喜，明明她应该发怒的，可偏偏就怒不起来，反而有种窃喜，恨不得站起来高歌热舞，才能将心中的喜悦释放出来。

　　林洛这时候还真是成了呆子，傻乎乎地笑了起来。

　　两人都是有些不好意思，不由地撇过脸去，但一会之后又转过来看向彼此，眼神中都透着一股甜蜜。

　　这看一眼，甜丝丝、酥麻麻的，又有些不好意思，马上低下了头，可没过一会又抬了起来，又看一眼，又低下头。

　　在这样的心情下，两人哪还听得到其他人在说些什么，好像整个大殿都空旷了起来，眼中都只剩下了彼此的存在。

　　不好！

　　当林洛看清自己的情感时，立刻发现了一桩很糟糕的事情！那就是他和凌惊鸿还有一段孽缘。

　　虽然有权有势的男人可以妻妾成群，甚至苏媚自己都说了，武者为了保证“优秀”血脉的传承，会娶上无数妻妾，只为诞下一个能够继承自己衣钵的子嗣。

　　但凌惊鸿可是苏媚的小姨，有了这一层关系，怎么想都是让林洛觉得不自在！

　　虽然凌惊鸿说过这事从来没有发生过，但两人都得可以这么欺骗自己吗？而且，凌惊鸿与苏媚关系非常好，不可能突然间生疏下来，如果林洛和苏媚确定关系后，那他和凌惊鸿之间要多尴尬？

　　麻烦啊！

　　都是那个阴阳散人！偏要故弄玄虚，反正遗宝不是要留给后人，还弄那么多的花头！

　　现在出事了吧！

　　林洛不禁有些愁眉苦脸，但事实早就摆在那了，再想也是没有用。他只好暂时将这个烦心事丢到一边，道：“幽暗森林——”

　　话才出口，就遭到苏媚的嗔目而视！这两人含情脉脉，突然蹦出来这么一句，多煞感情啊！

　　苏妖女抬脚在林洛的脚面上狠狠地踩了一下，才咬了咬牙，道：“在大陆任何一个地方，都不够足够的灵气让释变境的武者冲击灵境，而幽暗森林就是一个神奇的地方，灵气充沛，可以让武者踏出最后一步！”

　　“幽暗森林是一处生命禁地，充满着瘴毒，若是在平常时间进入的话，任谁都别想活着出来，只有每隔三百年，才会有那么一段时间瘴毒的威力减弱，到时候天合境以上的武者就能进入其中！”

　　如此说来，范苍宇还没有进入灵境，并不是因为他的天份不够高，而是生得时间不对，之前三百年幽暗森林开启的时候，他还没有达到释变境巅峰，而当他来到这个临界点的时候，却还要苦等幽暗森林的再次开启。

　　“幽暗森林虽然危险重重，但一来可以让释变境武者踏出最后一步，二来其中也蕴有宝物，生长着能够延续生命的灵草！”

　　林洛立刻想到，苏家有一棵小蟠桃树，吃一颗果实就能得百年寿元！

　　“呆子你猜到了吧！”苏媚点点头，道，“我家的小蟠桃树就是好几万年前，家族一位前辈进入幽暗森林得了一枚蟠桃，现在家族这棵小蟠桃树就是那枚果实的种子长出来的！”

　　“可惜，因为环境不对，小蟠桃树的果实效果也没有办法和真正的蟠桃相比，仅能增加一百年寿元，而真正的蟠桃可以增寿五百年！”



　　第二二二章 感情之事

　　这就难怪这些强者都是个个动心！

　　到了他们这个层次，能够打动他们的就只有两个：第一，修为的提升，第二，寿元的增加！

　　小蟠桃虽然只能增加百年寿元，却相当于武者提升了一个大境界，这已经够让人瞠目了！但真正的蟠桃却可以增寿五百年，这……即使同样只能吃三枚，那也能增寿一千五百年，都比释变境强者还要活得长了！

　　哪个人不想长生？

　　虽然一千五百年算不得长生，但再加上释变境的一千一百年寿元，近三千年的寿元简直比乌龟还要寿星了！

　　更何况，说不定那里面不止蟠桃树这一种神物，还有同样、甚至更加逆天的神物呢？

　　只是幽暗森林至少要天合境才能进入，而且区区一年之后就将开启，这么点时间他恐怕是无望突破到那么高的境界，倒是凌惊鸿还有可能。

　　毕竟，空灵石乳再加上炎焱塔，这两者联合起来的效果不要太好，看看苏媚就知道了！

　　不过若是他可以从火焰巨人的身上多捞些好处，那虽然不可能六系功法全部突破天合境，但火系功法却是有那么一丝丝的可能！

　　然而那老怪物已经上过一次当、吃过一次亏，想要再诱他发飙可就难了！

　　这时候，四周围的声音才重新进入林洛的耳中，尽是这些大家族在布局进入幽暗森林的事宜。虽然那要一年以后才会真正开启，但具体的布置却是早在上一次幽暗森林之行结束后就开始了。

　　即使是三百年一次的低潮，幽暗森林依然危险重重，不做好万重的准备，连释变境的强者都有可能殒落在其中！

　　这虽然是庆国大宴，但事实上却是一次战前的总动员，而能够出席在朝阳宫的家族才是一年后有资格进入幽暗森林的，做着最后一次统筹布置。

　　因此，他们这一处散席的时间也最晚，差不多都到了凌晨时分，好在先天境以上的武者就不会因为晚睡几个时辰而感到睡意朦胧，只有苏媚不断拿出小铜镜照，一个劲地抱怨熬夜太久可是会起皱纹的，让林洛一阵无语。

　　但天下没有不散的筵席，两人终还是回到了马车上，一路回转苏家。

　　苏媚媚眼如丝，腻声道：“呆瓜，你好大的胆子，连本姑娘也是敢非礼？”

　　“那只是一个意外！”林洛义正辞严，不过那确实是。

　　“本姑娘不管，你亲了本姑娘，以后就是本姑娘的人了！”苏媚指了指另一边的脸颊，“想不想也亲亲这里！”

　　这妖女真是胆大，居然还挑逗上了他！

　　林洛一阵心跳加速，但又想到了凌惊鸿，激荡之意立刻平静了下来。这可是一个大麻烦，不解决他哪能安心和苏媚“好”上了。

　　苏媚却是作风大胆的个性，既然认清了自己的情感，自然无所顾忌，她凑过脸在林洛的嘴角吻了一下，抬起头来时，满靥红霞：“呆子，你要是敢不喜欢我，本姑娘就送你进宫当太监！”

　　妖女就是妖女，这还强买强卖的！

　　林洛不由地一笑，将苏媚的玉手牵着，两人互看一眼，都是心中甜蜜，马车晃晃荡荡，他们却是巴望着这条路永远没有尽头，就那么一直走下去。

　　但再长的路都有尽头，回到苏家后，苏媚叮咛林洛道：“做梦的时候一定要梦到我，要是没有，你就死定了！”

　　林洛还真是梦到了苏媚，但这场景如何他却是永远不可能告诉她的！

　　在梦中，苏媚如同一只狐狸精似的，对他百般诱惑，两人终翻云覆雨，大战了三百回合，苏媚轻吟浅唱，时而疯狂、时而柔弱，极尽妩媚之能事。

　　第二天清早，林洛一觉惊醒，身上居然还有一丝女子的体香。都是昨天太晚了，回来就睡，那妖女的体香都还留在了他的身上。

　　从这一天开始，乾元国就要开始持续两个月的大庆，而其中的重中之重，就是十天后开始的狩猎大赛。

　　这狩猎大赛可不是为了选拔人材，而是昭显神国的武力，因此都是以家族的形式参加——当然，散修也行，但除非是释变境的散修，不然这成绩可真是不能比！

　　林洛、凌惊鸿、苏媚组成了一个小队，但杂七杂八、混吃等死的队员自然还包括了唐甜、宝宝大仙，甚至裴义轩和胡振宇也想加入林洛的队伍！

　　他们自然没指望能够拿到什么名次，但这可是与林洛接近关系的好机会，而且这也是得了家族长辈的授意。

　　两人一口一个林兄，尽下软磨功夫，弄得林洛都是不好意思，只好将他们收进了队伍。

　　论武道修为，他们这个小队还真是不强，一个地元境、一个通明境，剩下的那全是战斗力只有五的渣渣！再要算上整天互掐的唐甜和宝宝大仙，他们的战斗力还要倒减一百！

　　但因为林洛形成了领域，虽然只是雏形，但只要被他轰上，就算是释变境的强者都得凿！只要在战斗时由凌惊鸿做牵制，林洛就能完全发挥战力，地元境以及之下的凶兽全部不在话下！

　　因此，他们还真是有可能胜出，只是相对于有释变境强者压阵的队伍胜算不高就是了。

　　但话又说回来了，天合境、释变境的凶兽又不是烂大街的货，那可能有很多？因此，林洛他们的机会还是很大的！

　　这十天，林洛、苏媚、凌惊鸿都没有回四风谷，而是静静地等待着狩猎大赛开始的日子。林洛与苏媚的感情也是直线升温，偶尔还会亲上两口，搂搂抱抱，但再进一步的话，一个终究是胆怯，另一个却是想到了凌惊鸿，没有继续下去。

　　也不知是不是受了妖女的影响，林洛天天晚上发春梦，有时候梦到苏媚，有时候却是凌惊鸿，极尽风流韵事。

　　但林洛赫然发现了另一个武道天才，宁秀儿的修为居然三天两头地疯涨，居然达到了涅阴境巅峰，只差明悟阴阳就能破入明阳境！

　　他不由地稀奇，忍不住调侃道：“你修为如此突进，可有什么秘诀指点一下？”

　　这一句话竟是吓得宁秀儿落荒而逃，让林洛丈二和尚摸不着头脑，他又不是善嫉之人，可不会因为别人太天才了而去扼杀对方，这小妇人跑什么呢？

　　他百思不得其解，摇摇头径自去修炼了，这临阵磨枪、不快也亮，即使只有两三天也不能浪费了！

　　自律，是一个高手最基本的素质。

　　而另一边，跑回里屋的宁秀儿捂着高耸的胸部喘个不停：“这个浑蛋，还以为他发现了什么，差点把本夫人给吓死！”

　　十天时间一错而过，终于到了狩猎大赛开始的日子。

　　这狩猎大赛可不是在什么小世界、遗迹中进行，而是在天落山脉之中！是真真正正与活生生的凶兽搏杀，这是一片属于皇室的狩猎场，四周有强大的法阵镇压，保证凶兽不会闯过界，也同样让武者无法越境去狩猎。

　　统计战绩的方法很简单，先天境到明阳境的凶兽，杀一只得一分。而从明阳往上，高一个境界，这分数就以十倍增之，一直到释变境的一百万一只！

　　当然，即使是释变境的强者都不太可能击杀释变境的凶兽，同境界的武者都很难杀死对方，更何况是肉体更加蛮横的凶兽？

　　反过来还差不多！

　　而这一带的凶兽种类比较稀有，因此也别想事先在空间法器中藏下凶兽的尸体，到时候再拿出来充数。退一步讲，大部份人的空间法器大小有限，也装不下几只。

　　狩猎开始之日，所有人都在皇家狩猎场集合，当今的神国之主范星原在高台上慷慨激昂，说着乾元国的历史，崇尚武力等没有意义的话。

　　虽然如此，底下却是鸦雀无声，谁都不敢在这位神国之主面前放肆！先不说他的身份，光是他本身释变三重天的修为就足以镇压众生了！

　　开场白之后，范星原就宣布了此次狩猎大赛的开始，将一共持续十天，逾期不回者，则成绩自动作废。

　　林洛一行还没有出发，范卓希这个大汉却是走了过来，硬要加入他们的队伍。

　　这连裴义轩和胡振宇都加入了进来，没道理要拒绝苏家的人，况且林洛和范卓希也算是合作关系，更有打出来的友谊——虽然一直是范卓希在挨打罢了。

　　众人进入了天落山脉，正式开启了这次的狩猎。

　　因为有凌惊鸿在，无论是裴义轩、胡振宇都是不敢多言，连范卓希也少见得老实起来，毕竟这位主可是地元境的强者，谁都得心中惴惴。

　　倒是唐甜和宝宝大仙两个人依然我行我素，一路斗嘴，时而大打出手。当然，唐甜以大欺小，自然是引起了众怒，经常躲一边去划圈圈，又拿出草人扎，嘴里咒个不停。

　　经过半天的行程后，他们已经深入天落山脉，四周虎啸豹吟之声连绵不绝。

　　嘭！

　　一头花斑大虎突然从乱石后跃了出来，背后居然长着一对鸟翼，可惜区区明阳大圆满境的实力在他们这队人面前根本不够看的。

　　“让我来试试！”裴义轩见猎心喜，这可是难得的锻炼机会，他一跃而出，向那头插翅大虎攻了过去。



　　第二二三章 狩猎开始

　　裴义轩确实有了长足的进步，而且此人修有奇法，在与这头凶兽的搏斗中居然不落下风！

　　要知道同境界的武者在与凶兽交战的时候一般总是处于弱势，除非是战力远超同辈的天才才能力抗凶兽！裴义轩能够从五大上元国年轻一代中脱颖而出，天资又岂会不凡！

　　只是他以前一直深藏不露，但现在可没了必要，反倒要在林洛面前表现一番，争取加分，才能够获得林洛的重视！而得到了林洛的重视，就等于得到了苏家的重视，他们的家族地位也将水涨船高！

　　在这样的想法下，裴义轩越战越勇，在场面上牢牢占据了上风。但占了上风是一回事，要将凶兽击杀这又是另一回事了！

　　那插翅大虎见光是一个裴义轩就如此难挡，而且敌人可不止一个，有两个的气息甚至让这个没有什么智慧的凶物都是感到了心惊，当即虚晃一爪，竟是想要开溜。

　　“哪里走！”胡振宇一声大喝，猛然扑了出去，如闪电般追上了猛虎，一掌拍落，竟是将这头凶兽给生生镇杀！

　　裴义轩不由地露出一丝不悦之色，道：“胡兄倒是挺会拣时间的！”

　　“哈哈，大家都是同队之人，谁出手不是一样，这样也能节省点时间不是？”胡振宇笑着说道。

　　裴义轩的脸色一阴，更加不悦了。那胡振宇虽然说得好听，但其实是在讽刺他实力不够，浪费了大家的时间。

　　两人互相看着，眼神中暗潮涌动。

　　林洛将战利品收进了紫鼎，几人的空间法器就数他的最大，这自然是由他保管战利品——其实就算凌惊鸿、苏媚的空间法器比他大也是这个结果，因为两位美女的空间法器都是收藏着各式各样的衣物，哪可能将血淋淋的凶兽尸体放进去？

　　众人继续前进，在山脉中四处狩猎起来。

　　这片皇家狩猎场奇大无比，范围以千里计，据说山脉深处甚至有释变境的凶兽存在！当然，即使是释变境的强者都不愿意去招惹一头同境界的凶兽。

　　两三天下来，林洛他们也猎杀了好多凶兽，但最多也就通明境的境界，被凌惊鸿直接一剑就给轰杀了！而裴义轩、胡振宇看到凌惊鸿如此强势，都是心中震惊。

　　这二人居然对凌惊鸿打起了主意。

　　林洛既然与苏媚是一对，而苏媚又是凌惊鸿的侄女，那自然不会和林洛“勾搭”，若是他们可以赢得凌惊鸿的芳心……

　　虽然凌家不比苏家的强势，但也是乾元国不弱的豪门，而凌惊鸿更是天才中的天才，进军天合境那绝对是板上钉钉的，即使释变境都不是没有可能！

　　光是她一个人的价值就超过了一个上元国！

　　因此，两人都是对凌惊鸿殷勤献好，希望打动了她的芳心。

　　范卓希不由地笑破了肚皮！

　　凌惊鸿可是在四风谷出了名的冷，不但冷，而且脾气爆，最恨男人对她纠缠，那可是直接挥剑就砍的！他也不是没有对凌惊鸿打过念头，可早就自动扼杀了。

　　若非看在林洛的面子上，凌惊鸿确实已经一剑一个削掉这两个讨厌鬼的脑袋，但她却不由地想到为什么要给林洛的面子呢，这个浑蛋在她眼里有面子吗？

　　她不由地想到两人在密室中的缠绵，脸上顿时飞起红霞，心乱如麻。

　　又是两天之后，他们终于遇到了一个硬荏子——一头地元大乘境的凶兽！

　　这是一条紫蝗虫，不过丈长，通体紫色，长着一对薄如蝉翼的翅膀，浑身散发的气息让人心胆俱寒！

　　裴义轩和胡振宇都是满嘴苦水，他们可没有想到会遇到这么强大的凶兽，这连他们家族老祖来了都得饮恨！凌惊鸿是强，但也只有地元四重天，再加上凶兽在先天上的优势，他们这一行人是凶多吉少！

　　然而到这时候他们也没有退路可走，两人都是在心中祈求林洛别将他们当成诱饵来拖延时间！

　　林洛却是不惊反喜，哈哈大笑道：“终于来了个有份量的家伙！”

　　胡、裴两人都是心中直骂，你修为惊人是事实，但也得看情况啊，面前这玩意可是地元大乘境的凶兽，快要站到世界之巅了！

　　可惜，无论是他们还是他们身后的家族，限于实力层次都是不知道领域的厉害，否则就不会有这么多的想法了。

　　范卓希可是亲眼看过林洛施展领域的，也知道领域代表着什么，当即也是大笑，道：“林兄，现在看你的了！”

　　疯了！都疯了！

　　胡、裴二人只觉这些人都是不可理喻，啥时候通明境可以干掉地元境了？像他们虽然也是上元国顶级豪门的子弟，但也没有嚣张自傲到这种程度！

　　凌惊鸿亮出长剑，虽然林洛拥有击杀释变境凶兽的实力，但必须有人在前面牵制，如果他直接大大咧咧冲上去的话，那领域还没有展开就要被一巴掌拍死了！

　　咻！

　　她飞身而出，长剑如虹，挥洒出一道道剑气，如天外飞仙，清丽、冷艳，绝美无双。

　　“昂！”那紫蝗虫虽然体型小，但发出的声音却是沉闷如雷，轰传百里，竟是有一丝龙吟的味道。

　　轰！

　　一人一虫展开激战，劲气四溢，崩山裂地，恐怖无比！

　　林洛头悬紫鼎，也向着战团冲了过去。

　　这可是地元境级别的战斗，即使只是溢出的一丝劲气都堪比通明境巅峰高手的全力一击，林洛虽然有紫鼎消去九成的力量依然不好受，只觉全身上下仿佛被人轰击了数百拳，难受得几想吐血！

　　但这时候哪能退缩，林洛快速向紫蝗虫接近，他的气息太弱，即使紫蝗虫早就发现了他的接近也依然没有做出什么反应，在此等凶兽看来，就是被林洛打上一千拳也丝毫伤不到它，反倒会被它的防御力量震死！

　　林洛接近，右拳一凝，猛地轰了出去！

　　直到快要轰到紫蝗虫的头颈时，他才发动了领域力量，一团蓝火立刻在他的拳头上炽燃，恐怖的气息四溢，这是连释变境强者都要心惊的力量！

　　“吱——”紫蝗虫也发现到了不对，可林洛是在最后一刻才发动了领域，就是防止它心生警觉让逃开，根本没有挣扎的机会，连自爆妖核都是不可能！

　　嘭，拳头砸落！

　　蓝火所过，即使地元境的凶兽又如何，根本挡不住林洛的拳头，这凶兽的脑袋被林洛直接轰了个对穿，领域恐怖的破坏力涌过，紫蝗虫直接断了一切生机！

　　原本这种凶物气息极长，就算脑袋被砍下来都能动弹很久，可遇上领域则直接轰杀，不讲一点道理。

　　裴义轩和胡振宇顿时目瞪口呆，完全说不出任何话来！

　　一拳轰杀地元境的凶兽，这是何等狂暴的杀伤力？怪不得帝都这几天林洛的名字甚嚣尘上，原来灵域竟是如此恐怖的东西！

　　这是要逆天了啊！

　　通明境就能轰杀地元境的凶兽，那林洛地元境的时候不就能够宰掉释变境的强者了？

　　限于见识，这二人只知道灵域恐怖，却不知道究竟恐怖在哪里，只是按他们的理解做着猜测。

　　林洛自然不会跟他们去解释什么，直接将妖核挖了出来。不过他现在有大量的空灵石乳，这妖核其实对他已经没有什么意义。

　　他是想将妖月傀儡改造一下，提升到地元境的程度，然后配合他手里头两颗地元境的妖核，那林家的防御力将提升到一个恐怖的程度！

　　——一个下元国的边陲小镇就有地元境级别的战力，这要哪个不开眼的人去打秋风不是要骇得尿裤子了！

　　林洛和凌惊鸿互看一眼，连忙都撇过了头去，所谓一夜夫妻百日恩、日久生情，更何况他们足足做了一个月，这没感情都能生出感情来了。

　　好在两人都是自制能力很强，没让苏媚看出什么异样来，但唐甜却是个鬼灵精，眼珠子一阵乱转，似乎发现了什么。

　　“哈哈，来得早不如来得巧！”一声大笑中，十几道身影蓦然出现，有男有女，年纪看上去从二十岁到四十多岁不等。

　　“两个选择，一，自己将猎捕到的凶兽交出来，二，我将你们全部打倒，再将凶兽尸体拿到手！”一个青年长身而立，气势强大得惊人。

　　“田温伦，你想做什么？”凌惊鸿迎击而出，声音冷冽。

　　“难道我说得还不够清楚吗？”田温伦挑了下眉，“我一定要成为这次狩猎大赛的头名！”

　　林洛目光一扫，这十几个人中还真有两个认识的人：田纪勇、田飞成，这第三人则是让他有些意外——万雪娟！

　　这个甘雨国的贵女加荡女一身黑色的紧身皮裤，将她丰腴的身材裹得是纤毫毕现，小蛮腰仅堪一握，胸部却是鼓囊囊的如欲裂衣而出，一走那两团肥肉就是一阵乱颤，足以让意志薄的男人神魂颠倒。

　　而这个女人也正用一双仇恨的目光盯着林洛，她可是在林洛手底下受了天大的耻辱！那虽然是她自找的，可她会有这样的觉悟吗？

　　但此女的修为精进速度却是惊人，之前仅有明阳五六重天的样子，可现在却和胡振宇一样达到了觉微一重天！

　　“立刻滚，否则别怪我剑下无情！”凌惊鸿冷冷说道。

　　“哈哈哈，难道你忘了并不是我的对手！”田温伦傲然说道。

　　凌惊鸿却是不再答话，而是将长剑祭出横在胸前。她之前在境界上确实低了田温伦许多，但自从得了空灵石乳后她一直在炎焱塔中苦修，境界已是咻咻咻地提升到了地元四重天，与田温伦平起平坐，又有何惧之有？

　　她不喜废话，当即就是一剑削了过去。

　　“嘿！”田温伦舌绽春雷，高喝一声，一拳轰出迎向长剑。

　　轰！

　　一道肉眼可见的冲击波从两人交击点发出，顿时向四面八方幅射而出，劲气卷过，山石无不被碾压成了粉霁！

　　平分秋色！

　　田温伦目光一紧，不由地露出一丝惊异之色：“你竟然也达到了四重天！”

　　“滚！”凌惊鸿冷冷说道。

　　“就算四重天又如何，依然是我的手下败将！”田温伦长啸一声，双拳鼓起，向着凌惊鸿发起了猛烈的攻击。

　　两大地元境高手交战，那场面是何等惨烈，数十丈大小的石头被他们发出的劲气轻轻一触就得化成飞灰！

　　这是双方顶尖战力的比拼，谁输都代表着那一方将失去一战之力，只能乖乖地将战利品交出来！当然，四大家族同气连枝，是绝不会往死里打的。

　　而林洛则是一个变数！

　　他境界虽然不高，却有着击杀释变境强者的领域！可关键就在于他只是通明境罢了，况且领域又只有那么一团的大小，像田温伦这种高手只要远远地一掌隔空劈来就能拍死他了！

　　人与凶兽是有很大区别的！

　　紫蝗虫自恃皮厚，根本不躲闪林洛的攻击。但人就不一样了，能够成为地元境的高手又岂会想不到一个通明境小子扑过来没有猫腻之处？

　　再说了，这世间不乏禁器，说不定林洛就是跑出来丢禁器的？

　　身为一个高手，是绝对不会让敌人有近身打到自己的机会！别说田温伦知道林洛形成了领域，便是换了一个不知情的人也不可能让林洛轻易接近！

　　领域杀伤力是狠，可打不着人那还不是白搭！

　　“凌惊鸿，让你见识一下我的真正实力！”久攻不下，田温伦一声厉啸，整个人的气势突然暴涨！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他连出七拳，虽然境界没有变化，但力量却是至少强了一倍！

　　“金水双系同修！”凌惊鸿连连败退数百丈，这才稳住了身形，吐出了一句话。

　　“不错，你们真以为能够和我并列？哼，只是以前我一直隐忍罢了，但为了得到神血药剂，我可不会再做隐藏！放心，我不会打死你们，只会让你们在十天之期内失去战斗能力！”田温伦傲然说道，气势如能吞天食地。

　　他再次扑出，疾如闪电，在身后留下了一层层的空气涟漪。

　　“自以为是！”凌惊鸿一声轻哼，长剑再挥。



　　第二二四章 兽潮

　　凌惊鸿一剑迎出，与田温伦的铁拳发生了一次激烈的碰撞。

　　所有人都认为凌惊鸿非常不智，明明在力量上逊色，却还要与对方硬拼，这不是自找苦吃，嫌败得不够难看吗？

　　嘭！

　　剑、拳再一次发生了激烈的碰撞。

　　一道远比之前强大的冲击波荡开，顿时席卷全场，即使众人已经退后了很长一段距离，但仍然被这股冲击波震开，像实力差些的如裴义轩、胡振宇都已经吐血连连！

　　反倒是唐甜与宝宝大仙却是若无其事，而苏媚则是仗着禁器守护，全身银光闪动，形成了一个圆形光环将她团团护住。

　　宝宝大仙因为具有“穿透”能力，还可以理解为力量直接透体而过，但唐甜又是凭什么呢？

　　林洛目光一紧，这一大一小整天吵架，如果两个都是普通人，那还可以理解为呕气，可两人都有非凡之处，那就显然不是这么回事了！

　　但目前他还没有心思放在这两人身上，而是目注凌惊鸿与田温伦。

　　漫天灰尘散去，现出了两个对峙而立的人，都是面容冷静，互相看着彼此。

　　“你的力量，不可能那么强！”田温伦显出非常震惊的表情。

　　“不要以为只有你才有双灵根！”凌惊鸿横剑一挥，在地上斩出了一道深深的痕迹。

　　田温伦骄傲的神情慢慢收了起来，对方论境界不比他低，而且同样具有双灵根，双系功法同样达到了地元四重天，倒真是旗鼓相当。不过，凌惊鸿的强大并没有让他头痛，反倒现出了一抹笑容：“不错，不错，这正是我需要的对手！”

　　“但你依然不是我的对手！”他长啸一声，又向凌惊鸿杀了过去。

　　这两人境界相当，而且都是双灵根，居然又战了个平手，打得是激烈无比，但实际上谁也奈何不了谁！

　　田飞成等人的脸色都是变得不好看起来。

　　他们原以为田温伦必胜，毕竟他在四风谷中已经排名第一有十几年了，除了后五百年第一天才易兴波外，他在年轻一代中是无敌的像征！

　　可凌惊鸿居然能够后来居上，而且在田温伦揭开底牌后，她也同样有后招，双灵根对双灵根，完全不弱！

　　尤其是田飞成，对林洛恨得要死，跟随而来原是想看林洛的笑话，却没想到倚若长城的田温伦居然没能收拾掉对方的第一高手，这就有些难办了！

　　“将对将，兵对兵，我们一起上！”田飞成仗着他们人多，非常嚣张地叫了起来。

　　万雪娟对此自然是欣然赞同，头一个向裴义轩扑了过去。这其他人她不知根底，万一得罪了神国豪门怎么办？而裴义轩她可是知根知底的，双方都是甘雨国的豪门，彼此竞争了几十年，自然无惧。

　　她清啸一声，觉微境的气息滚滚而动，完全压制住了裴义轩。

　　“万雪娟，欺负弱小之辈有何意思，我来与你交手！”胡振宇大笑，迎上了万雪娟。

　　虽然避免了一场惨败，但裴义轩的脸色却是非常难看，这要靠胡振宇出手相助才能躲过一劫，叫他让面子往哪搁呢？

　　双方本就一触即发，万雪娟的出手顿时成了导火索，点燃了这场混战。

　　“来追宝宝啊！”宝宝大仙拍着座下的青翡豹，逗着田家的一个高手。虽然那人极不想和一个小毛孩为敌，可宝宝大仙却是拍着座下凶兽不断地咬那人的屁股，让这家伙气得哇哇大叫，追着青翡豹就砍。

　　唐甜则在一边啃着果子，奇怪的是，田家那些人都是自动忽略了她，让她如同一个观众似的，一边看一边还在替林洛他们加油助威。

　　这小魔女！

　　没想到这都没有逼出她的底牌！

　　当初在飞来山，唐甜也是用一招瞒天过海让凶兽群无视了他们。而现在也有异曲同工之妙，竟然如同隐形了一般，这不得不让林洛惊叹。

　　但此时混战正打得激烈，他也没有功夫去惊叹这些，双拳连挥，战力惊人。

　　大家都知道他拥有领域，蓝火一出那连释变境强者都不敢让他打中！因此，他们中一个同样通明境的高手负责牵制林洛，只是与他游斗，根本不敢与他正面交锋。

　　这也是他们没有窥灵境的高手，否则以林洛刚刚达到通明境、而且还只有一系功法的前提下，窥灵境高手完全可以隔着老远展开攻击，或是仗着速度冷不丁的切到近身给予林洛重创！

　　别看田家人多，但如田纪勇之流只能算是炮灰，根本形不成什么战力！但林洛这边也没有强多少，苏媚除了有禁器可以自保之外，也就只能在一边干瞪眼，总不能祭出杀伤性的禁器抹杀对方吧？

　　再说了，苏、田两家底蕴差不多，没可能就苏媚有禁器！这玩意是你不用我不用，一用一起用，那可就是性命相搏，会死人的！

　　这个后果，双方谁都承受不起，因此都很克制地没有将战斗升级。

　　“嗷——”

　　突然一声震裂天地般的兽吼传来，声音中竟是带着无上的威压，啪啪啪，田飞成之流竟然纷纷被震得昏迷栽倒！青翡豹则是匍匐于地，全身发颤，好似遇到了兽中之王，完全失去了抵抗之意。

　　这是何等强大的修为！

　　虽然田飞成等人确实实力不怎么样，但好歹也是涅阴、明阳境啊，而且那声音至少是从几百里外传过来的，可居然还有如此威势，这就不得不让吃惊了。

　　这声兽吼之后，群山中回音不绝，又有几个不同的兽吼声此起彼伏，每一个都有不弱头一道吼声的气势，一时之间，兽吼声惊天动地，似乎整个天落山脉都乱了！

　　“究竟……发生了什么！”两边的人都是不由地停下了打斗。

　　“小哥哥，快跑，要爆发兽潮了！”宝宝大仙在青翡豹的头上一拍，这头原本快要骇破胆的凶兽居然爬了起来，虽然仍在瑟瑟发抖，却至少可以走动了。

　　“兽潮？”林洛不由地心中一惊，当初血阳国爆发尸潮，造成了大量的生灵涂炭。那时的阴尸最高也就觉微吧，绝大部份都是普通人转化，顶多就后天层次的实力。

　　可天落山脉就完全不一样了，而且这还是神国境域内的天落山脉，可是拥有释变境的凶兽，这要爆发起兽潮来，那造成的危害不知道要比血阳国的尸潮恐怖多少！

　　“不错，附近至少千里的凶兽都会对一切人类发起攻击，咱们还是赶紧开溜，这可不是闹着玩的！”唐甜也连连点头。

　　这两人都是有着神秘的背景，林洛并不觉得他们是在夸张其辞，因为越来越多的兽吼加入了进来，虽然不是每一个兽吼声都能和先前那几道的威势相提并论，可依然十分强大，而且这数量多得恐怖！

　　方圆千里的凶兽真得全部沸腾了！

　　“走！”

　　凌惊鸿已经撇下了田温伦，这时候还要争斗的话，那就是自寻死路了！群山中，兽奔之声轰鸣而作，大地震颤如波，好像整个天落山脉都要崩塌了一般！

　　这时候田家人也是狼狈而逃，谁敢逞强留下来？这别说还有释变境的凶兽，便是几百只通明境凶兽同时出现都够让人喝一壶的了。

　　双方都是展开身法狂奔，这时候就显出了每个人的实力来，林洛这边，裴义轩和苏媚速度最慢，成了严重拖后腿的人，但苏媚有凌惊鸿带着，反倒成了冲在前面的第一集团，但裴义轩就惨了，越跑落得越后。

　　林洛念在也算是相识一场，便伸手提起了他的背心，如同老鹰抓小鸡一般拎着他跑。

　　裴义轩虽然羞得脸都发赤了，但性命交关，却根本不敢逞强说什么“放我下来”的话。

　　宝宝大仙有青翡豹代步，唐甜则是天赋异禀，她的神出鬼没早就由苏家无数遭窃的珍贵食物证明了的——若不然的话，她早就逮个现形被丢出去了！

　　林洛这边还算轻松，但田家那边人虽然多，但良萎不齐的实在太多，田温伦双手各拎着一个拖油瓶，可还是不能完全解决问题，很快就与林洛他们越落越远。

　　而在他们身后，黑压压的凶兽大群已经出现，一株株苍天大树在这些野蛮凶兽的冲击下轰然而倒，在远处观望的话，可以看到一片片树木如同收割麦子似地纷纷倾倒，速度奇快，如海啸奔进。

　　这凶兽群实在太多了，而且强大的凶兽不知凡几！

　　眼看着越追越近，田温伦发出一声悲懑的怒啸，身形猛然加速，竟是不再等那些拖后腿的人！

　　仅万雪娟几人跟得他的步伐，而田家其他人则带着满脸的恐惧，哀嚎着被背后的凶兽群赶上，瞬间没入了其中。虽然看不到其中的景象，但看到这一幕的人都能肯定，那几人绝对是被踏成肉泥了！

　　田飞成和田纪勇因为身份还算比较重要，成为了被田温伦提着的两个幸运儿，他们看着背后那如同潮水般的凶兽群，脸色早就变得惨白一片。

　　这恐怖无比的兽潮，终是彻底爆发了！



　　第二二五章 人兽大战

　　兽吼声惊天动地，但更赫人的则是那犹如水波般的大地颤动，若不是林洛他们都是顶尖高手，换成普通人根本连站都要站不稳了，哪还能跑得了？

　　众人狂奔，虽然身后那些凶兽的实力整体还不算太强，但胜在数量太多，他们中除了凌惊鸿和田温伦，其他人一旦陷入兽群的围攻，那么必将被如此多的凶兽活生生耗死！

　　几个时辰后，他们又遇到了几波逃跑的人马，虽然战力大增，可跟后面的凶兽群一比却根本不够看！再说了，那几波人也是被别的凶兽群逼回来的，现在这几波凶兽群也汇合在了一起，形成一个更加恐怖的凶兽群，这密密麻麻如同蚂蚁一般，满山遍野！

　　只见凶兽群过处，树木撞倒、碎石成灰，一片毁世的景象！

　　逃逃逃！

　　这时候谁还敢逞强，即使如地元境、天合境高手也只能夹紧尾巴做人，因为现在的凶兽群中已经不乏地元境级别的了，所谓蚁多咬死象，地元境的凶兽一多，天合境高手都得遭！

　　又是半天，人类的逃亡部队不断汇合，但凶兽群也是更加强大，足有百万之多，那漫山遍野之势让人一看就心底发寒。

　　终于，人类这边退到了进入山脉的地方，这里有大阵封锁，只要跨过去就安全了！

　　“哼，大胆凶兽，竟敢犯我国境！”范星原飞身而出，挡在了众人前面，虽然只身一人，可发出的雄奇气势却是比得上对面百万凶兽的总和。

　　“昂——”

　　凶兽群大吼，但面对释变境这种顶级力量，所有的凶兽却都显示出了踌躇之色，只敢在原地虚挥爪子低声咆哮，没有一个只真得冲上来。

　　百万兽军，竟是在一人面前停下了潮水般的脚步！

　　释变境强者果然厉害！

　　然而，凶兽群中却是慢慢走出四头光晕强大无比的凶兽，一头是足有小山般的紫龟、一头双尾大蛇、一头白色雄狮、一头金色巨狼！

　　范星原不由地目光一凝，立刻道：“所有人都退到阵法之外！”

　　林洛倒抽了一口冷气，这四头凶兽赫然都是释变境级别，而且没一只境界在范星原之下，至少也得是释变五重天，怪不得范星原都要脸上变色了！

　　除非是人中王者，没有一个武者可以与同阶凶兽交战取胜！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　凶兽群又开始了冲击，然而法阵终于发挥了作用，所有凶兽无不被一道无形屏障所挡，却无法越雷池一步！

　　众人都是松了口气，若是这些凶兽冲出来，那真是冲到哪里、哪里就会成为一片废墟，这破坏力实在太强大了！

　　然而，还没有等他们高兴太久，那四头释变境凶兽已是排众而出，对着无形屏障发起了冲击！

　　这释变境就是厉害，别的凶兽都是直接弹了回去，而这四头凶兽撞过，空气中却是赫然显化出一道淡黄色的光罩，在撞击中发出了一阵抖动，光华乱闪。

　　嘭！嘭！嘭！

　　四头兽中王者竟然不稀耗损生命力，持续不断地向着壁垒发动冲击，即使撞得全身鲜血淋漓，依然凶目灼灼！

　　这是不死不休的局面啊！

　　林洛不由地奇怪，这些凶兽为什么毫无征兆地发起冲击，要说人类狩猎凶兽也不是一年半载的事情了，而且凶兽也同样在狩猎人类，谈不上谁亏谁赚，怎么今天就突然炸锅了呢？

　　“不好！”凌惊鸿的目光凝在光罩之上，就那么点的时间，光罩上已经出现了无数蜘蛛网似的裂缝，随时都有可能崩碎，“这一角的阵纹要毁了！”

　　这大阵绵延千万里，也不知道耗费了多少代人的心血才构建而成，自然不是四头释变境凶兽说毁就能毁了的！但只是破坏一个区域的阵纹，对于这四头兽中王者来说却是不难！

　　“子远，拿朕手喻，着四大家族的释变境强者都来此镇压凶兽作乱！”范星原轻喝一声，丢出一块令牌。

　　“领圣喻！”一个中年将士急跃而出，接过那丢来的令牌，身形一闪，已是奔向了传送阵。

　　这传送阵开启一次只能送走百来人，而在场的人类又岂只十万，根本不可能全部及撤退！而大家见范星原身为神国之主都坐镇危境，便没有为了争夺进入传送阵位置而自相残杀！

　　再说，只要四大家族的老祖前来增援，镇压兽潮便易如反掌了！

　　哐！

　　在四头兽中王者不断地撞击下，那光罩终还是轰然破碎，化成了无数道碎片！但这四头凶兽也是受创不轻，无不鲜血淋漓！

　　要知道能够达到释变境，这全身精血都是宝！这四头凶兽流失了这么多的精血，若是没有灵草补充根本，那至少要好几年的休养才能恢复！

　　这次，凶兽可真得是动了雷霆真火了！

　　范星原虽然身为帝国皇者，在这时候却表现出了一名武者的气节，横身挡在最前面，起了一个缓冲的作用，并高喊道：“神国勇士，随朕抗敌，保家卫国！”

　　“喏！”

　　上万名军士齐声响应，声势滔天，他们齐刷刷地一亮长枪，与范星原一起形成了一道人墙。

　　虽然这些人的实力最高不过涅阴境，但冲天而起的战意却是起到了极大的激励作用，许多人都是自发奔了上来，加入了人墙之中。

　　就那么几息的时间，所有人都加入了进来。

　　虽然有些人并不是心甘情愿的，但谁让大家都上去了呢？这时候大家的眼睛都在看着，谁敢在这时候做缩头乌龟，不怕日后遭到鄙视吗？

　　再说神国之主都还没有离开，若是他们先走的话，岂不是对君不忠，到时候秋后算帐，连他们的家族都要受到牵连！

　　因此，不管是甘心也好、不甘心也罢，这硬着头皮也得上！

　　嘭！嘭！嘭！

　　大量的凶兽已是冲了过来，一场生死血战不可避免地发生！

　　四大凶兽王者围攻范星原！

　　论正常实力，四大凶兽王者只需拉一个出来都能力压范星原，但它们都在之前冲击阵法屏障的时候受了巨创，战力大损，四打一也只能勉强维持个平手。

　　反观范星原，他身为乾元国明面上权力最大的人、又是释变境的修为，身上怎可能没有什么宝物，一杆丈二长枪祭舞之中，让四大凶兽频频发出愤怒的咆哮，鲜血四溅！

　　若非它们的体质远要来得强横，都有可能被范星原直接镇杀！

　　“嗷——”

　　它们纷纷仰天怒啸，声音滚滚，传遍了四野八方。

　　“昂！”

　　仅仅过了一瞬间，立刻有几道兽吼遥作回应，虽然隔了至少数百里之远，但声音中的威压却是滚滚而动，显然也是释变境级数的！

　　而几百里路程对于释变境凶兽来说，又只需要奔行多久？

　　仅仅一会的功夫，就见七头凶兽龙行虎步般从山间出来，一个个体积都庞大的惊人，俱是释变境的修为，而且小境界还要比之前那四头兽中王者强大了几重天！

　　这何止是方圆千里的凶兽大暴动，恐怕大半个天落山脉的顶级凶兽都过来了！

　　所有人无不双股打战，这十一只释变境的凶兽啊，即使范星原是释变大圆满境都得望风而逃，更何况他仅仅只有释变四重天，根本不够给这些凶兽塞牙的，硬拼？光是这十一只凶兽王者就能将所有人屠灭！

　　就在这一片绝望之中，传送法阵突然亮了起来，好几道强横无比的神念扫过，恐怖的气息暴卷！

　　——四大家族的援兵到了！

　　而其中还有号称后五百年第一天才、乾元国第一高手的无双战神范苍宇！

　　稳了！

　　范苍宇修有双灵域，即使对上释变境巅峰的凶兽都是瞬杀，光他一人就能压制所有的释变境凶兽！

　　“凶兽怎么会突然暴动？”范苍宇眉头一皱，在释变境这个层次中，他已经是绝对的领袖，连范星原都得在他的面前毕恭毕敬。

　　“朕也不知！”范星原摇了摇头，横扫一枪，将四只释变境凶兽逼退，双方暂时进入了对峙状态。

　　十一只凶兽王者并排而站，背后则是快要上千万的凶兽大军，气势如能吞天食地！

　　而另一边，人类也有了九个释变境强者，散发着丝毫不弱于凶兽王者的气息。尤其是范苍宇，白衣飘飘，不但丰神俊朗，气势更是如能镇压九岳十狱，高高在上如天上神冥，连凶兽王者都是对他露出了心忌之色。

　　这白衣至强者的风采让在场无数女性纷纷目放异彩，恨不得对他投怀送抱。

　　连苏媚都是感慨道：“若是他晚生五百年的话，本姑娘都可以考虑一下嫁给他！”

　　这妖女好不知羞，而且这自恋得也太过头了！

　　林洛轻轻一哼，范苍宇让他生出了强烈的战意，总有一天他要和这位白衣强者一战，不管胜败，只求轰轰烈烈的一战！

　　短暂的对峙，却只是暴风雨来临前最后的平静。作为人类一方来说，自然希望凶兽群散去，这就算将凶兽全歼他们也得不到太多的好处，可自己也要伤筋动骨，不死上好多人根本不可能！

　　但这选择权却是在凶兽这边！

　　短短几息之后，一头头生独角的白马突然人立而起，发出一声裂天似的嘶声，顿时，大战无可避免地打响了！



　　第二二六章 力战天合

　　杀杀杀！

　　这时候谁都不敢留手，漫山遍野的凶兽杀过来，若不奋力一战，死的就是自己！

　　范苍宇怒啸一声，扑身而出，领域放出，而且还是火、土双领域同现，这是要速战速决，否则即使能胜人类这边也会死伤惨重！

　　这里可是聚集着乾元国及其附属国大量的年轻英才，若是在此遭到损失，对乾元国的国力将会产生巨大的影响，至少在两三百年内会在三大神国的竞争中处于劣势！

　　然而，只听一声鹰啼，一头巨雕突然飞扑而来，金色的世界撑开，硬生生挡住了范苍宇的步伐！

　　——是当初在飞来山现过一次身的金冠雕！

　　那时见范苍宇回来，原以为他已经斩杀了这只恐怖的凶兽，但显然达到这种级数的凶兽实在是太难斩杀了！

　　这只金冠雕在范苍宇的手下吃过大亏，此际双眼中竟是射出足有尺长的怒焰，端得恐怖！而它的领域范围也扩张到了十一丈的大小，虽然只是比之前多了一丈，可实力的增强却不可以道里计！

　　一人一雕再度恶战，竟是不分伯仲！

　　在巅峰战力上，双方扯了个平，那就无法出现一个至强者疯狂屠戮的局面，低层次的人、兽顿时陷入了恶战！

　　“我们联手！”林洛向凌惊鸿叫了一声。

　　两人一个实力强横，另一个则有着恐怖的杀伤力，除了范苍宇和金冠雕外，此地数百万人、兽中就只有林洛还拥有领域！

　　凌惊鸿点点头，此时性命交关，她自然不会再和林洛呕气。

　　两人合藉修炼过，怎么也有几分心有灵犀，配合之间可说是天衣无缝。他们所过之处，只要是天合境之下的凶兽那都是一路如同收割草芥，根本遇不到一丝阻拦之力！

　　林洛一边杀，一边还不忘收集凶兽的尸体，虽然不知道这狩猎大赛最后还会不会评个一二三名，但凶兽尸体本就是巨大的财富，而且又是他亲手击杀，自然没有错过的道理。

　　他手里空灵石乳虽然多，可若是没有进帐的话，再多的空灵石乳都要消耗光！五块灵石顶多造就出五个释变境强者来，那就算把他刨除在外，凌惊鸿、苏媚、林行南、林月璐那就是四个人了！

　　再加上蔡继武这个便宜姐夫，五块灵石都有人头了！

　　所以说，妖核兽血之类的宝物他根本不会嫌多，况且紫鼎空间那么大，又不怕装不下，干嘛要浪费呢？

　　杀杀杀！

　　林洛与凌惊鸿的组合强大无比，短短一个时辰下来，至少有数百头凶兽丧身在了他们的手里，而且其中地元境的凶兽就有三分之一！

　　但这样的杀戮强度实在太大，两人不得不暂时退了回来，与苏媚他们汇合，马上吞下空灵石乳以快速恢复力量。

　　“妖女，怎么你爷爷还没有到？”林洛不由地奇怪。

　　若是这位已经踏足灵境的强者出面，那只要领域放出，在兽群中打个来回，这兽潮就会完全崩溃！

　　“不知道！”苏媚摇了摇头，也是充满着不解。

　　宝宝大仙与唐甜交换了一个眼神，但立刻又都哼了一声，转过了头去，还在闹别扭。

　　空灵石乳确实强大，原本通明境的武者力竭想要重新恢复元气怎么也得调息个十个时辰，但现在仅仅半柱香的时间都没有到，林洛就又生龙活虎！

　　此等天材地宝确实是救命的东西！

　　他们这一堆人看似有许多的拖油瓶，但无论是唐甜还是宝宝大仙都有着神秘的手段，所有凶兽冲过来的时候，都会自动让开，好像完全没有看到他们似的！

　　因此，即使苏媚、裴义轩等人实力低微，却始终有惊无险，并没有受到任何凶兽的攻击。

　　但他们安全，并不代表着别人也同样如此，只见鲜血四溅，残肢飞舞，无论是人类还是凶兽，都是受到了巨大的重创！

　　传送门还在时不时地亮起，又有来自帝都的援军赶到，加入了战场。

　　虽然这里只是帝国边境，离帝都有亿万里的路程，但帝国之威岂容亵渎，若是他们从传送阵撤退，附近的城镇肯定会遭到凶兽的肆虐！

　　所以，他们退不得！

　　而凶兽这边也在得到源源不断地补充，虽然在数量上与之前完全不能相比，可在质量上却要高出太多，至少也是窥灵境级别，战力凶悍！

　　更关键的是，这些凶兽一个个都悍不畏死，完全不像野外单独遇到的凶兽，打不过会逃！现在这些凶物即使打不过也会用性命去交换，或是拼死一口咬掉对方的手臂大腿，或是直接自爆妖核，造成恐怖的无差别范围伤害。

　　惨，奇惨无比！

　　林洛和凌惊鸿再度加入了战团，但这次他们的运气就没有那么好了，没杀多久就引起了一头天合境凶兽的注意，一声兽吼中，这只三丈高的巨大蛤蟆跃到了他们的跟前，就是一道血红舌头吐了出来，如同一道匹练也似，直卷凌惊鸿的头颈。

　　天合境的凶兽突然出手，根本不是凌惊鸿可以闪躲得掉的！不过，当舌头临身，她的身上却是爆闪过一道青色的光芒，竟是将那血舌给挡了下来！

　　防御性的禁器！

　　林洛大喝一声，一个高跃，挥起右拳就向这头大蛤蟆的脑袋轰了过去。

　　咻！

　　这只大蛤蟆双腿一蹦，瞬间已是蹦开了十余丈，“呱”，它叫了一声，乌黑的身体上竟是现出了一个孔洞，飙出了一道黑箭！

　　这并不是真正的长箭，而是由一道又黑又腥臭的水液形成！

　　能够修炼到天合境凶兽早开化了神智，既然特别来找林洛和凌惊鸿的麻烦，又岂会不知道林洛领域之威，根本不给林洛有近身的机会，而是直接发动了远程攻击！

　　以杀伤力来说，远程攻击肯定比不过贴身肉搏，但这头大蛤蟆胜在境界实在太强，比林洛要整整高出三个大境界，这即使是远程攻击也拥有轻易抹杀林洛的威能！

　　这道黑水飙到，就算是山石也会被轰出一个大洞！而且还带有剧毒，便是地元境的高手被沾到一下也会立刻腐烂，端得歹毒！

　　而这也显示出这头大蛤蟆对于林洛的重视！

　　这可是天合境凶兽发出的攻击，连凌惊鸿都没可能躲过，又更何况是林洛呢？幸亏紫鼎早已经在他的头顶浮沉，自动垂落下万千道紫气，成功挡下了这道黑箭！

　　嘭！

　　但天合境凶兽发出的攻击岂是那么好挡的？

　　即使是远程攻击无法完全发挥出天合境的威力，即使被紫鼎化去了九成的力量，可剩下这一成的轰击依然恐怖无比！

　　啪！啪！啪！

　　林洛浑身伤痕累累，好像一个水袋被戳了好几个口子，几十道鲜血顿时狂喷而出，瞬间就成了一个血人，惨烈无比！然而，他还是牢牢地站在了原地，双眼中战意冲天！

　　“呱！呱！”这头大蛤蟆叫了两声，也不知道是在惊叹林洛的不凡，还是表达没能一击秒杀的愤怒，咻咻咻，又是三道黑箭喷射而出！

　　“林洛！”凌惊鸿轻呼一声，林洛立刻将紫气打开一个缺口，让对方进来，“赫！”凌惊鸿双眼煞气微显，一道剑气浩然轰出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑箭经过紫气的阻挡，毒这方面的威力自然是一点也无挥不了，而消去了九成的力量后，凌惊鸿勉强可以拦下！但纵使如此，两人还是腾腾腾地连连后退！

　　这大蛤蟆实在太强了！

　　现在每个人都陷入了苦战，根本没有哪位强者可以腾得出手来救援他们，只能依靠自救！

　　凌惊鸿伸手在颈间一扯，将一枚玉坠丢给林洛，道：“戴上，在里面的力量消耗光之前，可以挡下任何攻击！”

　　林洛推出一掌，将玉坠打了回去，道：“留着你自己用！”

　　“叫你戴上就戴上！”凌惊鸿猛然回过头来，眼神中透着顽固无比的坚持！

　　林洛心中一惊，凌惊鸿的眼神似乎能够穿透到他的心底，让他感觉到了对方那不可动摇的决心！为什么她要如此，置自己的安危不顾而要保他的命？

　　那眼神，让林洛悸动！

　　他接过玉坠，道：“我们再联手和这头丑蛤蟆斗上一斗！”

　　凌惊鸿见林洛接过玉坠，神情不由地一松，一边挥剑格档大蛤蟆的攻击，道：“你有什么办法？”

　　“我跟不上它的速度，你带上我，看准时机将我丢出去，我来完成最后的击杀！”林洛正容道。

　　凌惊鸿一想，林洛带着禁器玉坠，即使脱离了她的保护也不会有性命之危，当即点了点头，道：“你抱着我的腰！”

　　她要对敌，根本腾不出手来！

　　这时候林洛也顾不得其他，走到凌惊鸿的身后，伸出双手怀抱住了她纤细的柳眉，虽然佳人在怀，但他浑身都是伤，一触就痛入心扉，根本无从享受这样的香艳。

　　凌惊鸿却是全身一颤，差点双腿发软倒在了林洛的怀里。

　　那有力的怀抱、那熟悉的男子气息，都让她想起了当初被困在密室中的荒唐一月。但她立刻镇定心神，现在哪是分心的时候，嫌死的不够快吗？

　　眼见大蛤蟆又是一道黑箭袭来，凌惊鸿身形纵起，向着对方反杀了过去。

　　然而在一个天合境凶兽的轰击下，凌惊鸿又岂能有这样的机会，虽然能够偶尔避过一两道黑箭的轰击，可更多的时候却是被黑箭轰得连连后退！

　　好在有紫鼎化去大部份的力量，以凌惊鸿的实力还是可以勉强支撑。

　　虽然两人是堪堪只有招架之力，但大蛤蟆却是不耐烦了！

　　若是换成一个人类武者，那么能够晋入天合境，其耐心必然好得惊人！特别是知道林洛的异人之处，绝对是有多稳打得就多稳，不然万一殒落了，那可是数百年的苦修都化为了泡影，多不值？

　　可凶兽之所以名为凶兽，智慧着实有限，便是天合境的凶兽也不例外！况且它们都是受了某种力量的驱赶而来，杀光这些人类是它们的任务，也让它没耐性这么耗下去！

　　大蛤蟆猛地一个纵身，向着凌惊鸿跃了过去，重新吐出了它的血舌！

　　这是它的最强攻击，血舌所触，便是地元境巅峰的凶兽都会被生生抽碎，保证连一根骨头都找不到！

　　嗡！

　　血舌撞在紫气上，顿时震得紫鼎都是一阵乱颤，而凌惊鸿也无法化解这大蛤蟆的近战攻击，顿时身体一颤，一口鲜血猛地喷了出来。

　　“就是现在！”林洛大吼一声。

　　凌惊鸿咬了咬牙，不顾全身气血翻涌，反手抓住林洛的后背便将他向大蛤蟆掷了过去。

　　然而大蛤蟆舌头一卷一缩，再次向她发起了攻击！失去了紫鼎的保护、又没了禁器防御，她根本不可能从这一击下活下来！

　　轰！

　　血舌吐到，凌惊鸿正要闭目待死，但身上却是闪起一道青色的光华，竟是将血舌给反弹了回去。

　　赫然是那根她硬塞给林洛的玉坠！

　　林洛竟趁着她对敌的时候，将玉坠偷偷地戴回到了她的身上！不过，林洛没有了禁器防身，只要被大蛤蟆直接击中一下，那力量可完全不是黑箭所能比拟，即使林洛有紫鼎的保护也会生生震成肉末！

　　她不由地将心都提了起来，看着那道被她亲手丢出去的人影，心悬的同时竟有种说不明的窃喜，为林洛想着自己而感到开心。

　　“丑蛤蟆，去死！”林洛快如飞矢，他可是被地元境高手抛射出来的，速度比地元境高手本身跳跃的速度还要快出好几倍，一闪就到了大蛤蟆的头顶，挥起一拳，蓝火炽燃，对着大蛤蟆的左眼狠狠地轰了过去。

　　大蛤蟆本能地感觉到了危机，但这时候它也没有了闪躲的空间，只能举起一只右蹼挡在了脸前，只要护住要害，身体受到再重的伤都能愈合！

　　嘭——嘭嘭嘭嘭嘭！

　　林洛拳头连挥，领域之威无可阻挡，竟是瞬间将这头天合境凶兽的右蹼生生打出了一个大洞，身形几乎没有停顿，再度飞射向大蛤蟆的眼球！

　　他怒啸一声，右拳再扬，蓝火燃烧，狠狠地轰进了大蛤蟆的眼球！

　　噗地一下，大蛤蟆的左眼立刻爆开，无数浆水喷飞，发出了惊天动地的惨叫，高纵横跳，但仅仅一息时间，这头强大的怪物就生机断绝，停止了怒吼蹦跳，小山般的身体轰然倒下！

　　但还没有倒地，只见它后脑勺硬生生破开了一个大洞，林洛挟着蓝火以及冲天的战意怒射而出！

　　嘭！

　　大蛤蟆倒落于地，死！



　　第二二七章 喝退

　　通明境的武者力斩天合境的凶兽！

　　这绝对可以载入史册，虽然不一定后无来者，但绝对是前无古人了！

　　领域之威，沛然无可阻挡！

　　像田温伦、易望怀、范庄钧等四风谷排得上号的俊杰，其实都留意到了这边的战斗。当看到两人被一头天合境的凶兽盯上时，他们是幸灾乐祸！

　　他们都是年轻一代中的佼佼者，有望成为至尊人王的角色，自然不希望前方的道路上出现像林洛这样的竞争者！虽然林洛现在实力还不够和他们相提并论，但通明境即拥有领域，这是多么逆天的事！

　　而且，林洛初入谷中的时候不过觉微三重天的修为，但短短三个月就提升到了通明境，这样的精进速度让人惊骇，即使他们这种天才都嫉妒得要死！

　　所以林洛要是被凶兽轰杀，他们不但不会出手相助，反倒可以庆幸少了个潜在的大敌！

　　——林洛摆明了是苏家的女婿，他们不可能亲自出手对付林洛，但借着凶兽的手除掉林洛，那谁也怪不到他们的头上！毕竟，现在人人自危，哪能腾得出手来，再说他们同样是地元境的修为，又岂是天合境凶兽的对手！

　　然而出乎他们想像，林洛竟然斩杀了那头天合境的凶物！

　　领域！这就是领域之威！

　　这些年轻俊杰个个双眼露出嫉妒无比的目光，虽然他们都是天之宠儿，不但出身在当世最好的家族，而且还从百万族人中脱颖而出，那是集万千福缘于一身！

　　可他们再逆天，能够在通明境时就宰掉一头天合境的凶兽吗？别说通明境不行，便是他们现在达到了地元境都不可能做到！

　　——就算那有着后五百年第一天才的易兴波都不行！

　　他们一个个嫉妒攻心的同时，不断地暗暗冷笑，应该有人比他们更想除掉林洛吧！

　　几道目光同时看向场中正与一头天合境凶兽恶战的易兴波，这有着后五百年第一天才之称的年轻人，不过九十多岁的年纪，换到常人的话，那只能算是十几岁的少年，风华正茂时！

　　易兴波显然是以范苍宇为人生目标，同样一身白衣，丰神俊朗，连神情和行动的姿势都是近乎一模一样！这绝不是巧合，而是刻意在模仿范苍宇！

　　若是换了林洛，他绝对不会去模仿任何人！模仿得再像又如何，这自己已经把自己限死在了对方的层次，永远无法超越！

　　而这位后五百年第一天才显然也留意到了林洛的惊艳表现，脸上现出一抹难辨其意的神色。

　　一山难容二虎，易兴波承载了太多人的希望，他是绝无可能将后五百年第一天才的赞誉拱手让人，如果真是那样的话，他还有何脸面见人？

　　林洛却是根本无暇计较之下，刚才他不全力以赴就等于自寻死路，哪还顾得了会不会让人生嫉？他本就受了重创，只是因为一股信念，一股战意才能让他勉强支撑，此时大敌一去，他顿时连站立的力量也没有，直接一头栽了下去。

　　不过，他的身体还没有跌倒便被凌惊鸿接住，带着他几个起落之后，回到了苏媚那边的阵容中。

　　见林洛受了这么重的伤，苏媚连眼泪都流了出来，连忙取出空灵石乳和疗伤丹药给林洛灌下。

　　凌惊鸿也是立刻盘膝坐下，取出空灵石乳服下治疗伤势，之前受大蛤蟆的轰击，还是给她造成了不轻的伤势。

　　“小萝卜头！”唐甜看向宝宝大仙。

　　宝宝大仙则是一脸苦色，对着林洛吐起了口水。

　　“你干什么！”苏媚连忙叫道，但她立刻怔住了，因为宝宝大仙的口水吐过，林洛破开的皮肉立刻以惊人的速度愈合，生死肌、肉白骨，神妙无比！

　　林洛虽然重伤，但神智未失，立刻想到宝宝大仙那些兽宠都将他的口水奉为神物，现在看来果然有着神奇之效！他只觉浑身一阵麻酥酥的，内伤正以恐怖的速度愈合。

　　只不过被一个小屁孩吐口水，这怎么想都是让人觉得不自在！不过看在疗伤效果的份上，林洛忍了！

　　这几乎可以说是立竿见影，就那么一柱香的时间都没到，林洛已经可以站起来，活动一下手脚，只觉这伤势差不多痊愈了。

　　凌惊鸿服下了空灵石乳，经过简单地调息之后，伤势也好得七七八八。

　　“走，我们再去杀个七进七出！”林洛豪兴大生。

　　“小哥哥，千万别再受伤了，宝宝没有口水了！”宝宝大仙则是满脸苦色。

　　林洛哈哈一笑，与凌惊鸿再次杀了出去。

　　恶战不已，人类一方固然伤亡惨重，而凶兽那边也是伏尸无数，双方谁也不见得是赚了！

　　林洛自然先将那只大蛤蟆的尸体给收进了紫鼎中，这可是天合境的凶兽，浑身是宝，光是那颗妖核就是无价之宝！达到这种级数的凶兽，轻易根本不会现世，若不是这次兽潮，许多人一辈子都不能见到天合境的凶兽，更何况是击杀了！

　　一晃，四天过去了，四周的尸体可说是漫山遍野！而其中还有不少凶兽的尸体是被人类武者收进了空间法器，事实上这死亡的凶兽还要更多。

　　残酷的杀戮让凶兽和人类都至少死了三分之一，对于乾元国来说这可是一个巨大的打击，不但死了许多年轻俊杰，更是有三个老牌天合境强者也身死功消！

　　“住手！”

　　只听一个威严的声音响起，苏广开终于现身，恐怖的气息散发而出，无论是人是兽，俱是在这股气势下惶恐不安，哪还能继续出手。

　　“嗷——”天落山脉中，也传来了一道兽吼，在气势上丝毫不弱于苏广开。

　　兽群如斯响应，纷纷以极为谨慎的姿势向后退缩，直到退后里许，这才纷纷掉头，向着天落山脉中奔去。

　　这持续了四天的大战，让无数武者、凶兽为之丢掉性命的恶战，就这么在一人一兽的厉喝怒吼下结束了！这说来是何等的讽刺！

　　大战结束，众人都是身心皆疲，也顾不上彼此寒喧，纷纷用传送阵回转帝都。

　　林洛等人自然紧随苏广开而行，一路众人都是无心说话，直到进入了苏家的势力范围，他们才终于打起了精神。

　　来到苏广开的宅院，众人纷纷坐下，苏广开微微一笑，道：“想必你们有很多的疑问吧？”

　　“爷爷，为什么你不早点出现？”苏媚不由地问道。

　　若是苏广开早点现身，山中那真正的兽中王者再提前吼上一声，那根本就不会有如此大战，也不会有那么多的人丧生了。

　　“这是很久以前传下来的限制，一旦进入灵境，就不能再对凶兽出手！”苏广开缓缓说道。

　　“为什么会有这样的限制，谁订了这个规则？”苏媚追问道。

　　“十几万前的先辈，他们和凶兽的先祖共同制定了这样的规则！”苏广开缓缓说道，“人类灵者不得屠杀普通的凶兽，而灵境的凶兽也不得屠杀普通人类！”

　　林洛不由地震惊，道：“怎么制定的，难道凶兽还能与人沟通？”

　　“不错！”苏广开点头，“达到灵境的凶兽，智慧已经与人无异，可以学会人言。”

　　众人都是震惊不已，这就像家里养的猫狗突然开口说话，任谁都会惊讶无比！

　　“老夫这几天就是去天落山脉寻找那发动兽潮的凶兽，与它沟通了一下！”苏广开露出一抹淡淡的笑容，“费了点手脚，才终于让它同意停止了这场战斗！”

　　所谓费了点手脚，大概是与那头凶兽之王战了一场！虽然上古规定人类灵者不得屠杀普通凶兽，但并没有说不能与灵境的凶兽交战。

　　这四天，想必对苏广开也是一场恶战，但最终还是他棋高一着，让那头还没有露过面的凶兽妥协了。

　　“不过爷爷，为什么那只凶兽要发动兽潮？”苏媚仍是不解。

　　“因为这次狩猎大赛，有人杀死了它的子息，唯一的子息！”苏广开轻轻一叹。

　　这就怪不得了，就拿苏广开为例，若是哪只凶兽将苏媚给吃了，恐怕这位老祖也要雷霆大怒，发动苏家的力量对凶兽展开毁灭性的报复！

　　而那只凶兽之王还能谨记上古约定没有亲自出手，这已经是非常好了！

　　不然的话，一个拥有真正领域的凶兽出世，当时在场的人没有一个可以活着离开！

　　从这点来说，凶兽要远比人类讲信用！因为苏广开都不能保证换个立场，他也能做到这一点！

　　至于是谁杀了那只凶兽之王的子息，已经没有再去追究的必要，因为这在事前谁都不可能料到！若是因此责怒那人、或那批人，未免也太无道理了。

　　“你们也累了，都下去好好休息吧！”苏广开挥了挥手。

　　众人都是点头，离开了苏广开的院落，回到了自己的住处，恶战三天，他们每个人都是身心俱疲。

　　第二天，皇宫派人出来通知，虽然受到了兽潮的影响，但天家之言岂有无信之理，依然要统计每支参赛队伍的成绩，决出此次狩猎大赛的冠军。

　　这也是算是给自己找个台阶下了。



　　第二二八章 奖励到手

　　苏广开的话对林洛还是造成了很大的冲击！

　　凶兽修到灵境竟然可以说人话？这不是成精了！要是哪天银芒突然对着他来上一句的话，那林洛非感到一百个、一千个别扭不可！

　　他和凌惊鸿、苏媚等人前往皇宫，出席这次狩猎大会的落幕仪式。

　　在宫殿门口，有大量的专人负责统计各个队伍的收获，如今的广场上已是各种兽尸堆成了一座座小山，附近还有不少人看着，免得错漏了成绩。

　　因为突然爆发兽潮，像没有空间法器、或者空间法器不够大的，那就注定要成绩惨淡了，因为不管杀了多少，这里是要求有凶兽尸体才能计入成绩，只有妖核那是不计分数的。

　　当时大家都只顾着逃命，后来又是打生打死，谁还有空去背着个凶兽的尸体？没有空间法器，注定两手空空，而空间法器不够大的话，那自然也装不下多少凶兽尸体，只能尽量拣等阶高的凶兽尸体装了。

　　林洛走到一个特别空旷的地方，才将统计凶兽尸体的皇宫侍卫召了过来。那侍卫虽然不解林洛要跑那么远，却认得他是苏家未来的姑爷，那就相当于帝国附马，哪是他可以得罪的，连忙屁颠屁颠地跑了过去。

　　林洛心念一动，大堆的凶兽尸体从紫鼎中抛了出来，很快就在身后堆起了几十丈高的肉山！而且，这还只是一个开始！

　　别说那侍卫看得是目瞪口呆，附近的人也是个个双眼圆睁！

　　虽然有些人曾经留意到林洛以领域大肆屠戮凶兽，但谁有心情去一只只给他数下来，又时刻关注着他！只知道林洛杀了很多凶兽，但具体是多少却没有一个人知道！

　　就算是与林洛联手合作的凌惊鸿都是十分惊讶，但随即心中却是泛起一种说不出的骄傲，让她有种容光焕发的感觉。

　　当那只天合境的大蛤蟆也被丢出来后，众人完全惊呆了！

　　兽潮一役中，总共才死了四头天合境凶兽，但林洛就占据了其一，光是这差不多就能让他进入前十的位置！再加上地上那么多地元境、窥灵境的凶兽，估计不用统计就直接飙到第一了！

　　牛逼啊！

　　不愧是前段时间轰动帝都的人物，那什么灵域的真得那么厉害，能够杀了这么多的超级凶兽？那灵域究竟是什么法器，还是禁器，太恐怖了！

　　大部份人限于层次，对灵域的了解完全似是而非，仅仅只是听说那东西很厉害，至少灵域究竟是什么完全不清楚。

　　那皇宫侍卫一个人已经忙不过来了，连忙叫来了其他侍卫，百多人一起清点，这依然耗费了大半个时辰才完全点清，而这些尸体换算成分数之后，却是比第二名整整高出了三倍！

　　而偏偏第二名却是易兴波，有着后五百年第一天才美誉的后起之秀！

　　自从林洛修成领域之后，众人就一直在将他与易兴波比，两人都是百岁之内，可以看作是同一辈人，一个已经达到了天合境的巅峰，另一个更是在通明境就修成了领域，可说都是天资过人，百年难遇！

　　这样天才出一个那就是上天的恩赐，可现在居然来了两个，那就注定了要被人放在一起比较。

　　而随着时间的推移，这个比较终有一天会盖棺定论，无论是谁胜出，另一个人注定要悲剧，成为胜利者的踏脚石、陪衬，以后说到他时，第一个想到的就是某某某曾经的竞争者，可惜可惜之类的！

　　在狩猎大赛这一役上，显然林洛是完全占了上风！

　　虽然这不能说明林洛就压过了易兴波，但一场胜利也是胜利，给了许多人饭后闲聊的话题。

　　“走，我们进去！”林洛三人进入了皇宫，裴义轩、胡振宇今次是与他们的长辈一道，他们只是想和林洛交流一下感情，自然不会去分摊什么成绩，这点自知之明他们还是有的。

　　万余人进入了皇宫一座大殿，一一按指定的位置坐下，范星原很快就现身在皇位上，说了一番勉励的话后，便回到了正题上。

　　事实上，除了绝少一部分真正的实权人物，大部份人都不知道这次兽潮爆发的原因是什么，稀里糊涂地打了几天，死了许多同伴、亲人，但每一个活下来的人都在庆幸，哪还有那么多的疑问！

　　兽潮怎么爆发的？问谁去，凶兽会说话吗？

　　即使林洛跑去告诉他们凶兽还真得会说话，可有人相信吗？错非苏广开这种级别的至强者，其他人说这话只会被人当疯子？

　　要不，你叫你家的狗说上几句话来听听？

　　当前十的成绩公布后，易兴波的脸色一阵难看，笔挺的身影掩不住白衣下的颤抖，显然这位自比范苍宇接班人的天才无法接受自己屈居第二的事实！

　　他生下来就是天才，受尽万千眷顾，武修天份高、又有大机缘，短短九十二年就走到了武道的高处，只要再进一步就能真正进入绝世高手的层次！

　　可他这样一个天才，竟然输给了一个才通明境的小子？

　　耻辱！这是奇耻大辱！

　　易兴波目光阴沉，缓缓转过身，竟是一句话都没说直接离开了皇宫，连奖励都不要了！

　　——于他而言，拿不到第一就是丢脸，哪还有心思留下来？

　　“真没风度！”苏媚撇了下嘴，但随即眉开眼笑，林洛拿了第一，她自然开心了。

　　“他少年得志，一路顺风顺水，从来没有受过挫折，一直以范苍宇第二自命，还效仿他进入武斗场挑战，可惜早早就曝露了身份，没战王的称号都没有拿到！”凌惊鸿也很不满，凭什么给林洛脸色看，输不起的家伙！

　　“这样的人很麻烦啊！”林洛叹了口气，“若是心中光明，那还能正当竞争，若是心理偏激的话，指不定干出什么阴招来！”

　　凌惊鸿和苏媚同时点头，她们也都是豪门之后，见多了这种人，只不知这位有着后五百年的天才能不能调整心态！若是他连这一关都过不了，又有何资格冠以这个称号？

　　一番无聊的场面话之后，终于进行了颁布奖励的仪式，林洛代表凌惊鸿、苏媚等人，上前拿到了一瓶紫色的药剂。

　　这便是神血药剂？

　　神灵的血是……紫色的！

　　林洛不由地联想到了紫鼎，垂落下的紫气，这中间有什么联系吗？

　　离开皇宫前，林洛收起了摆在外面的凶兽尸体，这些可都是价值连城的宝贝，自然不能丢在这！三人一路回到了苏家，为了这瓶神血药剂的归属则发生起了讨论。

　　“我的修为太低，爷爷说现在吃神血药剂有害无益，所以你们两个决定吧！”苏媚第一个退出了需求之列。

　　林洛将神血药剂推向了凌惊鸿，道：“你修为最高，服下去对你最有用！”

　　凌惊鸿扫了他一眼，心中有点甜，但又有些吃不准林洛究竟是不是出于“补偿”的心态，又有点恼怒，当即又将丹瓶推了回去，道：“你六系功法同修，闪电之力又代表着天地之威，神血应该对你更有益处！”

　　“我连领域都形成了，只要力量提升，完全可以破入灵境，还是给你吧，尽快突破到释变境！”林洛将丹瓶再度推了过去。

　　“给你！”

　　“你用！”

　　两人将丹瓶推来推去，似乎有一种暧昧在指尖滋生，让凌惊鸿的眼波也变得温柔起来。可惜唐甜不知道野到哪里去了，不然肯定一只手已经伸了过来：“你们不要，那给我呀！”

　　那小魔女干得出这种厚脸皮的事情！

　　“咦，小姨你什么时候和呆子都相敬如宾了？”苏媚不由地惊讶，以前凌惊鸿可是动不动就拿剑往林洛的脖子上顶的！

　　两人都是一惊，凌惊鸿立刻哼了一声，面布严霜，道：“叫你拿就拿，这就当是我送你和媚儿日后成亲的礼物！”

　　苏媚立刻俏脸一红，哪还有心思去细想两人之间的不妥，扭捏道：“小姨，谁、谁谁要嫁给那个呆子了！”

　　凌惊鸿身形一闪，已是离开了屋子，以她地元境的修为，林洛和苏媚又哪里拦得下来。

　　“呆子，都是你，让本姑娘给小姨笑话了！”苏媚连连跺脚，震得酥胸乱颤，真不知道她是在撒娇呢，还是故意挑逗林洛。

　　妖女就是妖女，不可以常理衡量的！

　　林洛也是一叹，道：“你可别太臭美了，我可从来没有说过要娶你！”

　　“什么——”苏媚大怒，一下子就扑了上来，伸手就去掐林洛的脖子，“呆子，你敢对本姑娘始乱终弃，本姑娘要掐死你！”

　　柔香在怀，林洛情不自禁地双手一圈，搂住了苏媚纤细的腰肢，心中一片激荡。

　　——这妖女绝对是故意的！

　　在没有理清和凌惊鸿的关系前，林洛不愿与苏媚有过深的接触，他轻轻推开苏媚，将神血药剂塞了过去，道：“现在修为不够就放着，等以后再服！”

　　“呆子，你自己用，别忘了你还有大仇未报！”苏媚轻轻说道。

　　林洛全身一颤，他要杀朱映洁，难免要和田家为敌！除非他的实力强大到一定层次，可以完全震慑住田家，否则他们不但会对付他，还要威胁到白杨镇的亲人、朋友！

　　想到这，林洛便不再推辞，慎重地点了点头。



　　第二二九章 神血药剂

　　苏媚胆子再大，也不敢留在林洛的房间过夜，很快也离去了。

　　林洛进入了修炼室，将石门封上，取出了神血药剂。

　　这神血药剂名义上是皇室范家赏赐的，但实际却是四大家族共同的意志体现！据苏媚说，光是要寻找那蕴有神血的原石，四大家族每年都要派出无数死士，深入各种绝地、死地进行挖掘探寻，不知道因此死伤了多少人！

　　可以说，要搜集出这么一瓶神血药剂的原料，至少要百万人花上两三百年的时间才能得到！

　　光是这么一笔开销就足以让任何一个上元国崩溃！

　　但也足以证明这神血药剂的珍贵了！

　　可话又说回来了，这药剂既然如此珍贵，给谁用好呢？两三百年才能出一瓶，千年时间才能在四大家族一个轮回，谁都没有这么好的耐性。

　　因此，每次为了争夺神血药剂，四大家族都会采取比武的方式进行。不过这次情况特殊，便放到了狩猎大赛上，这再怎么样，神血药剂都不会落到四大家族之外的人手里！

　　——要知道空间法器只有四大豪门才有，没有空间法器又能带回多少猎物？

　　原本这神血药剂十有八九会落在易兴波的手里，可一场兽潮却是完全改变了这一切，林洛横空出世，以领域之威大肆杀伐，硬生生将易兴波挤到了第二去！

　　好在林洛也算半个苏家人，神血药剂给他也不算冤枉，更何况背后还有一个苏广开在，四大家族自然没有刁难，否则，林洛根本不可能带着神血药剂活着离开皇宫！

　　这药剂实在太珍贵了！

　　林洛拔开瓶塞，却没有想像中那清香四溢的味道，反倒有股强烈的血腥味！这也自然，若是鲜血没有血腥味，那还叫血吗？

　　本以为神灵之血有些不同，看来除了颜色有点古怪之外，也没有什么特别嘛！

　　林洛一仰头，将神血倒进了嘴里。

　　奇热！

　　林洛眼睛一瞪，差点将嘴里的东西全部吐出来！好在他自制力强大，才硬生生忍耐下来，连忙将神血咽进了肚中，只觉一道热浪从咽喉一路往下，似乎要将他的身体内部都烧出一道痕迹来！

　　怪不得苏广开说苏媚现在服用有害无益，确实，以她的修为服下神血药剂的话，说不定整个人就要立刻被神血燃烧掉！

　　即使是林洛也不好受，浑身皮肤竟然在蒸腾着白色的热气，皮肤变得赤红无比，嘴巴一张，竟是生生吐出了一道火焰！

　　这可不是林洛运转了火系功法，而是神血如炽，硬生生烧出来的！

　　难受！太难受了！

　　这就好像普通人吞食了一颗火球，要将五脏六肺都给烧焦一般！

　　嗡！

　　紫鼎突然一颤，混沌熔炉自动运转，开始炼化神血！

　　但这并不能减少林洛身上的奇痛、滚热，他怒吼一声，嘴里吐出一道长长的火舌，喷吐在对面的墙壁上。嘭！嘭！嘭！他浑身难受，双手不断擂动着石壁，发出一道道兽吼似的叫声。

　　终于，以他的意志都无法承受这样的冲击，生生痛死了过去！

　　这倒不是苏媚没有提醒林洛，就跟天精石有品阶之分一样，神血也有纯度之别，以前四大豪门收集到的，都可以用下品神血来形容，偏偏他们这次得到的却是上品、甚至是极品，这同样的一瓶神血药剂，效果却是以往的十倍、二十倍、甚至一百倍！

　　若不是林洛身有紫鼎、修有混沌熔炉，早被焚成一片焦灰了！

　　别说通明境级别，便是释变境的老祖也吃不消！说起来，易兴波还要感激林洛，如果没有林洛横空杀出来，他服下这瓶神血，那等待他的不是一场福缘，而是绝世杀机！

　　当然，这话说出来没人相信，易兴波更要以为林洛得了便宜还卖乘——抢了本属于我的东西，还要我感激你？这不是被人卖了还给对方数钱吗？

　　而林洛也不知道，只以为神血药剂就是如此，这一个小秘密永远也不会揭晓了。

　　林洛虽然昏迷，但混沌熔炉依然在运转，紫鼎也是在识海浮浮沉沉，三个禁字发出显赫的亮光，却被紫鼎以沉厚的紫气硬生生镇压，重新归于了寂静。

　　神血开始慢慢分解，融于了林洛的血脉之中，一点一滴地改造着林洛的身体。

　　也不知道过了多久，林洛蓦然醒来，刚一动，只觉全身奇痛，好似每一根骨头都被敲断了一万次，让他都忍不住发出了一声呻吟。

　　然而，他的精神却是出奇的好，似乎能够穿越这间密室，看到外面的一切！

　　他的精神，如同凝成了实质，可以伸出一只只触手，无论什么只要被那“触手”一碰，林洛便能知晓一切，包括声音、光线、味道，一切一切！

　　这种感觉太美妙了，似乎他成了整个天地的主人，可以掌控一切！

　　“嗯！”林洛蓦然想到，被囚禁在炎焱塔底下的火焰巨人曾经说过，他的神识可以覆盖亿万里，知道外界发生的一切事情，当初他只以为那老怪物在吹嘘，现在想来却可能真有其事！

　　他只是炼化了一瓶神血就获得了如此神异，那更何况对方那深不可测的修为？

　　但，那火焰巨人是神灵？

　　可能吗？

　　林洛也不知道，因为到底什么是神灵，他还没有一个清楚的定义，那又如何评判呢！

　　但这些林洛并没有放在心上，他关心的是自己的实力！他需要足够的实力给父母报仇，让他不用担心遭人觊觎，不用活在任何人的阴影下！

　　他运功流转一周天，却发现修为没有一丁点的变化，但骨骼、鲜血却是染上了一层紫色！而在心脏中，更是形成了三滴完全紫色的血液！

　　这紫血有什么用？

　　林洛不解，想来也只有去问苏广开了。

　　他勉强爬了起来，但浑身一痛，又跌了下去，嘭地一下，竟是将地面硬生生砸出了一个凹坑来！

　　这是什么情况！

　　林洛不由地瞠目，他刚才根本没有运转功法，可居然就将地面砸出了一个深坑，要知道那可是石砖啊，可不是什么烂泥地！

　　难道是他的体重达到了恐怖程度，才让坚硬的砖石都是一压就碎？

　　林洛再次撑手站起，勉强压住全身的疼痛，向前走了一步，啪，地上顿时被他踩出了一个深深的脚印！他再对着墙壁打出一拳，嘭，墙壁上立刻多了一个洞！

　　而这一切，都是在他没有运转任何功法的情况下发生的！

　　他的肉体现在强大了无法形容的地步！

　　相比之下，他修炼的十变金身诀简直就是渣渣，根本无法相提并论！即使能够得到无缺的十变金身诀，练到十变，这也不可能有如此强横的肉体！

　　可以说，即使是凶兽都不可能和林洛拼比体质的强横！

　　林洛狂喜于色，但免不了又有一点小担心，他这么走出去就跟一个浓缩般的巨人，走到哪里、哪里就会被破坏无余，而且，他以后要是娶了妻子，被他那么一压……

　　他连忙盘坐下来，要立刻适应、并收起这样的异象，否则不但走到哪里都要被人围观，以后和亲人朋友相聚，万一一个不小心拍出一巴掌，那就要酿成悲剧了。

　　他现在就跟连续突破太快了一样，根本无法适应新的力量，必须要不断地熟悉、控制。

　　一晃，就是三天过去。

　　林洛在密室中走着，浑身的酸痛已经好了大半，不至于走两步就让他直抽嘴角，而脚下的印痕也是越来越淡，最终不再留有分毫。

　　“终于，算是有了几分掌握！”林洛松了口气，他渐渐适应了自己恐怖的肉体力量，不再会动辄造成毁灭性的破坏。

　　“该出去了！已经过去了好几天，该去看看那个火焰巨人，再顺点火焰精华了！”林洛不由地一笑，现在这火焰巨人就是他提升修为最大的冤大头。

　　出了石室，唐甜第一个发现了他，突然拿鼻子嗅了嗅，立刻拿手指一点林洛，道：“坏人，你偷偷躲起来吃了什么好东西？”

　　这，就算自己真得偷吃了什么，这小魔女有斥责他的立场吗？

　　“一边凉快去！”对小魔女不能有任何客气，林洛直接走出了院落，先去找了苏媚，让她代为引见苏广开，没有搞清楚心脏中的三滴紫色血液代表着什么之前，林洛总是放心不下，毕竟这可是在他的心脏中啊，要是来上一记自爆，他就直接死了！

　　唐甜看着林洛背影，将脑袋给歪了起来，喃喃道：“奇怪，这家伙的身上怎么有种帝的味道，不可能的呀！难道是我闻错了？嗯，找小萝卜头一起去看看！”

　　苏媚对林洛的事情自然上心，立刻将他带到了苏广开的别院，缠着苏老头出关来见林洛。

　　“小子，你又有什么事？”苏广开相当地不爽，这臭小子骗了他的孙女，还要打扰他闭关！

　　林洛连忙一笑，不冲着对方灵者的身份，人家还是苏媚的爷爷呢！他将服下神血药剂后，身体变得强横无比、心脏中又多了三滴紫色血液的事情说了一遍。

　　苏广开也不由有些奇怪，伸手虚招，一块大石头立刻悬浮在了林洛面前：“不要动用功法，就用肉体的力量去轰击！”

　　林洛点点头，一拳轰出，啪地一下，这块石头立刻被轰得四分五裂。

　　以苏广开的修为，自然查觉得到林洛刚才有没有动用灵力，他不由地露出一丝惊容。

　　要说一拳轰爆这么一块石头，后天爆气境的武者就能做到。可要单凭肉体的力量做到这一点，那就不一样了，而且看林洛轻描淡写的样子，这根本没有使上多少劲呢！

　　苏广开也不知道活了多少年，有什么样稀奇古怪的事情没有见过，早就可以做到风云变幻而不动于色，可偏偏林洛几度三番让他大吃了一惊！

　　他伸出一掌，拍在林洛的身上，顿时，一股大力涌过，林洛直接被轰飞了出去。

　　“爷爷——”苏媚顿时大发娇嗔，对着苏广开怒目而视。

　　这女生外向啊！

　　苏广开一边在心中感慨，一边指了指林洛，道：“那小子不是好端端的！”企图以此来平息孙女的怒火。

　　这一掌，林洛是被大力打发出去的，但身体却愣是没有受到一丁点的伤。

　　“刚才，我只使用通明境层次的力量，现在，窥灵境！”苏广开又是一掌拍了出去，再次将林洛击飞。

　　“窥灵境巅峰！”

　　“地元境！”

　　啪！啪！啪！

　　林洛接二连三地拍飞出去，他都怀疑这老头是不是公报私仇，故意借此来报复他拐走了苏媚！

　　果然，苏广开老脸上的笑容跟个狗尾巴花似的，心情好像爽得不得了！他点点头，道：“你的肉体防御力就达到了窥灵境的巅峰！”

　　再加上紫鼎的防御，现在要想击杀林洛可就难上加难了！

　　而且，这家伙握有领域，原本境界低下是个大问题，但随着防御力的提升，除了境界依然在通明境外，他的综合战力绝对达到了地元境！

　　可惜的是，领域目前他无法修炼，而体质的强度除非再得神血药剂，否则也不会得到变化，有点类似于一次性的买卖，成长性极差！

　　但不知道有多少人愿意跟林洛交换一下！

　　领域，那可是至少释变境巅峰的武者才能具备！而那恐怖的肉身力量和防御，简直就是一具人形兵器，谁不羡慕？

　　“至于那三滴紫血，老夫也不明白！”苏广开摇了摇头，“老夫当年也服过一瓶神血药剂，虽然也有强健肉体之效，却远远没有如此惊人，更没有形成紫血！”

　　连苏广开都不知道，林洛有点没辙了。

　　“你试着激发其中一滴紫血试试！”苏广开想了一会才说道。

　　不管那会有什么后果，相信有这位灵境强者在都可以控制得住！

　　林洛点点头，他也不愿意身体中藏着三滴不知道是啥的东西，万一哪天突然造反，不知道会产生多么严重的后果。

　　啪！

　　他挤碎了一滴紫血！



　　第二三零章 弥天大谎

　　紫血破碎，突然释放出无穷的力量，林洛整个身体都笼罩在一边紫光中。

　　之前苏广开打了好几掌，前几掌没能对林洛造成什么伤害，但最后一掌却是给他留下了一定的伤势，可在紫光涌动中，这伤势立刻痊愈。

　　林洛有种感觉，就是这神血乃是疗伤的圣物！

　　直过了几次呼吸的时间，这紫光才告湮灭，但林洛三人环顾四周却是赫然发怔！

　　原来，附近的花草居然在那么短的时间内长高了一大截！显然，这紫光中的生命之息强大无比，不但可以对林洛进行治疗，这哪怕是溢出来的一丝光晕都能让花草疯长！

　　林洛不禁肉痛！

　　总共才三滴紫血，啪，这就浪费了一滴，等于少了一次救命的机会！但往好处去想，若是不试上一试，又怎么知道紫血的功效呢？

　　“如此神奇！”苏广开不由地大笑，连连摇头，“你小子福缘可真是比天高，如此多年来，从来没有人有过类似的境遇，却被你撞上了！”

　　苏媚更是洋洋得意，夸赞林洛乃是比夸赞她还要高兴。

　　但苏广开接下来一句话就让她立刻垂头丧气：“你们也差不多可以回四风谷了，趁着年轻好生修炼！”

　　好说歹说，苏媚还是央来了三天的时间，到时候就得回四风谷继续进行苦行僧般的修炼。

　　这三天，苏大小姐自然拖着林洛到处游山玩水，抓紧时间享乐。而林洛也惊喜无比的发现，心脏中又有一滴新的紫血形成了！

　　过程说快不快、说慢也不慢，大概要两天的时候，但这滴紫血形成后，却没有第四滴继续产生。

　　这应该跟林洛只服了一瓶神血药剂有关，毕竟就那么点神灵之血，能够产生三滴紫血已经不错了！如果还能再灌个十瓶八瓶，那林洛的体质肯定将更加强横，还会形成更多的紫血！

　　而试想一下，神灵浑身肯定都是这种紫血，随便洒落下来的那么点就有如此神效，怪不得可以被尊称为神！

　　在外面疯玩了三天，林洛和苏媚回到了苏家，过了这一晚，他们第二天清早就要出发前往四风谷了。

　　苏媚离去后，宁秀儿照例送来了香茶，林洛对此茶很是钟受，有提神醒脑之用，第二天将精神大好！他打算带上一些去四风谷。

　　他前脚刚躺到床上，但后脚房门便被推开，宁秀儿对此已是驾轻就熟了。

　　之前她还要轻唤几声做试探，但次数一多却是连这也省了下来，当即去脱林洛的衣物，继续她“吸干”林洛的邪恶勾当！

　　她正有气呢，苏媚将林洛拉出去玩了三天，一点机会都不给她，而明天林洛就要去四风谷，就只留了一夜功夫给她！

　　非狠狠地榨干林洛不可！这美妇如此想道。

　　但林洛服用了神血，这抵抗力却是大增，并没有如往常一样睡了过去，而是还清醒着！

　　当宁秀儿进来的时候，他的第一反应就是喝斥，但鬼使神差地他想到了一些让他脸色发黑的事情，便忍了下来，果然，接下来发生的事情如他猜想的一样。

　　宁秀儿正想要骑马扬鞭，却不料林洛突然睁开了眼睛，正杀气四溢地看着她，不由地让她全身一僵。

　　林洛全然明白了。

　　怪不得他前些天老是发春梦，原来并不是他自控能力差，而是真得被宁秀儿给“迷奸”了！也难怪这女人修为精进恐怖，正是他服下的修炼果发挥了奇效！

　　他可是通明境的修为，虽然上面还有好几层境界，却不知道比宁秀儿强大了多少！对方能够以他汲取灵气的速度进行修炼，这境界提升能不快吗？

　　亏他还以为对方是什么天才呢！

　　只是，这女人给他下的药还真是厉害，连通明境的修为都无法抵抗！

　　“你还有什么话说？”林洛森然道，虽然他并不是道德君子，但被人连续好多天“迷奸”，这怎么想都让他脸色发黑，杀气四溢。

　　“我、我——”宁秀儿感觉到了林洛的杀气，那可不是闹着玩的，而是真得会辣手摧花，她立刻撒了个弥天大谎，“我怀了你的孩子！”

　　嗡！

　　林洛只觉脑袋一重，差点昏了过去。

　　他、他要当爹了？

　　这是一种十分古怪的感觉，好像疯笑，又充满了紧张，不知道该怎么面对一个新生命！

　　宁秀儿则是松了口气，知道这一关是暂时度了过去。

　　“为什么要这么做？”林洛的语气稍微柔和了一些。

　　“是你这个浑蛋那天喝得乱醉，把我……”宁秀儿说来也有气，真以为她那么风骚，会忍不住爬上他的床？

　　林洛想了起来，那天九皇子请宴，他确实喝得大醉，再加上在席间受了点刺激，回头再有温香软玉在怀，就杠上了。而后面的事情就很容易想像了，宁秀儿发现和他那个可以增进修为，便在茶中下药将他迷晕，破罐子破摔，晚晚都给他折腾来折腾去。

　　在这件事上，他倒还真没有责怪对方的立场！

　　但，这算是哪门子的糊涂事！

　　凌惊鸿的事情还没有解决，又冒出了这么一茬来！

　　“你干什么？”林洛突然惊问，因为宁秀儿又有动作了，试图将两人联结在一起。

　　“都做过几十次了，你怕什么羞？”宁秀儿就如同一个大色狼似的。

　　林洛脸一绿，道：“哪有几十次，我从四风谷回来也就十来天！”

　　“一晚上做几次，十几天不就是几十次了？”宁秀儿拿媚眼一瞥。

　　林洛一愣，小兄弟立刻失守，陷入了敌方的重重包围，宁秀儿已经在他身上轻吟曼唱，将一条水蛇腰扭得那叫一个欢快。

　　林洛可不认为自己的魅力大到强上了人家一次，宁秀儿就会对他喜欢得五体投地，天天晚上下药就为了跟他偷欢！这摆明了这女人拿他当练功的工具嘛！

　　看在她肚中孩儿的份上，林洛没有将她一掌推开，但他是个生理正常的大男人，都到这份上他要还没有感觉就真得不是人了，没过多久就来了个鲤鱼翻身，到了上面。

　　宁秀儿终于知道一个昏睡的男人和一个清醒的男人有多么巨大的差别。

　　之前她想“玩”就玩，想停就停，但现在却是林洛掌握了主动，第一次就足足折腾了她一个时辰，然后又梅开二度、三度，直到第二天清晨才放过了她。

　　她也从开始的欢叫，到欲拒还迎，最终哭着求饶，痛并快乐着。

　　第二天，林洛就和苏媚、凌惊鸿回了四风谷。

　　宁秀儿并没有在他的心中留下太多的痕迹，若非对方“怀”上了他的孩子，早被他赶了出去——如果说第一次是林洛强上的，那之后他同样也是受害者，他并不是对女色如何贪图的人。

　　马车一路摇摇晃晃，很快便回到了四风谷，此时大批的人员也都回来的七七八八，毕竟大家的目光都放在了武道之巅，可不会在家族中安逸多久。

　　苏媚还想与林洛多说会话，却被凌惊鸿强行带走，说是已经浪费了太多的时间，立刻要去塔中修炼！

　　林洛不得不怀疑凌惊鸿是不是在吃醋，因为这女人说这番话的时候，还用目剑刺了林洛一下，有种小幽怨的模样。

　　相比于宁秀儿，凌惊鸿这才真得是让林洛头大！

　　这个世界男子只要有实力，便可以妻妾成群，连苏媚这样的贵女都是认可了。在苏媚的心中，大概也只有成为林洛的正妻，坐镇后院的想法，从来没有想过要林洛“从一而终”的。

　　因为国家间一直在爆发战争，男人的死亡率极高！而且武者也以男性为多，天生的好勇斗恶让整个银月大陆都是男子少于女子，这就造成了男子多妻成为了一种大众认可的现象。

　　这无关爱情，只是社会现实。

　　但三妻四妾是一回事，小姨、侄女同侍一人那又是另一回事了！

　　林洛想了一阵，便将这事丢在一边，船到桥头自然直。

　　他进了炎焱塔，来到了最底层，再次来到了那块封印之石的前面。

　　体内的闪电之力让大阵认可了他，秘门再度开启，林洛第二次进入了这片神秘之地，见到了那如同山岳般的火焰巨人。

　　“小火，好久不见啊！”林洛笑着打了个招呼，反正他的目的就激怒这个老怪物，自然怎么让人生气就怎么说了。

　　小火？

　　火焰巨人若是有脸色可言的话，那现在铁定是一片黑！他可是火焰之王，身份何等尊崇，而林洛不过区区一通明境——咦？

　　通明境？当初这小子不过是觉微八重天，怎么就那么点时间就达到了通明境？

　　不对，这小子的体内竟然有——

　　“小子，运气不错，竟然让你得了几滴帝血！”火焰巨人发出了轰隆隆的声音。

　　帝血？

　　林洛马上想到，对方所谓的帝血应该就是神血，只是时光以降，出现了叫法上的区别。他不动声色，道：“我的运气向来不错！”

　　他对神血、帝血的了解都不甚详细，若是可以套点火焰巨人的话就好了，毕竟这可是活了百万年之久的真正老怪，阅历已经不能用道理来衡量。



　　第二三一章 邀请

　　“哈哈哈，孺口小儿，竟想套本王的话？哼，本王纵横天下的时候，你的老祖宗都还没有出生呢！”火焰巨人发出轰然大笑。

　　这要论年纪，这个世界上恐怕还真没有人能够比这只老乌龟活得更久了！

　　林洛微微一笑，道：“小火，不想知道我是怎么得到这帝血的吗？”

　　“哼，本王对你这种孺口小儿的事有什么好奇的，你休想以此和本王交换信息！”

　　这头怪物被送了那么久，果然脑子不灵光了！

　　林洛大笑，道：“你不是吹嘘亿万里内发生的事情都躲不过你的神识吗？既然如此，又岂会不知道我是如何得到这帝血的！唉，果然是个爱吹牛的家伙！”

　　“小儿！”火焰巨人大怒，却真没想到林洛又在套他的话，像他这样高高在上的人，最恨的人就是底下的人对他不敬畏，而林洛实力比他不知道弱了几条街，却屡次三番地挑衅他的威严，如果能够让他不怒？

　　但老怪物终究是老怪物，很快就镇压下了暴躁的心情，用一双杀人似的目光狠狠地盯着林洛。

　　他也不知道是什么境界的老不死，光是双眼的威压就足以让释变境的强者都化成血沫，但遇上林洛却是一点都没折，紫鼎轻轻一转，他的精神冲击就是狗屁！

　　老怪还挺能忍的！

　　林洛心念一动，将右手举了起来，握成拳头，轰地一下，蓝火燃烧，领域赫然放出：“小火，看！”

　　“嗯！”火焰巨人对于自己的力量自然不会陌生，立刻感应到这火焰中的力量波动与自己一模一样！而且，以他的眼力自然不会看不出，这是领域！

　　一个小小的通明境小子竟然可以拥有领域，这是何等逆天的事情？

　　“小火，这还要多谢你，上次你送了我一大块蓝汪汪的东西，结果我炼化炼化，就莫名其妙地有了这团东西！”林洛耸了耸肩，满脸微笑，看那熟络的架势，若不是火焰巨人长得太过高大，他都有过来在肩上拍两下的意思。

　　火焰巨人这下子真得是彻底燃了！

　　林洛可是闪电族的后人，就是他的先辈将他囚禁在了这个鬼地方，一镇就是十几万年！而现在，林洛居然借用他的力量形成了领域，在通明境就形成了领域，可谓是逆天之极！

　　他居然助仇人之后完成了此番创举，这让他如何能够不怒？

　　之前他就被林洛气得半死，都是强行忍耐了下来，然而一点一滴的怒气累积起来就达到了暴发的边缘，而这，就是压死骆驼的最后一根稻草！

　　火焰巨人明知道暴怒于事无补，可他还是忍不了，猛地长声大啸，声音如同海浪一般，肉眼可见，在这空间中波荡！

　　刷！刷！刷！

　　几十个金甲战士立刻从阵纹中浮现，纷纷向火焰巨人扑杀了过去。

　　那火焰巨人虽然威能滔天，当年绝对是能够镇压九天十地的大魔王，可如今被困于此，却是连一点还手之力都没有，只能任由那些金甲战士横切竖砍，没几下功夫外表的火焰就被切开，露出里面蓝汪汪的内焰！

　　啪！

　　一名金甲战士挥下一刀，立刻就有一团蓝焰从火焰巨人的身上分离，林洛早等着这一刻，连忙张开紫鼎迎了上去，将这团蓝火收了进去。

　　“鼠辈敢尔！”火焰巨人气得哇哇大叫，却不得不收起暴动，以平息法阵的波动。这法阵完全抽取他的力量而动，相当于他自己出拳打自己，越用力，却是将自己伤得越重。

　　“小火，多谢了！”林洛笑道，这火焰巨人可真是他的送财童子，以后还得多多交流。

　　“你们人类就知道耍阴谋诡计，从不敢与本王正面为敌！”火焰巨人露出了高傲之姿，“小儿，容你再得意一会，不出百年，本王定能突破此阵，到时候，本王要让你生不如死！”

　　真的假的，这老怪要刑满释放了？

　　林洛眸子一紧，现在可不比上古时期的强者如云，如今武道凋零，连释变境的强者都如凤毛麟角，拿什么来对抗这么一个妖孽？

　　苏广开是很强大，但给林洛的感觉却是远远不如这个火焰巨人！

　　别忘了，这可是活了有上百万年的真正老不死！

　　这火焰巨人若是脱困，那大陆上恐怕真没有可以阻止他的人，到时候，一万个尸潮兽潮都比不过这一个火焰巨人的危害！

　　绝不能让他得逞！

　　林洛心中想着，看来得要多榨取一些火焰巨人的精华！他的强化，就是对火焰巨人的削弱！只是这火焰巨人的体型实在太大了，像他这么十天半个月才能弄到拳头般大小的蓝火，这别说一百年，就是一万年都未必够将火焰巨人给挖空的！

　　“哈哈哈，凡人，在本王面前颤抖吧！”火焰巨人发出轰然大笑。

　　林洛没有再和他废话，今次的目的已经达成，而火焰巨人又吃了次亏，显然不太可能再上当了，得给他一点时间来“淡忘”，下次继续！

　　他转身就走，一边挥手扬了扬，道：“小火，我出去转转，想不想一起呼吸下新鲜空气？”

　　“昂——”背后，传来火焰巨人强自压制下来的沉哼。

　　林洛回到自己的住处，立刻进入了修炼石室，开始闭关炼化这第二团蓝火。

　　有了第一次的经验，这第二次自然就驾轻就熟，很快就将丝丝缕缕的蓝火变成了纯粹无比的火之力，提升着他的火系功法。

　　通明二重天！三重天！四重天！

　　虽然这团蓝火与之前量差不多，但第一次却是让林洛从觉微五重天提升到了明阳一重天，整整跨越了六个台阶！但武道越是往上，这突破一次所需的积累也越多，同样一团蓝火精华，这次却只是让林洛提升了三重天。

　　但也不能太过贪心，除了林洛之外，还有谁可以在通明境阶段还能一次性连破三重天的？

　　他右手平伸，轰地一下，拳头燃起了一团蓝火，但体积却是和以前没有一点变化。但他又伸出了左手，轰，同样燃烧起了一团蓝火！

　　领域的大小扩充了一倍！

　　相比于那火焰巨人庞大的体型，林洛两次得到的蓝火精华就如同沧海一粟，根本无法比较！而且，就像林洛的心脏中有三滴紫血、识海有紫鼎、丹田养丹核、法器，蓝火精华也是从火焰巨人身上无关痛痒的部位切下！

　　相信在他的身体深处，还蕴有更强大的火焰精华！

　　但林洛对火焰巨人的强大了解得越多，内心也越是担心，这么一个老不死若是真个脱困了，后果无法想象！

　　如果火焰巨人所言为真，那林洛在百年之内可以成长到足以对抗火焰巨人的高度吗？

　　晋阶释变境、甚至破入灵境，林洛都是充满了信心！可火焰巨人实在太强大了，百年时间虽然还很漫长，但林洛仍是心中惴惴。

　　但他立刻斗志坚定，再强又如何，身为武者又何惧一战？

　　他适应了新的境界后，离开了石室，又去炎焱塔之下“挑逗”一下火焰巨人。可老不死毕竟是老不死，虽然身为异类，远没有人类那么老奸巨滑、城府深厚，但总不至于次次都上林洛的当，这回火焰巨人震惊归震惊、愤怒归愤怒，却是很好地控制住了，没有发作出来。

　　林洛白白浪费了两个时辰，最后还是无功而返。

　　他回到自己的住处，远远地便看到门口站了一个人，是个三十来岁模样的中年男子，锦衣华服，双手背剪，很有那么一丝强者的感觉。

　　通明七重天！

　　“林兄！”那人也看到了林洛，立刻拱了拱手，满脸笑容，“在下易足道，冒昧前来，还请勿怪！”

　　虽然对方看似年轻，但至少也是活了两三百年的老家伙了！一个年纪比自己爷爷还大的人跟自己称兄道弟，这还真让林洛有些不习惯，但谁让这是以实力称尊的世界，两人境界相同，易足道岂敢以前辈自居？

　　“易兄！”林洛也拱了拱手，他不喜生事，对方既然客客气气，他也犯不着怒容相向，“有什么事吗？”

　　易足道左右观望一下：“可否进屋说话？”

　　林洛不知道对方葫芦里埋的是什么药，点点头，推开门请易足道进去。

　　“林兄，我与几位同伴前几个月在天落山脉历练时，曾经发现一个山洞，内中有宝物，可惜有一只凶兽坐镇，我等只能望洋兴叹，无功而返！林兄修有灵域，战力无双，所以我特来请林兄助拳，到时平分宝物如何？”易足道一上来就开门见山，毫不拖泥带水。

　　天底下有这么好的事情吗？

　　林洛不禁一笑，道：“前些天狩猎大赛，你们大可以请家族长辈出手，又何需找我？”

　　“林兄有所不知！”易足道摇了摇头，“请家族长辈固然可以解决问题，但我等在家族中地位并不是很高，顶多得几句夸赞，宝物却是与我等无缘！”

　　这确实有几分道理，毕竟在四风谷的只能属于年轻一代，离执掌家族大权还有很长一段距离。

　　林洛想了想，道：“究竟是什么宝物？”



　　第二三二章 杀阵

　　易足道好像知道林洛会问一样，当即取出了一枚碧绿色的碎石，呈半透明状，内里竟有水波涌动的模样！而这块碎石显然是新近才从哪个石块上敲下来的，断口非常新。

　　“我等几人虽然不敌那只凶兽，却也趁机敲下一块碎角，林兄，可看得入眼？”易足道很大方地将绿石递给了林洛。

　　这块绿石中蕴有强大的水之精华，虽然不比蓝火那么恐怖，对于林洛来说也是奇珍！

　　林洛微微一笑，将绿石丢了回去，道：“说说看，那凶兽是什么实力层次？”

　　“窥灵境，但不会超过二重天，否则我们几个就算有防御禁器也很难逃生！”易足道满脸的后怕，但立刻又笑了起来，“林兄拥有灵域，战力无双，我们会给你扯出空档，让林兄一击得手！”

　　理论上完全可行，凶兽又不知道林洛拥有领域，只要被他近身，那别说窥灵境，没见天合境的凶兽都被林洛干掉了一头吗？

　　不过，所谓无事献殷勤，非奸即盗！真有那么巧的事情，他正需要五行精华提升修为，这就瞌睡遇到枕头了？

　　防人之心不可无啊！

　　这可是残酷的武道世家，四风谷中没有人敢下手，但天落山脉？就算是苏媚、易兴波这种人物在里面死了，谁又能查出究竟是人类还是凶兽下得手？

　　若是换了在炼化神血之前，林洛说不定便要稳一稳，不去犯此险，毕竟他还有火焰巨人可以搜刮搜刮。但现在他却是实力暴涨，光是肉体的防御力就达到了窥灵境的程度，再配合紫鼎，恐怕地元境的高手都很难伤到他！

　　再加上还有三滴保命紫血，林洛可说是胆气大壮！

　　那火焰巨人对林洛也有了强烈的戒心，至少在短期之内很难再激得他发飙，与其白白浪费时间，倒不如出去闯一闯！

　　林洛考虑了一下，还是决定随易足道一行：“易兄，何时可以出发？”

　　“哈哈，万事俱备，只差林兄点头！如果林兄愿意，马上就能出发！”易足道笑道。

　　不过，虽然说是马上就能出发，但事实上进出四风谷有着严格的限定，林洛一行人得先到谷中长老那里进行报备，获得批准才能上路。

　　这一来一去就是两天时间，直到第三天他们才得以离开四风谷。

　　不算林洛的话，易足道他们共有五人，都是通明境的修为，最高的达到了通明八重天，最低的则是通明三重天，四男一女，虽然看上去年龄都不过四十，但谁知道他们究竟有多大的岁数。

　　尤其是那名叫易水涟的女子，老是对着林洛骚首弄姿，似乎林洛只要点个头，她就愿意躺到林洛的床上，荡的不得了。

　　不过，这女人确实也有些资本，身体凹凸有致，傲人的双峰如插云霄，特别是走路的时候，水蛇腰扭得那叫一个风骚。

　　天落山脉远在亿万里之外，他们自然不可能徒步跑过去。虽然他们的脚程远比寻常的马车快，但再快也得要个十天半个月的时间，一来一回，这个月在炎焱塔中修炼的时间就要浪费了！

　　他们使用了传送阵，直接来到了天落山脉的外围区域，瞬间就是亿万山水飞越，端得方便！

　　因为他们一行都有明确的标注，林洛也不怕在路上会遇到什么危险，但在天落山脉中就不能保证了！而且前些日子刚刚爆发过兽潮，即使遇到人祸也能嫁祸给凶兽。

　　虽然那五人都是表现出了莫大的诚意，但谁会把恶意写在脸上，多小心一点总是不会错的。

　　六人在天落山脉中穿梭，这里可不是皇家狩猎场的区域了，而是要偏离至少两万里的路程！但天落山脉可是分割了整个银月大陆，两万里对整个山脉而言就是那短短的一截罢了。

　　他们一路所过，还是遇到了一些强大的凶兽，但通明境的凶兽易足道五人就能收拾，而窥灵境的凶兽也只需要另五人稍做牵制，林洛便能以领域完成一击必杀，让易足道五人在惊叹之余也庆幸此行定能取得宝物。

　　林洛将实力控制在通明一重天，而且也只有右手张开领域，并没有动用新的力量，而这也足够了。

　　又是五天之后，他们终于来到了地头，前方里许远处就是一个山洞，洞口足有十丈高，幽暗不知有多深。

　　“等下我进山洞去引动凶兽出现，水涟族妹四人则负责牵住凶兽第一波攻击，给林兄创造一击轰杀的机会！”易足道颇为兴奋地说道。

　　这宝物近在咫尺，自然人人振奋，其他人都是点了点头。

　　六人小心翼翼，放松脚步向山洞急跃而去，在洞口形成了一个口袋阵，而易足道则在深深地吸了口气后，走进了山洞。

　　这倒真是要点勇气，虽然有禁器护身，但若是被凶兽困住，耗光禁器的力量，那还是只有死路一条！

　　林洛目光平静，但精气神却已是达到了巅峰状态，随时可以轰出雷霆一击！

　　过了短短几息时间，只见易足道已是从洞中飞射而出，一边大叫道：“大家准备！”

　　咻！

　　在他的身后，紧跟着射出第二道身影，甫一出现，就是一掌推出，虚空对着林洛拍落而去。

　　而与此同时，易水涟等人同时发难，原本对付凶兽的口袋阵却是转而将林洛困在了其中，纷纷虚空出掌，要将林洛困在原地！

　　嘭！

　　五道劲力涌过，林洛顿时被凭空击飞，勉强一个翻身落到了地上，“哇”地吐出一道鲜血，脸色惨白如纸，身形摇摇欲坠。

　　他双目喷火，喝道：“这是为何？”

　　新出现的那人赫然拥有窥灵七重天的修为！而就在此时，山洞中又走出来两个人，同样是窥灵境的修为，但要比之前那人境界稍低。

　　林洛虽然不知道这三人叫什么，却记得他们同样是易家在四风谷的人。

　　“小子，你不该太出风头了！”一名窥灵境的中年男子对着林洛又出一掌，虚空相击，根本不给林洛近身的机会。

　　“噗！”林洛勉强出拳相迎，但立刻又是一口鲜血喷出，暴退十数丈。

　　那八人则是立刻跟进，始终形成了一个包围圈。

　　“嗯？”林洛虎目一睁，“我抢了谁的风头？”

　　“当然是易兴波大少！”易水涟扭着肥臀说道。

　　林洛顿时明白过来，在易兴波眼里，是他抢了对方的神血药剂，又在声名上对易兴波产生了冲击，因此这位立志要成为范苍宇第二的天才忍不住对他起了杀意！

　　但四大家族虽然同气连枝，但私底下也充满着竞争，无论是易兴波、田渊龙，甚至凌惊鸿、范庄钧这种地元境的高手都是有人监视，无论去哪里都会有眼线知道，这其中既包括自己家族的人来确保他们的安全，又有其他三家豪门的人。

　　可以说，实力越高，就越受瞩目，因为他们的一言一行都有可能产生无法估量的后果！

　　林洛一定要死，但不能做得太明显，否则苏、易两家就十分有可能交恶，这样的后果即使是易兴波也承担不起——除非再过几百年，他晋入释变境成为易家真正的掌权人才行。

　　因此，最好的办法就是将林洛偷偷宰了！而乾元国哪里都有四大家族的眼线，根本不可能做得滴水不漏，那就只有天落山脉了，来个粉身碎骨再往凶兽身上一推，毁尸灭证，无迹可索！

　　易兴波、甚至易望怀都无法出手，那只好退而求其次，出动了三名窥灵境的高手！虽然林洛有灵域，但毕竟境界低下，三名窥灵境高手隔空虚打耗都能耗死林洛了！

　　没想到啊，易兴波虽然有天才之名，却根本没有容人之量，这样的人成就绝对有限！将他和范苍宇并列还真是污辱了范苍宇，人家可是大气磅礴，有一代宗师的风采！

　　林洛在心中给易兴波判了死刑，他抹了抹嘴角的鲜血，露出一丝淡淡的笑容，道：“你们还真是下了一番功夫，知道我需要五行精华，就丢出一块饵诱我上当！”

　　“不错，别以为你让苏家替你收集五行精华的事情很隐秘！哼，四大家族中，还真没有几件事可以藏得住！”一名窥灵境高手哼了一声，又是一掌向林洛拍了过去，“你现在也可以死得明白了！”

　　林洛轻哼一声，不躲不闪，反向那名窥灵境高手冲了过去。

　　“困兽之斗！”那人冷冷一哼，天空中的大手已是按了下来。

　　嘭！

　　烟尘弥漫中，林洛却是顿也不顿地冲了出来，身形犹如一条暴龙，挺拳就向那人轰去！

　　这怎么可能！

　　连法器都没有祭出，生吃一名窥灵境高手的重击居然如同没事人一般还能继续出手？先前这小子不是被轰得吐血连连吗，怎么一下子变得如此生龙活虎？

　　可恶！定是这小子故意示弱，想要套他们的话！

　　林洛一声长啸，已是接近对方，咻咻咻，他五根冰魄寒刺同时祭了出来，分射五个角落，这不是要伤敌，而是要将对方的退路封住，让他有一拳轰中的机会！

　　那人震惊归震惊，反应可是丝毫不慢，知道绝不能让林洛给沾上，否则领域之下那死得要多快就有多快！

　　腾！

　　他脚下用力一点，疾向后退，因为其他的方向已经被冰魄寒刺封锁，他虽然不知道那威力如何，却是丝毫不想以身试险——林洛连灵域都有了，鬼知道他还有多少逆天的手段！

　　事实上，因为林洛的水系功法还停留在觉微三重天，冰魄寒刺的威力也有限，绝不可能威胁到窥灵境的高手，却是将对方吓得连招架都是不敢！

　　但他这一退，等于是在包围圈上撕开了一道口子，同时也让自己陷入了孤军的境地！

　　林洛知道自己比对方弱了一个大境界，在速度上不知道差了凡几，即使一个倒退一个直追，也不可能拉近与对方的距离。他心念一动，紫鼎立刻祭了出来，但并不是护身，而是直接对着对方罩了下去。

　　这一招，他初入先天时在和白云宗的先天高手相斗时用过。后来，遇到实力低的对手不需要，遇到高的则需要紫鼎防御，倒是一直没有再用。

　　而现在他服用神血药剂后体质变得强横无比，堪称人形兵器，连窥灵境巅峰的高手都只能伤他而已，又哪里需要紫鼎相护，直接祭出来困人！

　　现在这紫鼎最大可以扩张到千里，往下那么一罩，对方根本无处可遁！紫鼎再一收缩，对方就被硬生生困在紫鼎中。

　　但紫鼎并不完整，尚有一个缺口可以逃逸，那人立刻急窜向那处缺口，但林洛却已经如杀神般冲至，挡住了他的逃生之路。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那人在紫鼎上连连轰击，却只是荡起了一层层紫色的光晕，根本轰不破紫鼎！

　　“杀人者就要有被杀的觉悟！”林洛右拳轰出，蓝火炽燃，已是发动了领域之威。

　　“老子便是死也要拖你垫背！”那人眼睛都红了，同样一拳轰向林洛，若是林洛错身让开那自然是最好，他可以逃出生天，否则，便同归于尽吧！

　　嘭！

　　林洛一拳轰穿对方的左手，打在那人的脑袋上，蓝火所过，一切皆成灰烬！而对方的右拳也打在林洛护在胸前的左手上，但又一道蓝火燃起，将那人劲道尽数湮灭！

　　领域之内，武者即是神！

　　虽然林洛的领域小得可怜，但再小那也是领域，轰进来的任何力量都只有湮灭的份！

　　就好像当初齐天对阵凌惊鸿，对方更是地元境的修为，但任何攻击打入齐天的领域都被无数阴魂生生吞噬，足见领域之威绝不是常理可以度量的！

　　可怜那人以为可以和林洛同归于尽，却根本连林洛的皮毛都伤不到！

　　近身相斗，拥有领域的林洛在灵境之下绝对是巅峰级别的存在！

　　轰！

　　蓝火卷过，那人瞬间化成灰烬，死无全尸！

　　林洛转过身来，而对方另七人这才刚刚追至，看到林洛煞气十足的眼神，无不心中发寒，情不自禁地停下了脚步，有一种想要立刻掉头而逃的大恐惧。



　　第二三三章 天魔妙舞

　　易家这七人自然听说过领域的威能，可听长辈说是一回事，亲眼见证又是另一回事，特别是自己也将有“幸”体验，这更是另一回事！

　　“这小子开始故意装作不敌，是在套我们的话！”

　　“可恶！”

　　“怎么办？”

　　“难道，你进入窥灵境了？”易足道颤声说道，不然的话，如何能够纯以肉身硬吃窥灵境高手的轰击？而且看他那若无其事的模样，甚至都有可能是地元境！

　　那七人全都双股发颤，若是林洛真得晋入了地元境，不需要领域就能轻易镇杀他们！

　　“不，他肯定还是通明境，否则便不会追不上觉行！”又一名窥灵境高手说道，他目注林洛，“他的身体如此强横，应该是从神血药剂中得到的好处！”

　　这倒是让他猜了个八九不离十！

　　“那怎么办，他肉体如此强横，根本伤不了他，而被他击中的话……”那七人全都脸露苦色。

　　这不是坑爹吗？

　　明明只有通灵境的修为，但拥有领域，可杀释变！以前还能以高出一截的力量隔空直接震死他，可现在却体质强横到恐怖，连窥灵境的攻击都可以无视，这让人怎么打？

　　显然要击杀林洛已经是不可能完成的任务，他们不返身而逃的话，那只有跟着送命的份！

　　那七人同时向后退缩，一个个面露惧色。

　　对方既然想要杀他，那林洛又岂能容他们逃走，天下可没有那么好的事情！

　　林洛将紫鼎再次祭出，化成一只足有里许大小的巨鼎，从空中猛地罩落下来，将所有人都笼在其中！这是一种很冒险的攻击方式，虽然可以困住敌人，但林洛也失去了紫鼎的防护，只有在战力全面占优的前提下才能使用。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那七人都是对着紫鼎猛烈拍击，但紫鼎是何等坚固，他们又不是当初打坏紫鼎的“神冥”，哪可能动得了紫鼎分毫，自然是完全无功！

　　刷！

　　一人念头动得飞快，竟是双手如铲，在鼎壁的边缘挖掘了起来，想要从下面打个洞出去！

　　这个想法虽然简单，但有时候在紧张的时候很多人却是连最简单的办法都会忽略掉！虽然鼎壁坚固，可这大地依然是原来的大地，泥土松软，对于这些高手来说完全如同棉花也似！

　　其他人纷纷效仿，七大高手瞬间化身老农，一个个干起了田地活。

　　林洛不由地一笑，心念一动之间，紫鼎不着痕迹地张大了三十丈！

　　两名窥灵境的高手是何等力量，就那么几个呼吸的时间就已经在地底打出十几丈深的大洞，纷纷破土而出，以为可以脱离紫鼎的范围，可等他们跃出来一看，却依然是在紫鼎之中，而且，鼎壁反倒离他们更远了。

　　仅是几下呼吸的时间，另外五人也纷纷破土而出，看到这副场景时，莫不面如死灰。

　　怪不得林洛丝毫没有阻止他们的行动，这是拿他们当猴耍呢！

　　“跟他拼了！”一名窥灵境的高手不顾一切地飞身扑来，手中已是祭出了一把三尺青锋，挥出一道道剑气向林洛斩了过去。

　　林洛随手出拳迎击，蓝火炽燃中，只要被他的拳头碰到，那么所有剑气都会湮灭。但对方毕竟是窥灵境的修为，他最多只能挡下一半的攻击，其余的剑气纷纷在他的身上划过，将他的衣物割出了一道道口子，顿时变得稀烂，但林洛身上却仅是留下了几道白色的印记，连擦伤他都做不到！

　　——以他身体此时的强横，只有窥灵境巅峰高手的全力一击才能对他造成伤害，那人不过窥灵五重天，更何况这只是凌空挥出的剑气，在力量上更要逊色了。

　　但这几剑也不是全无用处，至少将林洛轰退了至少十几丈。

　　两名窥灵境高手互看一眼，顿时有了逃生的计划，分从两边向林洛隔空劈出道道劲气，将林洛硬生生轰开，然后急向紫鼎的残破口飞扑而出。

　　“转！”

　　林洛轻喝一声，紫鼎立刻转了个半圈，那残破口自然换到了另一头去了。

　　其实运转紫鼎只在他的一念之间，根本不需要叫出声来，但嘴里这么叫上一句，却是对那七人一个沉重的心理打击！

　　果然，见这条路也被封死后，那七人都是露出绝望之色。

　　这困兽犹斗、狗急了跳墙，林洛既然不给他们活路，那他们也要拼命了！

　　七人纷纷祭出法器，都以虚空打击的方式向林洛发起攻击，企图以车轮战让林洛耗尽体力，说不定他们就能斩杀了林洛，至少也能逃出生天。

　　但这七人中，也只有两个窥灵境的高手可以对林洛造成阻碍，林洛毕竟只是通明境的修为，每次吃到这种层次高手的轰击都会身形剧颤，连连后退。

　　可也就是如此而已！

　　林洛展开了追杀，紫鼎在他的意念控制下或大或小，收缩自如，但同样受他的力量影响，若是遇到窥灵境的强者挡住了鼎壁的收缩，那么紫鼎的变化就只有中止，通明境的武者可以抵抗，而之下的就只有被紫鼎搓扁揉圆的份，甚至都能罩住后直接挤压而死！

　　虽然不能靠紫鼎直接镇杀了这七人，但这种大小如意的变化却是给了他们七人极大的影响，迫得他们的活动空间越来越小。

　　啪！

　　游斗一柱香的时间后，林洛终于收获了第二滴血，易家一名通明境的武者被他一拳轰杀，瞬间即化为灰烬！

　　这还是两大窥灵境高手尽量干预的结果，不然在紫鼎中，那五个通明境武者早被林洛切菜砍瓜般轰杀了！余下六人都是脸色难看至极，这样耗下去的话，林洛的力量还没有用尽，他们就先要被杀得清光了。

　　“不要杀我，我可以归降于你！”易水涟突然尖叫道，“我可以做你的女人，饶过我！”

　　她身体一转，那条薄薄的长裙立刻脱离了身体，飘落在了地上。这女子相当地豪放，长裙之下居然连件内衣都没有穿，就那么光溜溜地站在了六个大男人的跟前。

　　易水涟媚眼如丝，红唇如焰，以曼步生莲的媚态向林洛缓缓走辽去，口中轻吟着一首无法辩别语言的歌声。空气中立刻弥散着一股淫靡的味道，这轻歌曼舞仿佛天女魔舞，有着强烈的魅惑之力，易足道等人纷纷发出粗重的呼吸声，就算是那两个窥灵境强者都是眼神泛红，显出了意乱情迷之色。

　　林洛的感受反倒没有那么深，他服有修炼果、又练了大阴阳修炼功法，对于这种媚惑人心的邪门功法有着强大的抵抗力，只是心守神、神守意，七情不动，目光清澈。

　　但他忍得住，并不代表着其他人也如此！

　　易水涟这门功法确实霸道，而且是不分敌友全部影响到的，易足道等人功力逊色，很快就双眼赤红，向着易水涟扑了过去，一个个如同发情的公兽，争抢着与易水涟粘合在一起。

　　然而，黄蜂尾后刺，最毒妇人心，易水涟的这门功法堪称邪门之极，那三人在她身上挺动不过几下，居然就成了一具干尸，而易水涟却是浑身皮肤更见玉润水嫩，脸上艳光更盛。

　　而她的气势竟是在这一瞬间获得了暴涨，好像那三人的精气神全部被她吸了个精干！

　　“嗷！”

　　那两个窥灵境强者也没能忍耐住，一前一后扑了上来，三人挤成了一团，几记淫声荡语后，两名窥灵境强者同样没能幸免，被吸成了干尸躺倒在了地上，脸上却兀自带着喜悦无限的笑容，看上去诡异之极！

　　易水涟也没办法！

　　这门功门一经发动就不能停下来，否则她自己就要遭到反噬！这好嘛，林洛才宰了易家两个人，易水涟倒是亲手干掉了五个！

　　也好，左右他们也是一死，这死前还能做个风流鬼，总比被林洛一拳化为灰烬的好！

　　易水链舞动蛇腰，做翩翩妙舞，身后有一道道幻影发出，尽化为一个个裸体的绝色美女，向着林洛骚首弄姿，极尽挑逗之能。

　　吸收了两大窥灵境强者的精气，她的境界暂时提升到了窥灵境巅峰的恐怖程度！她一步步向林洛走了过去，右手轻扬中，无名指上一枚戒指却是顶出了一根细若发丝、通体碧蓝的银针。

　　无论是这套天魔魅舞的功法、还是那根银针都是她从一座古墓中所得，天魔魅舞可以迷乱神智，而配合着一套心法，可以将与她交合的男子浑身精气在瞬间吸干净！

　　虽然她得不到太多的好处，但这些力量却可以暂时提升她的境界，让她发挥出恐怖的战力！而且，那枚银针淬有剧毒，只要碰到一下，根本不用见血，便是释变境强者都休想活下来！

　　这，就是她的倚仗！

　　若是林洛受她天魔魅舞的影响，那她就趁机吸干林洛，而若是不行，那她此时力量暴涨，只要能够用银针在林洛身上碰到一下，那林洛还是要死！

　　虽然家族这次伤亡惨重，但只要能够将林洛杀掉，易兴波就能替她挡下一切责罚！

　　所以，林洛必须死！



　　第二三四章 绝唱

　　易水涟越舞越快，身形蓦然加速，好像漫天都是她的妙影，在轻吟浅唱，发出让人热血沸腾的声音。

　　咻！

　　她出现在了林洛的身后，右拳挥出，直袭林洛的后脑，蓝汪汪的针尖散发着让肉眼极难捕捉到的寒芒。这只要被她沾上一下，林洛即使体质最强都只有化成血水的份！

　　叮！

　　一声极其轻微的脆响发出，易水涟赫然发现她那一拳竟是打在了紫鼎垂落的紫气上，针尖硬生生地大力撞断，这一次攻击顿告无功！

　　林洛在瞬间收回了紫鼎，又将它祭了出来撑在头顶，形成防御之势。

　　易水涟的动作虽然隐秘，却并没有瞒过林洛的眼睛，但这女人突然之间力量大涨，速度已经远远超过了林洛，他根本不可能进行有效的躲避，只能以紫鼎来阻挡。

　　不过，银针既毁，易水涟就少了最大的依仗，虽然她现在可以发挥出窥灵境巅峰的力量，可最多只能伤到林洛，想要击杀根本不可能！

　　易水涟停下了曼舞，目光既有震惊又充满了不解：“你不是男人，否则你绝对不可能不被我控制！”

　　这是什么理论，照如此说，她就应该是天下第一女王了，谁都得拜倒在她的脚下！

　　林洛双拳一鼓，就向对方追击而去，他可没有功夫去跟对方解释自己吃了修炼果，又练了阴阳圣教的什么法，可不会轻易受外物影响！

　　虽然银针的威胁不复存在，但易水涟依然还有窥灵境巅峰的力量，脚下轻轻一点，她就飘出了林洛的拳头覆盖的范围，但还没有等她回身就跑，紫鼎又当头罩了下来，挡住了她的去路。

　　即使没有紫鼎的防御，光以林洛此时肉身的强横，易水涟最多也就可以给他添上几道伤口罢了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　果然，易水涟运掌如飞，频频在林洛的身上拍击，她的速度远在林洛之上，这根本不是林洛可以躲避的，而且一沾即走，根本不给林洛有挥拳轰上的机会。

　　但打了这么多掌，林洛中掌处的布料固然片片破碎，露出里面虬结的肌肉，但也只是背上多了几道掌印，脸色有些发白，嘴角带了点血迹，但精气神却是丝毫没有受损！

　　这就跟林洛捶背似的，只是用的力道稍微大了点，但要靠这个拍死林洛那也根本不现实！

　　易水涟陷入了大麻烦！

　　虽然她现在看似占尽上风，但这些力量并不是真正属于她的，只是暂时借用而来！虽然这时间可以达到一个时辰，但林洛完全可以用那只神秘的大鼎将她困上那么久的时间，到时候她失去这些力量，那就只有被林洛生生击毙的份了！

　　这该死的大鼎！之前怎么没有调查到这东西竟有如此神威，这样的宝物恐怕他们家族的老祖都会心动，而若是这种大人物出面，林洛即使拥有灵域又如何，还不是一巴掌就被拍死了！

　　易水涟越打越乱，越打越急，她可不想死、不想死啊！

　　林洛却是从容不迫，对方的速度远在他之上，即使有紫鼎相助，他也不可能冲上去一拳轰杀，但不属于自己的力量终究是有限制的，等到对方的境界跌落下来，就是此事的完结之时！

　　“我真得愿意归降你！”几次三番突破无果后，易水涟再次使出了投降策略。

　　“墙头草，谁敢用你！”林洛冷哼一声，双拳毫不留情地穷追猛打，势要斩杀此女。

　　“你不要欺人太甚，我跟你拼了！”易水涟俏脸发青，猛地向天一声尖嚎，声音如能穿石裂金，震得林洛都是一阵气血翻腾，非常不好受。

　　“嗷——”她连续三声大叫，如同三把尖刃，直透过林洛的身体，在他的体内连连造成重创。但林洛虽然不好受，易水涟也不见得赚到了什么便宜，同样呕血连连。

　　这种音波攻击可以很大程度上无视林洛肉身的强横，直接对他的内腑造成重创，但这可是激发她本身的精血而发的，等于是在燃烧她的生命精华，如同一把双刃剑在刺伤林洛的同时也对她本身造成了巨创。

　　但若不是如此的话，那这也不叫拼命了！

　　易水涟尖啸不断，音波化剑，具化成形，向着林洛斩了过去。

　　啪啪啪，林洛外表丝毫不见伤痕，但内部却是伤痕累累，五脏六肺都是受到了重创，猛地一咳，一口污血吐出，里面竟还有几块碎肉。

　　而反观易水涟，满头青丝居然变成了灰色，原本如水光般柔顺发亮，此刻却是枯躁翘起，脸上更是现出了一道道的皱纹，犹如一个七老八十的老妪。

　　这是她强行燃烧生命，迸发出来的超强攻击，这攻击的次数越多，她的生命燃烧得也越快，衰老只是一种过程的体现，当她的生命精血完全耗尽，那就是她自我毁灭之时。

　　可她不拼不行，眼看着力量就要开始衰退，这现在拼一下还有一点希望，真要等力量衰退了，那就必死无疑！

　　“啊——啊——啊——”易水涟又是几声尖啸，满头青丝已经完全成了白发，满脸皱纹，原本高耸的胸部更是软趴趴了下来，再也看不出她原本妩媚荡人的风姿。

　　而林洛也不好受，五官中都是渗出了鲜血，身形摇摇欲坠。

　　易水涟现出一抹戾笑，看样子她是要赢了！

　　只是她也将是惨胜，这可是她燃烧生命精血换来的，原本以她通明境的修为至少能够活上六七百年，现在最多还有十余年的寿元，即使侥幸突破了窥灵境那顶多再增个三四十年寿命，无他，生命本源实在受创太重了！

　　而且，女人、特别是美女最为重视自己的容貌，现在这副鬼模样连她自己照镜子看了都会吓到！她恨死了林洛，将她逼上绝路，如今胜利在望，她不由地露出了残忍的笑容。

　　她相信，只要再发三啸，林洛必死无疑！

　　“啊——”

　　“哇！”林洛张开吐出一道血箭，眼神都变得萎靡之极，但接下来，他燃烧了一滴紫血，顿时，一股强大的生机在他的体内蔓延，内伤以恐怖的速度开始愈合，眼神瞬间变得尖锐明亮，神彩奕奕。

　　“不、不可能！”易水涟哆嗦着说道，她绝望了，原本重伤垂死的林洛就跟打了鸡血似的，浑身精气熊燃，如同一只大火炉，散发着冲天似的烈焰，那强烈的生机似乎连盲人都能照亮！

　　也就是说，她白白燃烧了生命，却只是将自己送进了绝境！

　　“啊——啊——啊——”她发出了最后的绝唱，但林洛的身体在紫血的治疗下已是迅速痊愈，这只是垂死之击，根本只能给他造成一点轻伤。

　　易水涟的身形显得非常佝偻，满脸皱纹似乎都能挤成一团了！她发出水牛般的喘气声，只是用恶狠狠的眼神看着林洛，再无力发动这尖啸攻击。

　　不用林洛出手，她的老朽已是无可挽回，甚至骨头都发出卡卡卡的声音，居然不能承受身体的重量，啪啪啪，浑身血花绽开，她不甘心地闭上双眼。

　　虽然易兴波派出了八人前来狙杀林洛，其实只有两个人是死在了林洛的手里，另外五人则是被易水涟吸干而死，而易水涟却是连在了她自己手里，说来倒也挺讽刺的。

　　这八人倒是有一半人带着空间法器，里面虽然没有什么好东西，但那块用来诱林洛上钩的绿石却也能算是个安慰奖，不过，绿石的主体应该还在易兴波的手中，想要从他手里得到的话，那几乎是不可能的事情！

　　林洛上路归去，一边琢磨着怎么解释易家这八人的死亡。

　　虽然是易家要对他下杀手，但死无对证，只要易兴波矢口否认，这事情还真不好说！完全可以诡辩说是林洛起了贪心，突下杀手，毕竟只有他是活着出来的人。

　　但林洛可真没有想到，这个被称为后五百年第一天才的人会如此气量狭小，反观范苍宇那才是泱泱大度，易兴波不过是学到了一个形，没有得到神！

　　这个仇算是结下了！

　　木秀于林，风必摧之！

　　当初在大通国的时候，他就因为表现出逆天的潜力而引起了另外三大家族的杀机。初到乾元国，因为他才只有觉微境，自然不会引起谁的关注。

　　只是飞来山中他先是得了范苍宇的赞赏，紧接着又快速突破到通明境，更是形成了领域，成就了绝对逆天的壮举，因而让易兴波对他产生了嫉恨。

　　天知道还有没有更多的人在暗中盯着他的后背！

　　好在他得了神血药剂，如今体质强横到可怕，再加上紫鼎的防御，连地元小乘境、中乘境的强者都不一定伤得了他！而领域又是接近无敌的存在，一个不巧连天合境的强者都有可能在他的手中殒落！

　　因此，前途虽然荆棘，但林洛并无所惧，他现在最需要的就是时间！

　　若是全部用空灵石乳来炼化的话，乐观估计他也得十年左右才能达到释变境巅峰，有机会冲击灵境，将虚域化为真正的领域！

　　但十年真得太长了！



　　第二三五章 追杀

　　林洛正想得入神，突然背后有一种刺痛的感觉，如芒刺在背，难受无比！

　　这并不是一种攻击，而是一种强大的压力！

　　林洛缓缓转过身来，只见在他身后十丈之外，一个蓝衫青年正负手而立，身材修长，有一种只手镇压三山五岳的强者气势。

　　这是一种自信，一种对自己的实力充满肯定的强烈信心！

　　——易望怀，易家在四风谷中的第一高手！

　　怪不得光是目光就能给林洛如此强大的压力，他可是地元三重天的高手，整整比林洛高了两个大境界，已是接近于这世界武道最高层次的存在。

　　啪啪啪，易望怀鼓起了掌来，脸上也浮起一抹冷笑：“灵域之威果然强大，我只不过为了摆脱监视晚到了几个时辰，你就已经脱身，真是让我刮目相看！”

　　像他这种境界的高手，另外三大家族都会布下眼线监视，想要无声无息干什么事情都不是容易，而且一来不能与苏家硬捍上，二来殂杀林洛也只是易兴波的个人意志，因此自然要做得悄无声息。

　　只是他摆脱了身后的眼线，先头部队已经被林洛屠戮一空了！原本他跟着出来也只是一个保险措施，因为偷袭再加上三个窥灵境的高手，即使林洛拥有领域也只有死路一条，却没有想到林洛得了神血药剂竟是修成了竟乎不灭之体，反杀得对方丢兵弃甲！

　　林洛哈哈一笑，道：“几只草狗野鸡，不堪一击！”

　　易怀望虽然也不将易足道等人放在心上，但那些人却怎么都是易家的人，林洛辱骂他们，就跟辱骂易家没有两样，他的双眼顿时一寒：“兴波族弟的忧虑是对的，你这人太危险了，必须趁早铲除！”

　　“原来又是易兴波手下的土鸡瓦狗！”林洛小小的讽刺一下。

　　这顿时刺到了易望怀的痛处！

　　家族出了一个天才，在长辈看来这是家族之幸，可是对于同辈来说却是一个巨大的压力！易望怀事实上还要比易兴波大了一百多岁，但自从易兴波崭露头角之后，他就一直被易兴波压制，活在对方后五百年第一天光环的阴影下。

　　若没有易兴波，他也是易家的天才，至少在他出生的百年时间内没有一个族人可以与他比肩！但易兴波却是后来居上，几十年前就在四风谷将他牢牢压制，现在易兴波虽然离开了四风谷，可依然是谷中易家人的精神支柱！

　　他易望怀只是一个傀儡，易兴波只要一句话下来，就不得不屁颠屁颠地照办！

　　没办法，易兴波注定会成家族权力最高的人，而且，还有望成为乾元国第一高手，这样的族人他只有仰望的资格，根本无力争锋。

　　但他又岂会甘心，最讨厌的就是别人将他与易兴波比较，还有将他说是易兴波的走狗——虽然事实如此。听到林洛的话，他勃然大怒，立刻一个纵身向林洛扑了过去，挥起一掌就劈了下来。

　　嗡！

　　紫鼎浮现，万千紫气流转，硬生生挡下了这一击！但易望怀的力量实在太强了，林洛顿时被击飞出了三四丈，哇地吐出一口鲜血。

　　若非现在他体质强横得惊人，又有紫鼎消去了对方九成的力量，那一击绝对能要了林洛的命！

　　易望怀不由地露出了震惊之色，他那一掌下去，别说区区通明境的武者，就算是窥灵大圆满境的高手都只有饮恨！大境界的压制就像是一条不可逾越的鸿沟，错非禁器，根本不可能要抵挡！

　　这紫鼎难道是禁器？

　　易望怀看着这只古朴大气的紫鼎，目光中不由地露出几分觊觎之色，那种仿佛亘古以来就存在的古物就算是傻子也能看出其中的不凡！

　　“哈哈，这就是你修为可以迅速增长的秘密吗？”易望怀突然显出了狂热之色，林洛可以在短时间内功力突飞猛进，境界之快超过了任何人的想像，若是他也可以如此，那在境界上追上、甚至超过易兴波都有可能！

　　到时候，他就可以夺过易兴波家族第一天才之名，将对方狠狠地踩在脚下，让他也尝尝生活在别人阴影下的滋味。

　　这份大机缘，他是要定了！

　　易望怀长笑，跃身而出，再次发动了攻击。

　　他可是地元境的高手，这一全力施为，身形奇快，根本不是林洛可以捕捉到的，顿时只听嘭嘭嘭的声音响起，林洛身形踉跄，被轰得东倒西歪。

　　虽然林洛拥有领域，但易望怀根本不给他出拳的机会，顿时成了只能挨揍的靶子！

　　之前易水涟融合了五大高手的力量，提升到通明大圆满境就已经不是林洛可以追击得上，更何况是地元境的易望怀？更关键的是，易望怀的力量可完完全全是属于自己的，长力绵绵，根本不怕耗！

　　林洛当机立断，立刻掉头就跑！

　　这可是有两个大境界的压制，不跑才是傻子。

　　“想走？”易望怀立刻展开追击，但身形才起，只见紫鼎已是当头笼罩下来，将他困在了其中。虽然紫鼎上有一个大破口可以出去，却是与林洛逃出的方向正好相反！

　　“哼！”他脸色一寒，双掌拍出，轰在紫鼎上，竟是要以蛮力将紫鼎硬生生拍飞！

　　嗡！

　　他的手掌拍在紫鼎上，却只是荡起了一层紫色的涟漪，紫鼎竟是纹丝不动！

　　笑话，紫鼎可是能够镇压三个禁字、对抗领域的存在，岂是他一个地元境的人可以破坏轰飞的！

　　“哇——”但在数十丈外，林洛却是一口鲜血狂喷而出，紫鼎与他识海相连，这攻击打在紫鼎上也给林洛带去了巨大的冲击，震得他脑袋发晕，差点直接昏死过去！

　　好在这更是一种精神层面上的打击，而并不像是以前力量透过紫气的削弱后打到他的身上，否则，易望怀只要对着紫鼎猛击，就等于掌掌拍在林洛身上了。

　　林洛强自定神，脚下停也不停，继续向前飞奔。

　　易望怀被困在紫鼎中，并没有看到林洛因为他那一击而吐血的场景，当即收掌反身，从紫鼎的破口处冲了出来，再度向林洛追击而去。

　　他对紫鼎也更加充满了野心！

　　这绝对是神物，落在林洛这种乡下土鳖的手里实在太没落了，只有他易望怀才能将神物的威能发挥到最大！老天爷让他今天追杀林洛，不就是想赐他一场天大的机缘吗？

　　但他一出紫鼎，便看到林洛逃逸的路线上有一摊血迹！他立刻恍然，心道如此神物又岂能真得可以毫无代价地使用，这才符合道理！

　　以易望怀的速度，虽然林洛起步在先，但很快又被他追近。

　　林洛故技重施，紫鼎再祭，将易望怀罩了进去。

　　但这回易望怀只是冷笑，提掌对着紫鼎就是一阵猛拍。林洛顿时脑袋一痛，如被千万根银针扎刺，痛不欲生！他踉踉跄跄，连奔行的路线都是七扭八歪。

　　强自镇压这样的折磨，林洛奔出数十里之后，才将紫鼎收了回去，继续夺命狂奔。

　　身后，易望怀好整以暇，他已经掌握到了林洛的弱点，发出了一声得意的长笑。

　　他再度追来。

　　这形成了一个循环，当易望怀追近，林洛就祭出紫鼎将他暂时困住，而易望怀也不急着脱困，就是轰击紫鼎，让林洛的伤势越来越重。

　　一个追、一个逃，很快就是一天一夜过去。林洛此时已是全身伤痕累累，紫鼎被轰击传递而去的余力，首当其冲的自然是他的识海，而他的肉体也同样受到了不小的创伤，只是没有那么严重！

　　这个过程对于林洛来说简直是痛不欲生！

　　就跟一个普通人在被银针扎脑似的，痛到极致，那唯一的想法就是一死了之，结束这永无止境的折磨！

　　而林洛意志坚定，他有太多放不下的羁绊，林行南、林月璐、苏媚、凌惊鸿……还有他未出世的孩子，都激发着他意志坚固如金，始终没有动摇过。

　　他浑身浴血，几乎看不到一块好肉了，但眼神却是明亮无比，就好像天上的烈阳，足以灼伤人！

　　若是林洛可以挺过这一关，这对于他来说反倒是一件好事，极端地磨砺了他的意志。

　　“林洛，放弃吧，无论你逃到哪里，终难逃一死！”易望怀的声音从背后飘了过来。

　　林洛冷哼一声，心中战意狂飙，若是他修为大成，必将手刃此人！

　　“何必再受这样的折磨，伸头一刀、缩头一刀，还不如寻个好死！”易望怀都不得不佩服林洛的意志坚定，这可不是每个人都有这样的求生意志！

　　“那你找块石头把自己撞死吧，免得被我以后一刀刀零剐！”林洛快到极限了，呼吸粗重如风箱，但在战意上却是毫不服输。

　　“哼，看你还能嘴硬多久！”易望怀也不知道是第几次追击而至，迫得林洛又祭出了紫鼎。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　易望怀对着紫鼎频频出掌，脸上更是带着残忍的笑容，这打在紫鼎上虽然没有直接轰击林洛来得有效，但也同样可以达到目的，只是略微有点麻烦和曲折罢了！

　　“哇——”林洛狂喷鲜血，全身的力量仿佛被抽光了似的，一个跃身竟是没能起来，直接栽倒在了地上。

　　第二滴紫血，燃烧！

　　轰！

　　仿佛被神光拂过，林洛的伤势立刻以恐怖的速度开始愈合，连力量都完全恢复到了巅峰状态，他立刻撑地而起，继续狂奔。

　　“嗯？”当林洛收走紫鼎后，易望怀不由地露出一抹疑惑之色，林洛的身体竟然回到了巅峰之态，这是怎么回事？

　　这小子的身上究竟藏着多少秘密！

　　防御力惊人的紫鼎、修为境界快得惊人、逆天的领域！现在又多了一个可以快速愈合伤势的能力，这简直就是一个上古宝藏啊！

　　“都是我的！都是我的！”易望怀双眼灼灼发光，这越发坚定了他要斩杀林洛，逆夺对方机缘的决心！他坚信，这是上天赐给他的机缘，若是不取，那叫逆天行事，会遭天谴的！

　　逃逃逃、追追追！

　　两人纵横在天落山脉中，一路也不知道惊动了多少凶兽！只是两人的实力太过强横，一般的凶兽感应到他们的绝强气息根本不敢动弹！

　　而实力强大的凶兽又不是大白菜可以随处看到的，至少他们这一逃一追将近两天，却还没有遇到一只窥灵境以上的凶兽。

　　但很难遇到，并不代表着绝不会遇到！

　　林洛一路狂奔，进入了一座山谷，而易望怀再一次迫近而来。但这次他还没有祭出紫鼎相阻，前方却是再次现出了一个强大的气息，绝不在易望怀之下！

　　“昂——”一声兽吟，一只足有十丈长、三丈高的黑色巨虎出现在林洛的面前，浑身毛须已是根根直起，显然是发怒了！

　　——凶兽有强烈的领地意识，林洛和易望怀进入了它的领地范围，这相当于在向它挑衅！

　　这只达到了地元二重天的凶兽根本没有对林洛瞄上一眼，而是用虎目紧紧地盯住了易望怀，对方身上有让它都心悸的力量！

　　“嗷！”它再度低吼一声，达到地元境的层次，即使凶兽都不会轻易开启战端，不敢冒着殒落的风险去迎击同境界的对手，能够让对方不战而退那是最好的。

　　林洛不禁一喜，这正好是以毒攻毒！

　　他毫不停留地继续向前跑，而易望怀却是不得不追，真要失去了林洛的踪迹，以后这小子只要缩在苏家或是四风谷，他就再没有下手的机会了！

　　那只凶兽大怒，虽然它忌惮易望怀，却并不是怕了对方！在凶兽的眼中，林洛与易望怀乃是同类，自然被它归为了一伙，而林洛的实力太低，根本不值得它正眼相看，那么唯一的敌手就是易望怀了！

　　它发出一声裂天似的巨吼，向着易望怀狠狠地扑了过去。

　　这可真是无枉之灾！

　　但易望怀还不得不应战，虽然凶兽的境界比他低了一重天，但凶兽可不是武者，差了一个小境界都是无惧，更何况只是一重天，由不得易望怀不全力以赴。



　　第二三六章 包识礼

　　这给林洛赢得了宝贵的时间。

　　然而，地元境高手毕竟是地元境，短短半天之后，易望怀再度追了上来！

　　他自然不会跟那头凶兽殊死相搏，边打边退。这一离开了凶兽的领地范围，那头凶兽“面子”上过得去了，自然也不会跟易望怀性命相搏，毕竟犯不着。

　　林洛虽然已经够小心了，但易望怀似乎掌握着一门追踪秘术，仅仅拖延了半天时间而已。

　　可惜，半天时间并不够林洛凝成了一滴紫血，他在与易水涟恶战的时候用过一滴，之前也用掉了第二滴，现在仅剩最后一滴了！

　　若是这滴紫血也用掉，那林洛就真得没有保命手段了！

　　“林洛，虽然身为敌人，但我都不得不佩服你了！”易望怀处于强势的地位，自然无所谓说些好听的话，从容不迫，显得好整以暇，以此给林洛更大的压力。

　　“可惜，我对你却是半点欣赏都没有，你别想做我的手下！”林洛大笑着说道。

　　易望怀不由地脸色一黑，想不到林洛即使在这样山穷水尽的地步都还有强烈的战斗意志，这样的人实在太可怕了！不论是为了得到林洛身上的机缘，还是岂惮林洛未来成长的潜力，他都必须死！

　　两人重新上演了之前两天的过程，追逃、追逃，但林洛将最后一滴紫血也燃烧之后，他真得进入了绝境！

　　“平生我自醉，逍遥天下游！”一个沧桑的声音突然从前方传来，在一方巨石上，一个中年汉子正在饮酒拍石，一边大声唱着，“红尘十万丈，青山绿、碧水谣，缘仇如何似个长！”

　　林洛与易望怀的速度是何等之快，就那么一晃眼的功夫，林洛就已经飞跃到了那狂歌男子的上方，顿也不顿地急跃而过。

　　“小兄弟，人生苦短，何必来去匆匆？且留下与我同饮一杯！”那中年汉子突然伸手一招，林洛跃起的身形顿时受到一股大力牵引，竟是毫无抵抗之力地被硬生生扯落下来。

　　林洛想跑也跑不了，对方的气息将他紧紧缠绕，如同一张鱼网似的，任他如何挣扎都是白费！

　　高手，绝顶的高手！

　　林洛根本看不出对方的力量层次，这绝不是释变境，而是突破到了灵境的真正至强者！这样的高手，若想杀他，只需要一个念头就够了！

　　既然对方没有杀自己，那就一切皆有可能，林洛停下了挣扎，笑道：“前辈既然相请，晚辈自当奉陪！”

　　易望怀已是追至，却并没有立刻出手。

　　这中年汉子的出现实在突兀，而且连他也看不出对方的底细，也不知道实力究竟如何！他抱了抱拳，道：“在下乾元国易家易望怀，敢问兄台如何称呼！”

　　“别跟你包大爷来这些狗屁东西，想说什么就说什么，包大爷最讨厌娘娘腔的家伙！”这中年汉子前一眼看去还充满着绝世高手的风采，但后脚却是满口污言，实在难以将他和灵境至强者联系在一起。

　　易望怀不由地脸色发黑，他可是易家年轻一代中的佼佼者，虽然不如易兴波的光芒万丈，但日后也会成为易家权力中心人物，哪受得了这样的辱骂！

　　但他毕竟还有几分城府，当即强忍怒气，道：“这位朋友，我与那人有些恩怨，还请朋友莫要插手，日后易家必有重谢！”

　　他目注林洛，一只手掌已是拍了出去。

　　啪！

　　中年汉子随手一拂，易望怀的这一击顿告化解，这粗汉给自己灌了口酒，道：“知道包大爷为什么叫包识礼吗？那就是包大爷最讨厌不懂礼貌的家伙！你叫包大爷给你面子，包大爷就偏偏不给！”

　　易望怀快要气疯了，这天底下怎么会有这样的人，竟是这样跟他杠上了！

　　他对林洛身上的机缘是志在必得，脸色更加阴沉，道：“朋友，你这是要跟易家为敌了？”

　　“小兄弟，相逢便是有缘，我们今日便结拜为兄弟，日后你的就是我的，我的还是我的！”这包识礼绝对是古怪之人，强拉着林洛一起跪下，对着南边拜了三拜，“好，从现在开始，你便是我包识礼的兄弟，谁敢欺负我兄弟，就是跟包大爷过不去！”

　　林洛根本敌不过对方的力量，这稀里糊涂就成为了包某人的结拜兄弟了！但虽然包识礼似乎率性而为，可天底真有那么巧的事情？

　　易望怀自然也不相信，他阴沉地看着包识礼，道：“你这是在自寻死路！”

　　咻，他祭出了一把大刀，横握在手中，厉喝一声中，向着包识礼杀了过去。

　　——包识礼实在深不可测，易望怀根本不敢有任何大意，直接祭出法器发挥出他最强的战力。

　　“什么破铜烂铁也敢在包大爷面前显摆！”包识礼右手一伸，直接将易望怀的大刀抓住，然后五指一捏，这柄大刀瞬间成为了一片霁粉！

　　易望怀不由地双眼圆瞪！

　　这可是八品法器啊，其质地坚固无比，就算被释变小乘境的强者劈上几十几百下都不一定会落下痕迹！可对方只是那么一握，这法器就碎了，这是何等力量！

　　至少是释变大圆满境的绝顶高手，甚至……还有可能是灵境至强者！

　　这么一想，易望怀的腿都有些哆嗦了！

　　“老小子，仗着年纪比我兄弟大了一大截，为老不尊，也不知羞！”包识礼探手向易望怀的脖子抓了过去，虽然他看似动作不快，可易望怀就是没有办法躲开，被老鹰抓小鸡般拎了起来。

　　啪！啪！啪！

　　包识礼左手连挥，劈里啪啦就给了易望怀十七八个耳刮子，打得易望怀是眼冒金星，似乎浑身功力都被封制，根本无力抵抗，一张脸顿时如同猪头般肿了起来。

　　“他娘的，长得这么丑还敢出来见人！”包识礼啐了一口，将易望怀丢到了地上，啪啪啪，又是连续十几脚踹了下去，然而向林洛看去，“兄弟，要不要来一起踩？”

　　易望怀差点羞死过去！

　　他可是地元境的高手，可现在居然被人连续被打了那么多的耳光，更是被丢在地上乱踩，这让他如何能够不羞愤欲死？

　　“我易家可是有灵境强者坐镇，你死定了！死定了！”易望怀从来没有被如此羞辱过，这一刻他都有放声大哭的悲愤。

　　“敢威胁你包大爷？”包识礼啪啪啪又是十几脚踹了下去，踩得易望怀只剩下哼哼的份，“让你欺负包大爷的兄弟，踩，老子踩爆你的鸟蛋！”

　　这绝对是林洛见过的最没有风度的高手！

　　但这还不是包识礼的底限，这粗汉将袍子一解，竟是对着易望怀一泡尿就下去了。

　　“啊——啊——”这热尿淋头，易望怀形如恶鬼般怒嚎了几声后，生生气晕了。

　　“咦，这么快就挺不过去了？包大爷还有九成的手段没有施展呢！”包识礼显得有些扫兴，抖了抖身体，将长袍束了起来。

　　易望怀好歹也是地元境的高手，更是易家颇为重视的英才，身份可算是相当高了。这样的羞辱别说他吃不消，就算是普通人都得怒火三丈。

　　“多谢前辈援手！”林洛抱拳答谢。他不喜夸夸其谈，若是有能力回报，他自然会回报，在此之前就将恩情记下。

　　包识礼却是拿眼睛一弹，道：“我是你的结义大哥，你这么说就是不给我面子！”

　　此人虽然有着强大到恐怖的实力，但行事也是怪异到了极点！

　　林洛绝不相信对方会这么巧刚好出现在他和易望怀经过的路上，又偏偏看他顺眼看易望怀不顺眼而出手相助，这么一个绝顶高手怎可能无缘无故出现在此地？

　　但要说包识礼是专为救他而来，这又显得有些不靠谱，他又没有什么背景，有哪个疑似灵境的超级高手会为他奔波一场？

　　他笑了笑，道：“前辈，不要再戏弄晚辈了！”

　　包识礼放声大笑，道：“兄弟，你以为老包是在戏弄你？否否否，刚才那个才叫戏弄，至于兄弟你，老包对天发誓，今生今世都不会戏弄你！”

　　他对着易望怀踹了一脚，这倒霉的家伙。

　　不过，包识礼这样的高手竟然会为此发出誓言，这可是不能等闲视之了！毕竟他的实力太强，即使之前是在戏耍林洛也不必要搞得那么认真。

　　林洛微一皱眉，道：“包大哥，为什么你这么看得起我？”

　　“哈哈，若是说一见投缘，兄弟你一定不肯相信！”包识礼大笑，拍了拍林洛的肩膀，道，“走，咱们兄弟俩换个地方再谈，这个老小子浑身都是臊味！”

　　即使身为对手，林洛还是为易望怀小小的悲叹一下。

　　两人攀山而上，来到绝顶之后，包识礼席地而坐，率性而为完全不带一丝绝顶高手的架子，凭空取出一个酒葫芦，他开口地灌了几下，才将酒葫芦向林洛递了过去。

　　林洛看他豪迈，也是将葫芦一转，大口喝了起来，美酒入腹，顿时升起了一股暖洋洋的热气，流转四肢百脉，竟是瞬间就让浑身的伤势好了个七七八八！

　　厉害，这美酒竟有如此神效！



　　第二三七章 雷电之地

　　没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。林洛看着对方，等待着对方的解释。

　　当然，包识礼也可以不用解释，林洛并不会有什么不满，因为对方救了他的小命，这已经是天大的情份，他可不会忘了这一点。

　　包识礼咧嘴一笑，道：“你的一位至亲之人，是我的大恩人！我这一次可是特意为了还人情而来的！”

　　林洛一愣，能够称得上他的至亲之人，那就只有父母、爷爷奶奶、外公外婆再加一个姐姐了。父母早亡，况且都只有后天层次的修为，不可能认识包识礼这样的高手。

　　林行南这辈子估计都没有离开过白杨镇，同样可以划掉。至于林月璐，同样实力太弱，不可能与这样的大高手产生交集。

　　难道，是他的外公外婆那方面？

　　在他的印象中，外公外婆从来没有出现过，连叫什么都不知道，林行南从来没有告诉过他。

　　包识礼没有直接说是谁，显然是不愿透露隐秘，林洛自然不会追问，能说的话他肯定已经说了。他目光一凝，道：“包大哥，你该不会从进入天落山脉的时候就跟着我了吧？”

　　“哈哈，猜得不错，从那八个蠢货开始伏击你那时起，我就在边上看着了！”包识礼拍了拍林洛的肩，“不会怪我没有出手吧？”

　　林洛微微一笑，包识礼此举大概是要磨历一下他，而他确实也得到了极大的锻炼，精神的韧性得到了巨大的提升。这相当于包识礼在给他压阵，隐在暗中足有三天之久，哪像是直接跳出来啪啪啪拍死易望怀他们那么简单！

　　能够让一位灵境强者给他压阵这么多天，这就已经是一种大恩情了！

　　林洛可不是不知好歹的人，连忙道：“多谢包大哥关心！”

　　“另外，那姓易的老小子以后就是你的磨刀石！”包识礼嘿嘿一笑。

　　林洛点头，这也是包识礼为什么没有杀易望怀的原因，可不是怕了他身后的易家！从包识礼的言行举止看，应该是一名散修的武者，而这样的武者则是大家族最不愿看到的。

　　实力低倒是无所谓，翻不出什么水花，但达到灵境后，那几乎是无敌的存在，就算易家同样有灵境强者坐镇又怎么样，大可以对其他人出手。

　　散修武者无牵无挂，想杀就杀、想走就走，来去自由，完全可以用水磨功夫将一个大家族给生生耗灭了！

　　因此，只有易家忌惮包识礼，没有反过来的道理！

　　即使包识礼真宰了易望怀又如何，就算易家知道是谁下的手，难道还真能派出家族老祖来追杀他不成？被这种散修至强者给宰了，即使强如易家都得捏着鼻子认了。

　　“不过，老包只会出手这么一次，你可别从此之后以为可以高枕无忧了！”包识礼正容道。

　　那是自然，这等超级高手又岂会做他的保姆，天天没事干就守在他的身边？若是林洛以为背后总有人看着，可以无所顾忌，这对于林洛的成长将会非常不利。

　　林洛点头，道：“小弟绝不会仗着大哥的名头胡乱行事！”

　　包识礼哈哈大笑，道：“那就好！不过，兄弟你现在的实力也低了些，大哥便送你一场机缘！”

　　这个汉子虽然行事粗鲁，却是坦坦荡荡，属于说一是一、说二是二的人，他既然说要送林洛一场机缘，林洛就只有接受的份，否则反倒要引他生气！

　　林洛不禁一笑，道：“不知道大哥所谓的机缘是什么？”

　　“只有你才能获得机缘！”包识礼埋了个关子，“跟我来！”

　　他长身而起，两人下了山道，也没有理会那可怜的易望怀，径自向北走。

　　这一行又是四天，甚至都已经离开了天落山脉，来到了一个大湖边上。

　　“下水！”包识礼说道，一个跃身先跳进了大湖中，林洛自然也紧随其后。

　　这湖非常深，最深的地方竟是如同大海一般，完全看不到底，只能看到一片漆黑！两人一路向下潜游了足有了数百丈，若不是他们修为高深，一口气就能憋上几个时辰，这还真不敢往下游这么深！

　　然而，湖壁突然现出一个大洞，黑幽幽仿佛恶魔之口，能够吞噬下一切东西！

　　包识礼向林洛打了个手势，当先游了进去。

　　这游了甚至有两三个时辰，如果此时回头的话，那林洛绝对要被生生气闷而死！他顶多还能再坚持一柱香的时间了。

　　就在此时，前方突然现出一抹光亮，接着越来越亮，哗，林洛猛地浮出了水面，立刻大口大口的呼吸起来。这喘足了气来，他才有机会查看周围的环境。

　　这应该是一个巨大的地下溶洞，但让林洛惊奇的是，这仿佛就是一片雷电之区，到处是一道道炽白的闪电在纵舞，仿佛亿万道银蛇在疯狂作虐，恐怖无比！

　　“兄弟，这就是你的机缘，但能够有多少收获，则要看你的造化了！”包识礼踏在水面上，亿万银蛇纵舞却是丝毫没有一道可以接近于他，如同在向他表达敬畏一般。

　　林洛点点头，显然对方知道他拥有闪电之力，而这个充满闪电的地方，将会有对他大有益处！

　　“兄弟，大哥还有要事，先走一步，接下来就全看你自己了！记住，进取之心固然重要，但也要量力而为！”包识礼正容说道。

　　“多谢大哥，待日后再做欢聚！”林洛也不是婆婆妈妈的人，当即向对方拱了拱手。

　　包识礼点点头，身形一闪，已是没入水中，就那么一眨眼的功夫便消失不见。

　　林洛深深地吸了口气，从水中爬了出来，若不是一路潜游而来，任谁也要以为这只是一个小池塘。

　　哐！

　　闪电大作，银蛇纵横，尽显天地之威！

　　林洛脚踝处的闪电形胎记仿佛感应到了，如同具有生命似的，竟是发出了一股热流，让林洛都感觉到了奇烫！但附近的闪电却是纷纷被吸附过去，形成林洛本身的力量，迅速提升着他的雷电功法。

　　“哧！”一声怪响，在万千雷电中竟是出现了一头怪物，如同一只灵猿，却是完全由闪电形成。这电猿一出现，就是一声怪叫，然后向着林洛扑了过去，双爪挥动，四周的闪电都被它带动而起，向着林洛劈落而下！

　　这只电猿是觉微六重天的境界，正好与林洛的闪电功法层次相同。

　　嘭！

　　林洛一拳轰出，以他通明四重天的力量，这完全是大境界的碾压，根本不必动用战天诀，随手一击便可轰杀！

　　“哧！”一阵电芒乱舞，这只电猿顿告消散，浑身电流淡去后，啪地掉落下一枚大概拳头般大小的晶核，通体碧蓝，可以看到其中有电芒的流动。

　　这只电猿显然不是真正的生灵，而是由这晶核汲取了周围的闪电之力形成的特殊存在，有点类似傀儡，本身并无灵智，只有对抗外敌的基础意识。

　　林洛将晶核拣起，这东西中充满了闪电之力，可以说那只电猿的精华所系。

　　他只知道有五行精华，却没想到无形无质的雷电竟也可以以精华的形式出现。怪不得包识礼说这里将有他的大机缘，这确实可以算是！

　　漫天的雷电根本不能对他造成一丁点的伤害，反倒有种亲切的感觉，如同银芒似的在他的身周撒娇。林洛盘膝坐下，开始炼化这枚雷电之核。

　　嗡，紫鼎运转，混沌熔炉开启，而脚踝处闪电形胎记也不甘示弱，竟是分夺去了一部份闪电之力进行吸收。

　　双管齐下，这仅有觉微境的雷电之核并没有花费林洛太长的时间来炼化，仅仅小半个时辰后，他就一跃而起，闪电功法小有进步。

　　他继续前进，相对于包识礼所说的大机缘，这应该只能算是开胃小菜吧！

　　“嚓！”又是一只电猿从闪电中窜出，向着林洛发起了攻击。

　　这同样是一只觉微境的怪物，自然被林洛轻而易举地轰杀，收获到了第二块闪电之核。

　　炼化、前进；前进、炼化。

　　不过半天时间，林洛的雷电功法就提升了一重天，达到了觉微七重天。但在此之后，出现的电猿竟然也随之变强了一截，也同样达到了觉微七重天！

　　这个地方，似乎是专为拥有闪电之力的人而设，随着其中人的实力提升而做出了相应的改变，让武者可以循序渐进，逐步前进。

　　虽然不是人人都有紫鼎和混沌熔炉，但闪电形胎记应该是上古时期闪电族的标志，因此，闪电族人应该也有炼化闪电之核的能力。

　　难道这地方是上古时期闪电族人遗留下来的？

　　可惜，包识礼并没有多言，就那么一甩手就跑了，留给了林洛太多的疑问。

　　一连三天，林洛的雷电功法暴涨，很快就突破了通明境！

　　虽然随之出现的电猿也达到了通明境，但林洛可是有两系功法达到了通明境，虽然不能再一击秒杀，可依然占据着压倒性的优势，除非雷电功法突破到窥灵境，那时林洛在力量上的优势将不复存在。



　　第二三八章 窥灵十重天

　　此处无日无夜，林洛浑没了别的念头，就是不断地击杀着实力越来越强的电猿，而他的实力也是跟着一路飙升，修为进境快得让人无人想像！

　　换了第二个人，因为不具备闪电族的血脉，光是这四周疯狂肆虐的闪电就能让他畏首畏尾，十成功力发挥不出一半来，根本不可能是同阶电猿的敌手！

　　要知道闪电可是代表着天罚之力，相同的力量对拼，绝对是闪电之力更占优势！

　　通明五重天！通明六重天！通明七重天！

　　林洛现在击杀电猿的速度已是越来越慢，因为雷电功法已经成为他六系功法中最强的存在，而在雷电中形成的电猿又是以他的闪电功法为实力依据，使得林洛另五系的功法效果锐减。

　　达到先天境后，武者即使被埋在地底下也能精确地算出时间的流逝，但林洛因为将所有的精力全部放在了战斗上，竟是完全不记得在这里待了多长时间，只知道自己的雷电功法在疯狂地突破！

　　终于，在他轰杀了第二十七只通明十重天的电猿、并将它的闪电之核炼化之后，林洛开始冲击窥灵境的屏障！

　　这绝对是一个让人崩溃的进阶速度！

　　从他突破通明境到现在才多久，可居然就要开始冲击窥灵境了！这要让易兴波这所谓的后五百年天才知道了，绝对要羞愧得一头撞死！

　　也许，易兴波确实当得起后五百年第一天才的赞誉，但林洛可以去竞争下后十万年第一天才的头衔了！

　　窥灵境，那是要偷窥到一丝天地灵气之秘，有一丁点的机会提前看到灵境的威能！这对于九成九的武者来说，是一道绝难跨越的关卡，谁能提前得窥灵境之秘？

　　这一关，卡死了天底下万千高手！

　　像强势的中元国可不乏通明大圆满境的老祖，可为什么一直不能突破窥灵呢？很简单，这灵境的奥秘岂是谁都可以触摸到的？

　　也只有神国这样的豪门，他们的族人才能接触到灵境的至强者，可以提前感受一下灵者之威，这在他们冲击窥灵的时候有着莫大的益处！

　　因此，神国并不乏窥灵境的高手，像凌惊鸿、易兴波等天才更是未满百岁之龄就进入了地元、天合境，正是因为他们有着得天独厚的优势！

　　这是神国强大的底蕴，绝不是几个上元国联合起来就能比拟的。

　　但林洛却是个怪胎，他早在通明境就形成了领域，这根本不是得窥灵境一丝奥秘，而就跟剥光了灵境这小姑娘的衣服看了个通通透透一样！

　　即使没有提前形成领域，林洛通过五行精华也得窥了无数天地奥秘。在此之前，虽然雷电功法是他的弱项，但此地却是充满了闪电精华，也不知形成了多少年，其中蕴藏着无数奥秘碎片，让林洛在雷电功法的理解上也是一日千里！

　　在这样的前提下，窥灵境的关卡还难得住林洛吗？

　　既然境界领域不是问题，那唯一的要求就是力量的积累了。原本这个过程可能要好几年的准备，但有了闪电之核的支持，就缩短到了短短的半天！

　　啪！啪！啪！

　　林洛浑身闪动着炽烈的白芒，双眼睁开之际，两道闪电竟是直接射了出来，真个如同代表上天行使雷罚的神人！

　　轰！

　　他全身的气势一阵暴涨，傲然站起时，如高山仰止，气势万千！

　　窥灵境！

　　以二十岁之龄进入窥灵境，达到上元国老祖的层次，这恐怕是任何人都难以想像的！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　两声怒吼，只见这次竟是两只电猿联手一起扑出，个个都是窥灵二重天的修为，向着林洛发起了猛击。

　　战斗开始升级了！

　　林洛一声长笑，挺拳迎上，毫不示弱地与两只电猴子打了起来。

　　虽然电猿在境界上要胜了一筹，可林洛有战天诀，足以爆发出五倍左右的力量，就算它们还有数量优势，却依然不是林洛的对手，很快就被林洛镇杀。

　　继续炼化、前进！

　　啪！啪！啪！

　　前方出现了三只电猿，而且实力提升到了窥灵三重天！

　　显然，从林洛达到窥灵境开始，这里的规则也开始改变，照这样下去，到第九波的时候，将会出现十只窥灵十重天的电猿！

　　就算有战天诀，林洛还是花了很大一番功夫才干掉了这三只电猿，他并没有急着前行，而是先将状态恢复到最佳，这才起身前行。

　　“吼、吼、吼、吼！”果然，这一次闪电之中出现了四头电猿，窥灵四重天！

　　这么多的数量，已经可以弥补这些怪物在力量上输于林洛战天诀的劣势，虽然这些电猿并没有什么灵智，只知道本能地进行攻击，可依然给林洛造成了巨大的麻烦，直战得林洛浑身浴血，这才打破了缺口，将一只电猿击杀，那么剩下三只便不足为虑了！

　　取出空灵石乳，林洛迅速修复伤势，并恢复力量。

　　他的境界提升太快，正需要这血战来稳固和适应，否则只要林洛祭出蓝火领域，那窥灵境又如何，直接轰杀！

　　第四波、第五波！

　　窥灵六重天的电猿在力量上已经完全不输给运转战天诀的林洛，甚至还要小小的压过一筹，而且这数量更是达到了六只之多！

　　面对这种境界的怪物，冰魄寒刺因为还停留在觉微境，根本发挥不了作用，战意之拳更大程度上是一种气势上的威压，可这些电猿又无神智，哪会知道惧怕！

　　林洛浴血奋战，甚至连紫血都接二连三地燃烧，连续恢复了三次伤势，这才将六只电猿悉数干掉！

　　不过，这也是他自身能力的极限了！

　　窥灵七重天将再度跨越一个小境界，在力量上可是完爆林洛，即使他有再多的紫血都没有用，这力量差距达到一定程度后，那就是一力破万法，没有一丝道理可讲！

　　林洛这一次停顿了足有六天，先将三滴紫血重新凝练出来，然后再继续前进。

　　第六波，果然是七只窥灵七重天的电猿！

　　林洛再无保留，蓝火领域出！

　　然而，在这个闪电世界中，他的蓝火领域遭到了十分强烈的压制，这就跟当初他陷身于苏广开的金剑领域差不多，蓝火如在风雨中飘摇，威力大损！

　　但即使威力大损，轰杀窥灵境的怪物却是不在话下，否则也不配称为领域了！

　　林洛以紫鼎为盾，以蓝火领域为矛，强势前进，一路根本不作停留。

　　第七波、第八波、第九波！

　　到第九波时，十只窥灵大圆满境的电猿齐齐现身，更是形成了一种阵法，彼此力量竟能叠加，发挥出地元境的恐怖力量，若非林洛有紫鼎护身，这一上来就会被秒杀！

　　纵使如此，还是迫得林洛再度燃烧了两滴紫血，这才杀掉了一只电猿！

　　不过，一旦少了一只电猿，对方的联手之力顿时跌落一截，虽然依然可以完全碾压林洛，却再非地元境的高度！而只要力量不超过林洛一个大境界，紫鼎便能发挥出最强的防御之态！

　　杀杀杀！

　　这场恶战整整持续了三个时辰，林洛这才将剩下的九只电猿悉数干掉！

　　他不禁一叹，这已经是他的极限了，下面若是出现十一只地元境的电猿，那他将落荒而逃，连一战的欲望都没有！这已经不叫勇敢，而是纯粹的犯傻，脑子抽风了！

　　但转折点也在此出现，当第十只电猿被干掉后，这漫天的闪电居然开始收缩，向着前方某个地方汇聚过去，速度奇快无比！

　　原本这其中尽是电芒乱炽，根本看不清前方多远的距离，此刻闪电全部收起，只剩下前面百丈之处，有一汪蓝色的水塘在波荡着。

　　林洛不由地倒吸了口气，这所有的闪电融合在一起，又将滋生出怎样强大的怪物？

　　释变境？或是干脆跳升到灵境？

　　作弊啊，不是一步步提升的吗，怎得就从窥灵直跳灵境，坑人呢！

　　然而，这一次始终没有什么怪物出现。

　　所谓好奇害死猫，林洛的理智叫他赶紧回头就跑，但好奇心却是让他向前迈了一步。

　　依然没有任何动静。

　　两步、三步、四步……十步、二十步！

　　林洛来到近处，不由地倒吸了一口冷气，原来这汪池水竟然完全是由闪电形成！原来炽白的闪电因为浓缩的关系，竟是液化成了水状，变成了蓝色！

　　雷池！

　　这是一汪雷池！

　　脚踝处的闪电胎记一阵阵地发烫，仿佛在催促林洛快点走进去，吸取这恐怖的闪电之力！但林洛却是不无担心，这闪电之力实在太恐怖了，说不定他一下去就得被电成焦炭！

　　但对于力量的渴望还是让林洛坚定地跨出了脚步，包识礼说此地有他的大机缘，那应该就是指这个雷池了！他虽然与包识礼只是初遇，却相信对方绝对不会害他。

　　滋！

　　当林洛跨进雷池的一瞬间，无数道闪电如同一道道灵蛇似地顺着他的腿脚爬了上来，在他的身上盘舞咆哮。虽然林洛拥有驾驭闪电之力，却有着量和质的局限，而这，显然超出了林洛的极限！

　　“啊——”林洛浑身血管纷纷爆裂，鲜血狂喷而出，瞬间就将他染成了一个血人！这力量太过恐怖了，就好像林洛要在后天时炼化先天境的妖核，根本无力抵抗妖核中凶兽残存下来的杀意。

　　嗡！

　　紫鼎自动从林洛识海中浮现，垂落下万千道紫气，将他团团护住，镇压闪电之中的凶残暴意。

　　“背叛……不甘心……祖雷池……寻找族人……报仇……”这闪电之力中竟然有着一道道意识碎片，林洛原本不可能辩别出来，但有紫鼎的镇压，这些意识中的杀意被抹去，可以被林洛所解读。

　　这些意识也不知道是多少年前留存下来的，早已经不完整了。但通过这丁点的词语，林洛还是有了他的猜测和想法。

　　这个雷池应该属于闪电族，名为祖雷池，对闪电族人有着莫大的好处。但十几万年前，闪电族突然销声匿迹，据火焰巨人说那是被殒神灭了族，而现在看来，这其中还有内乱！

　　至于是谁背叛了，光凭这些信息并没有办法推测！但想来哪个闪电族的先辈逃到了这里，郁郁而终，但因为心中不甘，死后积怨与祖电池融合在了一起，形成了恐怖的杀机！

　　若非紫鼎神异，恐怕林洛的意识会被一瞬间抹去，即使身体活着也会变成白痴！

　　而那位先辈恐怕是十几万年前的人，即使包识礼也不可能知道这雷池中会有这样的变化，否则他可绝对不会让林洛进得此中的。

　　不管怎么说，这一关算是过去了！

　　林洛沉浸在汪洋般的闪电之力中，脚踝闪电形的胎记疯狂地吸取着这恐怖的雷电之力，而林洛运转混沌熔炉，加速炼化这无尽的好处！

　　恐怖的修为突破再次开始！

　　窥灵一重天、二重天、三重天……十重天！

　　当这汪雷池被林洛吸取干净后，他的雷电功法也一跃提升到了窥灵十重天的中期，以闪电胎记时刻不停地自动修炼速度，怕是不过两三个月，林洛就可以开始冲击地元境了！

　　包识礼说得没错，这绝对是一场大造化！

　　这个雷池的珍贵之处其实并不是其中的闪电之力，而是其本身！林洛细细观察就发现这雷池之下刻满了阵法，使得这雷池如同他脚踝处的胎记一般，拥有自动汲取雷电之力的效果，具化后溶于其中。

　　但要形成一汪雷池，这至少要百年、甚至千年才能完成！不过，此地应该十几万年没有人来过，而雷池的容量又是有限的，不知道浪费了多少！

　　可惜，太可惜了！

　　若是可以将十几万年积累的闪电之力全部吸收，相信林洛就能直接跃升到灵境了！

　　不过做人可不能太贪心了！

　　林洛不由地一笑，他现在的修为进境已经够恐怖了，再要不知足可是会被天打雷劈的！

　　然而对闪电族了解得越多，林洛对上古时期就越是充满着敬畏和憧憬，相信在闪电族全盛时期，像这样的雷池应该不止一处，那无数年下来闪电族又将出现多少至强者？

　　这样的一个大族都消亡了，上古年代究竟是怎样的武道盛世？



　　第二三九章 反咬一口

　　林洛终于还是离开了此地。

　　这个雷池若要再次充满，没有个百多年那是休想了！而这么长的时间过去，林洛怎么也该晋升到灵境了，已经不怎么需要这个雷池了。

　　一路潜游而出，进来的时候虽然憋得他差点死掉，但此时修为再做突破，这屏气的时间也是翻了个倍，都没有感觉到有任何的不适，他就已经从另一头的大湖中浮了出来。

　　踏波上岸，林洛回转四风谷。

　　这次没有易家的人随行，他本身也没有苏家的信物，却是没有传送阵可用，林洛只能一路靠着两条腿赶。但他的雷电功法近乎大成，速度何等之快，至少是原本的好几倍！

　　仅仅七天之后，林洛就回到了帝都，回到了四风谷。而到了外界，他自然也知道今夕是何年，此次出行一共用去了两个多月的时间。

　　“林洛？是林洛！”谷外巡逻的一队黑衣大汉发现了林洛，立刻发出了惊呼，有人已经返回谷中通禀。

　　林洛不禁一奇，这又是怎么回事？

　　难道，易望怀率先返回后，反咬了他一口？

　　忽啦啦，没过多少时间，谷中八大长老齐出，易家一名长老率先发难，厉喝道：“林洛，你狼子野心，竟因宝物起了贪念想要独吞，害死了我易家八名族人，当真该死！”

　　他似乎怒不可遏，竟是直接扑了过来，一掌劈向林洛的脑袋！

　　这杀人灭口，死无对症，自然不可能再有人知道事实的真相。

　　“易康城，你胆子也忒大了，竟敢对我苏家的人下杀手！”苏家一名长老也扑身而出，拦下了对方。

　　“这小子什么时候成你苏家的人了？”易康城被迫收手，双眼中寒光闪动。

　　“哼，他是媚儿未来的夫婿，自然是我苏家的人！”苏家长老双手一剪，脸布寒霜。

　　“笑话，既然还没有婚嫁，此言还早了些！这小子杀了我易家的人，即使按照谷中的规矩，那也是立斩无赦！”易康城冷然说道。

　　“各位长老，我什么时候承认过谋害了易家几位族人，你们连人证、物证都没有拿出来，就给我定了罪？”林洛同样目光生寒，他最讨厌被人冤枉。

　　“哼，老夫说是便是，你不服气吗？”易康城正在火头上。

　　“哈哈！”林洛冷笑，戟指这易家长老，喝道，“我还说你这老头为老不尊，偷上青楼买欢，你认是不认？”

　　易康城一下子脸都黑了，而其余七个长老也竟然微露讥笑之色。

　　原来这易康城年轻时确实荒唐过一段日子，常年流连青楼连修炼都落下了。易家为了让这个极有天份的族人走上正道，便掐断了他的经济供应，而他却是丝毫未觉，直到某天嫖宿之后竟是无钱付账，被扣在青楼之中洗了半个月的衣物！

　　自那以后，易康城就幡然醒悟，从此戒色一心修炼，终于达到了天合境的高度，得以俯瞰众生！然而当年青楼洗衣之事却是他的奇耻大辱，最恨被人提及。

　　林洛虽然没有指明此事，但青楼却是他的禁忌之词，顿时触动了他的逆鳞，以为林洛是故意如此，这岂能不气得七窍生烟。

　　“好你个刁嘴小子，老夫今日誓必杀你！”易康城怒啸一声，声音滚滚如雷，便算是地元境的人都要被震得浑身血管爆裂！

　　林洛已是祭出紫鼎，紫气流转中，却是将这道音波攻击完全挡住。

　　“够了，易康城，休得再无理取闹！”苏家长老以指为剑，在易康城的脚下划出了一道深达尺许的深痕，“若过此界，便是与我苏家宣战！”

　　易康城的眼睛转了几下，终是没有出手，只是盯着林洛发狠，好久之后才道：“易家之人被杀乃是事实，那便按谷中规矩，八位长老共审！”

　　“去叫易望怀过来！”

　　“是！”一名黑衣大汉立刻掉头就走，不多时，易望怀便急跃而至，而此时谷中不少人被易康城的怒啸惊觉，也纷纷过来，只是敬畏八大长老，却是不敢太过靠近。

　　“望怀，将你所发现的事情向其他几位长老再说一次！”易康城双手背剪，冷冷说道。

　　“望怀遵命！”易望怀扫了林洛一眼，嘴角微翘，露出一丝杀机，“两个多月前，足道、水涟等几位族人说是发现了一处秘藏，但秘藏处有凶兽镇杀，他们无法力敌，便相邀林洛一同前往！”

　　“既是你易家人发现的，又干嘛找林洛？”苏家长老皱眉问道。

　　“那是足道他们都不过通明境的修为，若是请窥灵境的族人出手，那他们便分不到几件宝物，也是因为他们一时贪念，竟给自己惹下了杀身之祸！”易望怀摇头一叹，一副惋惜的模样。

　　他这番坦诚易足道他们的私心，反倒来得可信，因为换了其他人确实也会这么做！这是一个现实的世界，通明境在窥灵境面前根本没有说话的资格，到时候宝物全部被窥灵境的人拿了他们也不敢吭上一声！

　　同一个家族的人又怎么样，自己强大才是最重要的！

　　易望杯查颜观色，知道这谎言已经通过了一半，继续道：“望怀知道林洛拥有灵域，同阶无敌，为了以防万一，望怀派出了三位窥灵境的族人一路相随，暗中保护他们！谁料，秘宝启出后，林洛果然露出了真面目，对足道几人突下杀手，虽然那三位窥灵境的族人立刻现身阻止，但林洛仗着秘宝护身，竟是以灵域将三位窥灵境的族人也残忍杀害！”

　　苏家长老哼了一声，道：“那你又是怎么知道的？”

　　“望怀一直放心不下，还是决定亲自走上一趟，但没想到赶到的时候，看到的只是八具血淋淋的尸体！”易望怀满脸悲苦，都可以去梨园当戏王了！

　　“然后呢？”苏家长老又问道。

　　“望怀开始到处寻找这个杀人凶手，但林洛似乎要炼化得来的秘宝，已然销声匿迹，望怀虽然寻了好几天，但天落山脉如此广阔，却根本无法寻遍，只好先行回来，回禀林洛此人的恶行！”易望怀怒指林洛，那杀气冲天的模样可丝毫不是伪装出来的。

　　这是自然！

　　他被包识礼毒打了一顿，又被热尿淋头，虽然那可是灵境强者的“神液”，换了一般人根本没有资格享受到，但于他而言这可是奇耻大辱！

　　他根本不是包识礼的对手，因此将一切仇恨都推到了林洛头上，若不是因为林洛，他会蒙受如此大辱吗？

　　“林洛，你可有何话说？”苏家长老看向林洛，他自然是偏向林洛的。

　　“事实上，是易家的人想要设局杀我，却被我顺手给宰了！”林洛耸了耸肩，一副轻描淡写的样子，“我总不能任人宰割吧！”

　　“林洛，你一面之辞，就想推个一干二净吗？”易望怀大喝道。

　　林洛淡淡一笑，道：“你又何尝不是一面之辞！”

　　他原以为易家不敢生事，毕竟包识礼可是灵境至强者，而且还是无牵无挂的散修，易家拿林洛开刀的话，那就等着被包识礼闹个天翻地覆吧！

　　可没有想到易望怀被仇恨蒙蔽了双眼，肯对没有对家族长辈坦白有包识礼的存在，就是要斩杀林洛，引包识礼出面，用家族力量来替他报仇！

　　这也难怪，易望怀从来没有受过那样的奇耻大辱，他已经歇斯底里了。

　　公说公有理、婆说婆有理，这双方都是互指对方，而且再无其他人的人证物证，这事情还真不好说是谁冤谁直。

　　八个长老面面相觑，易家、苏家四名长老自然都是各有偏袒，但田家和范家因为没有利害关系，他们的意见却是起到了决定性的作用。

　　易康城向田家两个长老笑了笑，道：“峰光兄修炼的乃是土系功法吧，老夫不久前刚好收获一块八宝灵石，与峰光兄的灵根相契，说不定对峰光兄冲击七重天有些帮助！”

　　田家那二人顿时目光一亮，而易康城又转向范家两个长老看去，道：“听闻范家有位世兄修炼时不慎，走火入魔，寒家有一块碧莲温玉，说不定能够起些作用！”

　　此言一出，范家那二人同样露出了意动之色。

　　这是赤裸裸的交易，若是苏家不给出相应甚至更多的好处，那范家和田家在此事上的站位就是显而易见的了。

　　苏家两名长老都是吹胡子瞪眼睛，都是没料到易家对付林洛的决心竟是如此坚定！无论是八宝灵石还是碧莲温玉都是瑰宝级别，从某种意义上来说比空灵石乳都还要珍贵！

　　要拿出这样东西来，可绝不会易康城二人可以做得了主的，而是通过了易家高层的决定！

　　这显然是处心积虑，决不是突然间下的决定！

　　苏家虽然在实力上不逊于易家，奈何苏家这二人并不是家族权力中心的人物，根本不可能擅自做主，许以价值相若的宝物。

　　如此一来，那田、范四位长老的立场自然是不言自喻了。

　　“经过本长老的深思，认为林洛有大嫌疑，建议将他暂时关押起来严加审问！”

　　“附议！”



　　第二四零章 力争

　　轻轻几句无情之言，宣判了对于林洛的处置。

　　“望怀，将他拿下！”易康城冷然说道。

　　“遵命！”易望怀看向林洛，眼神中充满了杀气，他恨死了林洛，虽然家族为了得到林洛身上的秘密绝不允许他击杀林洛，但缺胳膊断腿什么的却是不在话下，毕竟他们要的只是林洛的秘密，而不是他这个人才！

　　他原本有独占林洛机缘的野心，但遭遇包识礼之后，他就知道这个想法永远不可能实现了！于是，他将林洛的秘密捅到了家族那里，很快家族上层就通过了决定，一定要将林洛拿下！

　　当然，他完全隐瞒了有关包识礼的消息，不然的话，家族还真要仔细斟酌一下，是不是要冒着得罪一个散修灵境至强者的风险！

　　易望怀轻喝一声，大手探出，虚拍向林洛。

　　即使是释变境的高手，在没有形成领域之前，绝没有一个人会和林洛正面相击！领域的存在，决定了林洛虽然只有“通明境”，但实际杀伤力可以威胁到任何一个灵境之下的武者！

　　林洛冷笑，他大概也猜到了易望怀的想法，而且易望怀也不怕林洛将包识礼说出来，这人在绝境总会扯些谎言出来自救嘛！再说了，灵境至强者有那么大白菜，他们一个跑一个追都能随便遇上？

　　他双拳一鼓，奋力一击！

　　嘭！

　　一道肉眼可见的力量波纹顿时荡漾开来，将退在很后面围观的谷中人员都是震得人仰马翻！

　　烟尘过后，只见林洛傲然卓立，身形毕挺如一杆标枪！

　　这小子居然硬接了易望怀的一击？

　　众目注视之下，林洛浑身缠绕着蓝汪汪的闪电，电流狂卷，不断发出啪啪啪的声音！

　　窥灵、十重天！

　　天！

　　所有人无不抑住了呼吸，限入了完全的震惊之中！尤其是那八个长老，更是瞠目结舌！

　　他们可是亲自证实过的，林洛在进入山谷的时候只是觉微三重天，但没过几个月，他就嗖嗖嗖地跳到了通明境，而这才又过了两个月，这小子居然又跳到了窥灵境的巅峰！

　　所谓的武道关卡，在林洛面前根本就是不存在的！

　　这样的修为进境速度，不说绝后，但绝对是空前的，至少在三大神国十几万年的历史上从来没有出现过！所谓的天才跟林洛一比，那就完全都是傻货，没有一丁点可以比较的资格！

　　看到林洛如此恐怖的精进速度，就是苏家两大长老都是有些相信是林洛杀了易家那些人，独得机缘，才有了如此恐怖的进境！

　　然而，更吃惊的还要数易家两个长老和易望怀。他们可是知道林洛并没有得到什么秘宝，那这一切自然是属于林洛本身的机缘！

　　而这一切，就要成为他们易家的机缘了！

　　一想到这里，他们的目光就变得灼热起来，恨不得立刻抢夺了林洛的机缘！

　　“林洛，竟还敢反抗！”易望怀大喝一声，双手连挥，不断虚空出击。

　　今时不同往昔！

　　易望怀虽然还是那个易望怀，但林洛却已经不是原来的林洛了！

　　林洛现在已是窥灵大圆满境，体质又被神血淬炼得非人类，易望怀固然力量远在他之上，可要靠隔空虚拍就打伤林洛，那也是在做梦！

　　“易望怀——”林洛大吼一声，身形咻地一下窜了出去，发动了反击。

　　他现在是以雷电功法为主，这速度其快无比，已是可以弥补与易望怀之间的境界差距，当头就是一拳轰了过去。

　　“嗯！”易望怀一惊，竟是不敢招架，直接跃身遁开。

　　这显然是明智之举，林洛拥有领域之威，跟他硬拼不是找死吗？

　　不过林洛却丝毫没有动用领域的意思，他还不能完全控制领域，这一出就是毁灭性的打击。而之前苏家一位长老向他悄悄传话，已经将消息发回苏家，要他尽量拖延时间！

　　若是易家铁了心要对付林洛，那光凭林洛一个人的力量根本无力抵抗，他也没有狂傲到与一个传承十几万年的神国豪门做对！

　　因此，苏家的支持是绝对有必要的！

　　咻！

　　林洛起步急追，他的速度丝毫不慢于对方，竟是如影随形，快如闪电。

　　两人一个追、一个逃，竟是满场地兜起了圈子！

　　说来还真是讽刺，两个月前还是易望怀风光无限地一路追杀林洛，但时光变迁这情况却是掉了个儿！对此，易望怀肯定非常不甘心，若不是林洛形成了领域，他又何惧之有？

　　这么众目睽睽之下，他被一个境界低一层次的人像是过街老鼠般追着打，让他情何以堪？

　　“林洛，别以为我怕你！”易望怀大吼一声，终于无法忍受这样的羞辱，猛地回过身来，对着林洛拍出了一掌。

　　——这虽然有点冒险，但相信林洛也不敢在八个长老之前动用领域下杀手，那就真得是罪行凿凿，无可推托了！

　　林洛夷然无惧，战天诀运转，与对方完全硬碰硬！

　　一道道恐怖的力量波动溢出，周围所有人都如同在海浪中一般，境界弱的人已经东倒西歪了一大片！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交锋，都是拼尽全力。

　　十余招过后，两人纷纷倒退十余丈，林洛嘴角带血，但易望怀也不好受，浑身电芒跳动，让他不断地打着颤，嘴皮子跟抽了风似地。

　　在力量上，林洛还没有办法与对方正面为敌，这硬拼自然要吃大亏，但他的闪电之力也不是好惹的，否则又岂能称为天罚之威？

　　看似林洛落在了下风，但易望怀却是有苦自知，林洛那家伙体质强横得可怕，虽然呕血却是伤势不重，反观他却是浑身酥麻如泥，十成功力竟然发挥不出三成！

　　太可怕了！雷电之力不愧是代表着天罚，即使差了一个大境界依然还有如此威能！

　　看到这一幕，苏振皓的脸皮也开始抽搐起来。

　　论实力，他要比易望怀逊色一些，从谷中排名也能看出，他第五，而易望怀是第四！如果连易望怀都败在林洛手里的话，那意味着他同样也讨不到好处！

　　想到前些日子与林洛的交恶，他不由地有种心虚之感，既盼望着林洛被易家拿下，消除这个隐患，又在构划着若是林洛平安度过此劫，是不是曲尊与他结交一下！

　　毕竟，林洛也达到了窥灵境的巅峰，在境界上已经离他不远，论真实战力更是恐怖无比！而最关键的是，林洛会成为苏广开的孙女婿，这才是最让人忌惮的！

　　脸色同样凝重的还包括田温伦和范庄钧，他们虽然要比易望怀高出一个小境界，但看林洛这非人类的提升速度，这真心不知道能撑多少时间。

　　林洛身形闪动，再次发起了攻击。

　　易望怀自然奋起反击，要是在大庭广众下输给林洛，他将脸面丢尽！

　　两人激烈交战，一道道冲击波不断地向外涌出，地面被持续破坏，碎片冲天，灰尘弥漫，若不是这山谷中有阵法保护，早就要被破坏得不成样子了。

　　林洛长啸一声，竟是对易望怀的攻击不闪不避，采取以伤换伤、以血换血的战术，嘭嘭嘭，他的胸口被易望怀连拍三掌，但他也在易望怀的脸上狠狠地打了三拳！

　　“姓易的，脸伤好得很快嘛！”林洛故意揭易望怀的伤疤。

　　易望怀顿时脸色发青，想起了在天落山脉中被包识礼狠狠羞辱的场面，气得他双眼直冒火。他攻势更猛，厉喝道：“欺人太甚，我要杀了你！”

　　“痴人说梦！”林洛越战越勇，在境界上他虽然差了一个大境界，但被神血淬炼过的身体却是远远比易望怀还要强横，硬拼的结果就是易望怀吃了大亏！

　　易家两个长老都是脸色铁青，这打的虽然是易望怀的脸，但伤的却是易家的面子！

　　嘭！嘭！嘭！

　　在闪电之力的轰击下，易望怀根本无法发挥出应有的实力，被频频击中！而更可恶的是，林洛专挑他的脸下手，很快便将他的脸揍得跟个猪头似的，连牙齿都掉落了几根！

　　全场一片哗然。

　　前几个月，林洛还只能和觉微境的范卓希一战，当时就惊艳全场！可这才过了多久，他居然就能压着易望怀打了，这是何等惊人的进步？

　　虽然易望怀只是谷中第四高手，但看他这狼狈不堪的模样，林洛说不定还有往上继续挑战的能力！

　　天才，真正的天才！

　　便是易兴波又如何，在林洛这个年纪的时候，他可以跨越大境界战胜对手吗？可以在半年之内从觉微境激升到窥灵境吗？可以在通明境的时候就形成领域吗？

　　古往今来第一天才！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　易望怀已经被闪电之力轰得全身发麻，完全感觉不到疼痛了，就是在被林洛当成沙包打，连意识都开始模糊起来。

　　“够了！”

　　一道充满威严的声音响起，一个灰衣老者无声无息间出现在了林洛与易望怀之间，他一掌推出，一股强大无比的劲气顿时向两边延伸，将林洛与易望怀分开。

　　他显然极有偏心，易望怀只是退后了七步，但林洛却是连退十余步，哇地一声，连吐三口鲜血。

　　这是易家的释变境绝世强者！



　　第二四一章 反击

　　为了一个小小的林洛，连释变境强者都不惜亲自出马？

　　所有人都有些犯晕，而范、田两家的长老也开始怀疑起来，易家这么做的真正原因。

　　即使易望怀所言是实，但那也只是通明、窥灵层次的小武者，哪需要劳到释变境强者的大驾！联想到林洛突飞猛进的修为进度，恐怕是易家发现了林洛的大秘密，想要逆夺林洛的机缘！

　　这么一想，他们的心思也立刻活跃起来，纷纷与自家另一个长老交换了一个眼色，连忙将消息发偷偷发布了出去——如今有释变境强者出现，他们已经没有插足的资格了。

　　林洛抹了下嘴角的鲜血，双眼中战意冲天，冷笑道：“不愧是释变境的高手，好大的威风！”

　　这可是赤裸裸的讽刺了，那易家的释变境强者不禁露出一抹不悦之色，若不是林洛关系极大，在没有得到他的机缘前要留活口，他早就一巴掌直接拍死林洛了！

　　而对于林洛来说，易家人是铁了心要夺他身上的宝物，这伸头一刀、缩头也是一刀，又何必客气？他哈哈大笑，旁若无人，竟是丝毫没有将那释变境强者放在眼里。

　　这份豪气看得周围诸人都是暗暗心折，这天底下究竟有几个人可以在释变境强者面前如此从容不迫？一般人早吓得双腿发软，连动弹一下也是奢侈，更何况如此镇定了！

　　易家那释变境强者叫易三通，如今已有八百多岁，素以脾气火爆著称，这老家伙没啥城府，被林洛如此蔑视不禁开始吹胡子瞪眼睛，几有不顾一切将林洛拍死的冲动。

　　“小子，祸从口出，老老实实的话，你还有一线生机！”这老头阴着脸说道。

　　“呸，哪个浑蛋敢动他，本姑娘跟他没完！”一声娇叱传来，只见苏媚和凌惊鸿排众而出，已是急奔了过来。苏大姑娘一如既往的霸道，连释变境强者也敢顶。

　　易三通不由地脸色更黑了！

　　一个林洛敢跟他顶嘴也就算了，毕竟他们易家是要逆夺他的机缘，换了谁都有几分火气！可这小丫头竟然也敢对他吼，真不把释变境强者放在眼里了吗？

　　要知道这个世界明面上武道最高层次就是释变境，易三通虽然才只有释变四重天，距离大圆满还有一大段距离，比不得范苍宇的绝世英才，但释变境就是释变境，只要范苍宇一天不突破灵境，那么双方就是平起平坐！

　　连乾元国第一高手都只能和他平起平坐，一个明阳境的小丫头敢跟他吼？

　　易三通很不爽，达到他这种境界要么城府深到可怕，要么一点城府也没有，看不惯直接一掌拍过去打死，谁敢说他什么？

　　释变境就代表着这世间最巅峰的战力，他想杀谁就杀谁！

　　“小丫头，你敢斥责老夫？”易三通杀意滋生，若换成年轻的时候，他还会有几分怜香惜玉，但到了他现在这个岁数，女色之类早已经不能打动他的心灵，只剩下对无上武道的追求，以在寿元干涸之前可以再次突破，获得长生！

　　“有什么不敢的，你这老匹夫以大欺小，有本事去和我爷爷吼，老而不死是为贼，活着也是浪费粮食！”苏媚在口舌上的造诣可完全不是她的战斗力可以比拟的，这一连串的话说出来又快又响，而且还清楚无比，让谷中每个人都是听得清清楚楚。

　　众人不由地有种想要偷笑的冲动，只是易三通可是释变境的绝世强者，他们又不是个个背后都有个像苏广开这样的爷爷，这真要被易三通记上可就遭了！

　　凌惊鸿则是飞跃到林洛的边上，取出一枚丹药给林洛服下，眼神中透着一丝关切和如寒冰般的杀气。

　　两人眼神接触，自有一种暧昧，或者别人看不出来，但范庄钧一直盯着凌惊鸿，看到这一幕不由地将双拳一捏，直觉地认为林洛就是那个夺了凌惊鸿清白之身的男子！

　　易三通目光大寒，猛地一提掌，喝道：“不管你爷爷是谁，今天老夫必要对你施以小惩，替你长辈管教管教！”

　　他可是释变境的强者，或是被人指着鼻子骂还要吞下去的话，日后还有什么脸面可言？

　　“闪开！”林洛大急，连忙将紫鼎祭出护到苏媚的头上，虽然妖女有禁器护身，但能不能抵挡释变境强者的攻击还真是说不准！

　　嘭！

　　这一掌打在了紫气之上，虽然被紫鼎化去了九成力量，却依然是林洛不可抵挡之威，啪啪啪，他浑身血管完全爆裂，一块块血肉从身上炸离，身上到处可见森森白骨！

　　他的意识顿告模糊，立刻一头栽倒，幸得凌惊鸿在身后扶住才没有摔在地上。而紫鼎失去了林洛的意识操控，立刻咻地一下没入了他的识海中。

　　“林洛——”苏媚尖叫一声，连忙向林洛扑了过去，大眼中泪水滚滚而下。

　　“哼，这场闹剧也该结束了！”易三通虚探右手，化成一只滔天的青色手掌，向着林洛三人抓了过去。

　　“老夫倒要看看，是谁敢动老夫的孙女！”一声轻哼，易三通拍出的大手如遭蛇噬，顿时急缩而回，一道人影闪过，苏广开已是出现在了苏媚的跟前，老脸上寒霜密布。

　　能够让这位老祖宗动怒的事情已经不多了，但恰好苏媚就是他的逆鳞！

　　“爷爷，你快看看这呆子，呜呜——”苏媚泪流满面。

　　苏广开看到林洛那副惨样，也是眉头一皱，伸手在林洛身上虚拂一下，眉头锁得更紧了：“他的伤势非常重！”

　　“爷爷，快救救他！”苏媚泣道，而凌惊鸿虽然没有说话，但同样用一双企求的目光看着苏广开。

　　苏广开突然眼睛一亮，道：“无妨，这小子有三滴紫血，能够愈合一切伤势，只要将他的意识唤醒，他便可以自救！”

　　他立刻对着林洛的脑门一指，一道金色气流没入林洛的身体，只见林洛猛地一震，竟是醒了过来。

　　但全身血肉被生生炸离，这是何等之痛，差点让林洛直接叫了起来。但他的意志之坚韧已经被磨励到可怕的程度，竟是硬生生忍住了，虽然额头不断渗出黄豆般的冷汗，他却始终一声不吭，而是立刻唤醒心脏中的一滴紫血。

　　苏媚看在眼里，疼在心里，眼见紫血奇效，林洛身上竟然迅速生出新肉，显然可以自愈，她的关切之心顿时化为了无穷的愤怒，猛地回过头来一指易三通，道：“爷爷，就是这个死老头要杀我，结果呆子替我挡了一掌，要不然，现在躺在地上的就是我了！”

　　苏广开目光奇寒，林洛是窥灵境巅峰的修为、而且体质强横到可怕，可依然重伤得差点直接挂掉，这要换成是自家孙女受了这一击，哪还有命保得下来？

　　老人的儿子媳妇早亡，膝下就只有这么一个血亲，这谁要断他的根，那就是要他的老命！不，苏媚可是他的心头肉，比他的老命还要重要！

　　易三通却是不惧苏广开，大家不都是释变境吗，平起平坐，谁都别想压过谁，凭什么你的孙女可以辱骂我？他拱了拱手，道：“苏兄，将林洛那小子交给老夫，改天老夫摆桌酒席向你陪个礼！”

　　他自认这已经是给足了苏广开的面子。

　　“哼，便拿你的项上人头做下酒菜吧！”苏广开已经不掩杀机，原本朴实无华的气息开始疯狂蔓延，瞬间充斥整个四风谷，所有人都是如末日临头，充满了惶恐。

　　“苏广开，不要欺人太甚了！”易三通也是火气很大！

　　他可是释变境强者呢，尊严岂容轻渎，这苏广开不好好管教孙女，竟然还想要对他动武，这他妈的还当他是释变境强者吗？

　　他坏就坏在脾气太爆，这火气一上来哪还忍得住，顿时暴啸一声，提掌向苏广开拍了过去。

　　“破！”苏广开左手挥出一道劲气，顿化为一道黄金圣剑，瞬间便轰破易三通的劲气，直袭他的胸膛。

　　易三通大惊，连忙一个大翻身，身形急如惊电，咻地一下，闪动了十余丈，但金色剑气的一丝锋芒还是擦到了他一下，这老家伙突然脸色一片赤红，猛地张嘴就是一口黑血吐了出来，其中甚至还几块碎肉！

　　这分明他的内脏都受到了严重的破坏！

　　太恐怖了，同样是释变境强者，苏广开一击之下就让易三通受了重伤，这是何等之威？即使换了有乾元国第一高手之称的范苍宇，能够同样做到这一击吗？

　　要是易三通知道周围诸人的想法，绝对有吐血三升的冲动——这他妈的，被苏广开打了不算，还要换范苍宇再来一次？

　　但苏广开这一击却是石破天惊，让大家意识到，即使释变境被称为武道巅峰，但同样有着高低强弱之别！

　　当然，除了苏媚等有限几人，谁都不知道苏广开早就踏足灵境，根本不是什么释变境！这就好像先天境对后天，一根指头镇压几百个！

　　易三通脸色一阵红一阵白，他原以为即使不如苏广开，但差距也不会太大，但没想到却根本不是一合之敌，这对于他的打击实在太大了。

　　“苏兄，给我一个面子，今日之事就此作罢，如何？”一道虚无飘缈的声音突然传了过来，似乎远在天边，又似乎近在眼前，让人根本无法捉摸。

　　苏广开负手而立，道：“此贼子欲杀老夫孙女，若不是有人替她挡了下，这时候她已经死了！易全荆，你应该感到庆幸，否则老夫会将你易家满门良萎杀个干净！”

　　妈的，这老头太霸气了！竟敢直言要屠光一个神国顶级豪门家族，这能当众说出来就是一种绝对强势的表现。

　　“哼，苏兄未免太欺我易家无人了吧！”话音未落，在易三通的面前已经出现了一个青衣老者，看上去清癯无比，有一种飘然于尘世外的潇洒。

　　“老祖，救我！”易三通看到这青衣老者时，就知道自己错得有多么离谱了！

　　这青衣老者便是易家真正的顶梁柱易全荆，灵境至强者！而连易老祖都称苏广开为苏兄，这代表着苏广开自然也是灵境至强者，否则又岂有与他称兄道弟的资格！

　　难怪苏广开根本不给他面子，这灵境强者需要给释变境武者面子吗？这就跟后天巅峰的武者跟先天境高手要面子一样，想想都得脸红啊！

　　都怪这苏广开不好，你是灵境强者，那就直说啊，要么像易家老祖一样干脆隐在暗中，根本没有人知道他的存在！可这苏广开偏偏又很高调，顶着苏家第一高手的名头，却又把乾元国第一高手的头衔拱手相让，这能不让人误会吗？

　　若是早知道苏媚是灵境强者的孙女，易三通怎么都会忍下这口气，没办法，谁让人家后头硬呢？可这祸已经惹了，那唯一可以救他的自然只有易家老祖了！

　　苏广开负手而立，道：“老夫现在只要他一个人死，但以后就说不定了！”

　　“苏兄，易家可不是那么好欺的，倒要看看苏兄这千年来又有什么进步！”易全荆淡淡说道，身后突然现出一片汪洋大海，怒涛翻涌，法海无边！

　　领域！

　　这是水之领域，一张开就是七十丈，已是将苏广开包围了进去。

　　观战诸人，包括八个天合境的长老纷纷急退，这领域一开，别说他们，就是释变境的强者生死都在一念之间！

　　一片金光闪动，苏广开也张开了他的黄金圣剑领域，金色的世界与汪洋世界针缝相对，一时之间竟是谁也奈何不了谁。

　　而其他人则是看得目迷神炫！

　　他们的层次不够，还没有办法接触到家族最高层次的机密，因此也只是听说过有领域的存在，却不知道神国究竟有谁进入了这个层次！

　　范苍宇算是半个，但跟眼前这两人一比，却又不知道差了多远！

　　完全状的领域，灵境至强者！

　　——这他妈究竟是谁将范苍宇封为乾元国第一高手的？



　　第二四二章 镇杀

　　“苏兄，到此为止，如何？”易全荆还是抱着息事宁人的态度，毕竟易三通差点打死苏媚是事实。

　　“你若不知好歹，老夫不介意再宰一个灵境强者！”苏广开森然说道，黄金圣剑领域突然急剧扩张，竟是超过了七十丈的范围，扩张到了八十丈、九十丈、一百丈！

　　“你、你——”易全荆似乎受到了巨大的刺激，竟是说话都有些哆嗦，“你竟然跨出了那一步！”

　　“滚！”苏广开的心情显然很不好。

　　虽然被骂了个狗血淋头，但易全荆竟是出奇地连个屁都不敢放，直接收起了领域，退后了百多丈，脸上依然难掩惊容。

　　“老祖，救我！救我！”易三通充满恐惧地惊呼，这越是活得长的人就越是怕死，特别还是他手握重权，一句话就能让十亿、百亿人为他拼死拼活，谁甘心放弃这样的人生？

　　“自寻死路！”苏广开一声冷哼，无数道黄金圣剑向易三通飞射而去，咻咻咻，易三通顿时被万剑穿心，堂堂释变境强者却连招架躲闪的资格都没有，直接化为一摊血肉！

　　苏广开这是在有意示威，给所有人一个警告，他的孙女是绝对绝对不能招惹的！

　　这效果显然极好，众人见他为了孙女连释变境强者都是说杀就杀，这谁能金贵到超过一个释变境强者的价值？谁惹了苏媚，易三通就是他们的下场，而且，若不是易全荆退出，恐怕连灵境至强者都可能要殒落一个！

　　这哪是杀鸡儆猴，完全是杀了神龙来震慑水蛇啊！

　　林洛这一次受到的伤势实在太重，连续三滴紫血燃烧之后，他依然没有完全复原，但已经不会有生命之危！可见，紫血也不是万难的，但能够将他从释变境强者的一击中硬生生从鬼门关拉回来，却也足见强大了。

　　“呆子，你还好吧？”苏媚见他睁开了双眼，连忙问道，而凌惊鸿虽然故作旁观，可眼光的余角却是不由自主地瞄了过来。

　　“死不了！”林洛微微一笑。

　　苏广开走了过来，在林洛的身上扫了一眼后，突然惊咦一声，伸指在他的胸口轻轻一触，只见一道光芒射出，竟是在林洛的身前形成了一片虚影。

　　包识礼这粗汉正在那抠着脚丫子，抠了不算，还要伸手在鼻子上闻上几下，顿时让四周无数人直掩鼻，特别是那些爱美的女子，更是如欲作呕。

　　但这一幕奇特的场景却是压过了众人的恶心，所有人无不盯着那团虚影，那一切都太真实了，就好像两个世界重叠在了一起。

　　“灵域虚影！”易全荆竟是走了过来，脸上再现震惊之色。

　　别人不知道，他可是灵境至强者，自然知道这种手段只有进入灵域的武者才能做到！

　　“既然可以看到这个，就说明你是灵境高手了！”包识礼抠爽了之后，终于开口说话，“这个年轻人是老包的结拜兄弟，谁敢以大欺小，老包回头肯定灭了他全家！”

　　“男的全部宰了，年轻漂亮的妹子给老包暖床，丑的老的也宰了！”

　　“老包忙得很，杏春楼的姑娘还在等着老包，就这样吧！”

　　虚影消失，一切归于了平静。

　　四周一片寂静！

　　高手大家都见过，但如此没品没调的高手还真是少见！可偏偏这样的高手还是灵境至强者，这真得让人有些难以接受。

　　“三大神国中，并没有包姓的豪门！”易全荆似乎已经忘记了刚才与苏广开的交战，更忘了家族有一名释变境强者死在了对方手里，反而与苏广开交谈了起来。

　　苏广开却是有些幸灾乐祸的表情，笑道：“看来，老夫还替你们挡了一劫！”

　　易全荆的脸色微微一沉，但也知道苏广开说得在理。

　　这“老包”是个散修武者，无牵无挂，真要宰了林洛，这“老包”发起飙来，这易家真有可能就此凋零！想到这里，他不由地将目光放到了易望怀的身上，显然他意识到易望怀在天落山脉追杀林洛一事上并没有吐实！

　　但大庭广众之下，他也不便审问，当即向苏广开勉强一笑，身形跃动，一把便将易望怀抓了起来，瞬间远遁消失。

　　这一场重头戏终于落幕，但众人却都是意犹未尽，先是林洛不可思议地达到了窥灵境，又不依靠领域击败了易望怀，继而释变境强者出现，却引出了两大灵境强者的大战，这短短一个时辰内发生的事情可说是精彩无比！

　　众人看向林洛的目光不免带着强烈的羡慕！

　　这小子不但傍上了苏媚，成了一名灵境至强者的孙女婿，更是与一位灵境至强者结拜成了兄弟，这是何等让人嫉妒的运气？

　　现在，谁在对付林洛之前都要先考虑一二，是否得罪得起这两尊大佛！特别是那“老包”，乃是散修武者，没有后顾之忧，哪个家族惹上了他都要吃不了兜着走！

　　有苏广开在这，谁还敢提林洛违不违反四风谷规矩的事？达到苏广开这种境界的，已经具备了无视规则、甚至创造规则的地步，谁跟林洛过不去，这不是自找没趣吗？

　　苏媚心紧着林洛，立刻将他送回了屋中，一边端茶送水，似足了通房丫头，这让苏广开不禁吹胡子瞪眼睛，因为苏媚都没有这么孝顺过他！

　　女生外向啊！老头虽然战力恐怖，几乎无所不能，可孙女的心要飞走，他能耐再大都不顶事！

　　他问了一些关于包识礼的事后，便气不过苏媚对林洛的巴紧，袖子一卷就走了。可偏偏苏媚连送都没有送他，一颗心全挂在林洛身上，让老头差点一头撞到了大门上。

　　有了照顾林洛伤势这个借口，苏媚自然理直气壮地拒绝进入炎焱塔修炼，每日就与林洛缠缠绵绵，尽诉离别之后的相思之苦。

　　她在感情上绝对主动，既然认定了林洛，那就毫不掩饰，只是妖女的火候毕竟还没有修足，也只是用眼神、言语稍加挑逗，真看到林洛想要动手动脚，她绝对是落荒而逃。

　　两天之后，林洛重新凝出一滴紫血，燃烧之后终于将伤势愈合。

　　这也是林洛受创最重的一次，毕竟出自释变境强者的一击，换了另一个人早已经死透了！

　　林洛伤一好，苏媚也就没有了再做纠缠的借口，只好苦哈哈地随凌惊鸿进入了炎焱塔。不过，若是火焰巨人所言为真，他百年之内即可脱困，那就得提前做好准备，否则他一旦出现，第一个倒霉的自然就是炎焱塔中的人，谁让他们是借着火焰巨人的力量在加速修炼？

　　因为炎焱塔对林洛的帮助不大，他现在一个月能够进入其中四十个时辰已经足够了，根本没必要再将排名往前移——虽然他现在已经公认是谷中至少前五的高手！

　　虽然他屈尊在九十几位的名次上，可谁敢不开眼地向他挑战，这不是讨打吗？就算好战如范卓希者都是不敢再向林洛挑战，以前那叫磨砺，现在就是找虐了！

　　林洛再次进入了炎焱塔，通过下方的禁制，来到了火焰巨人的囚室。

　　“咦？”火焰巨人猛地一睁眼，即使是火焰形成的脸庞都能感觉到他的惊奇，“闪电之力正在觉醒吗？”

　　在这个强大无比的巨人面前，林洛的实力根本无所遁形！

　　林洛有一搭没一搭地与这火焰巨人闲聊起来，一边是想诱他说出那段空白的历史，另外也不介意将他激怒，再弄点蓝火精华来。

　　但事不过三，这火焰巨人即使十几万年没有与人打过交道，但毕竟是活了百万年的真正老怪，绝不可能再上林洛第三次当，只是冷笑，威胁道只要他成功脱困，就是林洛闭眼之时！

　　浪费了半天的口水，火焰巨人却是纹丝不动，林洛只好无奈退出，看来，想要从火焰巨人身上套出什么秘密、或者再弄点蓝火精华已经不太可能了。

　　林洛回到屋中，既然没有五行精华炼化，他就用空灵石乳修炼，总不能浪费时间。

　　他闭关三天，刚出来透透气，便见一黑衣大汉守在门口，看他出来，立刻恭敬地道：“林少，有您的信！”

　　现在林洛可以算是谷中风头最劲的人，无论是苏家女婿还是灵境强者结拜兄弟的身份，都是让人不得不起敬畏之心！

　　黑衣大汉双手奉上一封书信，林洛接过之后，那人便告退离去。

　　因为四风谷戒备森严，任何人都不能随便出入，像这种书信只能送到谷口，然后由谷中守卫代为传递。

　　这信封上只写着林洛亲启，并没有署名，但字迹相当地娟透，应该出自女子之手。

　　林洛拆开信一看，原来这是夏梦如写来的。

　　这个尤物已经将花楼开到了灵霜城，但此次要通知林洛的事情却是与神国无关，而是发生在百原国。原来那里新近发现了一处上古遗迹，但因为禁制的存在，五大盟国的老祖们正在联手研究破解之道。

　　但此事不但这五个上元国上心，便是周围其他几个比较强势的上元国也得到了消息，正在星夜赶往以分一杯羹。夏梦如获知此事后，立刻去苏家找林洛，却被告知林洛“不方便”见她，她只能留下这封书信。



　　第二四三章 湖底遗迹

　　林洛不由地意动。

　　火焰巨人那他已经很难获得好处，其实已经没有再留在四风谷的必要，倒是可以去那上古遗迹中一探。现在他本身就达到了窥灵境巅峰，这个世界上已经很少有人可以对他构成威胁，再加上有包识礼留下的警告，相信四大家族都不敢再对他出手！

　　他想到便做，立刻向谷中长老提出要离谷一段时间，办点私事。

　　原本这需要一两天的时间才能批覆，但苏广开和包识礼的面子是何等之大，自然要特事特办，二话不说就给了林洛出谷的批准。

　　林洛并没有先回苏家，而是直接去灵霜城找夏梦如。

　　这女人还真是神通广大，不过区区年许时间就已经将花楼开到了神国的帝都，虽然有林洛提供的资金和苏媚的关系，但这并不能掩盖她在这方面的天份。

　　夏梦如在灵霜城开的花楼名为弄春阁，档次非常高，收费绝对是让人望而生畏。而且，这还不是真正的青楼，人家姑娘是卖艺不卖身、陪酒不陪睡。

　　当然，若是花楼中的姑娘也有意，倒是没有规定不能成就了好事。

　　所谓妻不如妾、妾不如偷，这种半遮半掩、欲拒还迎的调调儿却是让无数男人趋之若鹜，生意奇好。

　　“我的林少哟，你可终于舍得来看奴家了！”夏梦如将林洛迎入一间无人的包厢后，顿时发起了嗲嗔来。

　　林洛笑了笑，道：“说说百原国那处遗迹的事吧！”

　　夏梦如却是故左右而言他，对着林洛一阵瞧，突然啧啧啧道：“林少，看你红光满面，肯定是做过那事了吧！真可惜，奴家还想做那个引导林少入‘门’的人呢！”

　　这女人！林洛连连摇头，从紫鼎中取出一只丹瓶丢了过去，道：“这里面是十滴空灵石乳！”

　　夏梦如也算是替他做事，而他对自己人向来大方。

　　十滴空灵石乳！

　　夏梦如虽然到帝都没有多少天，但前些日子爆发的抢夺空灵石乳事件还是知道的。连神国最顶级的四大豪门都不过分到五十滴空灵石乳，而林洛一出手就是十滴，这简直慷慨到无以复加了！

　　这尤物顿时脸上发光，媚眼中春意十足，向着林洛就倒了过去，腻声道：“林少这么大方，奴家无以为报，就请林少尽情享受奴家吧！”

　　林洛不由地脸色一黑，他给夏梦如十滴空灵石乳，一来是对她做事的嘉奖，二来也是想让她别再纠缠在男女之事上。但他显然低估了夏梦如在这方面的执着，拐着弯儿就想勾他上床。

　　“说正事吧！”林洛脸色一肃。

　　他虽然年纪轻轻，但已经初具绝代强者的风范，一严肃起来，任夏梦如在男人中间打惯了滚也不由地神色一紧，将所知的消息源源本本地说了出来。

　　但江山易败、本性难移，待正事说完后，她就眯着媚眼道：“林少虽然进了男女之事的殿堂，可知道其中又有多少的变化？奴家打赌林少肯定只用一种姿势到结束！”

　　林洛落荒而逃。

　　他启程赶往百原国，路程虽遥，但以他的脚程却不过七八天就已经赶到，进入了这座拥有上万年历史的古国。

　　百原国原本有两大顶级豪门，分别是胡家和任家。但任家因为炼制禁器万毒血沙，被林洛曝光之后，早被凌惊鸿一剑覆灭，如今则是胡家独尊。

　　但胡家虽然表面风光无限，但少了任家的联手，百原国的形势并不乐观，周围的上元国都是颇有进犯之意。若非忌惮五大国的联盟，恐怕早灭了胡家，然后大军压境了。

　　而这当儿又突然有一座上古遗迹现世，吸引来各大国的顶尖高手，这对于胡家究竟是福是祸还真是不好说。

　　这处遗迹是在百原国西部一座大湖底下发现的，但因为禁制的存在，目前还无法进入，所有人都只能在外面干等，待阵法大师们破解了禁制才能进入。

　　林洛到步的时候，这大湖边上已经扎起了许多的帐篷，原本这里荒无人迹，现在却热闹得跟个菜市场似的，只见人头攒动，黑压压的一大片。

　　“林兄？林兄！”叫声响起，胡振宇也出现在林洛的面前，脸上带着惊喜，“果然是林兄！”

　　林洛笑了笑，道：“胡兄！”

　　“林兄也是为上古遗迹而来的吧？”胡振宇问道。

　　林洛点点头，道：“不错！”

　　“林兄的消息还真是灵通，有关遗迹的消息我们已经严格封锁，没想到不但周围的上元国都派人过来，连远在神国的林兄都得到了消息！”胡振于不禁一叹。

　　周围的上元国会得到消息，那是因为他们想要吞并百原国，一直在监视着胡家。而林洛会得到消息，是因为夏梦如的关系，反倒是乾元国的四大豪门却是对此丝毫不知，因为他们高高在上，又岂会在“下人”中埋下眼线？

　　林洛当然不会同他解释什么，只是微微一笑。

　　“林兄应该还没有落脚的地方吧，若是不嫌弃的话，就在我胡家的营地暂时歇歇！”胡振宇发出了邀请。

　　林洛欣然答应，道：“那就打扰了！”

　　随胡振宇来到胡家的营地，因为林洛的身份特殊，连胡家在此地的老祖胡雪霖都是亲自出面招待。其实林洛也确实有这个资格，因为胡雪霖也不过窥灵大圆满境，与林洛境界相当，而论到真实战力，十个胡雪霖加起来也不够林洛打的！

　　究竟谁给谁面子还真不好说！

　　因为林洛将境界压到了通明境，胡雪霖即使再给林洛面子，那也是冲着他身后的苏家，难免有一丝作为前辈的自傲，毕竟这是一个以实力称尊的世界。

　　林洛也不以为忤，这也正是他的本意，低调行事、闷声大发财！

　　因为五大国九大家族同气连枝，互相之间自然会有走动，过不多时，裴义轩也出现在林洛的面前，一番客套拉拉感情后，这才告辞离开。

　　林洛显得非常低调，每天就是待在营帐中炼化空灵石乳，正好这次从乾元国离开，遗迹之行结束后，他便要回一趟白杨镇，留下一些空灵石乳给林行南和林月璐。

　　一晃之间，半个月的时间悄然而过，越来越多的豪门家族来到了此地，除了五大国九大家族外，另外还有四个国势更强一点的七大豪门。

　　不像五大国只有窥灵境的高手，这四个强势大国中可是有地元境强者坐镇的，在上元国中属于中流的水平。毕竟，拥有天合境老祖的上元国也并不多。

　　这虽然是百原国的领地，可实力不如人家，九大家族也强硬不起来要让这七大豪门滚蛋，只能咬着牙认了！他们固然可以依附神国豪门来保证国土不受侵略，但这种高端层次的夺宝神国豪门却是根本不会插手。

　　而这一天，精研阵法的那些大师们也终于破解了那方遗迹的禁制。

　　其实，说是破解也不恰当，只是在禁制上打开了一个通道！这就好像要强行进入一座花园并不需要将所有的围墙都拆掉，只要打出一个能够钻进去的洞即可。

　　而且这还是因为禁制失去了操控，如果是若干年前这遗迹中还有人存活，只要修补一下，那这就是铜墙铁壁一块，根本连只苍蝇都飞不进去。

　　由此可见上古时期的人才倍出，如今却是凋零得不像话了！

　　众人一边感慨，一边却是对遗迹中的宝物充满了渴望，若是可以得到上古时期的遗宝，那说不定就能达到那个时期的高度！

　　这禁制既然打开，众人自然也没有客气的道理，纷纷出发，五大国因为实力最弱，九大家族是联合行动的，而另外七大豪门却个个有地元境的高手压阵，都是单独行动。

　　实力弱，连进入遗迹的顺序上也是吃亏，等到那七大豪门进入之后，这才轮到了胡家等九大家族。

　　这还是因为在百原国的境内，人家给了几分面子，不然连进去的资格都没有！

　　九大家族一共出动了不到四十人，差不多每家都是四人，采用三老一小的搭配。三老自然就是三个老祖级别的高手，一小则是年轻一代中的俊杰，这是带出来见见世面，也是发出一个信号，这就是未来家族的继承人。

　　林洛成了座上宾，虽然他的“实力”不被九大家族看好，但身份却是极高，苏家大小姐的未婚夫婿，这可是一块金字招牌，即使那七大豪门都得给面子，这在关键的时候可是能够起到作用的！

　　随着众人而行，大家一起潜入大湖，这湖泊极深，只游了两个多时辰才来到了湖底，虽然这下面已经是一片漆黑，但以众人的眼力还是可以隐约看到一座古城平静地躺在湖底，规模浩大！

　　但在这古城之上，隐隐闪动着一道波纹，阻止了水波的进入，也同样阻止了众人前进的步伐。好在一个角落处，却是有一团碧绿色的光影，这正是那些阵法大师们临时破解出来的通道！

　　近四十人鱼贯而入，啪，当林洛进入后，突然一个失重，猛地从半空中跌了下去，他连忙一个空翻，稳稳地站在了地上，只见这已是古城内部，丝毫没有水流的侵入，甚至都有种干燥得脱水之感。



　　第二四四章 阴尸再现

　　这是一个庞大的古城，街道四通八达，房屋鳞次栉比，四周围空无一人、静得可怕，如同在深夜进入了某个小镇似的。

　　前面几波人已经各自远去，因为大家都不知道这地方的宝藏在何处，只能是各奔东西，全凭运气了！

　　“我们接下来往哪走？”

　　九大家族的老祖们一番商量后，决定朝东南方向前进。因为其他方向都隐约可见一些脚印，显然已经有人走在了前头，而他们又是势力最弱的一方，即使看到宝物也争不过。

　　轰！

　　一行人没有走出多远，便听到远处传来激战的声音，声势很大，震得地面都是一阵巨颤。难道已经发现了宝物，这么快就打起来了？

　　九大家族对那七大豪门可没有一丁点的好感，巴不得他们自相残杀，最好是全部死个干净！

　　轰！轰！轰！

　　短短一会功夫，其他几个方向同样发出了激烈交战的巨响，虽然不能目睹，但只要听这声音、感觉一下地面的颤动就能知道这绝对是动了真火，而不是试探性的攻击！

　　众人都是幸灾乐祸，好些人都有回过头去看热闹的冲动了。

　　沙、沙沙沙！

　　轻微的异响传来，但在远方恶战的掩盖下，这显得非常难以引人注意。但林洛本身的境界就已经不弱于在场的老祖，而且闪电之力更是以敏锐见长，他不由地停下脚步，露出了聆听之状。

　　“林兄，怎么了？”胡振宇走在林洛的边上，立刻问道。

　　“好像有什么不对劲的地方！”林洛正容说道。也许，远处的大战并不是七大豪门发现了宝物，而是撞上了“怪物”呢？

　　“哼，装神弄鬼！”万雪娟不由地轻哼一声，几个月没见，她的胸臀更见丰腴，媚意似能透骨而生。

　　他们这些年轻人一来没有资格与老祖们并行，二来走在后面也安全些，毕竟谁也不知道这地方究竟有没有危险。虽然林洛是苏家的准女婿，但万家投靠的却是乾元国的田家，与苏家刚好是竞争关系，因此万雪娟也不必太怂林洛。

　　“万雪娟，注意你的言辞！”裴义轩厉声道。

　　“一左一右，两条走狗！”万雪娟不屑地说道，引得其他几个人不由地掩嘴偷笑。

　　这一路过来，裴义轩和胡振宇确实对林洛太过殷勤了。

　　胡振宇因为早年不得意，常与市井无赖厮混，这一张嘴也是极损，道：“总比某人强，也不知道被多少人上过了，真不知道是世家千金还是青楼娼妓！”

　　这要换了一个人，哪不得暴跳如雷，但万雪娟却是眉头都没有皱下，道：“可惜，本小姐却是看不上你们两个都没有筷子粗的玩意！”

　　她不愧是修炼媚功的人，这已经不叫豪放，而是不知廉耻到一定境界了。

　　胡振宇也不得不败下阵来，脸色涨得一片通红，恨不得冲上去与她打上一场。

　　“等等！”林洛突然说道，他的注意力根本没有放在这三人的斗嘴上，而是神色肃然地看向一道幽暗无比的街道，伸手指了过去，“那有东西！”

　　“别故作高深了，这里都不知道被封印了多少年，哪可能还有‘东西’活着！”万雪娟对林洛可说是积怨颇深。

　　沙、沙沙、沙沙沙！

　　这会，不但林洛听到了异响，连几位老祖也是露出了惊容，在同一时间停下了脚步。

　　万雪娟兀自不知道出丑，道：“老祖，怎么连你也相信了这家伙的胡说八道！”

　　“闭嘴！”万家老祖喝道，眸子中神光一闪，脸上满是肃然。

　　万雪娟当众吃到喝斥，一张俏脸顿时红一阵青一阵，她不敢埋怨自家老祖，却是将怒气全部撒到了林洛头上，对他怨怒更深。

　　沙！沙！沙！

　　异响越来越近，只见左边的一条街道中竟是走出来一具干尸，身上的衣物都与血肉粘在了一起，一双眼睛泛着死白，让人看了就浑身直起鸡皮疙瘩。

　　这干尸的一只脚瘸了，走动的时候那脚被磨擦着地面，才会发出沙沙沙的异响。

　　“这、这是什么？”年轻一代都是神色紧张，他们没有老一辈人物的见多识广，城府更是没有那么深沉，显得很是惊惶无措。

　　而这具干尸显然也发现了他们，死白的眼神中突然泛出了一片腥红，嘴一咧，露出两排尖锐的牙齿，舌头吐出竟有尺长，如同灵蛇一般扭动着。

　　“阴尸！”林洛不由地轻呼一声！

　　难道，这是阴尸宗的一处基地？

　　“阴尸！”那些老祖们也纷纷发出了惊呼，但限于层次他们只知道阴尸的厉害，而不知道当初阴尸宗曾经掀起的腥风血雨。

　　“杀！”

　　赵家一位老祖已是杀了出去，身形闪动，一掌劈出，化成一只滔天大手，狠狠地拍在了那阴尸上。

　　啪，那阴尸竟是被生生拍扁，但因为早被风干了躯体，自然不可能有什么血液脑浆流出来。但让人惊奇的是，阴尸竟然又摇摇晃晃地爬了起来，虽然双臂的骨头都已经碎裂，只能无力地垂落下来，但血红的双眼显示出它还活着！

　　这阴尸真是生命力顽强到恐怖的东西，只要尸核不灭，那就近似于不死的存在！怪不是上古时期连活人都要加入阴尸宗，将自己变得不人不鬼，这为了追求实力的强大，有些人真得是走火入魔了。

　　“嗬！”这头阴尸发出厉吼，脚下一弹，虽然只有一只脚可以使力，却是丝毫不影响它的速度，如同箭矢一般急射赵家那位老祖，一条血红的舌头吐出，直缠赵家老祖的脖子！

　　“萤火之光！”赵家老祖轻哼一声，再出一掌将那阴尸震退回去，直撞在一座屋子上。但没想到的是，这屋子竟是坚固得恐怖，居然没有被那具阴尸撞穿，而是硬生生将它反震了回去。

　　啪！

　　这阴尸的双臂本就摇摇欲坠，现在顿时掉落下来，连脖子都扭折了，可以看到一根椎骨都从它的颈后穿了出来！可就是如此，它还没有死，兀自发出呜呜呜的叫道，挣扎着想要爬起来。

　　“还想来？”赵家这位老祖却是个阴沉之人，刷刷刷，三记手刀挥出，硬生生将阴尸的双腿给切了下来，只剩下那具躯干还在顽强地蠕动着。

　　“哈哈哈！”他放声大笑。

　　在林洛看来，这赵家老祖也没有比阴尸强上多少，一个是只剩屠戮的本能，另一个却是曝露出了残虐的本性！

　　嘭！嘭！嘭！

　　就在此时，幽黑的街道中突然飞射出至少二十具阴尸，一个个都是目放血光，如同看到猎物似的紧紧地盯着众人。果然，打了小的就出来老的了！

　　之前那具阴尸不过觉微境的修为，自然被窥灵境的老祖随意蹂躏，然而这二十多具阴尸中却不乏通明境的存在！而且，现在也能肯定，之前远处传来的激战声乃是七大豪门遭遇到了阴尸，而那七组人马可都是有地元境老祖压阵的，连他们都打得如此激烈，岂不是说明阴尸中还有更加恐怖的存在？

　　一想到这里，众人无不心中惴惴，只能期望他们进入得最晚，强大的阴尸都被前面七队人吸引去了，否则真要跑出一只地元境的阴尸来，那屠戮众人将如杀鸡宰狗！

　　林洛自然不会惊慌，无论是蓝火领域还是闪电之力，都是阴尸的绝对克星。他在意的是，这究竟是不是阴尸宗的一处秘地！

　　“嗬——”那些阴尸发出了怪叫，纷纷发起了攻击，一场混战就此展开。

　　虽然阴尸很多，而且实力不俗，但打顶的毕竟只有通明境，依然不是一众窥灵境老祖的对手，战局虽然激烈，却是因为阴尸太难被杀死，以致不能迅速解决战斗。

　　林洛看了一会，可以肯定这些阴尸是武者死后所化，而并不是活人修炼了阴尸宗的功法而转成的阴尸之身。如此的话，此地就不一定是阴尸宗的基地，因为这里也可以算是绝阴之地，又特别地干燥，千年、万年受阴气滋养，形成这么多的阴尸倒也不足为奇。

　　只是这好端端的一座古城，又是怎么会沉入了湖底呢？

　　林洛突发奇想，会不会在当时有一个绝对绝对的强者，虚空对着这片古城一掌拍下，而因为古城有阵法守护，力量溢走，让附近整个区域陆沉，形成了一个天坑，而后地水涌出，形成了如今这个大湖？

　　而城中之人虽然没有被那一掌拍成粉末，却被反震之力全部抹杀！这就好像林洛以紫鼎护身，即使可以化去大部份的力量，但依然会有一成力量进行反震，达到一定强度后直接将他震死都有可能！

　　因此，所有人都留下了全尸，却没有一个人活了下来，而此地也被湖水掩盖，一晃眼就是无数年过去，绝阴地气将城中死尸悉数变成了阴尸。

　　原本它们一直蜇伏着，但随着“访客”的到来，它们也开始了活动。

　　能够支持林洛这个想法的，是这些阴尸都没有明显的伤口，像心脏、脖子、脑袋这些要害之处完全没有受到伤害，是被巨力直接震死的可能性最大。

　　在他心中思忖的当儿，战斗也终于落下了帷幕，所有阴尸都被轰爆了尸核，自然是死得不能再死了。

　　“我们是继续前进，还是先行退出？”

　　九大家族开始商量起来，这什么都还没有捞到呢就先大战了一场，虽然现在还没有受到什么损失，但天知道还有没有更加强大的阴尸，若是他们全部折在这里，那对于家族实力可是个巨大的打击！

　　特别是胡家，本来就独木难支，若是将三位老祖都折在了这里，那百原国就要翻天了！

　　这是一个不得不重视的问题，最终，九大家族决定只出动九名老祖继续前进，而其他人则立刻折返。

　　林洛自然不会回去，他只是受了胡振宇的邀请才与他们一道，并不是要以这些老祖马首是瞻。

　　但九大家族可不敢让林洛冒险，人家可是苏家的女婿，要是出了事，那苏家可是要怪到他们的头上！而此地危机重重，就算是几位老祖都不敢说可以进退自如，再要带上林洛这个拖油瓶，这不是找死吗？

　　虽然林洛拥有领域确实战力强大，可掩盖不了本身境界低下的弱点，真要来个地元境的阴尸啪啪两下直撞打死，连发动领域的机会都没有！

　　可林洛铁了心，这九大家族的老祖又不能对他动粗，只好让他随行。

　　两波人向着相反的方向走，万雪娟不忘回头看了林洛的背影一眼，俏脸上一片杀机，巴不是林洛永远别再出来。

　　九个老祖加上林洛，一共十个人继续前进，虽然人数比刚才少了许多，但战斗力却是要来得更加强大，因为不必再去费心维护几个小辈，可进、可退，灵活性至少要强了好几倍！

　　这座古城中的居民显然都没能逃出去，到处都有阴尸的存在，实力参差不齐，但最高的也就通明境。林洛十人都是尽量掩藏踪迹，他们是来寻宝、可不是来打阴尸的。

　　一路前行，他们来到了一座大宅子的面前，门匾上写着“天魔武场”四个字。

　　天魔？

　　林洛不由地想到了欧阳强修炼的《天魔十八斩》，该不会这么巧，两者之间有什么联系吧？但，他立刻脸色一变，之前没有碰到厉害的阴尸，是因为那些都不过是“普通”级别的居民，但在武场中的话……

　　吱，万家老祖已是推开了两扇朱红色的大门，瑟瑟抖落下无数的灰尘，这迎面而来的就是一个巨大的武斗场！然而，这武斗场上也躺着至少三十具的阴尸，被这大门推开的声音所惊扰，纷纷爬了起来。

　　窥灵境！窥灵境！窥灵境！

　　这些阴尸中，达到窥灵境的居然有半数之多，剩下的也是通明境的阴尸！这阵容，堪称华丽到爆了！

　　“走！”九个老祖脸色大变，纷纷向后疾退，但为时已晚，这些阴尸已是围了过来。

　　完了！完了！

　　就算只有一只窥灵境的阴尸，这也够他们喝一壶的，更何况这样的阴尸达到了十几只之多？



　　第二四五章 天魔解体

　　“林世侄，现在只有靠你了！”胡家老祖突然看向林洛。

　　另外八个老祖同时露出恍悟之色，没错，林洛虽然境界低下，可蓝火领域却是战力无双，之前天落山脉凶兽暴动时，可是连天合境的凶兽也死在了他的手里，那区区窥灵境的阴尸又有何惧？

　　只要他们负责牵制，再由林洛主杀，绝对是轻松加愉快！

　　“来了！”

　　在他们说话之间，那些阴尸已经杀了过来，一个个都是发出低吼，如同饿极了的野兽，纷纷吐着两尺长的舌头，有个接近窥灵境巅峰的阴尸甚至舌尖都开了叉，如同一条双头蛇！

　　“杀！”九个老祖齐齐迎上，这时候谁都不敢藏拙，否则就是身死功消的下场了！

　　林洛如同闲庭信步，他本身就是窥灵境巅峰的修为，而且闪电之力使他的速度更快，真个如闪电划过，他已是出现在一只阴尸的上方，右手伸出，蓝火燃烧，就是一拳轰落。

　　轰！

　　毫无一丁点的悬念，林洛一拳到底，这头阴尸被完全烧成了灰烬，连丁点遗骸都没有留下来！

　　这就是领域之威！

　　没有领域相抗衡，别说区区窥灵境，就是释变境都只有饮恨！

　　“好！”

　　九个老祖齐声大赞，那可是窥灵境的阴尸，除非他们九人联手对付一只，才能轰开阴尸的防御，将它的尸核摧毁。但林洛却是根本不用找什么要害，直接一拳下去就干脆俐落地干掉了，这既然他们欣喜，又让他们震惊、羡慕！

　　若是他们也能拥有如此强大的“功法”，那完全就是同阶无敌了，甚至连地元境的强者都要对他们忌惮一二。

　　这也是他们远远不够层次，根本不知道领域代表的究竟是什么，只知道很厉害很厉害！他们无法理解，自然就将其物化为一种功法，可能要非常苛刻的条件才能达到要求，所以连神国中都仅有范苍宇一个人修成了！

　　林洛可没有心思给他们去解惑释疑，双拳鼓动中，他大杀特杀。对于阴尸，他毫无怜悯，这些凶物已经完全没有了人性，只是行尸走肉，杀之、是替天行道。

　　而阴尸虽然身体强横到让人发指，近乎不灭的存在，但智商却是个大问题，根本不知道什么叫闪躲。在对付寻常武者的时候，这确实也没有闪躲的必要，他们的身体可以承受任何打击，可遇到林洛的蓝火领域可就没有那么好说了，全部被焚成了灰烬。

　　仅仅一柱香的时间，所有的阴尸俱被斩杀！

　　九位老祖面面相觑，都是难掩震惊之色，为林洛的战力所惊讶。不论境界，单说战力的话，他们九个人加起来也比不过林洛一只拳头！

　　这让这几个加起来快活了五六千年的老怪物岂不羞煞了！

　　“果然英雄出少年，我们都老了！”胡家老祖感慨道，特别是林洛仅仅只有二十岁，这前途光明到灼瞎人的眼！他们在林洛这般年纪的时候，有涅阴境的修为就算不错了，而这战力……

　　人比人、气死人啊！

　　虽然武场内可能危险更大，但有了林洛这个大杀器，九个老祖也是信心暴涨，都是同意继续深入。连窥灵境的高手在这里都只能算是学徒般的存在，这古城当年究竟有多么繁盛？

　　他们走过了武斗场，进入了一间大厅，里面虽然排着四排椅子，但没有一张是坐着人的，空荡荡的一片。大厅的尽头是一扇门，连通着一条长长的通路，两头都很长。

　　虽然兵分两路能够更快地搜索此处，但这里危险重重，而且林洛只有一个，没有他的援手，他们遇到窥灵境的阴尸就要遭！

　　因此他们一起向着通道的左边前进。

　　这通道很长，四周一片安静，虽然十人都将脚下放得极轻，但心跳声却是难以掩饰，在这等高手的耳中就跟嘭嘭嘭的鞭炮声似的。

　　好在一路上都没有遇到阴尸，不久之后，他们进入了一间书房，很大，里面全是一排排的书架，上面放满了书册。

　　《紫阳心经》、《十战狂心诀》、《天阴法诀》……这里面的藏书居然都是武道功法！

　　顿时，九个老祖都站不住了，纷纷扑了出去，将一本本功法拿了起来。然而，这些书册也不知道有多少年的历史，再加上这里空气干燥，这纸张早就不经折腾，一拿起来，书页就化为飞灰，散落了一地。

　　“不、不、不！”这些老祖们都是纷纷哀叫。虽然还不知道这些功法是什么层次的，但光看外面那些“学徒”都有窥灵境的修为，这的功法至少也得是八品，自然让他们心痛不已。

　　他们再不敢乱动，而是以柔和的力量将书册一页页翻开，以先天之力硬生生固定每一张页面，慢慢翻看起来。

　　“竟、竟是十品法诀！”

　　以这些老祖数百年的养心功夫，此时都是不自禁地脸上发热，心跳如鼓！十品法诀虽然不一定能够让他们冲到释变境，但家族那么多人，只要几代人的培养，终有一天家族会出现一个绝顶强者！

　　再没有家族强大更让这些老祖们上心的事了，这一刻，他们都觉得之前所经历的危险值了！

　　因为这些书册肯定不适合搬运，这些老祖们只好全凭脑子记忆，好在能够达到这种境界的，记忆力那是绝对超群，这倒是难不倒他们。

　　九个发须皆白的老头都化为勤学苦读的书生，一个个大气都不敢出，将精力悉数花在记忆上。

　　林洛却是对功法无爱，混沌熔炉可谓是天下间最强大的功法，此法在手、尽压世间万法，完全没必要去在意这点芝麻绿豆的玩意。

　　他走马观花，一路只是在书册上的封面扫过，看了个名字就直接跳了过去。当然，像《冰魄心经》、《十变金身诀》这种功法还是很有意义的，可惜他没有那么多的时间去一一翻阅，这里的功法实在太多了。

　　一路扫到了书房的尽头，这最后一只书架上竟然只放着一本书册，而这本书藉却不是由寻常的纸张所制，而是可称为至宝的紫蚕丝绸！

　　紫蚕百年才能吐丝，而且非常难养，但丝质柔滑美观，织成的布更是拥有强大的防御力，更是水火不侵、万年不腐！

　　这玩意异常珍贵，林洛不止一次听苏媚抱怨没有紫蚕丝给她做件裙子！

　　别看这书册不大，但因为紫蚕丝织成的布本来就薄，这足有寸厚的紫蚕丝绸摊开拼起来的话，足以给苏媚做上好几件裙子都有剩余！

　　这书册的载体就如此珍贵，那么究竟纪录着什么内容才配得上？

　　因为紫蚕丝布的特性，林洛直接将这本书册拿了起来，并不怕它也像前面那些书藉一般因为风化而瞬间消散。

　　他翻开第一页，只见“天魔解体”四个字立刻印入眼帘，而这四个字竟是由金丝在紫蚕丝布上绣出来的！

　　天魔，又见天魔！

　　这和欧阳强得到的天魔十八斩的功法究竟有没有关系？

　　林洛翻到第二页，开始仔细研读起来。

　　这并不是一门修炼的法诀，也不同于武技，而是和战天诀差不多的存在。但这玩意可是拼命的，拼着五劳七损，激发自身的潜力，在短时间内获得强大的力量，但时间还相当有限！

　　属于伤敌一千、自损八百！

　　但只要伤敌的效果大过于对自己的伤害，这功法就是好的！就比如遇到一个比自己厉害一点的对手，正常打必然是死路一条，但使用天魔解体暂时提升力量，却可以反伤对手，虽然自己也会受到重伤，可比起原本的战死，这结果却是天差地别了！

　　值得一学！

　　特别是林洛有三滴紫血，拥有强大的恢复力，即使使用了天魔解体也能迅速恢复，但到底是破坏强于治疗，还是治疗强于破坏，那就要试过才知道了。

　　他不由地将心神专注到了这门功法上面，细细读来，只见创造这门功法的人绝对是个怪才，也是个狠人，才能创造得出这种伤敌敌己的功法。

　　林洛越看越是心惊，原来这功法还真是对自己狠到了极点，“解体”的部位甚至可以指定，可以是一只手、一只脚，也可以决定“解体”的程度，究竟是骨折肉烂，还是直接爆成血沫！

　　解体的程度不同，得到的力量也不一样。但总的来说，对自己残得越狠，那获得的力量就越大！

　　这功法的创造者必是受尽了苦难，又或者有一个强大无比的仇人，迫得他不得不另走蹊径，创造了这门自虐的功法来。

　　狠人！凶人！

　　“林世侄，请放下手中的东西！”幽幽的声音响起，万家的老祖已是来到了林洛身后。不但是他，其他老祖也都过来了，一个个都拿贪婪的目光盯着林洛手中的书册。

　　林洛这才“醒”了过来，顿觉腹饥无比！以他此时的修为境界，便算是十天半个月不吃东西也能支撑，会饿到这程度，他究竟在原地站立了多久？

　　怪不得这九个老头都围过来了，想来这么长的时间也够他们记下好多的法诀了。

　　这些老祖都是眼力高明之人，自然不会认不出林洛手中的书册是由紫蚕丝织成！即使不知道，端看别的书册全部风化腐坏，就这一本还能拿得起来，就知道这本书册绝对不简单。



　　第二四六章 反目

　　林洛目光一转，淡淡道：“在这里能够发现什么，乃是各凭机缘，万老祖又有什么资格要求在下？”

　　“年轻人，贪心和自负很多时候可是会害你丢掉性命的！”万家老祖目露凶光。

　　要换了之前，他们自然不愿也不敢得罪林洛，因为惹不起苏家，这很自然。可他们获得了这么多的十品法诀，正需要举族隐匿来消化这份好处，却是什么也不怕了。

　　十品法诀太过珍贵，在场九人谁也不能保证谁不会泄露出去，也不敢相信！而只要消息一捅出去，家族自然会遭到无数上元国豪门的威逼，直到他们交出法诀为止！

　　因此，他们已经打定主意一出去就举族隐匿！好在他们都是万年经营，早就在各地设有秘密据点，也早将大量的修炼资源分藏在了各地，虽然要暂时放弃对国家的控制，但只要几百年的隐忍，家族中必能诞生出释变境的绝世强者，到时候就能浴火重生，拥有和神国豪门分庭抗礼的资格！

　　在这样的前提下，他们自然不会再将苏家一个小小的女婿放在眼里。

　　林洛确实杀伤力惊人，但本身境界太低，又岂是他们这些老祖的对手！每个人拍出一巴掌都将他活生生碾成肉泥了，领域再厉害又有毛用！

　　这越是站得高的人，就越是无耻啊！

　　林洛不由地心中感慨，在对方需要他的时候，一口一个林世侄叫得多亲热，可现在利益当头，却是毫不犹豫地将林洛丢到一边。

　　达到这种老祖级别的，这无耻之尤和随时翻脸也是一门学问！至少林洛绝对做不到。

　　可惜的是，他们绝没有想到林洛不但境界不比他们低，甚至还要比几家的老祖还要强出一截！毕竟这里的老祖可不是个个都是窥灵巅峰的存在，有四人还停留在窥灵九重天。

　　但考虑到雷电功法的特殊性，林洛却是处于完全碾压的状态，再加上蓝火领域，真想不出这九人怎么可能有取胜的可能！

　　可那九个老头不知道啊，而他们也根本无法想像一个通灵四重天的小子怎么可能在两三个月的时间内就咻咻咻地突破到窥灵大圆满境！

　　“放下手中的东西，别自找苦吃！”胡家老祖也说道，在他们的眼中，只有另外八个老祖才有与自己平分宝物的资格，林洛又哪里配？

　　林洛连连摇头，道：“我算是看透了你们这些所谓的豪门老祖，一个个虽然披着人皮，长了张人脸，但为人却连狗都不如！”

　　“小子，大胆！”万家老祖大怒，既然已经打定主意要杀人灭口，那自然再无顾忌，当即就是身形一闪，急跃到林洛身后，一拳就捣向了他的后心要害！

　　真狠，这是要一击毙命，不给林洛任何机会！

　　因为林洛的蓝火领域太过恐怖，这一旦出手，自然要又快又狠，不给林洛有任何反抗的机会，否则领域一现，那可不是闹着玩的！

　　啪！

　　林洛却如同鬼魅似地转了个身，抢在对方的拳头轰到之前，竟是将万家老祖的手腕牢牢地握住，硬生生煞住了对方这一拳！

　　怎么可能？

　　一时之间那九个老祖都怔住了，直过了一会，万家老祖才意识到自己的手腕可是握在一个拥有领域的人手中！他不由地浑身一颤，惊呼道：“快放开老夫！”

　　“到了这时候还想要发号施令？”林洛冷笑，轰地一下，手中蓝火腾燃而起，沿着万家老祖的手臂迅速向他的他胸口蔓延。

　　“啊——”万家老祖发出一声惨叫，但此人可以成为万家权势最大的人，倒也是行事果断，猛地就是一记手刀对着自己的右臂斩下，鲜血喷溅中，断臂迅速被蓝火吞噬，化为灰烬！

　　若不是他及时壮士断腕，这丢的可就不是一条手臂而是他的性命了！

　　但就这么少了一条胳膊，万家老祖的脸色已是一片煞白，双目中激射出滔天的怒火，如同一只凶兽欲择人而噬。

　　林洛双手往背后一负：“一群白眼狼！”

　　这九人可是各自家族的老祖，统御着一个庞大的国家，一句话下去就有亿万人为他们奔波效命，权势何等之重，哪堪林洛的辱骂——虽然他们确实是白眼狼没错，但有些人做得却不容旁人说得！

　　“小兔崽仔，你这是自己找死！”赵家老祖火气最爆，不信邪地第二个发起了攻击。

　　“戳中痛处了吗？”林洛冷笑，身形一闪，竟是直接出现在了对方的身前，就是一拳当胸轰出。

　　他的速度何等之快，甚至可以和地元境的易望怀拼个高下，又何况是窥灵境的赵家老祖！原本这点速度优势倒也无妨，同样起拳掌招架即可，但林洛可是拥有领域的人，被他近身攻击那绝对是会出人命的。

　　蓝火燃腾，林洛已经穿过了赵家老祖的身体，仿佛这人根本就没有存在过一般。

　　窥灵境老祖又如何，还不是一击即杀！

　　林洛这一全力施为，窥灵境巅峰的气息顿时不再掩饰地滚滚而动，浑身电芒乱炽，如同天降神人，要代替天地行使惩罚！

　　“窥、窥灵境！”八个老祖都是脸色难看。

　　林洛不但突破到了窥灵境，而且还是窥灵境的巅峰，境界丝毫不在他们之下！再加上领域之威，他们八个加在一起都未必有取胜的可能！

　　也许，拼着死掉三个人还是有希望将林洛斩杀，但谁肯做死掉的人？他们可都是刚刚得到了十品法诀，这死了连记下的法诀也会随着他们进入坟墓！

　　“哈哈，小兄弟果然天纵奇材，小小年纪就达到了窥灵大圆满，进军武道巅峰指日可待！大家都是一场误会，就此休战如何？”胡家老祖出来打圆场。

　　另七人都是不吭声，显然是默认了胡家老祖的做法。

　　“真不知道你们的脸皮怎会那么厚，打不过就想罢手，未免也太一厢情愿了吧？”林洛冷笑，这些人高高在上太久，已经将无耻上升到一种境界了。

　　“林洛，老夫承认你战力惊人，但老夫八人同样是窥灵境巅峰，真要生死相搏，最后死的人肯定是你！”胡家老家沉声说道。

　　“井底之蛙！”林洛懒得跟这些人废话，身形一跃，再次发起了攻击。

　　“一起上，不要让他有分头击破的机会！”八个老祖也知道单对单不是林洛的对手，自然要并紧帮。

　　“杀！”林洛轻喝一声，已是闪跃到荣家老祖身前，一拳轰出，蓝火熊燃，荣家老祖只来得及发出一声惨叫就直接化成了灰烬。

　　但八人联手之势已成，林洛这一贸然进攻，也将自己曝露在了另外七个老祖的攻击范围之中！

　　那七个老祖都是大喜，原以为要死三四个人才能找到轰杀林洛的机会，没想到这小子竟然如此沉不住气，仗着拥有领域居然敢如此大胆，完全不将他们放在眼里！

　　这狂傲可是会害死自己的！

　　七个老祖同时出击，连法器都祭了出来，以增加杀伤力。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　这七道攻击几乎同时击中了林洛，发出了一连串的脆响，如同擂鼓似的。

　　但让七大老祖寒毛倒竖的是，林洛居然跟个没事人似地回过头来，对着他们露出了一抹笑容！这一笑，笑得这七人快要崩溃了！

　　拜托，这可是七大窥灵境强者的攻击，而且还是抡着法器打上来的，你就算不死也吐口血啊！

　　咻！

　　林洛身形再动，对着万家老祖杀了过去。

　　在他没有发动攻击之前，七大老祖根本不知道他会对谁下手，而且为了防止被林洛各个击破只能采用圆桶阵彼此相护，根本不好闪躲，直到林洛闪到万家老祖跟前，众人才知道他要攻击谁。

　　想要施救根本是不可能的事情，只能以万家老祖的性命来换取一次攻击林洛的机会。

　　“不——”万家老祖可不想牺牲自己成全别人，况且林洛的体质强横到让人崩溃，就算他肯牺牲也十有八九杀不掉林洛！

　　轰！

　　蓝火炽燃，万家老祖在瞬间化为灰烬，当然林洛也被六个老祖再次轰中一记。但以他被神血药剂强化过的身体，这根本不能对他造成什么影响！

　　“还有六头！”林洛森然说道，他现在对这些豪门所谓的老祖真是没有一丁点的好感。

　　那六个老祖都是脸色难看，感情对方是将他们当成牲口啊，这也太欺人了吧！

　　但谁让形势比人强，林洛既拥有超强的攻击力，又同时兼具了恐怖的防御力，这让人怎么办？

　　“跑！”

　　六个老家伙同时打定了撤退的念头，纷纷掉头就跑。

　　“哼！”林洛身形闪动，他的速度远在这六人之上，只是两个起落就追上了胡家老祖，一拳出，老祖灭！

　　五个、四个、三个、两个、一个！

　　然而，还没有等林洛追上最后的张家老祖，两道血红色的匹练突然从暗中飞射而出，一条卷住了张家老祖的脖子，另一条则是缠住了他的小腹，嗤地一勒，这个窥灵境老祖居然被活生生勒成了三断！

　　噗，鲜血喷涌，一个黑色的人影也从暗中出现，那两道匹练竟是他的舌头！



　　第二四七章 拼死一战

　　地元境的阴尸！

　　这具阴尸已经脱离了人形，体型巨大，本该风干的肌肉却是一块块高高鼓起，竟是现出了一团团腐烂的模样，让人看了就觉得恶心。

　　但最恐怖的还是他的舌头，完全分叉成了两条长蛇似的，不断地卷动着，赤红如血，比他的身体还要长！

　　这两根舌头的韧性绝对强大，竟能将一名窥灵境的武者生生勒成三断，即使以林洛变态的体魄都是有些心中惴惴，不知道哪个更大强大一些。

　　这具阴尸用赤红的双眼盯着林洛，竟然有种阴森恶毒的之意，仿佛具有灵智一般！

　　低阶阴尸如同行尸走肉，只知道满足原始的杀戮欲望，难道阴尸也跟凶兽一样，当实力强大到一定境界后，便能重新生成灵智不成！

　　林洛不敢有丝毫大意，双拳一振，蓝火领域已是展开，在他的双手上燃腾着。

　　“吱——”那头阴尸发出尖锐的声响，双眼死死地盯着林洛的拳头，竟是露出了强烈的忌惮之色。

　　若是之前林洛只是有所怀疑，但现在就能肯定了，这阴尸确实初开神智，有重新向“人”发展的趋势。但阴尸的本性就是杀戮，即使有了灵智，也只是让他杀戮得更加有效率，并且自保能力大增！

　　这太危险了！

　　林洛身形急跃，向那阴尸扑了过去，右手一扬，一道炽白的闪电已是劈了过去。

　　他的领域还没有大成，无法脱离拳头的范围，但闪电之力却是天生克制一切邪恶、不净之物。

　　咻！

　　炽白的闪电化作一道长矛，对着那具阴尸就是狠狠地打了过去。

　　但这只阴尸还真是强大，居然抢在闪电劈到之前及时闪开，一跃就到了林洛的身后，甩起两条血舌就向着林洛卷了过去。

　　毕竟，这可是地元境的阴尸！

　　近身搏斗林洛可不怕，当即挺起拳头与阴尸硬拼起来。但那具阴尸似乎知道林洛的蓝火领域不好惹，竟是不给林洛有拳头近身的机会，就是避虚就实，仗着更胜一筹的力量，将林洛频频虚空震退。

　　阴尸本就力大无力，这地元二重天的阴尸至少可以和地元大乘境的武者媲美一下力量，虽然只是隔空虚击，但即使以林洛的体魄都是不好受。

　　而且这阴尸的血舌灵活无比，时不时就是对着林洛的腰间胸口抽上那么一下，打得林洛的骨头都是卡卡卡作响，若非他的身体被神血药剂淬炼过，这一“鞭”下去他浑身的骨头就要被抽碎了。

　　林洛连忙将紫鼎祭了出来，双方的境界本就不在同一个层次，况且这更是肉体力量接近无敌、号称不死不灭的怪物，他想要靠自身的力量击败对方根本不现实。

　　紫鼎一出，双方差不多回到了同一起跑线，虽然阴尸的力量强横，但经过紫鼎的化解，打击力完全在林洛可以承受的范围之内，而阴尸也不得不防备着林洛的蓝火领域，也不敢全力以赴。

　　若是这阴尸没有神智，那肯定不管三七二十一直接就上了，就算被蓝火领域焚烬，那林洛即使不跟着下地狱、至少也要落个重伤！

　　可拥有灵智，这既是一种优势，同时也使自己产生了弱点——怕死！

　　所以说，疯子最可怕！

　　但这阴尸也只是稍具灵智，虽然多了一个生存的欲望，但本质上毕竟是嗜血杀戮的怪物，久攻不下，这阴尸顿时怒吼一声，将头一甩，两根血舌如同长枪一般坚挺笔直，向着林洛横扫而去。

　　“咦？”林洛微微一愣，有种似曾相识的感觉。

　　嘭！

　　血舌打在紫气上，震得紫鼎微微一颤，但阴尸立刻又是一个甩头，两条血舌再次轰击而至。

　　嘭！

　　这一次，威力竟是翻了个倍，余力涌过，林洛顿时一阵气血翻涌，难受得不得了！

　　“天魔、十八斩！”

　　林洛终于想了起来，虽然这阴尸使用的是“舌枪”，但无论是架势还是效果，都和天魔十八斩一模一样！虽然那套武技号称是“斩”，但谁也没有规定必须要用刀剑斧钺才能斩！

　　这不，连血舌都可以！

　　天魔十八斩，每一斩都能增加一倍的力量。当初只是觉微境巅峰的欧阳强在催发到第十斩的时候，力量就跃升到了通明境，差点连林洛都能斩掉！

　　只是欧阳强限于境界，到第十斩的时候未伤敌先伤己，不管斩不斩得掉林洛，他自己是活不成了，因此也没有了第十一斩、十二斩，甚至十八斩！

　　但这具阴尸本来就是地元境的修为，再加上阴尸力大无穷、身体近乎不灭体，绝对可以打出完整的十八斩！

　　这地元二重天的阴尸打到第十八斩的时候，这力量会强到何种程度？怕是连天合境的武者都能试着斩杀了吧！

　　在这一瞬间，林洛想了很多的事情。

　　这阴尸可以使用天魔十八斩，说明《天魔十八斩》确实是这个武道宗门流传出去的，而并不是天魔霸君所创。但是，阴尸居然还能使用生前的武技？

　　阴尸本来就已经够麻烦了，这要还能使用武技，人类武者的优势将会进一步减少！而且高阶阴尸会开启神智，完全可以说是第二个“人”，与阴尸宗的弟子其实已经没有区别了！

　　而且，阴尸宗的弟子毕竟寿元有限，而阴尸呢，相当于经过了两世的修炼，这不是更加恐怖？

　　林洛心中大震惊的同时，也是尽量展开了身法，全力闪躲。

　　对付这天魔十八斩有三种办法。

　　第一，直接将施法者斩了，那就万事大吉。然而，这要求比对方高出很多的力量，林洛显然做不到。

　　第二，想办法中断这套功夫，因为天魔十八斩是一斩一斩累起来的，中断之后只能从头再来，这威胁自然就小了。可林洛对这门功法根本不了解，也谈不上中断了。

　　第三，这是最简单的，跑！

　　威力再强又有什么用，也得打到人才能发挥出来！

　　林洛自然选择了第三个办法，在书房中尽情地腾转移挪，而身后的阴尸自然是穷追不舍。但开始几下林洛还能闪掉，可恐怖的是，天魔十八斩增加的可不仅仅是杀伤力，连速度也会增加！

　　当初林洛和欧阳强是硬拼硬，因此他也没有机会了解这门功法竟然是一种全面型的增强！

　　嘭！嘭！嘭！

　　舌枪一次次打在紫气上，余力涌动，林洛浑身骨骼都是卡卡卡地作响，似乎随时都有可能撑不住这巨力而化为粉末！

　　这样下去可不行，不用等到十八斩，第九斩、第十斩的时候林洛就要被直接轰死了！

　　拼了！

　　林洛心中猛地浮起了天魔解体的功法，之前他沉迷了差不多有半个月的时间在这上面，虽然不能说是驾轻就熟，但怎么也是有几分体悟的，但要用来对敌还真是有些风险，别力量还没提升到，先把自己给解没了！

　　祭！

　　林洛心中暴吼，啪啪啪，五脏六肺如同被一把尖刀来来回回割了好几回，顿时腐坏碎烂了一大半，但与之相应的，他的力量蓦然暴涨！

　　嘭！

　　双方又是一次交锋，但这一次林洛力量大进，兼且有紫鼎防御，竟是毫发无伤地挡了下来。他身形急跃，向着阴尸窜了过去，双拳上蓝火炽燃，势要一举轰杀对手！

　　天魔解体虽然使他力量暴涨，但并不能维持太长的时间，特别是他第一次使用，根本不知道会产生多少可怕的后遗症。

　　那阴尸也是身形翻动，但舌枪再挥，打出了第七斩！

　　第八斩、第九斩、第十斩！

　　阴尸的力量越来越强大，即使林洛使用了天魔解体，又有紫鼎防御，但依然被一道道余力震得全身血管爆裂，可说是内忧外患。

　　林洛战意冲天，越是面临绝境，他越是沉着冷静，第一滴紫血燃烧！

　　顿时，一股暧意流遍全身，他刚刚遭受到的重创立刻以恐怖的速度开始愈合！

　　天魔解体，再来！

　　三滴紫血只能愈合他三次，而阴尸却还有八斩没有出，这每一斩都有击杀林洛的威力，纯粹防御绝不是个事！而且，这十八斩之后对方大可以再来一次十八斩！

　　进攻，只有进攻才是最好的防御手段！

　　林洛第一次天魔解体的功效还没有过去，这紧接着再来一次，力量也开始狂飙，虽然远远不能和阴尸相比，但在紫鼎的防御下，保住自身却是问题不大。

　　而他要做的，就是进攻、进攻、进攻！

　　第十一斩！第十二斩！第十三斩！

　　林洛怒吼一声，第二滴紫血燃烧，天魔解体再开！

　　第十四斩！第十五斩！第十六斩！

　　第三滴紫血也最终燃烧，林洛用掉了最后的保命手段，再开天魔解体！

　　第十七斩！

　　林洛狂喷鲜血，连退十七丈，撞到了书房的墙壁，因为这里有禁制的存在，竟是没有撞穿墙壁，直接反弹了回去。

　　第十八斩！

　　林洛再次被击飞，啪啪啪，胸口骨节暴响，至少有七根肋骨被打断！

　　然而，十八斩结束，阴尸的力量也迅速回落，甚至出现了短暂的倒退，正在从窥灵境巅峰慢慢回升！

　　“杀！”虽然浑身奇痛让林洛直想就此睡死过去，但坚韧的意志却是让他战意更炽，四次天魔解体的功效还没有结束，在力量上他已经反超了阴尸，身形一闪，出现在那具阴尸的面前。

　　在那具阴尸带着无比恐惧的眼神中，林洛一拳轰下！

　　轰！

　　蓝火熊燃，这具强大的阴尸也在瞬间被焚成了灰烬，什么体质强横、不灭体，在领域面前就是渣！

　　啪，阴尸一死，林洛没有了战斗下去的欲望，直接就往地上一摔，不省人事了。

　　也不知道过了多久，林洛缓缓醒了过来，只觉四肢百骨一片僵硬，连呼吸一下都要费老大的劲，更是刺得胸口一阵阵的痛！

　　这次可真是受伤受得太重了！

　　不单是被阴尸轰击，天魔解体本就是一种自残，林洛又连续使有了四次，虽然每次都用紫血愈合，但总有一些暗创留下，伤上加伤，小病都要成大病了！

　　勉强盘膝而起，林洛取出一只丹瓶，给自己灌下了一滴空灵石乳，立刻开始炼化，生生不息地转化为本身的力量。

　　他不但受创严重，连功力都是大损，必须要将力量恢复，再凝炼出紫血，以紫血来进行治疗。

　　虽然紫血神效，不过这次林洛受的伤实在太重，他一共在书房中待了十天，凝炼出了五滴紫血全部用来治疗伤势，这才终告痊愈。

　　此地危机重重，林洛都不敢立刻出去，而是重新将三滴紫血再度凝炼出来，这才起身而行。

　　沿着走廊来到对面，只见这是一间丹房，只是架子上虽然摆高摆低地全是丹瓶，但里面的丹药却早已经失去了药性，没办法，在这种没有丝毫保护措施的地方，哪能够放上多少天？

　　林洛不免有些遗憾，但这个武场也只是这个古城中的一部份，也不知道过去了那么多天，这地方有没有被搬空。

　　但想想也不太可能，因为林洛就没有发现有人进入了武场，没道理连进来看一下都懒。这说明此地危机重重，阴尸太过厉害，让另外七大豪门也举步唯艰。

　　虽然只收获了天魔解体这门功法，但这载体本身却也是个至宝，林洛以后将功法腾抄下来之后，完全可以把紫蚕丝交给能工巧匠，重新编织，大可以做出好几件长裙来。

　　到时候苏媚一件，林月璐一件……凌惊鸿一件，既美观、又有巨大的防御作用，可说是一举两得！

　　跃到高处，林洛极目远眺，虽然此地漆黑一片，但以他目前的眼力还是可以看到里许外的地方，很快就确定了目标——此城中最大的一处宅院。

　　这想当然，权力最大的人住最好最大的房子，里面应该也能得到最大的收获。

　　他身形腾起，向着那个方向急跃而去。

　　虽然一路上还是遇到了几只阴尸，但无论是蓝火领域还是闪电之力，都是阴尸的克星，略作耽搁之后，他便来到了这座大宅第的门前。

　　“咦，竟还有个小子！”一声轻哼，只见这宅第的门口居然已经有一伙人先到了，正是七大豪门中的蒋家。



　　第二四八章 三家齐至

　　“原来是林世侄！”一名胡须花白的老者缓步而出，乃是蒋家的老祖，地元五重天的气息滚滚而动，强大无比。

　　他曾经应邀参加乾元国的大庆，虽然以他的地位根本进不了主殿，但并不妨碍他知道哪些人是神国的新贵，需要交好结识，而居然会在此地见到年轻一代中风头最劲的林洛，这个老头也是显得十分惊讶。

　　林洛向来是人敬我一丈、我敬人一丈，他抱了抱拳，道：“见过前辈！”

　　无论是对方的年纪和修为，都当得起这声“前辈”的称呼。

　　“太祖公，这人是谁呀？”一个十七八岁的美姑娘拉着蒋家老祖的胳膊说道，这姑娘仅有涅阴境的修为，照理来说可是一个超级累赘，可其他人却一个都没有露出不悦之色，显然蒋家老祖十分宠她。

　　“这位小兄弟可是神国苏家的乘龙快婿！”果然，蒋家老祖表情和蔼地说道，光看他这副模样根本不像威镇一方的老祖，而只是平凡到不能再平凡的普通人。

　　所谓虎毒不食子，再凶残的人都有温柔的一面呢。

　　那美姑娘眨着一双黑白分明的大眼睛，对着林洛上上下下地瞧，似乎要找出他有什么稀奇特别的地方，居然可以成为苏家的女婿。

　　林洛不由地苦笑，他和苏媚也是不久前才意识到对彼此的感情，但离谈婚论嫁似乎还有一大段的距离，怎么这些外人倒是先给他们编排好了。

　　“林世侄，此地危险重重，不如加入老夫一行，也好有个照应！”蒋家老祖向林洛发出了邀请，这也是卖给林洛一个交情。况且，林洛拥有领域，当初连天合境的凶兽都能斩杀，有他的加入，自己队伍的战力将大大提升。

　　林洛微微一笑，他虽然战力强大，但本身境界不高却是个弱点，如果有人可以跟他配合做牵制，那斩杀地元境的阴尸当真是易如反掌。

　　虽然知人知面不知心，但在没有重大的利益冲突之前，对方冲着苏家这块金字招牌自然不会和林洛闹翻，倒是可以携手共进。

　　至于以后嘛，林洛有天魔解体、战天诀催发力量，地元境的高手还真是不怂，没见连地元境的阴尸都死了他的手里——虽然林洛也差点挂了。

　　双方互有所求，自然是一拍即合。

　　蒋家来到百原国的人虽然很多，但真正进入这遗迹的不过区区五人，除了蒋家老家和美姑娘外，另外三个都是老头，个个达到了窥灵境巅峰。

　　这同样是上元国，实力差距也是极大，光是这蒋家就能对抗之前九大家族的联手了。

　　美姑娘对林洛很有兴趣，对着他打量来打量去后，道：“我叫蒋心兰，你叫林什么？”

　　“林洛！”

　　蒋心兰将小嘴撇了撇，道：“这名字真是一点也不威风，要不我给你换一个吧！”她饶有兴趣，好像看着一头宠物，眼睛都开始放光了。

　　这美姑娘绝对是在温室中长大的，竟然能够天真到这种程度。

　　林洛不由地失笑，道：“不用了，我觉得这名字叫着还是挺顺耳的！”

　　蒋心兰咬着嘴唇，目光中居然珠光隐隐，委屈地道：“人家明明一番好心，你居然拒绝人家，太坏了！”

　　林洛不禁大汗，这丫头应该是被蒋家老祖宠坏了，受不得一丁点的委屈。好在这姑娘本性不坏，天真烂漫，不然就是一个女版的纨绔子弟。

　　这年头已经难得见到如此单纯的武者，绝大部份人都被利益所驱使，为了追求更强的实力不择手段、尔虞我诈，这让林洛不由地心中生柔，随手取出一只丹瓶递了过去，笑道：“别哭了，喏，这个送你！”

　　美姑娘倒是不知道啥叫客气，气呼呼地瞪了林洛一眼，这才接过了丹瓶，道：“人家还是讨厌你！”

　　林洛不禁失笑。

　　蒋心兰拔开瓶塞，这里面其实装得是一滴空灵石乳，异香顿时扑鼻而生，直透肺腑，让人精神大振。

　　蒋家老祖顿时回过身来，闪到蒋心兰的身前，接过瓶子一看，老脸上顿时动容，向林洛看去，道：“世侄，这礼物太珍贵了！心兰，还不将东西还给人家！”

　　“无妨，拿去吧！”林洛淡淡一笑。

　　蒋家老祖也只是做个样子，他虽然没有服食过空灵石乳，但前些日子灵霜城因为空灵石乳闹得沸沸洋洋，他自然也知道这种天地至宝是什么样子的。

　　他最心疼这个嫡系后代，自然希望蒋心兰得到最好的修炼资源，前面只是假客气，林洛这么一说，他也就顺势让蒋心兰将东西收了起来。

　　蒋心兰虽然天真烂漫，但这和笨是两回事，为人自然是聪明乖巧，否则也不会得到蒋家老祖的偏爱了。她当即收起了丹瓶，给了林洛一个大白眼，道：“算你哩，人家这次就算原谅你了！”

　　这边说话之时，远处的街道上已是飞跃而来一行人，同样人数不多，只有六个，却是甘家的人马，为首的是一名老婆婆，手中拄着一根朱红色的拐柱，看上去老态龙钟上，但隐隐却是流露出强悍无比的气息。

　　地元六重天！

　　这甘家老祖竟比蒋家老祖在境界上还要强了一筹！

　　不过，在相同的大境界下，小境界、特别是小境界内的差别并不是影响很大，很多人都有秘法可以跨越个一两重天而战，这丁点差别还真不好说谁的战力更强。

　　这甘家老祖却是个不苟言笑的人，将一对老眼扫了扫林洛等人，明明看到了林洛却也没有什么异样的表情，似乎不屑于这位神国新贵攀交情。

　　“甘大姐来得好快！”蒋家老祖带着一丝笑容。

　　甘家老祖依然没有什么表情，道：“蒋老四，你不是比老身还快了一步！”

　　“这里危机四布，即使以你我的修为都有殒落的危险，不若联手一探这君令府如何？”蒋家老祖建议道。

　　——这座城内最大的府第正是叫君令府，门匾上三个大字龙飞凤舞，透着一股大气。

　　“哈哈，两位是否欢迎我钱家也共襄此举呢？”一声长笑，第三伙人也出现了，这批人数量最少，仅有四人，为首的是一名不足五尺高的矮瘦老者，修为却同样是地元六重天，与甘家老祖相仿。

　　蒋、甘、钱三家赶到，余下四家却不知道又在何处！

　　“在没有找到宝物之前，那便暂且联手！”甘家老祖也同意了，缓缓点了点头。

　　三人共同以心魔起誓，在没有找到宝物之前不得对对方出手，否则便是另外二人的共敌，誓必诛杀。虽然越是实力强大的人就越是不将所谓的誓言放在心上，只要有足够的实力，那便可以践踏一切，谁敢指责他们违约？

　　但心魔之誓却是从上古时代流传下来的，极是庄重，谁若是违背了心魔之誓可是会受到天下武者的共同唾弃，因此这心魔之誓还是有一定的约束力。

　　既然同盟结成，三个老祖便决定立刻进入府第，联手作战。

　　之前他们也斩杀了几只窥灵境的阴尸，虽然都是有惊无险，却给他们敲响了警钟。而这座府第乃是古城中最大的建筑，可能藏着城中最有价值的宝物，但同样也可能藏着最大的危机！

　　风险和收获向来是成正比的！

　　他们也算是堂堂正正之师了，并没有翻墙而入，而是推开了府门，要从大门进入。

　　卡卡卡，这两扇大门也不知道多少年没有被开启过，顿时发出刺耳的声音，不断有灰尘掉落下来，有一种老久失修的感觉。

　　大门打开，十几人纷纷走了进去。

　　沙沙沙！

　　只见一具无头的阴尸正在院落中打扫，手中握着一把扫帚，而他扫帚下的垃圾却是一颗人头！联想到它的无头，八成地下这颗头还是原属于他项上的！

　　即使几位老祖及众高手也算是久经阵仗，但看到这一幕却是有一种心中直飙凉意的感觉。

　　这只阴尸大概生前就是府院中的仆役，一直在院落中打扫，后来化为阴尸后也本能地干起了原来的勾当，却不知它的脑袋又是什么时候掉下来的。

　　蒋心兰的真实年龄正如她的外表，就只有十七岁而已，哪见过这么恐怖的场面，不由地唔嘴发出一声轻哼，躲到了林洛的身后，两只小手抓着林洛的衣襟，粉脸煞白，显然被吓得不轻。

　　那阴尸终于感觉到了什么，躯体转了过来，虽然没有头，却让人感觉到它正在注视着这边。咻，它猛地身形一弹，向着蒋心兰疾射而去。

　　——虽然没有了头颅，但阴尸却可以通过生机感应到活物，而此中最“新鲜”最“粉嫩”的蒋心兰自然成了它的第一攻击选择。

　　“大胆邪物，尔敢！”蒋家老祖舌绽春雷，一声厉喝，猛地就是一拳轰出，庞大劲力涌过，这具不过觉微境的阴尸立刻被震得四分五裂，连尸核也碎成了粉末，自然不可能再活过来！

　　众人面面相觑，却都是有一种心中打鼓的感觉，因为这看门的仆役就有觉微境，此间的主人又有什么样的修为？这样的强者死后化为阴尸，又将是多么恐怖的存在！



　　第二四九章 投缘

　　队伍继续前进，谁都不敢有任何大意，这地方简直就是阴尸的老窝，而且个个实力强横！

　　穿过长长的走道，众人进入了大厅之中。

　　屋中虽然充满了灰尘，但并不掩装饰的华丽，一排排桌椅竟然都是用静水木做成！这可是极为珍贵的木材，武者若是坐在上面修炼，有静心宁神之效，也能算是一件宝物了。

　　可在这儿居然就那么一列排开，可见当初这君主府是何等的霸气！

　　看到这些桌椅，连三个老祖都是心头一跳，差点不顾形象地立刻抄家！但他们并没有空间法器，要是身上背满了这些东西再在四处溜达的话，那就真得形象全无了！

　　因此他们强行忍耐了下来，但林洛却是咧嘴一笑，道：“几位前辈既然没兴趣，那晚辈就不客气了！”

　　他大手一抄，附近几张桌椅立刻被他卷走，收进了紫鼎之内。

　　虽然对方有三位老祖境界在他之上，但真要打起来谁生谁死还非常难说。况且林洛孤身一人，毫无牵挂，想打就打，想走就走，根本不用怂那三人。

　　没兴趣？

　　三个老祖都是脸色一黑，但他们又没有空间法器，难道要他们也像苦力一般背着几张桌椅到处乱晃吗？而且，他们这里人数有限，即便厚着脸皮出手，又能带走多少张？

　　这三人都是知道林洛苏家女婿的身份，对于他拥有空间法器倒也不算惊奇。看在林洛这一层的身份上，他们都选择了咬牙认了，但心中无不在泣血！

　　这可是静水木啊，哪个家族会不想要？

　　林洛虽然自己用不到，但白杨镇林家却是刚刚起步，自然是有什么好东西就收起，反正紫鼎空间足够大，根本不用怕装不下来。

　　蒋心兰虽然也能算是天之娇女，却还没有见识过空间法器的神奇，看到一张张桌椅在林洛的手中凭空消失，不由地瞪大了双眼，忍不住道：“你把东西都变得哪里去了？”

　　她还以为林洛是变戏法的。

　　林洛不禁一笑，给她略微讲述了一下空间法器的原理。

　　蒋心兰顿时极为羡慕，道：“能不能送我一个？”

　　她天真烂漫，毫无城府，根本不知道拐弯抹角，难得的赤子之心。

　　林洛只有一个凶巴巴的姐姐，也曾希望过有个妹妹，可惜父母早亡，这个愿望是永远不能实现了。而人与人之间讲得是缘份，有些人共饮千杯却话不投机，有些人却是一见如故。

　　他倒是挺喜欢蒋心兰的纯真，这完全是一种哥哥对妹妹的疼受，毫不涉男女之情。左右已经送出去了一滴空灵石乳，他倒也不介意再送这少女一场造化，当即取出一只玉佩递了过去。

　　在天落山脉中林洛击杀易家八名族人，收获了四件空间法器，这是其中之一，也是容量最大的，大概有两丈见方的大小。

　　虽然不能够和紫鼎相比，但对于神国四大豪门之外的所有家族来说都是珍贵无比的东西！

　　蒋心兰虽然没有拥有过空间法器，但身为上元国豪门最得宠的千金，自然不会对法器陌生，而空间法器从本质上来讲与一般的法器也没有太大的分别，完成精神烙刻后，小丫头很快就玩得不亦乐乎起来。

　　她学着林洛的样子，将一只只桌椅收进了玉佩的空间，只是她这空间法器的容量有限，才收取了二十多套桌椅就摆满了空间。

　　蒋心兰又不知道这些桌椅的珍贵，当即又把这些东西丢了出来，在她的心中，这么一个私密而又方便的空间自然要用来珍藏少女的秘密之物。

　　两人一开始虽然是窃窃私语，但蒋心兰开始收取桌椅后，自然人人都看了个清楚，别说其他人，就是三个老祖都是发起了呆来！

　　林洛未免也太大方了吧！

　　连空间法器都是随便送人的？

　　甘家、钱家老祖看向蒋家老祖的目光更是带着深意，不外是老头厉害，竟然用美人计花到了林洛！因为这世界男尊女卑，有实力的男人完全可以妻妾成群，这越是在大家族就越是司空见惯。

　　虽然林洛已经是苏家的女婿，但他只要摆得平苏媚，完全可以再娶上几个！

　　连蒋家老祖都是怀疑林洛的用心，因为这世上哪有无缘无故送人好处的？林洛之前就已经送出一滴空灵石乳，现在又是空间法器，还别说，如果林洛不是苏家女婿，光是这两样东西做为聘礼就足够了！

　　这让他都有些犹豫不决，是否要接受林洛的“聘礼”，毕竟蒋心兰可是他最宠溺的后人，而且又是给林洛做妾，是不是有点委屈！

　　但两个当事人却是毫无自知，一个玩得不亦乐乎，一个则是抓紧时间将这里的宝贝全部收刮走。

　　林洛来到这大厅的底部，只见一张桌子摆开，四周是七张椅子，每张椅子上都坐着一具骷髅，想来当初席卷全城的攻击到来时，这些人正坐在这商量事情，却在同一时间被震毙！

　　奇怪的是，这七人却没有变成阴尸，看来，这城里也不是所有的尸体最终都变成了阴尸，还要有什么必要的条件。

　　林洛走过来虽然只是带着一股微微的空气波动，但就是这么一股波动，让七具骷髅同时化为了粉末。

　　“这座古城当年究竟遇到了什么灾难！”甘家老祖拄着拐杖走了过来，眉头微皱，“当年这城中肯定不乏高手，但看这些人的死相，根本没有露出抵抗的模样，甚至都没有感觉到危险的来临，都是在同一瞬间立刻毙命！”

　　“是遇到了奇毒？”

　　“有那么厉害的奇毒吗？”

　　“或者是哪个至强者发出了绝世杀机，让这些人在同一瞬间毙命？”

　　众人看着这些尸粉，不由地浮想联翩，上古时期究竟有多么恐怖的武道高手，若是有一个可以活到现世的话，那单凭一人就能横扫荒宇，称霸当世！

　　林洛却是想到了炎焱塔下的火焰巨人，这老怪物就是经历过上古时期的，甚至早在上古时期之前就已经是大陆的一霸，那个年代可以称为远古时期了。

　　一番感叹之后，众人继续前进，这大厅之后，是一个巨大的花园，此时所有的植物都已经凋零，没有一株还活着，一片灰败的场景。

　　但在花园的最中间却是坐着一个白发老翁，因为时代久远，他全身的衣物早就腐烂掉落，现出了一具干瘪无比的身体，浑身骨头根根清晰可见。

　　众人好像有点经验了，没有转变成阴尸的早就烂得只剩骨头了，只有阴尸才保留下来了皮囊。因此，这个老翁必是阴尸无疑！

　　果然，感应到了生气，这老者赫然站了起来，指甲尖长，每一片都足有五尺来长，如同一道道利剑，一双血眸充满了嗜杀之气。

　　它仿佛从梦中刚刚苏醒，显得有些茫然，但这只是一瞬间的事情，老翁立刻长啸一声，向着蒋心兰发起了攻击。

　　这丫头就好像一块香馍馍，所有的阴尸都会优先选择攻击他。

　　蒋家老祖也没办法，这丫头缠着他要出门玩，拗不过她只好顺了她的意，但此地一步一惊心，他却是要大为头痛了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　蒋家老祖挺前迎战，这老翁虽然看似园丁，但一身修为却达到了地元四重天，再加上阴尸强横的肉体，真实力量恐怕要达到地元七重天以上！

　　“世侄，助老夫一臂之力！”蒋家老祖大声道，达到他们这种级别的，所谓的面子根本就是虚无飘缈的东西，绝不会为了所谓的自尊而孤身冒险，自然是怎么稳怎么来，谁又敢真得笑话他们？

　　这时候自然是要同舟共济，林洛应了一声，身形窜出，闪电功法发动，他快如流光，连甘家老祖和钱家老祖都同时露出了侧目之色。

　　那阴尸虽然有些神智开化，但毕竟不比正常人，在林洛没有曝露出蓝火领域之前又岂能想到这家伙其实是所有人中对它威胁最大的，正面被蒋家老祖纠缠，它也懒得理会林洛，反正以它强横的身体完全可以无视林洛的攻击。

　　林洛飞射而至，一拳轰出，蓝火领域瞬间张开，恐怖的气息蓦然而现。

　　那阴尸顿时露出惊恐的表情，当即左手一振，五根长长的指剑反刺林洛的胸口。这是攻敌之必救，只要林洛回手防御，那它就能获得一丝喘息的机会。

　　至于会被蒋家老祖打中它倒是没有放在心上，这最多只能将它伤到，而不可能造成致命的伤害。

　　但蒋家老祖这种老谋深算的人岂会让它得逞，立刻扬手一拂，打在阴尸的指剑上。虽然双方的力量存在着相当的差距，可蒋家老祖仅仅是要阻碍一下对方却是绰绰有余。

　　刷，阴尸的指剑立刻偏开了几寸，这失之毫里、差之千里，顿时不能对林洛造成任何的威胁。

　　蓝火领域轰到！

　　就算是地元境的阴尸又如何，蓝火卷动中，这头强大的阴尸立刻焚为灰烬。

　　就算三个老祖早知道林洛领域的强大，但亲眼目睹，还是让他们震撼无比，彼此心中都是波澜起伏，瞬间翻飞过无数的念头。



　　第二五零章 释变境阴尸

　　此地危机重重，连地元境的阴尸都出现了，实在不好说还有没有其他的危险。对于三大老祖来说，遇到地元境的阴尸他们虽然不至于有性命之危，但同样也不可能对阴尸造成有效的伤害。

　　如果可以与林洛通力合作，那正如天落山脉兽潮一样，只要替他牵制一下，即使天合境的凶兽都被林洛斩杀了，这自然也同样适用在此处！

　　三大老祖可都是人精了，在他们眼里所谓的面子根本就是低阶武者才会看重的，他们最重的乃是实际利益，反正实力摆在那呢，谁敢说他们什么？

　　再说，林洛本身的实力也达到了窥灵境巅峰，又是苏家的女婿，绝对拥有与他们平起平坐的资格。

　　这么一想，这三个老祖对林洛的态度就越愈合亲切起来，不知道的人还要以为他们都要嫁女儿呢！

　　他们继续前进，一一搜查了府中每处地方。若是遇到实力低微的阴尸，自然有三大老祖随手灭之，而遇到实力强大的阴尸，则是由三大老祖负责牵制，由林洛来完成致命一击。

　　而且，这府中虽然以前人很多，但真正转化为阴尸的却是不多，而且实力最强的也就地元境，并不能众人造成太大的威胁。

　　不过府邸太大，这里虽然看不出日夜的变化，但达到他们这等境界的自然对于时间变化极为敏感，大概连续搜索了两天，他们停下来略作休息，以恢复到最佳状态。

　　“有一件事老身一直难以释怀？”篝火之旁，甘家老祖显出了一丝凝重之色。

　　蒋家老祖点了点头，道：“我们已经在这里搜找了两天，但另外四家的人马始终没有出现！”

　　“他们与我等实力相仿，虽然这里有地元境的阴尸，但也不足以灭杀他们，怎地久久没有出现？”

　　他们三人不约而同地来到这里，自然是图里面的宝物，这座府邸最大最豪气，生前的主人也应该是古城中最具权势的人，在这里能够找到的好处自然也最多！

　　他们会想到这点，另外四家老祖不可能没有想到！虽然有阴尸横行，但没道理四家全部被阻挡了下来，而且就算被耽搁了，这都两天过去了，怎么还没见人出现。

　　难道此间还有什么潜在的巨大危机？

　　三大老祖都是沉默下来，但想到还有林洛这个大杀器，脸色稍微松缓了些。

　　甘家老祖扫了一眼正在闲聊的林洛与蒋心兰，不由地转过话题，道：“蒋老头，你这后人看来是保不住了！”

　　蒋家老祖欣然一笑，虽然这最宠溺的后代给人做妾显得有些委屈，但女子总是要嫁人的，嫁谁不是嫁！况且，天底下又有几个像林洛这样的天才！

　　然而，林洛将蒋心兰当成了小妹子，而蒋心兰也将林洛当成了兄长，却是根本没有儿女私情的存在，却是让这几个老头老太瞎猜测了半天。

　　因为担心未知的危险，众人都是小心翼翼，第二天他们继续搜找着这座府邸，终于找到了一处秘密通道。

　　然而，因为不知道如何开启机关，他们仔细研究了半天才找到了解决之道。当然，若非此地有阵法保护，随便几掌拍过去就能硬生生开辟出一条通道来。

　　反正这里到处漆黑，虽然走进了一条长长的地下暗道，这情况也不会变得更糟，而当他们走出暗道的一瞬间，眼前立刻一片光彩夺目！

　　原来他们竟是来到了一座藏宝室，足有百丈见方的大小，到处是五光溢彩的物品，有一块块血玉似的珊瑚，有一排排并列的兵器架，有堆得小山似的天精石……

　　众人面面相觑，同时露出了狂喜之色，这不正是他们极欲寻找的机缘吗？

　　“极、极品天精石！”钱家老祖拿起一块天精石，看了一眼之后，即使以他的镇定都是忍不住失态了。

　　这可不是一块两块极品天精石，而是堆得如同小山似的，几占了整个藏宝室大半的空间，至少也有几百万块吧！

　　别说上元国境内没有极品天精石矿，这么多的极品天精石放在神国都是一笔巨大的财富和修炼资源！

　　发、发达了！

　　但问题又来了，他们就两只手两只脚，这么多的宝物该怎么带出去呢？

　　蒋家老祖立刻将蒋心兰拉了过去，着她用空间法器收取这里成堆的极品天精石，虽然那也仅有三丈见方的空间，但比起其他人来可以携走的东西可不是能够同日而语的！

　　老头笑得跟个狗尾巴花似的。

　　这时候甘、钱两家的老祖反倒冷静下来，虽然极品天精石珍贵，可在此间恐怕是最不值钱的东西！他们四下散开，开始寻找起别的宝物来，主要是兵器架上的武器，若是法器的话，便可以直接收进体内带走。

　　林洛连空灵石乳都是不怎么看重，更何况是这些天精石了，只是扫了一眼就移过了眼神，开始在宝库中展开了大扫荡。

　　这里不乏蕴有五行精华的奇珍，有些做成了武器，有些则还是原料，无不静静地躺在地上，等待着他的收取！

　　他哪有客气的道理，立刻张开紫鼎开始了摄取。

　　为了不刺激其他人，他只拣取蕴有五行精华的奇珍，免得其他人看得眼红，像九大家族的老祖一样对他展开袭杀。他虽然不惧，可杀戮本身并不是一件让人愉悦的事情。

　　他一路扫过速度何等之快，而且五行精华乃是天生地养的奇珍，数量也不会太多，林洛一圈转下来，基本已是捞了个全。

　　这次可真是大收获，他赚大了！

　　“咦，又有一个秘道！”蒋心兰将空间法器装满之后，就开始到处闲逛起来，她还没有对宝物真正的认识，反正要什么只要开口，便是天上的月亮蒋家老祖都会想办法替她摘下来，根本没有所谓珍贵的概念。

　　因此，也以她的心态最是平和，根本没有去翻找那些所谓的宝物，而是尽在犄角旮旯里转，却居然被她发现了新的秘密。

　　众人都是围笼过来。

　　这本就是藏宝室，要是藏宝室中再有一个密室，那其中又会藏着多么珍贵的宝物？

　　想到这里，众人都是心中火热。

　　他们在周围仔细寻找，很快就找到了一个机关把手，轻轻一转，只听卡卡卡的声音，暗门自动打开，现出了一个黑黝黝地通道来。

　　咻！

　　还没有等众人进入，只见血光一闪，钱家一人的项上人头已是脱腔而起，鲜血急喷而出，如同一道喷泉也似！

　　这等高手气性甚长，一时还没有死绝，无头的躯体还在那手舞足蹈，看着让人心中发寒。

　　“嘎嘎嘎！”怪异的笑声响起，暗道中也走出来一具阴尸，身上穿着一件火红色的袍子，居然还没有腐烂！而这具阴尸的双臂竟然化成了两把肉刀，长长地直拖到脚踝处，犹如螳螂一般。

　　释变境！

　　竟然是释变境的阴尸！

　　众人无不倒吸了一口凉气，只觉背上冷汗直飙，差点就在这阴尸绝强的气息下心胆俱裂！

　　如果说是天合境的阴尸，那三大老祖还能勉强抵挡两招，给林洛的出手创造机会，但释变境的阴尸一掌拍过来不管多少人都要一起化为肉末，根本就是送死！

　　而且，这头阴尸居然还有几分人味，竟是没有立刻发起攻击，而是用一双血红的眼睛盯着他们，一边将脑袋慢慢地偏过来又摇过去，好似在回忆“前生”的事情一般。

　　“啊——”虽然共用一个躯体，但阴尸和生前之人那可是两码子事，哪可能想到什么，这阴尸顿时发出痛苦的尖嚎，声浪如刀似剑，向着众人袭卷而去。

　　众人连忙张开防御，但释变境的强者是何等恐怖，音刀波剑涌过，地元境之下的人根本没有一丝抵抗之力，只见身上的肌肉被一块块割裂下来，那场面绝对是恐怖而又恶心。

　　三大老祖还能勉强支撑，虽然躯体上也出现了一道道伤痕，却只是如同被猫抓过似的，有鲜血渗出，却不至于连肉都削下来。

　　蒋心兰被蒋家老祖护着，暂保无碍，林洛祭出了紫鼎，反倒是所有人中应对最轻松的！

　　但其他人可就没有那么幸运了，无不发出凄厉的惨叫，却根本无力抵抗身上血肉被一块块割落的命运，就那么几下的功夫，他们就被纷纷削成了骷髅架子！

　　啪啪啪！

　　音波涌过，这些骷髅架子也随之化成骨粉，死无全尸，惨不忍睹！

　　那阴尸收起了尖嚎，灵智的一面被嗜血的本能取代，它看着活下来的五人，举起了两把手刀，这一挥之下，恐怕林洛有紫鼎的防御都是一样要遭！

　　“哈哈哈，果然在这！”

　　正在这时候，五人身后突然响起一道笑声，充满了志得意满。

　　因为面前就是一个释变境的阴尸，除了蒋心兰之外，另四人根本不敢回头，但林洛却有种隐约听过此人声音的感觉。他微微一愣之后，立刻想了起来——齐天！

　　他怎么会来这的？

　　但不管他是为什么而来，林洛现在反倒希望场面是越乱越好，最好再来个百八十个人，这样才会出现转机！

　　那阴尸的目光越过林洛五人，投到了齐天身上，眼神中居然流露出一丝戒备之色！

　　它可是释变境的阴尸，能够让它露出忌惮之色，这齐天达到什么境界了？难道已经完全消融了那颗上古阴尸宗宗主的尸核，踏足进了灵境？

　　趁着阴尸的注意力全在齐天身上，林洛五人缓缓后退，却不敢有太大的动作，免得激怒了这只阴尸遭到雷霆打击。

　　而这只阴尸显然也没有将他们几个小人物放在眼里，根本没有对此有什么反应，就是将目光盯在了齐天身上，眼睛中居然冒出了血红色的光芒，可见对齐天有多么忌惮了。

　　林洛五人退出老远之后，这才往侧里闪开，有机会向身后看去。

　　只见齐天一身蓝衫，依然丰神俊朗，身材高大，有一座渊停岳峙的强者风彩。而这么多天不见，这家伙居然也达到了窥灵境的巅峰，距离地元境仅有一步之遥！

　　虽然这样的进境堪称恐怖，但林洛却是松了口气，因为既然双方的境界相同，林洛自然无惧于他了！

　　而甘家老祖等三人则是非常奇怪，因为齐天仅仅只有窥灵境，又有什么资格让那释变境的阴尸露出如此警戒之色？林洛却是隐隐猜到，齐天既然得了阴尸宗的传承，那在对付阴尸上肯定有什么秘法。

　　这时，齐天也看到了林洛，他不由地眼神一紧，闪过一道杀气！

　　他被迫万里奔逃，可说有一半是拜了林洛所赐，自然对林洛充满了杀意。但没想到的是，阴差阳错之下竟是救了林洛一命，否则只要他晚到一刻，这五人定然已被那只阴尸所杀！

　　这让他非常不爽！

　　但此时此刻，他也腾不出手来对付林洛，因为那具阴尸正对他虎视眈眈。

　　反正林洛也逃不远，先把这只阴尸收服了再说！

　　齐天也是果断之人，立刻下了决定，不再纠结于林洛的旧怨上，而是将注意力全部放到了那具阴尸之上，高喝道：“我是你的主人，还不速速拜见！”

　　那具阴尸竟是在脸上闪过明显的挣扎之色，双腿颤颤，一副想要拜倒下去又不甘心的模样。

　　甘家老祖三人都是大骇，没想到齐天竟有收服阴尸之法！而和阴尸扯上关系的，这已经是大陆公敌，齐天为了保住秘密，必然要杀他们灭口！

　　可是问题来了，齐天现在挡住了他们的去路，要想逃出去，势必要先击杀齐天。可齐天固然只有窥灵境很好对付，但他一死的话，那只释变境的阴尸谁还能挡？

　　一时之间，便是那三个经历过无数风雨的老祖都是不知道该怎么办了。

　　林洛却是知道齐天可以借用领域，别说他们三个，就算是再来一批释变境强者都没有用！要杀齐天，就只有趁他不备发起雷霆一击，不给他有借用领域的机会！

　　其实，这跟对付林洛差不多，两个人都算是攻强守弱——当然，这守弱也是相对的，看对手是什么人了。

　　眼下，只有静观其变了！



　　第二五一章 平分秋色

　　“还不跪下！”齐天厉喝一声，虽然林洛五人感应不到，他已经发出一道道阴尸宗特有的音纹，展开了对那具释变境阴尸的压制。

　　阴尸之于阴尸宗，就如同凶兽之于驯兽宗，虽然阴尸宗的弟子对付阴尸有一手，可也得看本身与阴尸的实力差距。

　　齐天体内有上古阴尸宗宗主的尸核，足以让他在窥灵境就收服地元甚至天合境的阴尸，但释变境……实在是有些勉强！

　　阴尸本性嗜杀，岂甘受人管束，这具阴尸甚至略微开启了神智，有了一丝丝属于自己的意志，那就更不愿屈于人下！

　　这样的另类对决仅仅持续了几下呼吸的时间，但对于林洛五人来说都如同过了一年那么漫长！因为，不管是齐天成功收服阴尸，还是阴尸一手刀灭了齐天，这对于他们来说都不是一件好事。

　　“昂——”阴尸一阵挣扎之后，突然发出一声怒吼，向着齐天急跃而去，手刀挥出，劲风呼啸。

　　就算是林洛五人根本不是阴尸的主要目标，但劲气刮过却是震得他们连连后退，甚至将他们的血肉都生生撕了下来，可见释变境强者的恐怖之处。

　　失败了！

　　齐天失望地叹了口气，他还是来得太晚了，这头阴尸的灵智大长，已经无法收服了。

　　可惜啊，这么强大的阴尸，再经过他的调教足以成长到接近灵境的存在，现在只能夺取其尸核来增进他的修为了。

　　轰！

　　齐天的身周突然现出一个黑色的领域，无数阴尸在其中尖啸咆哮，恐怖无边。

　　阴尸袭到，黑色领域蓦然张开，如同一个怪物张开了巨口，将阴尸生生吞了进去，无数虚幻的阴尸将那释变境的阴尸死死缠住，一个个纷纷张开利齿咬了过去。

　　嗤啦，嗤啦，尽管那释变境的阴尸实力强大，可双拳难敌四手，竟是被无数的阴尸一口口将身上的肉块咬了下来，连骨头都是生生嚼碎，就那么几乎是一眨间的功夫，这具释变境的阴尸居然就被撕成了碎片，只剩下一颗尸核的存在。

　　这就是领域之威，任你实力再强都没有用，只要没有形成领域，那即使是释变境强者都只有饮恨一途！

　　又一个没有达到释变境巅峰就形成领域的人！

　　三个老祖看得是目瞪口呆，这个世界是怎么了，出了一个逆天的林洛不算，居然又冒出一个更加逆天的人？看看林洛的领域仅能燃腾于拳上，而齐天的领域却是扩张到了丈许大，这根本不是一个等级上的！

　　齐天拣起尸核，一双威势十足的眼睛已是看向了林洛。

　　林洛毫不示弱，同样霸气无比地回视着他，王者之路上，他们两人中注定只有一个人可以走到巅峰。

　　“我很好奇你是怎么来这里的？”林洛淡淡说道，一副好整以暇的模样。

　　齐天也是一笑，并不急着开战，道：“你知道这座古城是怎么会沉没的吗？上古年间，正是我阴尸宗的大能者与此城的守护者绝世大战，最终艰难胜出，以绝世神威将城中所有人在同一瞬间震杀，又一掌将此城连带附近的地面统统打进了地下，形成了如今这个湖泊！”

　　林洛五人同时一惊，这湖泊的面积和深度可是有目共睹，可居然是被一掌拍出来的，这上古时期的强者究竟有多么恐怖？

　　“这原本是天魔宗的道场，但他们却不该得了一块可以炼制灵器的神料，又不愿主动交出来，才引得我阴尸宗的强者出手，结果全宗俱灭，神料也依然落到了我阴尸宗的手中。”

　　“此处乃是绝阴之地，我那阴尸宗的强者便故意将城池沉没，千万年之后，受地阴之气滋养，这些死尸还能成为阴尸，供我阴尸宗所用！”

　　“虽然我获得的资料中有过这里的记载，但时代久远，地貌改变了许多，若不是前些天传出这上古遗迹的消息，我还找不到这！”

　　齐天似乎将林洛当成了知交好友，竟是娓娓而谈，将前因后果说了个清清楚楚。

　　林洛目光一凝，道：“你在外面应该杀了许多人了吧？”

　　“不错，敢挡我的道，自然只有死路一条！”齐天爽快地承认了。

　　怪不得另外四大家族始终没有现身，原来竟是被齐天给屠戮了！

　　“还有什么遗言要交待吗？”齐天微笑地看着林洛，一副生杀尽在掌控的从容。

　　开始听林洛与齐天交谈，让人还以为他们是有交情的，只是三大老祖还没有开始庆幸，就立刻如遭重击，露出了绝望之色。

　　林洛同样微微一笑，道：“想要杀我，也得看你究竟做不做得到了！”

　　齐天轻哼一声，却是将领域收了起来，向着林洛扑击而去，挥起一拳当头砸来。他对林洛可不是一般的恨，绝不想就那么干净俐落地轰杀林洛，而是要好好地折磨他一番。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛毫不示弱地回敬拳头，双方对轰三记，都是腾腾腾地连退好几步。

　　在境界上，两人差距极微，但齐天胜在是阴尸之躯，肉体力量强大，而林洛则是被神血淬炼，几乎可以与齐天比肩，再加上闪电之力天生克制这等阴毒之物，却是林洛小占上风。

　　齐天的脸色顿时变得有些难看。

　　他十分自负，也确实，他的修为进境速度也就易兴波这种后五百年第一天才可以媲美，短短时间就从通明境提升到窥灵境巅峰，只差一步就能进阶地元，原以为可以轻松碾压林洛，却没想到居然是他小负！

　　要知道在此之前他可是比林洛高出了整整一个大境界的！

　　身为天才，却被一个更加年轻的人迎头赶上，这相当于给了齐天一个巴掌，脸上火辣辣的。

　　“怎么样，没让你失望吧！”林洛一笑，想当初齐天何等的霸道，在百峰宗可说是横行无忌，无视任何规则，但现在他却在境界上达到了与对方相同的程度！

　　“不错，境界提升很快，不过，与我为敌，注定只有死路一条！”齐天冷冷说道，他杀意大生，虽然很想折磨林洛一番，但做大事的人从来不会让感情蒙蔽了理智，此等大敌只有速速斩除才是最好的选择。

　　阴尸领域，出！

　　顿时，在齐天身周丈许大的范围内，无数阴尸从地底钻起，发出咆哮惨呼，有若人间炼狱。

　　林洛夷然不惧，紫鼎祭出，万千紫气垂落，将扑杀过来的阴尸完全隔绝在外。

　　这一幕早在一年前就发生过，只是当时林洛不过初入觉微，但齐飞却已经是高高在上的通明境。当时紫鼎虽然挡得住齐天的领域，却无力抵抗齐天的纯力量攻击。

　　但历史重演，两人在境界上却是不分高下了，齐天再无法仗着境界高而硬吃林洛。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人再次激烈交锋，一个有领域壮大声势，一个却有紫鼎防御，依然难分高下！

　　林洛长声大笑，他已经无惧齐天，有正面对抗的资格了！

　　而这，还只是雷电功法突破到窥灵境的结果，等消化了这一次在此地获得的好处，他另外五系功法势必突飞猛进，到时候六系功法齐转，在同境界比力量，根本没有人可能是他的对手！

　　“啊——”齐天憋屈无比，原本他拥有轻易抹杀林洛的机会，可就是因为以前没有将林洛放在眼里，以致让这家伙获得了成长的机会，如今更是可以与他直接硬拼！

　　但齐天毕竟是齐天，可不会因为一时头脑子发热而做出不理智的事情，反正他此行的目的已经达到，前些日子在此间获得了大量高阶尸核，刚才更是得到了一颗释变境级别的，只要消化完这些好处，势必在境界上得到大提升！

　　来日方长，犯不着这时候和林洛死磕！

　　他打定主意，顿时厉啸一声，回身就跑，瞬间已是消失远去。

　　林洛并没有追击，对方获得了上古阴尸宗的传承，肯定还有底牌，他也不需要以身犯险。

　　两人打的主意都差不多，都是要消化掉这次得到的好处再争一日之长短。

　　齐天一去，三大老祖都有种如释重负的感觉，若不是林洛的话，他们难免要重蹈另外五大家族的覆辙，被齐天击杀。窥灵杀地元，这听起来有些疯狂，但在林洛和齐天这两个逆天之人的身上却并不是奇迹！

　　林洛摇了摇头，回头对着蒋家老祖等人抱了抱拳，道：“在下还有些私事，先行一步了！”

　　三大老祖连忙抱拳回礼，见识过林洛和齐天的逆天后，他们再不敢以前辈自居！虽然林洛和齐天在境界上还要比他们略逊，可战斗力却完全不能以境界来衡量，而且不需要多久他们就能成长与自己相同的境界，让他们想摆架子都摆不起来。

　　“洛哥哥，记得要来看我啊！”蒋心兰则是挥动着两只白生生的小手，如春花般烂漫。

　　蒋家老祖不由地露出一抹笑容，心想这门亲事是绝逃不了了！

　　林洛身形如风，他满载而归，最需要的就是一个安静的地方消化了这些好处。那可是天魔宗不知道多少年的积累！

　　他从原路返回，通过撕开的禁制而出，一路浮出水面，但一股血腥气却立刻飘入鼻中，只见那原本热闹非凡的湖边营地竟然成了一片修罗坟场，到处是残缺不全的死尸！



　　第二五二章 慕容家的逆袭

　　齐天！必然是齐天下得手！

　　看血液的凝结程度，这已经有很长一段时间了，应该是齐天进入之前，先来了一场大屠杀，然而才进入了湖底古城。

　　这人获得了阴尸宗的传承，为人也是嗜杀狠辣，让人发指！

　　虽然裴义轩、胡振宇只是与他薄有交情，称不上朋友，但至少不是敌人，想到他们的身死，林洛也不免有些感慨，只能希望他们可以及时撤退，没有遭到齐天的毒手。

　　他没有那么多的功夫去发这样的感慨，只是略作停留，便踏波而行，已是飘然远去。

　　寻了一个干净的山洞，林洛将洞口堵上，然后将紫鼎中收获的五行精华一一取出来进行炼化，开始了又一次的大突破！

　　他先将这些五行精华分门别类，然后从金系精华开始，疯狂大提升！

　　林洛完全沉浸在了炼化之中，浑然忘却了时间的流逝，只知道他的五行功法开始了突飞猛进的大增长！

　　当炼化掉一半的金系精华后，林洛的金系功法赫然提升到了窥灵境大圆满，直指地元境！

　　大境界的领悟，林洛根本不缺，在炼化五行精华的时候，他看到了星辰的形成、日月的变幻、大海的诞生、高山的形成，尽窥天地之秘。

　　积累、积累、积累！

　　林洛开始了大境界的冲击，第一次突破理所当然地失败，但反噬之力却被闪电之力轻松化解，让他可以继续炼化金之精华，增加积累继续突破。

　　两次、三次、四次！

　　临界点很快被攻破，林洛浑身一颤，气息蓦然一阵暴涨，嘭嘭嘭，山洞中的石头纷纷被他外泄的气劲生生震成了粉末！

　　轰，这股气息迅速向四野八方袭卷而去，附近的凶兽无不四脚发软，一一匍匐于地，心胆俱寒，有些甚至直接心脏爆裂而死！

　　这也是为什么林洛要在荒山野邻选择突破的原因。

　　他在突破的一瞬间根本不可能控制外溢的气息，具备恐怖的杀伤力。这在四风谷还好，最弱的都是明阳境的修为，但若是在白杨镇林家突破的话，连林行南、林月璐都有可能被他生生震死！

　　而在人类城市中突破的话，那也将误伤无数平民百姓，实非林洛愿也。

　　他走上武道并不是为了作威作福，而只是为了追求自由、保护亲人，满足这两点，对于他来说已经足够了。

　　就在下一个瞬间，林洛已经可以控制住自己的力量，将气息敛起，虽然只能约束到身周五丈之内，但这也行了。他马不停蹄，混沌熔炉大开，继续炼化。

　　地元二重天、三重天、四重天！

　　林洛停了下来，因为金系精华已然耗尽！

　　现在，他正式达到了凌惊鸿的高度，不用再在对方面前低一头了！因为天性，男子更好勇斗狠，整个大陆男性武者要远远多于女性武者，自然造成了男尊女卑的现像，林洛虽然不会看不起女性，却也不愿被凌惊鸿压在头上！

　　换了其他女人，管他是先天还是灵境，林洛都不会在乎，奈何两人曾经发生过亲密关系，林洛就不可能淡然自处。

　　而这，还只是一个开始！

　　林洛取出充满水之精华的法器、材料，开始了第二轮疯狂的炼化。

　　忽忽不知多少天过去，水系功法同样突破进入了地元境，并停止在地元二重天。

　　而这时候却发生了一件很尴尬的事情，林洛的雷电功法也达到了临界点，必须冲击地元境了！

　　这是好事，功法突破自然让人开心，可同样也是一件坏事，因为这可没有闪电精华供他炼化，只能靠汲取附近的雷电之力慢慢积累。

　　直过了五天，林洛才完成了这个过程，一蹴而就！

　　他微微一笑，开始了火系精华的炼化，接着是土系、最后是木系。

　　当林洛轰破封石重见天日时，他的火系功法达到了地元四重天、土系功法和木系功法则都是地元一重天。

　　正是烈阳高悬，林洛直视那颗巨大的火球，眼睛一眨不眨。

　　他发了一会呆后，身形急跃，向着大通国的方向进发。

　　即使只是雷电功法突破到地元境，林洛的速度就能获得四五倍的提升，更何况现在六系功法全部达到了地元境！仅仅五天之后，他就进入了大通国的地界，又是半天时间，他回到了白杨镇。

　　然而，这次的白杨镇却是笼罩着一种诡异的气氛，似乎十分得压抑。

　　林洛来到了林府，只见好端端的两扇大门竟是被轰破了，一扇已经没有了踪迹，另一扇则只剩下半边，门口四个门卫俱是没精打彩的模样。

　　他眉头一皱，走上前道：“出了什么事？”

　　“林、林洛大人！”那四人看到是林洛时，顿时露出惊喜无比的神色，道，“您可回来了！”

　　“五天前，荒林国骆家来了一伙人，扬言要拆了林府，几位大人不忿与他们交手却纷纷不敌！”

　　“他们定下了十天之期，着令林家人必须迁出白杨镇、滚出大通国，否则就要血洗林家！”

　　“如今正人心惶惶，不可终日！”

　　四人虽然你一言我一句，言之不详，但意思却是很明了，林洛顿时怒火急涌，连忙问清了林行南他们现在待的地方，急急飞跃而去。

　　“爷爷——”林洛身形如闪电划过长空，下一刻已是出现在林行南的别院中，只见老人脸色苍白，一只手耷拉着，显然是负了伤。

　　而院落中还有林月璐、孙东阳、官琪英等人，个个都是身上带伤，没有一个是好端端的。

　　“林洛！”

　　看到林洛出现，那些人无不露出狂喜之色，仿佛他一到就有了主心骨，可以解决一切事情。

　　“洛儿，你回来了！”林行南露出欣慰之色，但说着就是一咳，脸上一片泛红。

　　林洛也来不及细问，心念一动，一滴紫血顿时从心脏中涌出，移动到他手指端处，他挥指如刀，轻轻一划，手指立破，那滴紫血顿时渗了出来。

　　“大家盘膝坐下，我助你们恢复伤势！”虽然众人都受了不轻的伤势，但以紫血强大的治疗效果，要治疗这些最高不过明阳境的人却是不在话下。

　　一滴紫血被林洛分成好几份，分别进入了林行南、林月璐、蔡继武、林海原等人的体内，再由林洛激发，顿时焕发出强大的生机，瞬间涌过他们的全身，伤势以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“我的伤好了！”

　　“太神奇了！”

　　“洛儿，你自己无恙吧？”林行南宁肯自己受伤，也不愿看到林洛因为救自己等人而大伤身体，毕竟那一滴紫血可是从林洛的身上流出来的。

　　“无妨！”林洛微微一笑，也就是花两天重新凝练一下的事情。

　　“林兄，一年不见，你肯定修为又精进如飞了！”孙东阳等年轻人纷纷向林洛说道。

　　林洛也不好说出来打击他们，立刻转过话题，道：“爷爷，究竟发生了什么事？”

　　“还不是慕容家的余孽！”吴子飞却是抢过了话头，“慕容家的高手差不多死绝了，虽然名义上还是大通国的国主，却已经名存实亡！他们哪里肯甘心，居然偷偷傍上了荒林国的骆家，请来了许多高手，要找我们三大家族复仇！”

　　“前几天若不是雷光豹拼命，这里已经血流成河了！”

　　林洛不由地面布寒霜，在这个残酷的世界，他没有对慕容家斩尽杀绝，换来的就是这样的后果吗？

　　“据说慕容纤纤把骆家的大少给迷住了，亲自带着高手前来发难！虽然上一次被雷光豹逼退，但下一次再来时，恐怕就会出动族中更强的高手了！”

　　“而且，他们第一次没有痛下杀手，应该也是忌惮林兄！”

　　没错，养的兽宠都如此强大，又何况主人呢？因此骆家留了一线，否则不可能人人都是伤而不死。

　　“五日后他们还会再来？”林洛将杀意藏到了心底。

　　“洛儿，他们上次来就出动了觉微境的高手，下一次至少会出动觉微大圆满、甚至通明境的绝顶强者，若是没有把握的话，我们还是先行离开大通国，徐徐图之！”在林行南的心中，林家哪比得上孙子的安危重要。

　　林洛不由地一笑，荒林国同样是中元国，与血阳国实力差不多。而百峰宗覆灭之后，虽然有苏家的人代为稳定局面，可苏家会将一个小小的中元国放在眼里吗，就只是镇着别有暴动，其他都不管了。

　　因此，慕容家才能曲线救国，搭上了荒林国的骆家。

　　而对于骆家来说，能够多一个下元国为附属，自然也乐得国土可以扩张。只可惜，他们选择了对象，招惹到了林洛的头上！

　　而林洛虽然在乾元国声名大振，但荒林国却是限于层次，根本不够资格了解到这些！况且即使他们知道有一个林洛正如日中天，又岂会将他与下元国一个边陲小镇的林家联系在一起？

　　这大张旗鼓不行，太低调了又不行，还真是有些难办！

　　不过，既然他回来了，这次就把尾巴收拾得干净一些，日后绝不能再发生同样的事情！



　　第二五三章 戏弄

　　雷光豹伤得很重，此刻正在为它专门开辟出来的小山上静养。

　　若不是它奋不顾身地拼死相斗，说不定林家也撑不到林洛回来！林洛心存感激，当即以紫血替它治疗伤势，并给了它十滴空灵石乳，足够这头上古异兽冲击到觉微境了！

　　这头奇兽感应到了林洛体内磅礴沛然的闪电之力，柔顺的跟只大猫似的，用头在林洛的脚踝处轻拱着，尽显亲密讨好。

　　林洛当然不会厚此薄彼，在这种时候没有抛弃林家的，都是他的朋友！

　　取出空灵石乳，林洛要让每个人在这五天内都取得疯狂的突破！

　　骆成言，荒林国骆家的大少，年仅九十七却已经达到了明阳三重天，被誉为家族千年来的第一天才，早早就被指定为家族下一任的接班人。

　　而骆家又是荒林国的第一武道豪门，能够成为这个大家族未来的掌权人，骆成言自然风光无限，走到哪里都是一片赞誉之声。

　　前些日子大通国慕容家携国来投，欲依附于荒林国成为附属。骆家自然大喜，对于每一个掌权者来说，扩张领土都是一件让人高兴的事，意味着这权力又重了几分！

　　虽然大通国是血阳国的附属，但代掌血阳国的苏家连上元国都不怎么上心，又岂会在意一个小小下元国的去向？因此，荒林国也欣然接受了慕容家的投诚。

　　而慕容纤纤人比花娇，尽展魅力，很快将骆成言给迷上了！而且慕容纤纤火、木双灵根，本身又天资聪颖，顿时受到了骆家的青睐，被骆成言收进了后宫，成了他的一名侍妾。

　　——虽然骆成言年纪还“轻”，正妻之位虚空着，但慕容家只是下元国的落魄豪门，自然没有与骆家联姻的资格，一个侍妾的身份就算是打发了。

　　但谁也没有料到慕容纤纤却是将骆成言迷得死死的，虽然没有转正，却是蛊动得骆成言亲自出马，带着家族高手来到了大通国，替慕容纤纤报杀父之仇。

　　在骆成言想来，区区一个下元国的家族又能有什么实力，随便派个高手去就能将其灭门了，只是为了讨慕容纤纤的欢心，这才亲自作陪。

　　但没有想到的是，林家虽然是下元国的家族没错，而且还在边陲小镇中，可家族中却是赫然有明阳境的高手坐镇，更是跑出来一头明阳大圆满境的凶兽，役使雷电之力，实力极强！

　　虽然他带有家族觉微境的高手，但不过觉微二重天，只是与雷光豹拼了个两败俱伤！

　　一方面，他不愿家族高手受损，二来也是忌惮拥有此等凶物的主人，才留下十日再战的话暂时撤退。他当即开始调查林家的背景，并从家族请动一位通明境的强者过来押阵。

　　他的眼线倒也很广，很快就调查到，林家的天才少爷林洛曾在百峰宗学艺，而那雷光豹则是从驯兽宗带回来的。

　　知道这些后，骆成言心中大宽，首先，百峰宗已经不存在了，其次，驯兽宗不过是青燕国的一个中流宗门，根本没办法与骆家相抗衡！

　　无惧，下次前往林家时，就是血染成河的时候！

　　十天之期一到，骆成言就带着慕容纤纤以及家族众多高手浩浩荡荡地奔赴林家，自然要多嚣张就有多嚣张！

　　嘭！

　　骆成言一脚踢碎林家刚刚修好的大门，扬声道：“林家的人给本少听着，一个个都拎着脑袋出来受死！”

　　慕容纤纤含笑而立，似乎柔情脉脉地看着骆成言，心中却是一片杀机。

　　——林洛杀了她的父亲、哥哥，虽然那小子暂时不知所踪，但正好，她也会杀了他的爷爷、姐姐，让他也尝尝痛失亲人的滋味！

　　“姐，你去跟他过过招！”林洛拍了拍林月璐的肩，脸上带着鼓励的笑容，“放心，我会给你在暗中掠阵！”

　　林月璐自然恨透了这些侵略者，只是限于实力不够这才只能强行忍耐，但林洛却是看出了她的心思，让她有发泄怒火的机会。

　　有老弟在背后撑腰，林月璐自然毫无所惧，当即从大厅中一跃而出，娇叱道：“骆家的老狗，少在本姑娘面前嚷嚷！”

　　其实骆成言看上去不过二十多岁，但此人生具异象，满脸的络腮胡子，看上去倒跟三四十岁的大叔一般。被林月璐斥为老狗，他自然心中不爽，但一股惊讶却是远远超过了他的恼怒。

　　他自然看得出林月璐的修为底细，十天前不过涅阴二重天的初期，但此时却达到了涅阴二重天的后期，这进步未免也太快了吧？

　　难道这小姑娘还是天纵奇才？

　　骆成言目光流转之际，心中已是下了决定，这女人不杀，带回家族专门用来生育，若是侥幸可以得到一个继承她天赋的后代，那便是骆家之幸！

　　林月璐哪知道骆成言这一念之间已是对她动了什么歹毒的念头，只当是斥喝得对方恼羞成怒，连话也说不出来，不由地洋洋得意，顿时飞身而出，一掌直劈对方的胸口。

　　这么一个涅阴境的“低手”自然不是骆成言的对手，因此骆家的人都没有抢着出手，而是留给了骆成言自己对付。

　　“好泼辣的女人，看来要本少好好地‘收拾’一番了！”骆成言低笑一声，右手探出，直抓林月璐的咽喉。只是他的手臂才抬起来却是突地一麻，居然如同软蛇一般垂了下去。

　　他不由地大惊，但此时无论做什么都已经晚了，林月璐一掌劈到，嘭地一下，骆成言顿时被击退丈许。只是两人毕竟差了一个大境界，林月璐这一掌却是无法对他造成多大的伤害，只是震得他胸口有些激沸罢了。

　　但骆家这一边的人都是惊咦一声，露出了不解又紧张的神情。

　　即使那位通明境的高手都没有查觉到骆成言是怎么中的暗算，而要瞒过他这样的高手，岂不是修为境界还要强上他几个档次才行？

　　究竟是怎么回事？

　　林月璐却是个粗线条，哪去管这些人的震惊，要她说，最好是被她统统骇死，也省得她亲自动手了！眼见一招奏效，她立刻又展开了攻击，一招招频频得手，轰得骆成言连连后退。

　　虽然两人差了一个大境界，但也架不住这么频频挨打，十余掌之后，骆成言终是“哇”地一声，吐出了一口鲜血。

　　这是什么情况！

　　一个涅阴境的小丫头打得明阳境的高手毫无还手之力，更是连血也吐了出来！这要传出去的话，让骆大少的脸面往哪放呢？

　　骆成言这回可真是恼羞成怒了，喝道：“给我杀，屠平了这个家族！”

　　——他就不信区区十天时间，这里的人个个都变得那么古怪了！

　　林天宇、孙东阳等年轻人都是跃跃欲试，向着林洛看了过去，自然也是手痒了。

　　林洛笑了笑，道：“你们都上吧，我会替你们压阵！”

　　这几人俱是欢呼一声，纷纷跃了出去，一个个生龙活虎。

　　“咦！”

　　骆家的人普遍都有涅阴境以上的修为，自然看得出林天宇他们的修为深浅，但区区十天未见，他们的境界怎么都有了长足的进步？

　　不过，进步了又怎么样，连一重天都不到，与他们的差距依然在一个大境界以上，照样是被他们虐的份！

　　他们带着不屑的神情迎了上去。

　　然而，他们的表情很快就变了！因为每当他们想要出拳劈掌时，双臂都会无力垂下，要是出腿的话更惨，直接一交摔倒！

　　场面上，立刻变成了一场林家的人狂扁骆家的人，尽拿耳光当屁股打，那叫一个惨！

　　骆成言惊骇莫名，这林家的人都怎么了，一个个都跟打了鸡血似的那么猛！不，不是林家的人猛了，而是他们骆家的人萎了，除了身体强横还是原来的水准，这战斗力比三岁小孩都不如！

　　这怎么打？就算一拳打着不伤，但十拳、二十拳呢？

　　“哪位高人坐镇林家，请恕骆玄兵眼拙没有认出！”骆家那个通明境高手终于坐不住了，向着四周抱了抱拳，“请出来一叙！”

　　“想见我弟，你还没有资格！”林月璐这个粗线条的姑娘大大咧咧地喝道。

　　林洛、林行南、蔡继武同时以手加额，对林月璐完全是无语了！

　　然而，林月璐这真话在骆玄英的耳里却是假得不能再假！试想，林月璐也不过二十多岁，她弟弟能有多大，难道一个二十岁的毛头小子能够拥有媲美、甚至超过他的修为？

　　这还不是天大的假话吗？

　　“朋友，再不现身的话，休怪我不给面子了！”骆玄英冷冷说道，虽然对方的修为究竟如何不可知，但骆家的面子也不是那么不值钱的！

　　“弟，这老鬼嘴巴太臭，我要抽他！”林月璐打够了骆成言，顿时有了更高的追求目标。

　　她对林洛是充满了信心，哪管三七二十一，立刻向着骆玄英冲了过去，一巴掌直扇对方的脸。

　　骆玄英快要气爆了，一个黄毛丫头竟敢抽他的脸？也不想想他经历了几百年的风风雨雨才能走到这一步，地位何等尊崇，在荒林国一言出，亿万人都要为他抛头颅洒热血，竟然有人想要对他打脸？

　　死！

　　他眼神中杀意滋生，立刻一掌拍了出去，存了心要将林月璐拍成肉泥，以给那幕后之人一个警告。

　　只是他的手臂才刚抬起就是一麻，顿时无力地垂落下去，任他怎么运功都是举不起来！

　　他不由地大骇，但林月璐白嫩嫩的手掌已是劈到！

　　啪！

　　骆玄英的老脸上被狠狠地抽了一个耳光！

　　腾，骆玄英的老脸瞬间血红，那可不是被打的，而是生生气出来的！他是何等身份，何等地位，可居然被一个小姑娘当众抽脸，这让他几欲一头撞死！

　　“哎哟！”林月璐却是捧着手掌直呼痛，“弟，这老家伙的脸皮比石头还硬，我的手掌都打痛了！”

　　那是自然，骆玄英可是通明境的高手，正常情况下林月璐绝对是被他护身劲力直接震死的下场！但有林洛直接破开对方的防御，这护身之力自然消解，但通明境可是突破了六次，受到了六次天地之力的淬炼，自然体质强横远非涅阴境的武者能伤。

　　“老夫跟你们拼了！”骆玄英脸红如血，挥起双掌就向林月璐打去。

　　“死老怪，本姑娘手疼都还没有生气，你发的哪门子的飙？”林月璐同样气呼呼的。

　　啪！啪！啪！

　　骆玄英虽然想拼命，奈何根本使不出力来，顿时又遭林月璐连连抽脸，虽然反倒痛得林月璐哇哇大叫，可骆玄英的脸都成黑色了！

　　“小弟，老怪物在使什么功夫，怎么脸黑成那样？”偏偏林月璐还回头问了一句。

　　“噗——”骆玄英气到了极点，顿时一口鲜血狂喷而出。

　　“这是气贯冲天、血吐百里神功！”林洛还装模作样跟她胡诌了一句。

　　骆玄英哪受得了这般的羞辱，再度吐血连连，几有活活吐到死的趋势。

　　场面上，整个骆家人都在清一色地挨揍，根本没有一个可以幸免！前些日子林海原他们可是吃了大亏，可说是冤家路乍，现在有林洛撑腰，哪有不报仇的道理，都是对着他们脸往死里打！

　　——这你来灭门，总不能指望林家还热情欢迎吧？

　　不一会，这满地都是躺着骆家惨叫哀嚎的人，完全是一场惨败！而且，最可悲的是让他们如此惨败的人从头到尾都没有露过面，这是何等的绝世强者！

　　林家这淌水也太深了，早知道死也不会来招惹啊！

　　慕容纤纤也是娇躯打颤，相比于骆家来说，她对林洛要更加了解，当初就在短短的时间内从先天境提升到了涅阴大圆满！现在再次修为激涨她也不会觉得难以接受！

　　可连骆家通明境的绝顶高手都不是林洛的对手——这根本不是一场战斗，林洛压根就没现过身，借着林月璐之手就收拾掉了骆玄英，这双方的差距究竟达到了什么样的程度？

　　她不甘心！

　　父亲、哥哥的大仇还没报，她绝不甘心！



　　第二五四章 蔡家

　　转瞬之间，骆家的人悉数被擒，林洛并没有大开杀戒，而是只杀了首恶骆成言和慕容纤纤，其他人则废去了修为，成了手无缚鸡的普通人！

　　对于武者来说，修为就是他们的命根子，这被削成了凡人，等于一下子从高高在上的神坛跌落下了凡尘，成了人人可欺的普通人，这样的落差简直比杀了他们还要难受。

　　但好死不如赖活，虽然这些人都被踢出了林府，获得了自由之身，但个个都没有抹脖子自杀！这人在没有绝望之前，又怎么肯走上那条死路吗？

　　他们自然要先回骆家，看看家族有没有办法替他们恢复功力。

　　不过，他们的丹核可是被林洛亲手废掉的，想要恢复那是白日做梦！若是有毅力的话倒是可以从头开始，但想要再追上林家人的脚步那完全是不现实的。

　　林洛还是觉得自己的心肠太软，但林行南却对此极为赞赏，道：“洛儿，爷爷很高兴你没有因为实力强大而变得嗜杀成魔！虽然这可能留有后患，但爷爷更不愿意看到你失去了人性！”

　　这个世界并不是你想息事宁人就可以享受宁静生活，即使林洛将骆家这伙人杀光了又如何，只要有一两个人逃脱，日后就会成为第二个、第三慕容纤纤，让这场恩怨变得没完没了。

　　因此，还不如直接打出林家的威势来，让别人不敢前来挑衅。就像神国的四大豪门，见过有谁敢向他们找麻烦的吗？

　　但林洛也是心有顾忌，毕竟他还有齐天这个仇人！

　　现在齐天可是孤家寡人一个，又隐在暗处，若是让他知道白杨镇林家就是林洛的大本营，那只要趁林洛不在来杀上一个来回就够林洛遗憾终生了。

　　至少，在齐天没有除掉之前，林洛和白杨镇林家的关系就不能公开！

　　林洛趁着这几天的功夫，给家族众人好好地强化了一下。

　　空灵石乳是何等珍贵，连乾元国四大豪门都是为此抢破了头，现在被林洛直接如大白菜般赠给了信得过的人，这自然让众人的实力在短时间内取得了突飞猛进。

　　其中，林洛自然对林行南和林月璐最用心，十几天下来，两人都达到了涅阴境的巅峰，只差明悟阴阳就能进入明阳境了！

　　对此，官琪英是唏嘘不已，她能够走到这一步可是花了差不多两百年的时间，但借着林洛之手，林月璐他们却是在短短一两年内就达到了，如何不让她惊羡。

　　好在林洛十分大方，这次只要留在林家的，至少都获得了十滴空灵石乳，足够他们提升好大一截！

　　林行南和林月璐稳定下境界后，就开始服用玄武果冲击明阳境，以成为真正意义上的高手。

　　不过，突破最快的却是雷光豹。

　　它本就是上古异兽，虽然血脉稀薄，可吃了无数银血地龙蛇肉后，却是获得了大大的增强。况且林洛对它毫不吝啬，空灵石乳无限量供应，让这头异兽很快就突破到了觉微境！

　　雷光豹在明阳大圆满境停留了很长的时间，这一旦突破，在空灵石乳的帮助下获得了井喷似的大提升，竟是一口气提升到了觉微四重天！

　　林洛取出妖月傀儡，开始了改造的过程。

　　他在乾元国通过苏家的拍卖行已经取得了足够的材料，手里头又有许多地元境的妖核，可以试着强化一下这只傀儡，提升到地元境！

　　到时候他就真得可以放心离开，不必担心家族再遭到类如骆家的骚扰！

　　能够压制地元境的傀儡至少也得是地元境巅峰，而达到这种境界的，绝不会吃饱了撑的来这里，而且也不会不知道林洛的威名，先要想下是不是得罪得起苏家或者对抗得了林洛的领域再说吧！

　　材料够了，地元境的妖核也有一大堆，现在差的就是林洛对高级阵纹的理解了。

　　好在林洛有《下品制器谱》，而且之前他就有了这个想法，也没有少研究过，这折腾来折腾去，半个月的时间下去，还真被他折腾了出来！

　　但此时的妖月傀儡其实和之前的可以说是截然不同的存在，材料基本换了个遍，阵纹也得废弃重刻，之所以用妖月傀儡为蓝本，完全是因为林洛对于美学的理解之差。

　　在战斗方面，他有着天才般的悟性，但在形体的塑造上，他就是完全的白痴级别，真要让他凭空制造，这做出来的傀儡说不定就是一条腿长一条短的次品！

　　虽然这还叫妖月傀儡，但也只有外形相似而已，林洛以自己的鲜血激活阵纹，甚至还不惜搭上了三滴紫血，让新的妖月傀儡更加强大！

　　这紫血与傀儡体内的妖核相结合，若是傀儡表面受到创伤，可以自动激发紫血进行修复，直到紫血完全耗光为止！

　　而烙印神识的步骤则是交给了林行南，林家现在有这头地元境的傀儡坐镇，那真得可以傲视一方了！

　　林洛打算回四风谷，而蔡继武表示要随行，因为他要回老家一趟。

　　这不禁让林洛大奇，道：“菜头，你竟然还有父母？”

　　蔡继武脸色一黑：“没有父母难道我还是石头里蹦出来的？”

　　林洛自然不是这个意思，只是见蔡继武是驯兽宗的弟子，也从来没有听他说起过家里的事，还以为他是个孤儿，从小被他师父收进了驯兽宗呢。

　　“怎么突然要回家了？”

　　“我这是回去准备婚事，嘿嘿，你就等着喊我姐夫吧！”蔡继武显得洋洋得意。

　　他的境界这辈子恐怕都追不上林洛了，但这没有关系，林洛还不得叫他姐夫！

　　林洛眉头一皱，虽然知道老姐总有一天会嫁给蔡继武，可没有想到竟然这么快！看着蔡继武耻高气扬的模样，林洛也不由地笑了出来，道：“爷爷点头了？”

　　“嘿嘿，这也是我找你帮忙嘛！”蔡继武与林洛勾肩搭背，“替我给老人家说说，你是他最宠的人，只要你出马一定行！”

　　“去，我才懒得帮你！”

　　“我说小舅子，你要这么不够意思，当心以后我儿子不叫你舅舅！”

　　“……你这个无耻的家伙！”

　　“很好，那就拜托你了！”

　　破入先天之后，武者寿元渊长，像林月璐等人有林洛这棵大树可以依傍，也许达不到释变、天合境的修为，但窥灵、地元却是不难，那就可以活上八九百年，林行南自然不希望这么快就将孙女嫁出去。

　　这不，按标准至少要到两百岁才算“青年”，那怎么也得将林月璐再在身边藏个百八十年才行！

　　难怪蔡继武要曲线救国了，两人既然情投意合自然想早点成亲，免得名不正言不顺的。

　　临了，蔡继武又给了林洛一句狠话：“小舅子，你姐的肚子可是随时会大起来的！”

　　这个浑蛋！

　　林洛也只能妥协，果然青年男女天天待在一起会出事啊，两人竟然偷尝了禁果！虽然他也不想这么快就让姐姐出嫁，但真等林月璐肚子大起来的时候再嫁，那可就更糟了。

　　跟林行南提起了林月璐与蔡继武的婚事，林洛非常委婉地提示了一下，让老人气得七窍生烟，差点拎起霜龙枪就去捅蔡继武这个家伙！

　　好在蔡继武知道点燃了火药桶，早就逃出了白杨镇，只等林洛送来好消息。

　　这木已成舟，被这小子将生米做成了熟饭，林行南也只好黑着脸认了，着林洛告诉蔡继武快点把亲事敲定！

　　林洛留下了大量的修炼资源、法器之后，再次离开了白杨镇，他的目标直指还有半年多幽暗森林的开启之日！他要尽可能在这段时间内提升到天合境，拥有进入幽暗森林的资格。

　　在没有达到释变境巅峰之前，林洛也不知道他可不可以在正常的环境下提升到灵者境，因此，这三百年一次的机缘他必须抓住！

　　朱映洁一直在田家深居简出，林洛想要报仇，唯一的办法就是硬闯田家。

　　这意味着要和田家正面为敌！

　　虽然目前只有苏、易两家出现了灵境至强者，可四大豪门并列，田、范两家肯定同样有这样的绝顶强者！林洛如果没有相应的实力，根本连田家的大门都闯不进去，又何谈是报仇呢？

　　在镇外汇合了蔡继武，两人上路前行。

　　蔡继武居然是中元国一个小豪门的族人。乌月国，在中元国只能算是下游水准。当初他老子在青燕国游历的时候，认识了驯兽宗的一名女弟子，很快就把蔡继武给搞了出来。

　　在他五岁的时候，为了给他更好的发展空间，就被送去了驯兽宗，却福缘甚好，被一名太上长老看中收为了真传弟子，也算是顺风顺水，没有受到过什么挫折。

　　林洛肯定要去蔡家看看的，不然他也放心不下。

　　以两人的脚程，不到五天就进入了乌月国的境内，来到了野马城，这就是蔡家所在。

　　野马城虽然不像白杨镇那么小，但在乌月国也只能算是边陲小镇，人口并不多，而蔡家在野马城固然是顶级家族，但放到整个乌月国就只能敬陪末座，家祖老祖也就涅阴巅峰的修为。

　　“大少——”看到蔡继武归来，几个门卫都是大叫起来。



　　第二五五章 未婚妻

　　蔡家虽然是野马城的顶级家族，但规模和苏家这种顶级豪门是根本不能比的。

　　整个家族也就千多号人，其中主脉就是蔡继武这一支，只要蔡继武的修为不是惨不忍睹，这家主之位肯定是跑不了的。

　　而蔡继武也算是机缘不错，在驯兽宗就混到了清玄境，已经可以确保继任家主的资格，现在更是达到了涅阴大圆满，俨然家族顶尖高手，完全可以横着走。

　　大少归来，自然家族轰动。因为蔡继武早早就达到了清玄境，他的继承权地位自然也不可能动摇，这反倒让蔡家内部相当地团结，并不用为了争夺权力而将家族闹得乌烟瘴气。

　　林洛第一时间被安排住在了贵宾房，蔡继武并没有太多时间陪他，游子归来自然要先与家人一叙天伦之乐。

　　但在第二天清晨，林洛的院落中就迎来了一位客人——蔡家当今家主、蔡继武的爷爷蔡健永。

　　这是一个白发苍苍的老头，其实只有两百四十多岁，因为先天境突破得太晚，就显得十分老态，事实上对于他至少四百年的寿元来说，他才正当壮年！

　　“林洛是吧？”蔡健永反剪双手，有一股居高临下的高姿态，“来，坐下说话！”

　　看在对方是蔡继武长辈的份上，林洛依言而行，心中却是不解这老头的来意，道：“蔡爷爷要见林洛，只需吩咐一声，哪有让长辈亲自拜访的道理！”

　　“小家伙嘴还挺甜的！”蔡健永微微一笑，“小武昨天跟老夫说了要与令姐成婚的事。”

　　这老头说话挺讨厌的，一顿一顿喜欢卖关子。

　　林洛只是微微一笑，不知道该怎么接下话头，静待蔡健永的下文。

　　“你要知道，你们林家只是大通国的一个小家族，白杨镇更是边陲小镇，只有一个白云宗才有几个先天境武者！年轻人，人最重要的是有自知之明对不对？”

　　蔡健永见林洛脸色古怪，又接着道：“老夫不介意小武多娶几个侍妾，但正妻的人选，老夫已经替他订下了！”

　　言下之意，就是让林洛回去跟林月璐说，这蔡家主母的位置她是绝对不要想了！

　　林洛脸色古怪，是因为对方对白杨镇的了解还停留在三年之前！

　　这也难怪，老头就一晚上的时间哪可能派人去白杨镇打探个究竟，也就问问家族中知道白杨镇的人，那了解到的消息自然还停留在很久之前。

　　在蔡健永的想像中，林家就是一个后天层次的家族，出来的女子能够给蔡继武为妾就是大幸了，还想成为正妻？太高攀了吧！

　　特别蔡继武如今更是达到了涅阴大圆满，距离明阳境都不过是一步之遥，前途无可限量！

　　当然，若是这老头能够了解到林家目前真正实力的话，估计就要直接吓尿了！

　　林洛虽然很想给对方一个耳刮子，但考虑到林月璐和蔡继武，他强自忍了，道：“林家虽然不是什么武道豪门，但家姐也不是可以任人羞辱的，若是蔡兄无意娶家姐为妻，这桩婚事就不用再提了！”

　　对于林洛的回答，蔡健永显得很不满意，在老头的想像中，林洛应该欣喜若狂才是，毕竟有蔡家做亲家，林家也不无希望出现先天境级别的武者，从此家族势力飙增，踏上真正的武道。

　　老头眉头一皱，道：“小武似乎铁了心，这解铃还需系铃人，老夫要你去和小武游说游说，让他改变了心意！”

　　林洛更加不悦了，道：“既然如此，那便做罢，我林家的女子难道无人要吗？”

　　这次会谈自然是不欢而散。

　　怪也怪蔡继武没有将林家现在的情况跟老头明说，不然也不会有那么多的事情。但这家伙现在是被爱情冲昏了头，只知道一个劲地夸林月璐，蔡健永一听是下元国的小家族就已经心生不悦，自然更不会追根究底，这就形成了如此局面。

　　第三天下午时，蔡继武终于抽得空闲来陪林洛，但两人还没有说上几句，只听嘭地一下，院落的大门被人强行踹出，冲进来一个身着红裙的年青女子。

　　人长得很标志，胸大屁股挺，应该是蔡继武的菜，但一脸的骄气，鼻孔都快仰上天了！

　　“小武哥哥——”这女子看到蔡继武后，立刻挥手对他扬了起来，然后如同乳燕归林般投了过来，“回来这么多天都不来看人家！”

　　“你是谁呀？”蔡继武见林洛的脸色有些发黑，连忙要摆正立场，免得被林洛误会，若是林洛火起来直接一拳轰过，他可要小命不保了！

　　“小武哥哥，你是想要气死人家吗？”红衣女子作嗔地跺了跺脚，摇了摇胸，荡出一片乳浪，“人家是菁菁呀，你的未婚妻！”

　　见林洛脸色更黑，蔡继武将双手也是也摆，道：“你不要乱说好吧，我什么时候与你订过亲！”

　　“三年前，你爷爷可是求了我家爹爹很久，我家爹爹才答应将他的心肝宝贝、也就是人家许配给你，那时候你还在驯兽宗学艺，自然不知道了！现在你回来了，咱们就可以完婚了！”红衣女子每说一句话都会跺一下脚，然后扭一下胸摇一头，非常做作。

　　蔡继武却是松了口气，这对方也算是还了他一个清白，不然自己的小舅子就要直接揍翻他了。

　　这红衣女子是野马城朱家的大小姐，名为朱菁菁，正如她所说，两人是长辈订下的婚约。这两大家族都是野马城的一流家族，但比起最后一个刘家来，在高手层面上都要差上一些。

　　因此，为了对抗咄咄逼人的刘家，双方就订下了婚事。一开始朱大小姐还对此不情不愿的，对嫁给一个从来没有谋过面的男子相当地不满，可蔡健永知道孙子达到涅阴大圆满后，哪还管得住自己的嘴巴，当然是满城宣扬。

　　而蔡继武的实力被证实后，朱菁菁对这门亲事哪还有半丝不满，而且又被蔡健永派人通知了林月璐的事情，这娇气的大小姐自然雷霆大怒，当即就杀上门来，要将想要攀上高枝的林家骂回去。

　　她看向林洛，顿时气鼓鼓地双手抱胸，道：“你就是那个贱女人的弟弟？回去告诉那个想要攀上高枝的乡下丫头，她根本不配！”

　　啪！

　　一声脆响，蔡继武已是一个耳光抽了上去，脸上盛满了怒火，道：“给我滚！”

　　“小武哥哥……你打我？”朱菁菁单手捂脸，一副委屈无比的模样。

　　“没把你的嘴打烂就已经便宜你了！”蔡继武怒喝道。

　　“呜——”这娇气的大小姐双脚一跺，回身就跑。

　　“我说小舅子，这事情可千万别跟你姐说，我也是现在才知道有这么回事！”蔡继武回过头来。

　　但这件事情显然没有那么容易揭过去，蔡继武离开不过一个多时辰，只听人声鼎沸，林洛的院落大门再次被人踢开，这次冲进来的人可多了，老老少少加起来至少有十几个。

　　“你这个浑蛋，竟然敢怂恿我妹夫打我妹妹，看老子不活劈了你！”一个青年恶狠狠地冲了过来，直接双拳一错就向林洛的脑袋轰了过去。

　　这双拳贯日是又快又狠，换了一个实力不如他的人，这两拳下去不死也要重残！

　　林洛不免动了怒，随意伸出手指一点，一股劲气没入那人的体内，直接将那人的丹核粉碎。这虽然没有伤及对方的性命，却直接废掉了他的修为，让他以后再也无法横行无忌。

　　“啊——”那青年立刻惨叫起来，这失去了一身修为，就如同从高高在上的云端跌落到了凡尘，巨大的落差根本不是他能够承受的。

　　“好你个小子，为恶在先，还要行凶在后，饶你不得！”一名中年男子也随之跳了出来，同样一拳恶狠狠地向林洛打去。

　　这些人可都是作威作福惯了，似乎整个世界都必须围着他们转，旁人只能逆来顺受，容不得一丝反抗。

　　“滚！”林洛再出一指，同样将那人的修为废掉。

　　这两击一出，冲进来的那帮人终于怕了，没人再敢冲上前来攻击，而是个个都用恶狠狠的目光瞪着他。

　　“小子，你不要得意，等我们家的长辈一到，你就惨了！”这些人手是不敢动了，但嘴上却是不肯罢休，“识相的快点跪下陪罪，可以饶你一条小命！”

　　林洛轻哼一声，气势微发，这些人无不心胆俱寒，啪啪啪地跌了一地，脸色个个苍白如纸，眼神茫然如同白痴。

　　踏踏踏，前方又有十几人走了过来，却是蔡健永、蔡继武以及朱菁菁几人。看来，朱菁菁回去告状后，家里的大人物立刻上门前来讨个公道，老一辈的人物去见了蔡健永，而年轻一代却先来找林洛的麻烦。

　　“老祖——”地上那些人看到新过来的人时，如同找到了主心骨，纷纷诉起了苦来，自然是指责林洛如何如何得霸道，一见他们就出狠手，废了两个人的修为，还将他们都打趴下了。

　　这空口说白话能够到这种境界，林洛也确实服了。



　　第二五六章 刘家出现

　　“休得胡说八道，我小舅子真想对付你们，整个野马城都能在一拳之下碎灭！”蔡继武自然不相信林洛会如此低劣，更何况林洛真要发飙的话，那就绝不止这点动静了。

　　这是在给他蔡继武面子。

　　蔡健永等人一愣之后，同时哈哈大笑起来，仿佛听到了一件最最不可思议的事情。

　　“贤侄，虽然你境界大进，乃不世奇才，但世间有你这样一个天才就已经是天赐奇缘，怎么可能会发出同样的奇迹！”一名中年男子向蔡继武说道，而朱菁菁正勾着他的手臂，能够在大庭广众之下如此亲密的，那肯定是她的父亲了。

　　没错，此人就是朱家的当代家主朱礼缘，别看他样子比蔡健永要年轻许多，但真实年纪却与蔡健永没差上几岁，朱菁菁是他最小的女儿。

　　他如果是天才的话，那林洛就是天才中的妖孽了！蔡继武不由地摇头苦笑，这年头说实话也被人当成是自谦，这让他怎么能够不苦笑。

　　“年轻人，虽然远来是客，但你无端出手，却是毫无作为客人的规矩！看在小武的份上，你走吧，永远不要再出现！”蔡健永冷冷地下了逐客令。

　　“爷爷——”蔡继武大急，要是林洛被赶出蔡家，那回去之后林月璐不是要被剥了他的皮！敢让她心爱的弟弟受了委屈，女暴君可是会动雷霆大怒的！

　　“够了，这已经是老夫的底限！”蔡健永冷冷说道。

　　“哈哈哈，这里好生热闹！”一声长笑，一个胡须花白的老头携着一个年轻人蓦然出现。

　　“刘长生，这里不欢迎你！”蔡健永的脸色立刻一变，露出了戒备之色，连朱礼缘都是如此，对着新来的老者和年轻人虎视。

　　这两人，自然就是城中势力最强大的刘家的人，老者是刘家现任家主刘长生，老牌的涅阴境强者，早就达到了大圆满境，只是一直没能踏出明悟阴阳的最后一步，进入明阳境，使得城中三家争霸的局面始终没有改变。

　　刘长生双手背剪，似乎根本不将对面人数远远要多的蔡健永他们放在眼里，道：“听闻蔡家的世侄归来，老夫特来看望一下后辈。另外，老夫这不成器的孙子也刚刚艺业有所小成，从师门回家省亲，不如大家切磋一下？”

　　嗯？

　　拜了蔡健永这个大嘴巴所赐，现在城里人人都知道蔡家大少达到了涅阴境巅峰，可刘长生却依然提出要让他的后辈与蔡继武交战，这代表着什么？

　　不可能眼巴巴地特意跑到蔡家来挨揍吧！

　　可要说这刘家的后辈也达到了涅阴境，这谁能相信？这世上虽然有天才，但哪有那么多，而且这么巧全部凑一起来了？

　　这自然是中元国武道家族的局限性了，放到神国去的话，二十多岁达到涅阴境有啥稀奇的，像机缘逆天如凌惊鸿者，都是地元境的超级高手了，这要说给他们听，岂不是要把他们吓尿了？

　　那年轻人丰神俊朗，一身青衣，身材修长，端的生了一副好胚子。他微微一笑，向蔡继武抱了抱拳，道：“在下刘继涛，请蔡兄指教！”

　　不过，他虽然说是指教很是客气，但眼神中却透着一股子的傲气，似乎根本没有将蔡继武放在眼里。

　　他确实有这样的资本！

　　别人看不出他的深浅，但在林洛眼里又岂能遁形！

　　——明阳二重天！

　　想来，他拜入的宗门至少也是上元国的，否则很难在这个年纪调教出如此高深的修为来！而刘继涛这一战，是想要踩着蔡继武上位，一举垫定他刘家在野马城独尊的地位。

　　毕竟，他若是直接跑出去嚷嚷自己是明阳境高手的话，谁会相信？这说得再响都不如直接打上一场，干趴下蔡继武后，那他自然一飞冲天，连宣传都免了。

　　蔡继武虽然看不出对方的实力深浅，但仗着有林洛撑腰，又何惧之有？他也是一笑，道：“指教不敢当，大家切磋切磋！”

　　“小武哥哥，打扁这个家伙！”朱菁菁摇着小嫩手给蔡继武加油助威。

　　蔡家这边人多，再加上朱家自然也是倾向于这位准女婿，自然纷纷替蔡继武摇旗呐喊，场面上倒是挺热闹的。因为三大家族仇隙极深，这当儿倒都是将林洛给忽略了。

　　“在下是客人，为了表示尊重，便让蔡兄三招！”刘继涛将一只手放到背后，只是以左掌迎向蔡继武，用手指勾了勾。

　　蔡继武不禁有些生怒，这是表示尊重吗，分明是不将他放在眼里！

　　他轻喝一声，身形扑出，一掌就是劈了过去。

　　刘继涛一个折身，十分轻松地就将蔡继武的攻势让过，淡淡道：“第一招！”

　　蔡继武揉身再上，双掌翻飞，一连推出了十几掌，顿时劲风四溢，声势极壮。

　　“好！”

　　蔡家和朱家的人无不大声叫喊，如此浩荡的攻势尽显涅阴境强者的威势。

　　“雕虫小技！”刘继涛身形再闪，又一次轻松躲过，“蔡兄，这是第二招！”

　　“喝！”蔡继武暴吼一声，对方的极端轻视让他也萌动真火！他也是修习过战天诀的，当即运转这门奇功，整个人立刻变得如同一把脱鞘而出的利剑，战意昂然，似乎能够粉碎一切！

　　刘继涛终于露出一抹正容，笑道：“这还有点意思！”

　　“去！”蔡继武扑身而出，双掌挥出，隐隐有金色的光华溢转。

　　可惜，他在武道的领悟上远远不能够和林洛相比，这战天诀在他的手里最多只能发挥出三倍力量的效果。虽然这已经是巨大的提升，但他和刘继涛可是相差了一个大境界再加一重天，根本不是三倍力量可以弥补的！

　　刘继涛第三度跃身飞射，让过了蔡继武这恐怖的一击。

　　“第三招！”他轻轻说道。

　　四周顿时一片安静！

　　蔡继武那第三击是何等强大，连蔡健永和朱礼缘都是心中惴惴，暗忖即使换成自己也无法躲闪、更无力招架如此强大的攻击！

　　但刘继涛却是做到了，而且还是那么地轻松，就好像伸手在衣服上掸了一下灰，微不足道。

　　“蔡兄，在下就让你一只手，如果你能逼得我用双手，就算你赢！”刘继涛微微一笑，右手依然背剪于后，再次用左手向蔡继武勾了勾。

　　羞辱！这是赤裸裸的羞辱！

　　这将蔡继武踩得越重，那他刘继涛就会被捧得越高。

　　朱、蔡两家人已经鸦雀无声，不得不思考一个极为严重的可能——刘继涛已经跳出了涅阴境，达到了碾压野马城一切高手的明阳境！

　　蔡继武虽然一直被林洛戏称为菜包，但泥人都有三分火气，真当他是菜包可以任人拿捏吗？他当即大吼连连，向着刘继涛扑了过去，展开了疯狂攻击。

　　但技差一筹都得饮恨，更何况两人差得还不是一筹，而至少是八筹十筹了！

　　只见刘继涛单手相迎，每次都能轻松化解蔡继武的攻击，青衫飘飘，如同神仙中人，透着一股子的潇洒。

　　百招过后，别说逼得刘继涛出第二只手，便是连半步都没有将他逼退！

　　“蔡兄，人贵有自知之明，够了！”刘继涛觉得也差不多了，是时候一击定乾坤，将自己送上神坛了！

　　嘭，他突出一拳，直中蔡继武的胸口！

　　这一拳又快又狠，蔡继武根本无力避闪，顿时被生生击飞，人在空中，一道血箭却是狂喷而出，啪，他重重地摔在林洛的脚边。

　　蔡继武幽怨地看了林洛一眼，意思自然是看到姐夫被打，还不帮忙！

　　但林洛却是生气蔡家的势利眼，打定主意要让蔡继武吃点苦头，除非真个要打死打残蔡继武，否则他是不会出手的！

　　而另一边，刘继涛果然一战立威，犹如天神般矗立着，供世人膜拜。

　　“明、明阳境！”蔡健永面容苦涩地说道。

　　完了，一切都完了！原本三大家族虽然实力有差别，但都是涅阴境巅峰高手封顶，就算刘家势力最强，但也吃不下蔡、朱两家的联手。

　　但一个明阳境的高手却是完全改变了这一切，两大家族的高手全部联合起来都不够刘继涛一只手打的！

　　这个野马城，要成为刘家的天下了！

　　运气好，他们还能苟延残喘，运气差，被赶出野马城都不是最糟的，举族被灭都有可能！

　　一瞬间，四周死寂无比，只有刘长生哈哈哈的笑声在飘扬。这老头自然得意了，百多年的争霸，他终于看到了朱、蔡两家要在他面前俯首称臣的一幕了。

　　“朱兄，令爱花容月貌，而我这孙子也是一表人才，不如结个儿女亲家，给我孙子做妾如何？”刘长生笑吟吟地对朱礼缘说道。

　　“行！行！行！”朱礼缘原本还担心会不会被刘家灭族，但这亲家一结，家族自然是保住了！虽然从此以后肯定要成为刘家的附庸，但总比被灭族要强！

　　这时候别说将女儿拿出去给人做妾，便是他老娘都可以卖！

　　朱菁菁对蔡继武又没有感情可言，看重的也只是他的实力和潜质，如今出现了一个实力更强、潜力更高的新人，要她“移情别恋”自然也是轻而易举的事情。

　　根本不用朱礼缘吩咐，她已是奔向了刘继涛，娇娇腻腻地道：“涛哥哥！”

　　蔡继武虽然没有将此女放在眼里，但在名义上这女人毕竟是他的未婚妻，眼下刚被人惨败，未婚妻却立刻投进入了仇人的怀抱，这顿时气得他狂吐一口鲜血。

　　刘继涛伸手在朱菁菁的下巴上轻轻一勾，脸上闪过一丝残忍的笑容，他自然不在意朱菁菁这种庸脂俗粉，这么做只是为了羞辱蔡继武罢了。

　　刘长生哈哈大笑，道：“蔡健永，给你三天时间，若是三天后老夫还在城中看到蔡家的人，那休怪老夫心狠手辣了！”

　　这是要驱逐蔡家了！

　　还好，毕竟人不死、则总有重新崛起的希望！蔡继武也是涅阴境巅峰的修为，只要踏出最后一步就不会弱于刘继涛！

　　“不过，这小子必须死！”刘长生杀气腾腾地盯着蔡继武。

　　蔡健永心中泣血，对方摆明了要斩断他蔡家的希望！但他有反抗的资格吗？逆来顺受，只会死蔡继武一个，但反抗的话，蔡家势必要全部死绝！

　　作为一个爷爷，他恨不得代蔡继武一死，但作为一个家族的领导者，他必须从大局出发！

　　在这个世界，弱者不会得到半点同情，朱菁菁笑盈盈地看着那在片刻之前还是她未婚夫的男人，眼神中不乏恶毒！她被蔡继武扇了一个耳光，因为蔡继武涅阴境的修为和无量的前途，她根本不敢想报复回去，只能怂恿家人对林洛出手，可如今不必再看蔡继武的脸色，她自然希望看到蔡继武流血！

　　四周一片寂静，都在等待着蔡健永做出决定。

　　“够了！”林洛挺身而出，他虽然颇有对蔡继武施惩之意，但更不想看到蔡健永说出让蔡继武伤心的话。

　　“年轻人，你有什么资格站出来说话？”刘长生脸上虽然带着笑容，但声音却是冷冽无比，“朱兄，给他一些教训，让他知道做后辈应该具备的规矩！”

　　“是！”朱礼缘很快就适应了自己新的角色，成了刘家一条听话的走狗。他呼啸一声，向着林洛扑了过去，甚至还祭出了他的法器红星剑，以示讨好。

　　刘长生抚须大笑，志得意满，把另外两大家族的家主当条狗一般喝斥，他不知在梦中想了多少回，如今终于实现了！

　　朱礼缘扑到，林洛随手一掌扇了过去，啪地一声脆响，朱礼缘顿时被抽了回去，一张脸高高肿起，连牙齿都吐了一排出来。

　　“爹——”朱菁菁顾不得再在刘继涛面前卖骚，连忙向朱礼缘扑了过去。

　　“言而无信，势利小人！”林洛冷冷说道。

　　什么情况！

　　朱礼缘人品如何是另一回事，可他却是货真价实的涅阴境巅峰强者，居然就那么被林洛一巴掌随便扇飞了，这主究竟是修为啊！

　　蔡健永更是拿目光看向蔡继武，发现自己似乎犯了一个天大的错误。



　　第二五七章 惊骇

　　明阳境！

　　这小子竟然也是明阳境的高手！否则，绝无可能轻描淡写地将一个涅阴境大圆满的高手一个耳光抽飞！

　　疯狂的世界，如此年轻的高手居然出现了两个！

　　刘继涛也是换上了一副正容，向林洛拱了拱手，道：“这位兄台如何称呼，是哪个家族或是宗门的传人？”

　　“白杨镇林家、林洛！”林洛淡淡一笑。

　　白杨镇？有这么一个名门望族吗？

　　“哦，白杨镇是大通国的一个边陲小镇，我年轻的时候曾经路过一回！”一名朱家的人突然拍着脑袋叫道。

　　大通国？那不是下元国吗？而且，还是下元国的边陲小镇，这个林家能有多大的实力？看来，林洛应该是跟刘继涛一样，是拜在了哪个大宗门为徒。

　　想到了这点，刘继涛就一无所惧了。

　　他可是上元国星华宗的弟子，更是勾搭上了宗主的爱女，荣升为真传弟子，才能得到最好的修炼资源，三十岁不到就进入了明阳境！

　　星华宗可是有地元境老祖坐镇的超强门派，有什么敌人是他招惹不起的？

　　刘继涛笑容带冷，道：“林兄莫非是要插手管一管了？”

　　“这个菜包虽然不成器，却可能成为我的姐夫，你们刘家想要他的命？”林洛也是容色一冷，“限你们在三天之内滚出野马城，否则体怪我不客气！”

　　这是拿刘长生的话原本不动地送了回来。

　　蔡继武顿时泪流满面，这小舅子虽然不仁义，但总算没有见死不救！

　　刘继涛哈哈大笑，但笑了几声却是嘎然而止，脸上寒霜密布：“林兄，你这是铁了心要和我做对了？”

　　“废话！”林洛不耐烦了，道，“我就站在这不动，也不还手，只要你能打中我一下就算你赢了！”

　　狂，太狂傲了！

　　之前刘继涛虽然比蔡继武高了一个大境界，但好歹也只是让了蔡继武一只手！可林洛不但要让双手，而且还要站着不动，丫的跟木桩有啥区别？

　　别说刘继涛这种高手，便是三岁小孩都能打中他！

　　难道，林洛要替蔡家出头只是应付一下，这不是摆明了要输吗？

　　刘继涛却被气得七窍生烟，他不断冷笑，道：“好好好，林兄真是艺高人胆大，在下也不能拂了林兄的心意，看拳！”

　　他大喝一声，跃身而出，向着林洛狂卷而去。

　　但他的身形才刚扑出，整个人仿佛陷入了一片泥淖，速度立刻狂减，那动作慢得就乌龟爬似的！明明距离林洛不过三尺之遥，只要一个跨步就能挥拳打到，可这三尺却如同天涯！

　　怎么会这样！

　　众人再一次被狠狠地震惊了一把！

　　刘继涛脸都憋红了，他不是不想再进一步，可脚上仿佛有万斤之力牵引，让他根本抬不起来！

　　“啊——”他暴喝一声，将力量全部聚于右脚，竭力想要迈出这一步！

　　卡、卡卡卡！

　　一阵骨节暴响，刘继涛的右腿骨竟是抗不住两股大力，硬生生被震断，成了十几块碎骨！

　　“啊——”刘继涛再次大叫，这回可不是发力大喝，而是痛的！

　　林洛的眸子微微一张，一道肉眼可见的冲击波立刻荡开，咻，刘继涛顿时被生生击飞，嘭嘭嘭，连续撞塌了十余堵围墙，这才停了下来，直接一头栽倒，也不知道是死是活。

　　“哈哈哈，天外飞仙了！”蔡继武还是那个大嘴的人，一边大笑一边呕血，这口气算是出了！

　　众人无不大骇！

　　这是什么概念？手不举、足不投，就能困住一个明阳境的高手，而一道眼神之威竟是直接把一个明阳境的高手当成箭矢般给飞贯了出去！

　　得什么境界才能做到这一点！

　　“爷爷，我这小舅子可是地元境的修为，你还嫌弃林家，难道你认为你孙子我应该娶一个释变境强者的妹子才不算高攀吗？”蔡继武连忙说道。

　　之前朱家来个“公道”，蔡继武也知道了蔡健永私底下找过林洛的事情，还嫌弃林月璐出身卑微，配不上他！

　　地地地地地地、地元境？

　　所有人都被骇呆了，别说地元境，就是明阳境都是他们眼中至高无上的存在！而地元境？算算啊，明阳境往上，还要觉微、通明、窥灵三个大境界才能到地元境！

　　这、这这这太恐怖了吧！开玩笑的吧！不是真的吧！

　　要说林洛是觉微、通明境，这倒还比较可以接受，但地元境实在太高了，由不得他们不怀疑蔡继武是在说胡话。

　　但不管林洛究竟是在什么境界，总之比他们要强出一大截是千真万确的，蔡健永此时恨不得挖个洞将自己埋起来。然而，他只是尴尬，刘长生却是快吓尿了！

　　这怎么就那么倒霉呢！

　　爱孙艺成归来，原以为是横扫野马城的节奏，却没想到突然冒出来一个林洛，举手投足、不，手脚都没有动下就把爱孙打成了翔来，这让他如何能够接受。

　　“三天！”林洛伸出三指手指以示强调。

　　刘长生连忙点头如倒葱，跑过去抓起刘长涛狼狈而逃，根本不敢说个不字。

　　朱礼缘虽然被林洛一巴掌抽得脸庞高高隆起，这当儿却是眼神好着呢，连忙向女儿递了个眼色。

　　“小武哥哥，你伤得重不重？”朱菁菁倒也是个人才，居然脸不红、心不跳地又奔回了蔡继武的身边，一副关怀备至的模样，让林洛都是起了一层鸡皮疙瘩。

　　这是蔡继武的私事，林洛不会插手，当然若蔡继武处理不好的话，也甭想将娶到林月璐就是了！

　　林洛身形一跃，已是离开了蔡家，在城中随便找了家客栈，他可不想再看到那群势力眼的家伙。至于朱家那帮人自然只能打落牙齿和血吞，难道还敢向林洛寻仇吗？

　　半天之后，蔡健永亲自上门道谢，若不是林洛出手，蔡家就要被赶出野马城了！

　　他老脸羞红，还说林家高攀，事实上高攀的可是他们蔡家，林洛可是地元境的修为，家族中更有地元境的傀儡、觉微境的上古奇兽、明阳境的高手，不知道比蔡家高出了多少档次！

　　甚至蔡继武可以这么快达到涅阴境都是因为林洛的关系，这么多加起来，岂不让老头诚惶诚恐，生怕林洛突然取消了婚约，那眼看就要崛起的蔡家就要立刻被打落凡尘了。

　　蔡健永根本不敢以长辈自居，低声下气地与林洛商谈蔡继武与林月璐的婚事，虽然老头压根儿没有见过林月璐，却是将她夸了个天上地下罕有，大有明儿个就出花轿将林月璐迎进蔡家的意思。

　　林洛依着林行南的意思，将婚期定在一年之后——林行南自然不舍得将孙女这么快就嫁出去，能拖一年是一年。

　　对于这个结果蔡健永自然不甚满意，但他又哪敢反对，当即敲定下来，只待一年之后，蔡家就发花轿去迎娶新娘。当然，这一年时间他也不会闲着，自然要去林家连络一下感情，最怕的就是林家大小姐改变了心意，得立刻将蔡继武塞回去，免得被什么人趁虚而入了。

　　三天之后，刘家完全撤出了野马城，朱家也对蔡家俯首称臣，野马城的势力格局发生了剧变，蔡家独尊，成全了家族几百年的心愿。

　　而刘长生就要失意多了，虽然他一度实现了野马城霸主的梦想，却是不足几次呼吸的时间，如同一场美梦，立刻就惊醒了过来。

　　好在爱孙只是受了伤，养好之后依然还是明阳境的高手，大可以在别的地方从头开始！至于报仇，老头叹了口气，从爱孙的口中能够确定林洛至少是窥灵境级别的，这根本不是他们惹得起的！

　　处理完了姐姐的婚事，林洛重新上路，回转四风谷。

　　虽然蔡继武也想跟他一起去闯荡闯荡，但蔡健永却是押着他去了白杨镇，着他看紧自己的未婚妻，万万不能错失了这场好姻缘。

　　十来天后，林洛回到了四风谷。

　　“地、地地地元境！”通过谷口关卡，一名苏家的长老看着林洛，差点将眼珠子都给瞪出来。

　　这小子完全不是人！

　　出去转了两个多月，居然就从窥灵境飞跃到了地元境！这让他这个修炼了几百年才达到天合境的老怪都有一头撞死的心情！

　　天才，绝对逆天的天才啊！

　　任何赞语用在林洛身上都不过份，这小子甚至超越了四风谷历代的天才，远点的如易兴波，近的则是凌惊鸿，甚至连范苍宇在这个年纪都比不上他！

　　林洛进入谷中，却意外地发现了苏媚，这妖女正满脸愁容地在院落中来来回回地转，连林洛走近身边都没有发现。

　　“喂！”林洛在她身前站了好一会，终于忍不住叫了一声。

　　苏媚顿时吓了一大跳，但看到是林洛时，不由地露出惊喜的表情，道：“呆子，你可回来了！”

　　“怎么了？”林洛眉头微皱，难得见她如此愁眉不展的样子。

　　“小姨病了！”苏媚叹气道。

　　生病？

　　林洛不由地奇怪，达到先天境之后武者便疾病不侵，凌惊鸿更是达到了地元境，又岂会生病？



　　第二五八章 治病

　　“小姨得了怪病，连爷爷都没一点头绪！”苏媚显得很着急，她和凌惊鸿名为姨侄，但因为年纪相近，其实如姐妹般亲密。

　　连灵境至强者没有一点头绪？

　　林洛眉头一皱，道：“她现在在哪？”

　　“就在屋里！”苏媚回身一指。

　　林洛点点头，与苏媚一起进屋。虽然他并不是大夫，但与凌惊鸿却存在着一层特殊的羁绊，再说，两人也算是共同患难过的，总要探望一下。

　　进入内室，只见凌惊鸿正躺在床榻上，一副清瘦无比的模样，却让她多了一种楚楚怜人的风味。她看到林洛走进来的时候，顿时颇为恼羞，喝道：“你进来干嘛！出去！出去！”

　　林洛体内突然力量卷动，生出一股强烈的欲望，想要将凌惊鸿抱在怀里，与她发生最亲密的接触！他不由地轻咦一声，紫鼎也适时在识海中一震，这股欲望立刻退得干干净净。

　　而在这时候，林洛反倒对凌惊鸿的“病”有了几分很有把握的猜测。

　　凌惊鸿得的并不是病，而是大阴阳修炼法在“造反”！

　　这门功法要求男女修炼，但自从林洛和她春风一度后，至今已经有七八个月了。这门功法非常霸道，两人只修习过一次，却已经是深入骨髓，因为久久没有合藉修炼，这门功夫却开始了“抗议”。

　　虽然凌惊鸿是地元境的修为，对此也没有办法。因为这门功夫是在她身体中的，镇压功法就相当于镇压她自己，难怪她会清瘦成这样，一副神情萎靡的样子。

　　反倒是林洛，因为有紫鼎守护，又或者被宁秀儿“偷食”了几次，缓解了这方面的压力，却没有发病。

　　这要治倒是挺简单的，那就是将大阴阳修炼法拣起来重练即可。

　　不过，这正是林洛和凌惊鸿竭力避免的！

　　然而，凌惊鸿的情况却是非常糟糕，为了镇压体内的欲望，她甚至将自己的生命本源都给伤到了，照这样下去，顶多半年她就会形销骨立，香销玉殒！

　　或者，她压制不了情火，反倒被欲望操纵，成为一个见了男人就会流口水的花痴！

　　无论怎么的结果，都不是林洛想看到的。

　　他不由地陷入了为难之中，这救是不救，成了一个大难题。

　　“小姨，你快躺下来！”苏媚连忙奔了过去，因为凌惊鸿已经祭出长剑要大打出手了。而此时凌惊鸿竟是虚弱到连苏媚都能强按下来，只能无奈地躺回了床上。

　　凌惊鸿的脸上闪过一道明媚的艳红，那是她体内的大阴阳修炼功感应到了修炼的对象，向她发出了更加强烈的信号。她竭力克制，要是在这时候露出一点异样，那她就真得不想做人了！

　　林洛深深地吸了口气，已是下定了决心，向苏媚说道：“你出去，我有办法救她！”

　　“我不要你救！”凌惊鸿脱口而出，她自然也知道林洛能够“治”好自己，可这个治疗的过程则是她的噩梦。

　　“真的？”苏媚虽然不明白是怎么回事，但看林洛的样子很有把握，而凌惊鸿似乎也能确定这点，但为什么两人的表情都那么古怪呢？

　　林洛点点头，道：“你先出去，我等会再跟你说！”

　　“不，不要！”凌惊鸿连忙拉住苏媚的手，拼命地摇头，“媚儿，他、他他他——”

　　“小姨，爷爷说了，你这病再得不到医治的话，最多一年你就会支撑不住！我知道你讨厌呆子，可是生命要紧，就让他给你治吧！”苏媚还在那劝凌惊鸿。

　　凌惊鸿死死地抓着苏媚的手，但她要说出真相，这比杀了她都难！

　　“小姨，乖！”苏媚觉得很好笑，这小姨向来冷清孤傲，难得她可以用这种腔调跟她说话。之前因为担心凌惊鸿，现在得知有治愈之法，她自然心情大好了。

　　挣脱凌惊鸿的手，苏媚出了房间，还让人不要来打扰林洛给凌惊鸿治病。

　　“你、你——”房门一关，凌惊鸿如同一只陷入狼窝的小白羊，显得惊慌又无助，她咬了咬牙，“我宁可死！”

　　“笨蛋！”林洛大怒，走过去将凌惊鸿一把抄了起来，反按在大腿上，啪啪啪，就是一连串的肉炒笋招呼了过去，“你爹娘把你生出来，就是让你寻死的？”

　　林洛碰了碰凌惊鸿的肩，但对方却是毫无反应，这摆明了就是一种默许：本姑娘认了，上吧！

　　这是救人！

　　林洛在心中说道，开始替自己和凌惊鸿宽衣解带。

　　“你真得只为了救人？”凌惊鸿突然睁眼。

　　“废话！”

　　“……那你还脱我上衣？”

　　抵死缠绵之余，凌惊鸿对林洛逆天的修炼速度已经震惊到无语了！

　　初遇林洛时，对方不过明阳境，她一根手指就能碾死！可现在林洛却已经可以与她并驾齐驱，以后更将把她远远的甩在后面！

　　对此，她竟是半点嫉妒也没有，反而有种隐隐的喜悦。

　　几度巫山，风平浪静。

　　“……以后，我们怎么办？”

　　这大阴阳修炼功法就是一条不归路，凌惊鸿除非想死，不然就需要一直和林洛修炼！即使她肯下嫁，但中间却是夹着一个苏媚，成了一道天堑。

　　难怪阴阳圣教传着传着就成了邪教，这功法就跟上了瘾一样，沾了就戒不掉！这一多，难免鱼龙混杂，时间一长就成了穷极奢欲的魔门，人人都要喊打！

　　林洛想了想，很认真地道：“都娶了！”

　　“你疯了，我是媚儿的小姨，你公然娶我们两个，媚儿会受到多大的压力？”凌惊鸿猛地坐直起来。

　　“只要哪一天我站在了世界之巅，谁又敢说你们？”林洛从决定救人的那一刻起，就已经做好了思想准备。

　　凌惊鸿看着一脸坚定的林洛，对他的话没有半丝怀疑。

　　以林洛的逆天精进速度，绝对可以登上武道之巅！就像俗世中的皇帝，即使母女同纳，天下间的人也只能在私底下说说，谁又敢当面指摘皇帝陛下有违伦常？

　　她也是心中接受了林洛，才会往这个方向想。

　　在这个男子妻妾成群的世界，即使是苏媚、凌惊鸿这样的天之娇女也从来没有想过要自己的丈夫从一而终，这也是由她们从小生长的环境决定的。

　　为了得到一个优秀的后代，她们的长辈哪个不是妻妾无数？个位数那根本拿不出来见人，少说也得几十个，百多个的都不稀奇。

　　反倒是白杨镇这种小地方没有那么严重的多妻现像。一般来说顶多一个正妻外加一到三个侍妾，很多武者更是只有一个正妻，原因很简单，他们本身就实力不强，没必要为了产下一个优秀的后代而广泛播种。

　　这其实很好理解，穷人连吃饭都成问题，能娶妻就不错了，哪养得起侍妾？

　　两人说了一阵，在凌惊鸿的坚持下，决定将此事继续对苏媚隐瞒，直到哪天林洛登上了武道巅峰，可以俯视整个天下，再将他们的关系公开。

　　但在此期间，林洛要负责给凌惊鸿“治病”！

　　两人收拾收拾，公婆俩就开门出去见人了。

　　“小姨，你的病真好了？”苏媚不由地又惊又喜，如今凌惊鸿不但病态尽去，更是容光焕发，好像肌肤在发光似的，水嫩得似乎一碰就会出水！

　　她颇为赞许地看了林洛一下，又道：“呆子，想不到你还真会治病！不过小姨这究竟是什么病，连爷爷都治不好！”

　　“这是一种上古时期才流传的病，叫噬骨症，我也是看了一篇古方才知道的！”林洛扯了个谎。不过，大阴阳修炼功说不定就是上古年间流传下来的，这一修炼就深入骨髓，叫它噬骨症倒也不算冤枉。

　　苏媚哦了一下，算是应付过去，开始问起林洛这几个月的经历。

　　得知林洛进阶地元境后，两女都是为他高兴，而林洛看看这两个绝世娇姝的笑妍，突然有种人生如此，别无他求的满足感。

　　当当当，就在此时，谷中突然响起了一片警钟声。



　　第二五九章 举国大战

　　这是谷中传达所有人集结的指令，即使在炎焱塔中修炼的也必须在第一时间出来集合，只有在十万火急的时候才会启用。

　　三人面面相觑，都是离开了屋子，向着谷中广场奔去。

　　也幸好凌惊鸿的“病”是好了，否则这当儿连起身都难，再被山风一吹，估计就要病上加病了。

　　一路奔过，只见谷中千多人如潮水般纷纷向武斗场上涌了过去，黑压压的一片。

　　八大长老同时出动，俱是负手而立，神情之间非常严肃。待十数息后再无人赶来，田家长老扬声道：“前几个月，帝国军队大胜，攻陷了洛水国边境重镇，劫掠无数，大扬我帝国之威！然而，洛水国一直在组织军队反扑，却被我边境勇士轻易化解，但就在几天前，洛水国竟然出动了超越明阳境层次的战力，一举攻破了天灵关，长驱直入，犯我疆土！”

　　三大神国虽然有天落山脉做为天然的分隔屏障，但这屏障却是有“粗”有“细”，在某个地段处，这山脉不过百多里的宽度，大军很容易翻越而过。

　　因此这些地方就成为了重点布防的所在，枕以大军，而这道警戒线一旦被突破，则意味着敌人可以长驱直入，一马平川！

　　但战争这种事情，很难说谁具有真正的大义。三大神国彼此征战已经有十几万年的历史，你占我一些便宜，我让你吃些亏，只要三方的顶尖战力还存在，这都只能算是小打小闹，死的只是最底层的人。

　　就像上次乾元国打下了洛水国的重镇，弄得洛水国现在恼羞成怒，频频发兵反攻那也是意料中的事情。不过，会出动上层力量来直接攻城，这动静就闹得就有些大了！

　　一个不好，这可是举国大战的节奏！

　　武斗场上一片议论纷纷，都是为洛水国这次的“鲁莽”突进而感动惊奇，若是两国爆发大战，这最终不是便宜了大越国吗？

　　“此次敌人来势汹汹，大有灭我乾元国之势！各位，说得严重点，这已经是国难当头，不用老夫提醒，乾元国若是倒下，我们四大家族便首当其冲，你们不但保不住如今的地位，还要在余生中遭受追杀！”易家长老接口说道。

　　“所以，经过几位老祖的商议，决定从即日起，四风谷所有人员都将参战，以迎击入侵者，保卫家园！”苏家长老也跟着说道。

　　“杀敌卫国、国在即家在！”范家长老大喝。

　　“国在即家在，杀！”底下顿时一片呐喊，这些人虽然年纪不小，但修炼的时间占了多数，从心智上来说，确实不过二三十岁的人，很容易被鼓动起热血。

　　当即，谷中所有人收拾了一下，纷纷回转帝都，以传送阵赶往前线。

　　此次不但四风谷的英才出战，乾元国只要有点势力的家族都是进行了总动员，纷纷加入了战团。而在顶尖战力上，连天合境的老祖都出动了，就差释变境和灵境强者了。

　　相信这是两国有意控制的结果，否则若是这两个级别的强者也加入战团，那就是不死不休、要以一方亡国为结局了！

　　这是双方竭力避免的，否则不管谁胜谁败，都是便宜了大越国。

　　传送阵时刻不停地闪动着光华，越来越多的高阶武者来到了两军对垒的后方越秀城，前方百里处就是乾元国大军驻扎之地，而再往前十里，就是洛水国的军队。

　　越是年轻的武者就越是气盛，都有老子天下第一的傲气，当即嚷嚷着要发动奇袭，给敌人一个下马威。这当儿还处在汇聚人员的关头，各方面的管理都缺乏力度，虽然有人反对，但当夜还是有近千人组成了奇袭小队杀了过去。

　　结果，第二天乾元国的大军前却是出现了一个人头堆，尽是昨晚去偷袭的乾元国武者！

　　这一下，越秀城中的武者固然大怒，但同时也对洛水国的战力不敢再有丝毫小视，这可是付出了千多条生命为代价的！其中更是不乏四大顶尖豪门的族人，实力最高的更是达到了通明境！

　　显然，这次洛水国是动了真格！

　　林洛不由地奇怪，道：“三大国之间的战争也不是一天两天的事，而且以前劫掠更大的场面也出现过，怎么这次洛水国的阵仗会这么大呢？”

　　苏媚和凌惊鸿也是不解，出动如此层面的高手参战，这在三大神国十数万的历史上也仅仅出现过五次，但那可都是出了大事，不是释变境老祖殒落，就是最具潜力的年轻一代遭到扼杀！

　　远的不说，在四百多年前范苍宇修为还没有大成时，他在洛水国隐名四处挑战高手，却是被揭穿了身份，遭到对方顶级高手的追杀，虽然最终逃回了乾元国，可还是受了重伤，就差那么一丝没有殒落！

　　如果范苍宇真得被洛水国高手击杀，那两国必然免不了一番大战！

　　难道洛水国这次有隐名的年轻高手被乾元国的强者给宰了？

　　三人互相看看，都是得不出个所以然来。

　　短短两天之后，越秀城已是高手云集，连易兴波这个后五百年第一天才也现身当场。虽然他的天才地位遭到了林洛的强力冲击，但只要林洛一天没有在境界上超过他，他就依然是人们心目中后五百年的第一天才，一现身就引起了巨大的轰动。

　　这个年轻人也非常享受众人的拥戴，并表示受四大家族老祖的共同指示，将担负起此次行动的总指挥。

　　第二天，易兴波就组织起全城的武者，联合乾元国的大军发动了一次猛烈的攻击。

　　这一战，杀得是鬼哭神嚎，哀鸿遍野，三天之后双方鸣金收兵，留下了一地的尸体，大地甚至来不及吸干鲜血，那一片土地完全变成了腥红色，足足积起了寸高的血洼！

　　一统计，此次大战乾元国这方死了七十多万人，高阶武者也超过了十万！

　　能够在这里被称为高阶武者的，怎么也得是明阳境级别，这样的武者拥有五百年的寿元，但在这绞肉机般的战场上，连释变境都有可能殒落，又更何况是明阳境！

　　血战之后，原本还兴致勃勃想要立下战功，回去炫耀的人都是没了声音，整个越秀城都是一片死寂，每一个家族都有族人战死在了沙场上，都是在进行着哀悼。

　　但这就是战争，死人那是再正常不过的事情，在接下来的几天，双军再次激烈交火，又是无数武者为之丧身，伐幸活下来的人也变得肃然冷漠，这谁也不能保证下一场战斗之后自己还会不会再活着。

　　虽然乾元国人口众多，武者更是满地爬，但在这绞肉机般的战场上，短短半个月的时间就死了近百万人！这可是武者，并不是军队战士，百万级别的伤亡数字即使四大家族的老祖看到了也会动容！

　　不过乾元国固然损失巨大，但洛水国也不见得是占了便宜！而所有人最不解的也是这点，明明这是两败俱伤的结果，为什么洛水国明知这点还要发动这等规模的战争？

　　答案没有找到，但洛水国却是发来了一张挑战贴，要进行高手决斗，若是乾元国赢了，洛水国拍拍屁股立刻班师回朝。但若是乾元国输了，洛水国也会撤军，但要求乾元国赔偿这次战争的所有损失。

　　显然，洛水国也是不愿这样的消耗战继续下去，这样规模的战斗只要打上几个月，两国的中坚力量就要损耗光了！

　　乾元国也无意打这样的持久战，很快就同意了下来，但增加了一个要求，若是乾元国胜，洛水国要赔偿此次战争的损失——没道理你赢了我要赔钱，我赢了你拍拍屁股走人的道理！

　　双方敲定之后，于三天后在两军对垒之间展开决斗。

　　决斗采用擂台制，双方各出十人，赢的可以再战，直到一方十人全部败北，即判负。

　　易兴波心怀歹毒，竟然将林洛安排在了第一个出场。

　　他对林洛的实力了解还停留在窥灵境，这是要借敌人之手来公报私仇！而如果林洛怯战的话，这周围可是有千万双眼睛在看着，在这样的场合认输，这哪还有资格与易兴波争夺那后五百年第一天才的称号？

　　甚至连武道之心都会受到影响，从此泯然众人，很快就被人遗忘，消失在历史的长河中。

　　林洛的必杀名单上又多了一个人，若不是他现在修为又有大突破，岂不是真要被易兴波给坑惨了！

　　饶是如此，凌惊鸿和苏媚都是轻嗔薄怒，苏媚更是一个劲地咕囔易兴波心胸狭隘，成不了大器。

　　这可是为国一战，身上背负着何等期望和压力！在千万双目光的盯视下，林洛缓步出列，却是如闲庭信步，毫不见慌乱紧张。

　　所谓千夫所指，无疾而终！这被人注视本就是一种压力，这千万双目光凝视下，除非心志坚定之人，否则光是这压力就足够让人浑身不自在！

　　但林洛修的是战天诀，连天地都可一战，又何惧这区区目光盯视？

　　踏！踏！踏！

　　洛水国的阵营中，走出来一名身材高大无比的汉子，看上去三十多岁，颌下留着一把极短的胡须，根根如同钢刺似的扎立着，身高足有丈五长，简直就是一头人形凶兽！

　　这头凶、这个大汉的境界更到了地元境的巅峰，浑身的力量光晕强大得灼人！

　　林洛也不是第一次遇见过样的巨人，像范卓希、彭小琪，都是属于天赋异禀的人，肉体力量恐怖得惊人！而且他们似乎个头与修为是成正比的，这修为越高，个头就越大！

　　在这丈五长的怪物面前，林洛简直就和一个小孩似的，体型差得实在太多了。

　　“小子，我会碾碎你！”这巨人也不通名报姓，上来就是一拳直捣，根本不讲一点虚头，而是要以力硬搏，迅速结束战斗。

　　林洛一声长啸，战天诀运转，同样一拳轰出。

　　嘭！

　　一道肉眼可见的冲击波涌过，大地如同地毯似的波动起舞，随即乱石穿空，碎土冲天！这里可没有什么阵法保护，两大地元境强者全力交战，这可不是闹着玩的！

　　“哈哈，痛快！”巨人被林洛震退十几丈，却是不怒反喜，脚下用力一踩，整个人飞射而出，而地上却是多了一个足有十丈见方的深坑来！

　　让千万人惊愕的是，林洛居然只退了三丈便稳稳站住，竟是在力量对拼上占据了上风！

　　嘶！

　　或许乾元国的武者不知道，但洛水国的人可都是清楚这位华家的族人乃是国中蛮力无双的代表性人物！华天雄，又被称为金刚熊的家伙虽然看上去是个粗人，却是武道天才，现在都只不过九十多岁，却已经达到了地元境巅峰！

　　更可怕的是，他浑身的蛮力也同样可以发挥出地元境巅峰的水准，两者相结合，他相当于双系同修！

　　但双系同修需要多耗费一倍的时间、资源才能达到相同的境界，而他却是不同，只需单修一系，这肉体则是会随着修为的提升自动增加，可说是逆天之极！

　　这样一个以力量著称的家伙，居然在他最擅长的领域吃了亏，也难怪洛水国的人要惊呼连连了！

　　如果说华天雄是人形凶兽，那么林洛就是人形怪兽，更加恐怖！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交锋，完全不讲什么身法、招式，就是你一拳我一拳地硬拼，谁的力量大、谁的身体更能抗打，谁就能获得这场战斗的胜利！

　　百来拳过后，双方都是暂时罢战，因为他们都发现对方的肉体太强横了，就这样出拳打到明天都伤不了对方！

　　这一个天生异禀，另一个则是六系功法同修，别人突破一次大境界身体只会受到天地灵气一次淬炼，而他却是六次，而且更得神血药剂强化，体魄同样恐怖！

　　看到这两人彼此对轰了百来拳，又如同没事人似的扭扭脖子耸耸肩，这不禁让在场的千万人都是目瞠口呆！

　　能不能别这样怪胎！



　　第二六零章 连战连捷

　　“小子，不错！”华天雄对着林洛比了比大拇指，此人为人憨直，毫不掩饰自己的好恶。但佩服归佩服，打还是要打的，这汉子大吼一声，浑身肌肉一块块鼓了起来，犹如一块块岩石似的！

　　林洛真想将范卓希拉过来，让两人当场认亲！

　　这两人不但体型像，连运功暴走都一模一样！林洛清楚地记得，范卓希在发动全力的时候，也同样是这副样子，浑身肌肉暴突，整个人如同石化了似的！

　　在这样的状态下，对方无论是力量还是抗打能力都会再次出现飞跃，甚至可以跨越大境界与天合一重天的高手比拼！

　　不过，林洛也同样没有出绝招！

　　蓝火领域、天魔解体、闪电的特殊攻击效果，无论哪一样都能使林洛的战力再做恐怖的提升！另外，五根冰魄寒刺如今也被强化到地元境的级别，配合三个禁字，威力同样惊人！

　　然而林洛还无法控制领域，蓝火一出这大汉就死定了！天魔解体是两败俱伤的技法，还没有必要用在对方的身上！而冰魄寒刺也是杀伤力太大，若是被命中，那禁字一炸恐怕这大汉体质再强横都是直接碎成冰屑的下场！

　　虽然双方是敌国的关系，可在林洛心中，他从来没有将自己当成是乾元国的人，这既然没有归属感，自然对洛水国的人也谈不上反感，只是因为苏家的关系才会出战。

　　既是如此，那便用闪电之力吧！

　　在四风谷中，就是这闪电之力将范卓希收拾得服服帖帖，仿佛这闪电之力天生就是这种天赋异禀之辈的克星！

　　华天雄犹如一座高山般撞了过来，大脚踩地时，整个地面都是轰然一颤，即使远在百里之外的越秀城都是随之一震，如同发生了地震一般，可见这家伙的力量有多么恐怖！

　　“吃我一拳！”华天雄大喝一声，右拳挥出，黑压压如同天塌似的，轰然向着林洛当头罩落！

　　“去！”

　　林洛舌绽春雷，同样大喝，右拳之上闪电之力狂卷，白芒卷炽，如同天神下凡！

　　嘭！

　　双方拳头互撞！

　　从体型对比上看，双方根本不在一个数量级的，似乎华天雄轻轻一拳就能将林洛击溃，可事实却是，当双方接触的一瞬间，华天雄就被直接轰飞而出，浑身电芒卷动，甚至都有股肉香的焦味传出！

　　“厉、厉害！”华天雄勉强爬了起来，摇头晃脑地说了一句后，顿时又轰然跌倒，那电芒还在他全身乱卷，让他不时地就抽搐一下！

　　这……开始暴打几百拳都没有分出胜负，可反倒在华天雄发动最强攻势后，一拳就定江山了？

　　千万人鸦雀无声，即使是天合境的强者看到两人的战斗都有种动容之感，更何况是其他人了！

　　“这一战，我们输了！”洛水国一名中年汉子说道，修为直抵天合境巅峰，虽然只是淡淡说话，声音却如同滚雷似地传遍四野八方，带着一股无上威严。

　　此人就是洛水国此次出征武者的统帅，也是洛水国四大豪门之一肖家年轻一代中的第一人，名为肖元，地位同于乾元国的易兴波，同样承载着无数人的希望。

　　“第二战，便请楼兄出马吧！”他随口说道。

　　“哈哈，楼某正有些手痒，不过，欺负一个小辈，楼某赢了也是脸上无光啊！”一个青衫文士摇着折扇缓步而出，看上去大概三十多岁，修为则达到了天合三重天，已经接近于当世最强者的存在了！

　　这达到先天境就能寒暑不侵，这人居然还摇着折扇，显然是在故意装逼。

　　“楼某名庄腾，年轻人，虽然你年轻不凡，但比起楼某来还是差了一个大境界，还是自动认输，唤你家大人来吧！”这人似乎觉得自己很幽默，不禁大笑了起来。

　　相比于之前的华天雄，林洛对此人是恶感大生，他双拳一鼓，道：“请赐教！”

　　他修为大涨后还没有真正大战过，正好借这些高手来磨砺自身！这场战斗，他绝不会退缩，而是要血战到底，看看自己的极限究竟在哪里！

　　楼庄腾对林洛的不识相感到非常不爽，虽然折扇依然在摇，但眼神中却是杀机滋生：“既然如此，那就当心别把小命丢在了这里！”

　　“彼此彼此！”林洛冷笑，既然对自己生了杀机，那便看看究竟是谁杀了谁！

　　不同于之前，林洛和华天雄追求的是一战，并没有杀意，但这一战双方虽然到此时还只是口头上的交锋，却是杀机滋长，充满了骇人的寒意！

　　高手可以在意境上影响他人，千万人都有种全身发寒的感觉，全身冷嗖嗖地只想退得远远地，别再看到这让人心寒的两个人。

　　嗖！

　　楼庄腾身形一闪，向着林洛扑闪而去，手中折扇一晃，直切林洛的脖子。

　　达到他们这种境界的，飞花落叶都可为利器，先天之力贯注下，这与亲手击到已经没有多大的差别！

　　林洛六系功法运转，战天诀燃烧，闪电之威全部展开，与对方展开了对攻。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每硬接一招，林洛就会被震退十余丈，这十几招下来，他已是被迫退后了百来丈。

　　厉害！

　　众人佩服的可不是楼庄腾，而是林洛！

　　武者不可跨越大境界而战，这是武道巅扑不破的真理，可林洛明明只有地元四重天却可以力拼天合境的高手，虽然落在了下风，但场面也不是很难看，这是何等逆天的表现！

　　楼庄腾显然也听到了无数人的窃窃私语，双眼中不禁寒气更生，他心脑狭窄，岂甘成为林洛扬名的踏脚石，击杀林洛的意念更加强烈。

　　他右手一振，折扇已是凭空消失，大概是被他收进了空间法器内。楼庄腾平伸右手，一层层的鳞片居然层层浮现，将他的手臂完全包裹起来，如同一只穿山兽！

　　“黑鳞夺命手！”

　　远处，凌惊鸿和苏媚同时轻呼一声，脸上有止不住的惊色。

　　这黑鳞夺命手名符其实，只要被这只黑爪摸上一下，那便是立刻倒毙的下场！不过，这门奇功虽然威力强大，但非常之难练，修炼过程中要被无数毒虫噬咬那只手，其痛苦远非常人可以想像，能够挺来的根本没有几个！

　　再者，这门功法据说早已经失传，现在大家也只是知道一个名字，没想到楼庄腾竟然能够使出来，可见能够达到天合境的人没一个是庸才，都是天纵之资！

　　难怪此人性格扭曲，这要修炼黑鳞夺命手本就是未伤人先伤己，在练的过程中就把自己搞得变态了。

　　不过，这黑鳞夺命手虽然威力强大，可跟林洛的蓝火领域一比却不知道差了几条街，因此两女虽然惊呼，却是丝毫没有为林洛担心。

　　而苏振皓、范庄钧等人都是面容苦涩，这区区一年时间都没有到，林洛就已经在境界上赶上了他们，而论真实战力，他们更是拍马也比不上，能不垂头丧气吗？

　　“小子，到此为止了！”楼庄腾怒吼一声，身形再扑，右手探出，黑色的鳞片闪动着诡异的气流，似乎连空气都能扭曲。

　　林洛虽然不知道他这门功法是什么，却本能地感觉到了危机，更是深深体会到对方的杀意。他同样也杀意升腾，暴吼一声，一拳迎上。

　　楼庄腾不由地露出残忍的笑容，只要被他的黑鳞夺命手触到，即使天合境巅峰的高手都要立刻丧生，连释变境强者都要头大！

　　林洛不知好歹竟然想要与他硬撼，这完全是在自寻死路！

　　一拳一爪蓦然相触！

　　就在那一瞬间，一团蓝火却是在林洛的右拳上燃腾起来，瞬间，恐怖的威压席卷全场，每个人都是感觉到了心悸！

　　“不——”楼庄腾脸色剧变，但这时候还想要变招那根本就是不可能了，双方一接触，蓝火就如同一个怪兽吞噬着他的手臂，直接将他的每一寸血肉骨头都焚成了灰烬，一路直顺着他的手臂向胸口处蔓延！

　　他暴吼一声，左手挥起，对着右肩就是一掌劈下！

　　刷，鲜血暴溅，楼庄腾连连后跃，脱离了林洛的攻击范围，然而，一只右臂已是凭空消失，断口处鲜血四溢，将他染成了一个血人！

　　这还是他见机得快，壮士断腕，否则就不是少一只手臂，而是连性命都要搭进去了！

　　可先天境武者虽然自愈能力强大，却还没有达到凭空再长一只胳膊出来的程度！他以后就要成为独臂侠了，除非可以破入灵境，那时候只要意识不灭、丹核不毁，化成灰烬都能一念重生，更何况区区一只胳膊了！

　　然而，灵境是那么容易达到的吗？这断臂侠他可是要当很久很久了！

　　“灵、灵域！”楼庄腾又怒又惊又惧，刚才只要他反应稍微慢上那么一点，现在整个人都要被焚成灰烬了。这让他现在都是一阵阵的后怕。

　　怎么可能！怎么可能！这小子明明只有地元境，怎么可能拥有灵域！这完全没有一点道理啊！

　　“楼兄，先退下养伤吧！”肖元踏步而出，脸上满是慎重之色，“第三场，由我亲自出战！”



　　第二六一章 绝光七剑

　　肖元是此次洛水国出征武者的统帅，按道理应该最后一个登场，是为主将！但眼看着林洛的修为虽然“低下”，但战力强大的惊人，若是再派几个天合境小乘境、中乘境的人去跟他打，非常有可能再添几个残废、甚至死人！

　　虽说进入灵境之后武者伤的再残都能复原，可究竟有几个人最终可以走到这一步的？

　　计划之中，他们可不需要有那么大的损失！

　　所以，肖元站了出来。

　　这可是天合境巅峰的高手，可不是楼庄腾可以比拟的，光是一股镇天压地的霸气就是旁人一辈子也学不来的！

　　若是易兴波够豪气，这时候就应该果断出战，来一场王对王！可惜此人气量狭小，更想借肖元之手杀了林洛，却是屁都不放一个。

　　林洛战意高昂，如此强大的对手殊为难得，他双拳鼓起，蓝火熊熊燃烧。面对这样的强敌，他不可能还有什么藏拙！

　　肖元轻喝一声，随手一掌拍出，却如同天崩地陷一般，恐怖无边！

　　林洛根本不敢有一丝侥幸，紫鼎已然祭出，垂落下万千道紫气，将这一掌之威化解，但余力涌过，他仍是全身剧颤，几欲晕倒。

　　“易兄，还不上前一战吗？”肖元的目光越过人群，直视易兴波。虽然领域具有强大的杀伤力，但也得打的中人才行，林洛限于境界，也只是具备威胁天合境强者的能力，真要说让天合境巅峰强者都束手无策，那也是不可能的！

　　易兴波却是淡淡一笑，道：“你还是先打赢我们的先锋小将再说吧！”

　　这是打定主意要将林洛架在火上烤了！

　　肖元目注林洛，道：“想不到肖某十余年没到乾元国游历，竟是出现了像你这样的天才！肖某承认，在你这年纪的时候万万不是你的对手！不过，你毕竟还欠了几十年苦修的时间，不可能是肖某的对手！”

　　他神色冷然，右手一晃，已是多了一把三尺青锋。

　　原本以他的实力对付林洛并不用动用法器，但既然连法器都祭了出来，这说明他要速战速决，甚至有以雷霆万钧之势斩落林洛的念头。

　　毕竟，这样的天才实在太危险了，放任成长的话，那必将成为洛水国的大患。

　　林洛容色不动，但天魔解体却已经运转，啪啪啪，他浑身的血管一阵爆裂，内腑百脉皆受重创，但力量却是出现了疯涨！

　　“嗯？”肖元敏感地查觉到林洛的力量变化，不由地露出一抹惊奇！

　　林洛只有地元四重天，可现在这气息之强甚至可以比拟天合一重天！这可不是蓝火领域让他具备了匹敌天合境的战力，而是这力量的的确确达到了天合一重天的层次！

　　这是何等逆天！

　　他不禁杀机狂炽，若是林洛身为洛水国的人，他必然会爱惜有加，但既然错生在乾元国，那就只有死路一条！

　　咻！

　　肖元飞射而出，长剑挥斩，一道剑光如银龙狂舞，充满了霸绝天下的气势！

　　嘭！

　　剑气穿过紫气的防御，与林洛的拳劲撞击在一起，余力不消，将林洛生生震退三十丈！不过，林洛现在的力量也达到了天合境层次，再加上紫鼎的防御、本身体质的非人类，这一剑只是将他扫退，并没有造成多大的伤害。

　　肖元的眸子一紧，轻喝道：“绝光七剑！”

　　嗖！

　　剑气腾空，化成七道高达百丈、宽有丈余的大剑，向着林洛狂轰而去。

　　——林洛的韧性越强，潜力越高，就越是激起了他的必杀之心。

　　这显然是肖元发动了绝招，威能俦天，就是凌惊鸿都是脸色大变！

　　紫血，碎！天魔解体！

　　林洛叠加了一次天魔解体，力量再次暴涨，双拳翻动，向着轰来的绝世大剑迎击而去。

　　这七道剑光已是封锁了他所有的逃逸路线，让他只能硬接而丝毫没有躲闪的可能。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　每接下一道剑光，林洛都是身形剧颤，腾腾腾地脚下连退，但七道剑光之后，他却依然傲然卓立！

　　在场千万人尽皆大惊，连一个个天合境高手都是头皮发麻！

　　这绝光七剑威势霸道，已经初具释变境的杀伤力，别说地元境，便是天合境巅峰的高手都有可能被直接抹杀！但林洛却硬生生扛下了，这是何等奇迹！

　　林洛长啸一声，虽然浑身浴血，但气势却是暴卷如潮，他脚下猛地一蹬，竟是向对方扑了过去，吹响了反攻的号角！

　　这小子要逆天了呀！

　　凌惊鸿和苏媚双手互牵，都是心中充满了激荡！

　　肖元发出了大笑，道：“不错、不错，竟有这等表现！不过，你越是出色，就越是留你不得！”

　　他已经毫不掩饰要抹去一个天才的决心，声音森冷无情！这无关嫉妒，只是双方的立场不同，为了洛水国，他必须斩杀林洛！

　　“封印，破！”肖元仰天怒啸，浑身的力量居然也是一阵暴涨，四周的空气竟然被他暴涨的气势硬生生推开，形成了一个又一个漩涡，如同龙卷风似的呼啸不已！

　　太强大了！

　　凌惊鸿的眸子猛然收缩，失声道：“双灵根！”

　　她自己就是双系功法同修，自然对此十分熟悉，那是动用了双系功法的结果！

　　第二道功法开始运转，肖元的力量顿时翻了一倍，长剑再出，又是一记绝光七剑斩出！而这一次因为力量暴涨，七支光剑竟然达到了三百丈的长度！

　　这绝不是一加一的简单叠加，而是近乎指数级的激增！

　　一瞬间，林洛再度面临着生死险关！

　　第二滴紫血，爆！

　　天魔解体再开！

　　林洛双拳再次轰出，啪啪啪，浑身鲜血狂飙而出，但这一次的攻势却是再一次挡了下来！

　　这……两个人都是太恐怖了！

　　所有人都是同样的感慨，这两人都可以在别人认为他们已经达到极限的时候，再次爆发出更加强大的战力，这才是他们最恐怖的地方。

　　林洛呼呼呼地直喘气，天魔解体太伤自身，虽然他有紫血迅速愈合，但终究是不能完全恢复，这连续三次天魔解体后，他的每一根血管都已经爆裂，只剩下战意冲天，在头顶形成一只巨大的金色拳头。

　　“看你还能撑多久！”肖元冷哼一声，长剑再挥，七道恐怖的剑光再现。

　　林洛冷然无语，一边轰出拳劲，一边将五根冰魄寒刺祭了出来，被动挨打总不是个事！

　　他的水系功法达到了地元二重天，这冰魄寒刺的威力自然也提升了许多，不过肖元可是天合境的高手，冰魄寒刺对他的杀伤力并不是很高。

　　但若是肖元真那么想的话就要糟了，因为冰魄寒刺只是一个幌子，真正的杀招在于其中的禁字！

　　肖元对于危机还是有着相当的直觉，本能地查觉到其中的不妥之处，遥遥地挥出几道剑气，不给冰魄寒刺有接近的机会！

　　林洛心念一转，五道冰魄寒刺迅速向回收缩，但肖元毕竟实力要强出一个大境界，虽然林洛收回了四根冰刺，第五根还是被剑气扫中，立刻碎裂。

　　卡卡卡！

　　冰刺周围的空气立刻凝结，然后禁字发威，整个空间蓦然崩塌，形成了无数个细小的细洞，如同烟花绽放似的不断地闪动！

　　只是烟花五颜六色，这却是漆黑一片，森寒得可怕！

　　肖元不由地脸色一变，他身为天合境的高手更能感觉到那根冰刺中蕴含的可怕力量！幸亏他没有托大，若是待冰刺临近再出拳轰散的话，说不定他的身体都要瞬间被那些细小的黑洞卷出无数创口来！

　　这个家伙，还真是后招无数！

　　定要速速斩杀，天知道他还有没有更多的招数！

　　“第二封印，开！”肖元再喝一声，身上的力量居然又一次不可思议的狂涨！

　　三灵根！

　　这家伙居然是三系功法同修！

　　一瞬间，所有人都是充满了震惊！

　　天才啊，居然三系功法同修还能在两百多岁的时候同时达到了天合境巅峰！

　　在此之前，大部份人都是看好易兴波更胜于肖元，因为易兴波仅仅只有九十多岁，要比肖元小了一半多的年龄，但双方却是境界相同，这谁强谁弱一目了然！

　　当看到肖元乃是两系功法同修，众人才恍然，怪不得肖元虽然有天才之名却修为境界没有易兴波那么惊人，原来是同时修炼了两门功法，这境界自然就慢了！

　　但两相权衡之下，还要数易兴波天资更好一点，但肖元胜在潜力更大，只要双系功法达到释变境巅峰，那他就是第二个无双战神！

　　然而，肖元根本不是修炼，而是三修，顿时将易兴波远远地比了下去！

　　这他妈的才是天才！

　　“这一次，看你还如何抵挡！”肖元暴吼一声，三系功法同转，绝光七剑再出！

　　咻咻咻，七道五百丈长的剑光出现，浩浩荡荡地向林洛激射而去！剑光涌过之处，空间都被撕裂，现出了一个个黑洞，可远远比林洛刚才轰出的要大多了！

　　众人无不骇然，这肖元太恐怖了，这威势连释变境小乘境都能斩杀！



　　第二六二章 亡国之危

　　在肖元展现出第二灵根时，易兴波的脸色已经不好看了，但看到这第三灵根时，那就更加黑了！

　　在此之前，他一直相当地自负，对于别人将他和肖元并列而感到不耻！虽然两人同是天合境巅峰，但他可是要年轻了一百多岁，岂是肖元可以比肩的！

　　然而现在看到肖元居然有三灵根的时候，易兴波顿时意识到自己才是应该自惭形秽的那个人，这又怒又羞又嫉之下，他岂能不脸黑！

　　不过，肖元既然宁愿让人小瞧也始终没有泄露过自己拥有双灵根、甚至三灵根，显然是有所图谋，可为什么要在这时候曝露呢？

　　要说一鸣惊人那也不可能，首先肖元本就是年轻一代中的天才，名动洛水，连乾元国很多豪门都听说过他的名字——正如洛水国的豪门也知道他易兴波一样！而且，林洛不过地元境，再怎么天才逆天，以天合境巅峰的修为击败他都不会给肖元添彩，又何必呢？

　　此中，难道还有隐秘？

　　林洛却是无暇思考这些，最后一滴紫血也立刻燃爆，他再次催动天魔解体，这也是他的极限力量了。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　林洛连续出拳，每出一拳似乎连大地都要被他掀起，扬起了漫天的灰尘，形成了一条条灰龙，向着七支大剑迎击而去。

　　剑光消退，林洛傲然屹立，双眼之中战意冲天，他厉啸一声，向着肖元反攻而去。

　　——天魔解体也就只能持续一柱香左右的时间，到时候不管胜负如何他都要退出战场。即使输了也无所谓，毕竟对方可是天合境巅峰、更是三修功法的恐怖存在，没有人会指摘他的怯战！

　　事实上，林洛这几下与肖元打得有来有回，已经足够让人惊艳，对他只有赞誉而不会有任何贬低！此役过后，林洛的声名必然会在乾元、洛水两国之间传颂！

　　肖元的脸上露出止不住地惊讶。

　　林洛可以以地元境硬撼天合，肯定是多灵根的武者，但随着他运转第二、第三系功法，林洛居然也能勉强跟得上步伐，这说明林洛必然修有一门奇功，可以激发潜力！

　　这种功法其实不怎么稀奇，各大家族都有类似的存在，以在最危急的情况下使用，但林洛可以一而再、再而三地屡次激发这门功法，将力量不断提升，这才是让他吃惊的地方。

　　不过，再怎么样，这都不是林洛正常的实力体现，激发潜力得来的力量终究不能持久！

　　肖元冷哼一声，长剑一抖，又是大剑频现，对着林洛展开了猛攻。

　　天魔解体、战天诀、恐怖的肉体强度、紫鼎的防御，这些加在一起才能让林洛勉强在一名天合境三修强者的攻击下苦苦支撑。可光是招架并不能取得胜利，毕竟天魔解体的持续时间有限！

　　林洛祭出了四根冰魄寒刺，展开了绝地反攻。

　　对于这四根冰刺，肖元还是相当地忌惮，长剑一挥，打出四道剑气，要将这些冰刺碎裂于十丈之外。

　　林洛意念运转，控制着四根冰刺不断盘旋，在闪躲的同时依然对肖元形成了一种包夹之势。

　　“嘿！”

　　四根冰刺突然从不同的方向齐齐激射而下，封锁了肖元一切避退的路线。

　　“雕虫小技！”肖元冷哼一声，长剑斩出，直接将东边那根冰刺斩落，突围而出！

　　适正此时，林洛却已经扑到，大吼一声中，右拳浩浩荡荡地轰了过去，蓝火炽燃，这要被他轰中了，即使肖元都要遭！

　　真拿他当平等实力的对手吗？

　　肖元冷笑，去势已尽的长剑竟然回削而来，后发而先至，不等林洛轰到便能将他先斩成了两截！

　　嗡！

　　林洛的头顶突然现出金色的战意之拳，震慑人心的强烈战意轰然溢出，顿时席卷四野八方，啪啪啪，三十里范围内即使是涅阴境的武者都是被生生震晕了过去！

　　饶是肖元也是显出了一丝错愕！

　　虽然这也只能对他造成这么一丁点的影响，但高手过招，这点小因素却已经可以决定生死！

　　肖元的剑势慢了半拍，林洛的右拳趁势轰了过去，蓝火直奔对方的胸口！

　　“咳！”肖元暴吼一声，猛地左掌回击，抢在林洛的右拳轰到之前先在自己的胸口轰了一掌，顿时，他整个人如同飞矢一般加速，直接被轰飞出去了三四百丈，迅速脱离了林洛的蓝火领域！

　　此人倒也是个狠人，这可谓是壮士断腕，果断非常！

　　“噗！”肖元身形落地，稳稳地站住，但脸色一阵潮红，一口鲜血已是激喷而出，血液中还带着几块碎肉，正是他的内脏碎片，身形一阵颤抖！

　　刚才那一掌他差不多是全力尽出，等于被一个相同境界的人硬轰一掌，这即使是他都是受了重创！更让他暴怒的是，这他妈的还是他自己打的！

　　附近千万人虽然被林洛的战意之拳震昏了一大片，但清醒的却是更多，看到这一幕无不心中惊骇！

　　以四根冰刺布局，再祭出那神秘的金色拳头震慑，为自己赢得一丝出手的机会，林洛这家伙还真是天生的战斗天才！但肖元也是果决无比，通过自残躲过了这几乎是必杀之局，同样让人惊叹！

　　但林洛可只有地元境的修为，居然将肖元逼得这么惨，实在太逆天了！

　　肖元愤懑无比，论真实修为，他一根指头就能碾死林洛几百次，可那小子却是花招无数，不但让他没有很快结束战斗，差点反过来轰杀了他！

　　“死！”之前他只是萌生杀意，但现在却是动了真火，于公于私，他都要击毙林洛。

　　“够了！”

　　一道充满威压的声音响起，场中已是多了一个灰衣老者，身上的气息滚动如潮，强大的让人发颤！

　　——释变境！而且还是释变境巅峰的存在！

　　“华远峰，你还是出现了！”又是一道威势十足的声音响起，范苍宇的身影也出现在场中，护在了林洛的身前，先对林洛说了一句“速速退回治伤”，又看向了那名老者，“难道真想将这场战争变得不可收拾吗？”

　　“哈哈哈，这正是老夫期盼的！”华远峰大笑，目光在远去的林洛身上扫了一下，止不住地杀气腾腾。

　　“哼，那范某也正想再领教一下华兄的实力，毕竟三百多年前，范某可是承蒙华兄好大的恩惠！”范苍宇森然说道。

　　他三百多年前曾经到洛水国游历，但身份曝露后，被华远峰追杀得很惨，差点就殒落在对方的手里，两人可说是仇隙非常深了。

　　华远峰淡淡一笑，道：“你们乾元国的高手都来了吗，否则可是不够打的！”

　　范苍宇心中一颤：“你们真要引发大战，不怕让大越国渔翁得利？”

　　“错了，我们是联手合作！”又是一道声音响起，场中出现了第三个释变境巅峰的强者，一名中年美妇，眸波如水，风韵犹存。

　　“大越国景家，景雨菲！”范苍宇的声音都是一颤。

　　——洛水国竟然和大越国联手了！这怎么可能！三大神国之间存在着巨大的利益冲突，彼此之间有着十几万年的恩怨，岂是说放就能放下的！

　　“范兄，是不是非常不解？”华远峰似乎一点也不急，淡淡道，“但要知道，四个家族统治一个神国，又哪里比得上八大家族统治三个神国，这么简单的加减法不用老夫给你算吧？”

　　“哼，真得如此简单，那三大神国早就合并了，能等得到今天？”范苍宇厉声道。

　　“有时候事情就是那么简单！”美妇景雨菲接口说道，“我大越国皇室贵女将下嫁洛水国七皇子，他们二人生下的后代，便是三大神国的共主！”

　　“景家妹子，以后便没有三大神国了，而是重新联合成为一个神国，大今国！”华远峰大笑道。

　　昔日是古氏皇朝，而新的神国国号为“今”，不无对比上古的野心霸图。

　　他们三人都没有压低声音，特别是华远峰和景雨菲，更是将声音传遍了四野八方，这是要动摇乾元国军士、武者的斗志！

　　“怪不得你们要搞这么一出，原来是要将我乾元国的武者一网打尽！”范苍宇脸色铁青，双拳紧握，啪啪啪，他身周的空气竟是形成了一个个漩涡，显示出他狂怒的心情。

　　“斩草除根，永绝后患！从此，天下再无范、易、苏、田四大家族！”华远峰杀气四溢。

　　“既然要打，那便奉陪到底，都出来吧！”范苍宇不愧有一代宗师的风范，已然控制住了情绪，将无穷的怒意转化为熊熊斗志，战意激昂冲天。

　　“范兄此等天资，硬要将你抹除，实有焚琴煮鹤的遗憾！”华远峰还颇为感慨地说了一句。

　　“废话少说，速速来战！”范苍宇豪迈地大笑一声，双领域蓦然张开，形成了熔浆奔流、岩石穿空的奇景。他早已经达到了半步灵者的高度，只是没有让他踏出最后一步的环境，始终只能停留在这个境界，不然的话，他已然是灵境至强者了！

　　而大越国和洛水国会抢在这个时候发起大战，恐怕也是为了避开半年后的幽暗森林开启。否则范苍宇必能晋入灵境，一个拥有双领域的灵境至强者那太可怕了！

　　景雨菲和华远峰也同时张开了领域，若是他们还没有成为半步灵者又岂敢迎战范苍宇！

　　景雨菲的领域比较正常，是一片冰雪世界，无数的雪花在她身周九丈范围内飘动，地上白雪皑皑。而华远峰的领域则要古怪的多，他显然是金系灵根，领域中一片金色，却不如像苏广开那样的剑世界，而是一只只金色的凶兽，个个做咆哮怒吼状。

　　“统统现身，杀光此地的乾元国武者，从此之后，乾元国只能成为历史的尘埃！”华远峰大吼道。

　　咻咻咻，又是二十几道身影浮现，赫然都是释变境的修为，虽然不是个个都达到了释变境的巅峰，但这股力量已经足够将这里乾元国的武者杀上几百遍了！

　　“唉，人类为何总要自相残杀！”苏广开幽幽的声音响起，身影突然出现在战场的上空，脚下毫无着力之处，竟是那么悬浮着！

　　这不禁看得所有人无不目瞪口呆！

　　武者随着修为的增强，可以跑得更快、跳得更高，但跳得再高都会落下来，并不能像是鸟儿一样始终飞翔在空中！可苏广开却是违背了武道常理，再现了一个奇迹！

　　这便是灵境至强者独有的威能吗？

　　能够像鸟儿一样在天空飞翔、像鱼儿一样在水底畅游，这恐怕是每一个人生来就拥有的幻想，但没想到竟然真得有实现的时候！

　　苏广开就那么在天上悬浮着，自有一股镇压天地的莫大威势，仿佛他就是天地间的真神，每个人都要对他顶礼膜拜，不能有一丝丝的不敬！

　　底下一触即发的战斗被硬生生扼制，千万人同时被苏广开镇压，竟然没有一个能够生出出手的欲望来！

　　这就是灵者的威能！

　　怪不得说国家间的实力其实就是取决于尖端战力的对比，军队，只是用来占领城市、维护秩序的，从来不是战争真正的主力！

　　“苏兄，你我上次交手是多少年前的事了？”一声朗笑，天空中再次出现了一名胡须斑白的老者，同样虚浮于空，如同飞鱼！

　　“肖兄，这一战若是打响，无论结果如何，人类都将大损元气，若是正好爆发兽潮，那整个天下就要沦为凶兽的世界，还望三思！”苏广开说道。

　　“哈哈哈，那还不简单，只要苏兄、田兄等几位抹脖子自尽，这不就没事了！”乌鸦嗓子响起，第三个灵境至强者从远方疾飞而至，与肖姓老者形成了对苏广开的合围之势，“还请苏兄从大义出发，为了整个人类，自尽吧！”

　　即使以苏广开的涵养都是怒气涌动，目中赫然射出两道三尺长的金光，他又不是善男信女，也是手中杀戮无数的狠人，既然如此，那就只有凭实力说话了！



　　第二六三章 一人镇压

　　苏广开轻哼一声，金色世界蓦然张开，向着那两个劲敌包卷而去。

　　“开！”

　　那二人同时大喝，分别张开了一个黄色和黑色的领域。黄色领域是一片漫天的黄沙，而黑色领域则是一片黑色的海洋，与苏广开的金剑领域进行着对抗。

　　“老夫多少年没有动手，你们都以为老夫老得没有力气了吗？”苏广开大喝一声，身形向那乌鸦嗓子扑去，整个人化成一道金色的流光，带动着他的金色世界强行挤入了黄沙领域！

　　金剑纵横，将一片片黄沙切割破碎，而苏广开更是长驱直入，直接停在了乌鸦嗓子的身前，右手伸出，直捏对方的脖子。

　　“苏老儿，你太小看老夫了吧！”乌鸦嗓子怒喝一声，出拳向苏广开打去。

　　“破！”苏广开冷哼，手上金光闪动，竟是将乌鸦嗓子的右拳生生削了下来，丝毫没有受到阻碍向着乌鸦嗓子的脖子继续抓去。

　　“怎么可——”乌鸦嗓子的眼神中闪过一道惊慌失措，整个身躯突然化为无数沙粒，竟是要随风飘散。

　　“还跑得了吗？”苏广开的语声杀气漫天，金色世界一卷，乌鸦嗓子的身形竟然再度实化，现出了他的真身来。苏广开大手一探，直接将对方的脖子捏住。

　　“不要杀——卡！”乌鸦嗓子那“我”字还没有出手，脖子已经被捏断，黄沙领域瞬间被金色世界吞噬，而乌鸦嗓子的身体也被苏广开丢落了下来，啪地摔倒在土上，溅起了一地的灰尘。

　　堂堂一名灵境至强者，居然被如此轻松地干掉了！

　　就算是释变境强者都是一国之柱，死一个那都要举国哀悼，这战死了一个灵境至强者，又是多大的损失？

　　而更恐怖的则是苏广开，同样是灵境至强者又怎么会差距那么大，居然可以一个照面就轰杀了另一个灵境至强者，这要让人如何接受？

　　“你、你你跨出第二步了？”肖家的灵境至强者连声音都在哆嗦，充满了无比的恐惧。

　　“非要老夫杀鸡儆猴，才肯听话吗？”苏广开毫无保留地张开了他的领域，金色世界足有两百丈的大小，远远压过了肖姓老者不过百多丈大小的黑色海洋。

　　“若是早知苏前辈已经踏足第二步，晚辈等岂敢有任何异念，还请前辈恕罪！”远处，又有六道人影虚浮于空，这应该是大越国和洛水国剩下六大家族的灵境至强者。

　　他们原本称兄道弟，但苏广开一展现出远远超越他们的力量，立刻自觉地口称晚辈，丝毫不敢有任何的不敬。

　　在这个世界，实力代表着一切！

　　“若不是还有百年兽潮之役，老夫说不得便要大开杀戒，但死罪可免，活罪难逃，你们既然对我乾元国发动侵略，那就拿出赔偿来吧！”苏广开淡淡说道。

　　这就是拿财消灾了，想不到苏老头也免不了俗！

　　不过，他勒索的可是七大灵境至强者，能够被他们珍藏的东西又岂是寻常的宝物？

　　那七人虽然心中不甘，但根本不是苏广开的对手，若是反抗只是自寻死路！苏广开一上来就以雷霆之势击杀了马家的灵境至强者，就是一个下马威，他们纵使再不爽，也只能压在心里！

　　咻咻咻，他们纷纷取出一物，向着苏广开飞掷而去，然后掉头就走，一眨眼就已经飞行绝迹。

　　苏广开大手一招，所有东西都被他收了起来，而他也身形落下，站在了苏媚的边上，原本镇压九天十地的气势立刻收了起来，普通得如同一个大街上随处可见的老头。

　　但现在有谁敢小瞧这个老头，没见他连灵境至强者都宰了，谁的脖子能够比灵境至强者更硬？

　　洛水国的大军开始缓缓后撤，只要苏广开还在世一天，两大国就休想攻占乾元国！除非他们的至强者中也能出现踏出第二步的人，可以力拼苏广开，这才有重启战端的可能。

　　一场残酷的战争，就被苏广开一个人给镇压了！

　　众人纷纷以传送阵回转帝都、或是别的城镇，免不了多了一番话资可谈。而无数人也是这时候才知道，释变境还不是武道的巅峰，在那上面还有灵境至强者！

　　甚至灵境至强者都有档次之分，只是这要如何划分却不是他们可以知道的了。

　　林洛因为遭到重创，被苏媚和凌惊鸿带回了苏家暂作调养，并没有直接去四风谷。但两天之后，他重新凝炼出一滴紫血，立刻震碎温养己身，伤势很快好了个七七八八。

　　但天魔解体实在霸道，即使有紫血可以治疗大部份的伤势，可一些暗伤却是需要时间、甚至其他温性的灵药才能治好。

　　因此，他还得在苏家将养些日子。不过他在四风谷中也没有什么事干，火焰巨人的蓝火精华显然也很难再获得，迟几天和早几天回四风谷并没有什么大差别。

　　为了给林洛治伤，苏媚还将宝宝大仙给绑了过来，指着林洛道：“乖宝宝，对他吐口水！”

　　宝宝大仙苦着张脸，道：“小哥哥的伤都差不多好了，别让宝宝吐口水了！”

　　林洛不由地大笑，道：“算了，别为难这小家伙了！”

　　“就是就是，宝宝不影响你们亲嘴嘴了！”宝宝大仙连忙开溜，身体直接穿墙而过，跑没影了。

　　小家伙的神出鬼没与唐甜是一个级别的，他们不想让别人逮到的话，除非是张开领域，不然真不知道怎样才能阻止。

　　“臭小鬼！”苏媚也是妖女级别，对亲嘴这种限制级的词眼却是毫不在意，“这次爷爷可是拐到了不少好东西，不过都被我顺过来了！”

　　她献宝似地将一件件物品从空间法器中取了出来，总共是七样，正是洛水、大越国七个灵境至强者用来“买命”的宝物。

　　这妖女也够狠的，居然一件不差地全部拿了过来，估计这时候苏广开肯定在心中流泪，感叹女生外向吧。

　　“知道你需要五行精华，看看看，这是奇元冰晶，连灵境至强者都贴身收藏，肯定是了不起的好东西吧！”苏媚将一块不过巴掌大小的半透明晶石丢给了林洛，一副毫不放在心上的模样。

　　在妖女的心中，林洛变强那可是头等大事，因此不惜从苏广开那里将东西全部顺了过来。

　　林洛不由地笑，苏广开本事再大也敌不过孙女啊！

　　他跟苏媚没什么好客气的，将奇元冰晶收了起来，只等状态一恢复就进行炼化。

　　“咦？”林洛突然指向一张地图，“那是什么？”

　　“爷爷也不知道，不过，他说这绘制地图的材料非常特殊，就算他动用领域之力也很难破坏。不过，这上面绘的东西完全不知所云，也不知道是真的地图，还是上古时期哪位前辈的一个玩笑！”苏媚耸了耸肩。

　　“应该不是玩笑！”林洛从紫鼎中取出得自欧阳强遗孀的那角残图，与这张地图拼接在一起，只见一道豪光闪过，两张地图竟是对接在了一起。

　　不过，这每一角地图都只能算是四分之一，这只是拼起来了上半部份，还有两角残缺。

　　“哈哈，呆子，这和你还真是有缘！”苏媚拍手笑道。

　　林洛也是不禁一笑，没想到这地图竟然还真有凑齐的可能，非常不可思议。

　　能够被灵境至强者珍藏的，这剩下的五件东西自然也不会简单，像什么绿精金、泪目莲，据说都是灵境高手都用得着的宝物！

　　可惜，不是五行精华对于林洛来说就近乎于废，他也只收下了奇元冰晶和那角地图，其他的都交给苏媚还给苏广开。

　　想必苏广开在拿回这五件东西的时候肯定要泪流满面了，这居然还是林洛挑剩下来的，太悲哀了！

　　两人才说了一会话，突然外面传来了敲门声，苏媚走出去开门一看，竟是范苍宇！

　　这位大宗师进得屋中，先是问了下林洛的伤势，很快就直入正题，道：“范某刚才拜见过苏老，得知苏老将之前从洛水、大越七大灵境强者那里获得的宝物都交给了苏丫头！”

　　苏媚连忙脸色一紧，道：“这可是爷爷给我的，你别想抢！”

　　范苍宇不由地哈哈大笑，道：“放心，范某断不会如此！不过，范某这里有一件东西，你且看看是否眼熟！”

　　他从空间法器中取出了一角地图，无论是大小、材质，竟是与之前那两角地图一模一样！

　　“咦？”

　　林洛和苏媚同时惊呼一声，对看一眼后，林洛从紫鼎中取出那角拼合起来的地图，与这第三角地图放在一眼，只见豪光再闪，拼成一张只差一角的大地图！

　　“嗯？”这回轮到范苍宇吃惊了，他明明只看到一角地图，为什么林洛手里竟会出现两角？难道，这小子的机缘真得如此逆天！

　　“范伯伯，这地图究竟有什么秘密？”苏媚忍不住问道。

　　范苍宇露出一丝回忆之色，道：“那还是我年轻的时候，曾经进入过一位前辈高人生前留下的洞府，得到了这角地图。那位前辈只留下了寥寥几个词，语焉不详，大意是苍穹之巅、灵境密宝！”



　　第二六四章 地图的消息

　　灵境至宝！

　　怪不得范苍宇都是心动了，在看到那一角地图后就兴冲冲地跑了过来。虽然他确实还没有达到灵境，但已经距此不远，特别是幽暗森林之行后，他必然可以晋入灵境，成为乾元国第五位灵境至强者！

　　不过，虽然四具其三，但这地图少一角都是看不出任何头绪，若非是上古前辈的恶作剧，那么必然需要四角地图全部凑齐才能发挥功效。

　　范苍宇十分大气，既然三角地图已经融合在一起，他也就大大方方将地图“送”给了林洛，待地图拼合之后，再一起进行寻宝。

　　不过这三角地图看似在一天之内就凑齐了，但人海茫茫，若是这最后一角地图依然失落在哪个前辈的坟墓中，这即使再过一千年、一万年都不可能将地图凑齐。

　　苏、范两大家族联合发布悬赏，在乾元国以及附属国中寻找着这最后一角地图的下落，希望能够集众人之力达成目标。

　　在此期间，林洛休养好身体后，开始炼化那块奇元冰晶。

　　短短一天之后，水系功法大跃进，一举从地元二重天提升到地元六重天！虽然从境界的提升上很可观，但林洛并没有因此形成水之领域，让他颇觉可惜。

　　蓝火那是因为得自火焰巨人，残有那绝世老怪物本身的境界体悟，这才能够让林洛提前拥有了领域！若是想要复制这个奇迹，除非再有一个冰霜巨人、金属巨人给他炼化精华才行！

　　但有一件意外之事却是发生了！

　　宁秀儿走了！

　　原本林洛对她也不以为然，但好歹这女人也“怀”了他的骨肉，总得去看看，但没想到推开她的房门后，却赫然发现一封不知道多少天前留下的书信，上面都是积起了一层灰！

　　将信拆开一看，只见上面写道：“字喻大浑蛋，本夫人走了，不要来找我！你占了我身体，我得了你的功力，咱们算是扯平！”

　　扯平？

　　林洛咬了咬牙，这女人带球跑，把他的“儿子”都一起拐了，这也能算是扯平？

　　怪不得这几天没见她在眼前晃，原来竟是早就溜了！

　　这也怪不得宁秀儿，她又没有真怀上，这肚皮迟迟不见拱起，林洛会不怀疑吗？她可不认为没有了“孩子”这个因素，林洛还会对她客气。

　　毕竟，她可是连续“迷奸”了林洛十几天呢！

　　但怪就怪她没有留言说清楚假怀孕的事情，否则林洛顶多生气一会，也就不会放在心上，毕竟两人之间也不存在着感情，林洛也不会因为两人有过关系就非要将她留在身边。

　　现在林洛可是以为宁秀儿是大着肚皮跑掉的，这大人他可以不要，可自己的孩子怎么能够叫别人做爹？

　　但这事也不知道发生了多久，宁秀儿估计早就跑回了洛水国，他现在追过去的话，第一人海茫茫不知道去哪里寻找，毕竟洛水国可是和乾元国差不多大的！

　　二来他风头太劲，这时候去洛水国只要被人发现，那必然要遭到洛水国强者的追杀，势必不会让他这个逆天之人有成长的机会！

　　他毕竟不是无牵无挂的人，既有父母大仇未报，更有远在白杨镇的亲人，还有苏媚、凌惊鸿两个红颜，实在没有自寻死路的道理。

　　实力，还是实力不够啊！

　　林洛目光灼灼，他的目标早已经不是释变境了，而是冲击灵者境！

　　而长着翅膀的白羽柔居然也失踪了，她就更干脆了，连个口信都没有留下，仿佛人间蒸发了一般。不过，林洛对她倒是浑不在意，跑了就跑了呗。

　　他又去了一次炎焱塔，但火焰巨人连吃两次亏之后，对他已经是提防之意大起，再没能激得这个老怪物生气而刮下点他的肉来。

　　与肖元一战，林洛彻底奠定了他四风谷第一高手的地位，无论是易望怀还是田温伦、范庄钧都只能在他面前俯首称臣，苏振皓更是整天躲着林洛，生怕被林洛拉出来暴打。

　　可惜，谷中连重伤他人都是严令禁止，更何况是杀人了。林洛虽然很想一拳轰杀了易望怀，但也不可能在谷中光明正大地下手。

　　就跟易兴波要杀林洛只能将他诱到天落山脉再下毒手一样，这样的限制也同样适用于林洛。不过，若是他哪天可以晋入灵境的话，那就可以无视规则了！

　　因为目前的规则就是灵境至强者所定，他若是可以达到这个境界，就能无视、破坏、甚至制定新的规则。

　　忽忽一个月的时间悄然而过，在此期间林洛只有雷电功法从地元一重天提升到了二重天，其他五系功法因为得不到精华炼化，并没有一丝提升。

　　然而，这时候却是传来了一个好消息——第四角地图有着落了！

　　林洛当即出发，苏媚和凌惊鸿也要随行，他推托不掉。

　　正好，他从天魔宗古城带出来的那本载有天魔解体功法的紫蚕丝卷也早被他送去苏家的裁缝大师手中重新编织，这么多天下来，终于织成了三件长裙。

　　这可是出自截裁缝大师之手，样式自然不可能如林洛做出来那么样式丑陋，每一件都是采用了不同的风格，尽显大师级的水准。

　　林洛取出一件染成大红色的长裙递给苏媚，道：“这是送你的礼物！”

　　苏媚将简单的包装拆开一看，顿时喜上眉头，一转身就直接去自己房间换上了。待到她重新出现时，林洛差点一口鼻血都喷出来！

　　“你这个妖女，也不知羞！”林洛恼恼地说道，若不是他定力了得，说不定就要被这妖女迷得一天到晚沉醉在温柔乡了！

　　“格格格，我就是专门诱惑你的妖女，不服气吗？”苏媚大笑。

　　林洛不敢再跟她胡闹下去，说不定他真要忍不住将她摁倒给办了！他取出第二件紫蚕丝的长裙递了过去，这被染成了乳黄色，与苏媚身上这件形成了强烈的对比：“喏，这是给你小姨的，你去拿给她！”

　　要是他不通过苏媚直接交给凌惊鸿，日后让苏媚发现的话，这必然是一场灾难，但反过来的话，却是什么问题也没了。

　　果然，只听苏媚道：“你跟小姨怎么就像天生的对头，为什么不能好好相处呢？老是让本姑娘夹在中间不好做人，唉，好吧，本姑娘替你把东西送了，希望以后小姨可以看你顺眼点！”

　　林洛不由地心中发毛，这总有坦白的那一天，不知道这妖女会爆跳成什么样。他也想早点将事情吐实，但既然说了要站在武道之巅才公开，让苏媚不至于成为别人笑话的对象，他就只有尽快提升修为了。

　　据得到的消息，拥有第四角地图的主人在蓝星城，是当地的一个土豪，清玄境的修为放在帝都虽然没人会正眼看一下，但在蓝星城这种偏僻的小城却是顶儿尖儿的高手。

　　此人姓赵，单名一个康字，乃是三年前在一次拍卖会上买下的那角地图。说来好笑的是，这还是通过苏家的拍卖行卖出去的。

　　因为小地方无人识货，赵康买下这角地图也只是好奇再加上摆阔，根本不知道这角地图的珍贵，而当时的成交价甚至还不是以天精石为货币的，就是一百万两银子！

　　可怜啊，这么一角可能关系到灵境至宝的东西竟然只卖了一百万两银子！要知道在中元国这金银就无法在武者中流通，一百万两银子跟一块普通的石头没有一丁点的差别！

　　若不是苏家大小姐亲自发出悬赏，这种陈年旧事外加芝麻小事还真没有人记得起来。但这就是机缘，为什么这地图在范苍宇手里也不知道多少年都没有凑全，而到了林洛手里区区年许时间就能“大团圆”？

　　林洛三人悄悄出发，十天之后他们来到了乾元国的边陲城市蓝星城。

　　没有浪费时间，他们直接找上了赵家。

　　“哟，这两个妞可真是俊俏！”门口两个护卫在凌惊鸿和苏媚的身上扫了一眼，不由地脱口而赞，直接用手往府内一指，“快进去吧！”

　　林洛三人面面相觑，都是有些不解，有这样的护卫吗？连问都不问就直接放人进去，这主人不是要被坑死了！

　　三人进得府内，还没有走出多远，就有一个护院模样的人走上前来，直接招呼他们跟他走：“来来来，这边！这边！”

　　难道易顺拍卖行提前给了消息，知道苏家大小姐驾到，所以一路都是热情招待？

　　三人都是奇怪，跟着那人绕绕折折，来到了一间大厅。这还没有进门呢就能听到里面传来了丝竹之声，显然正在举行宴会。

　　他们进入大厅，却根本没有得到主人的热情迎接，而是听那护院道：“咦，还愣着干嘛，赶紧去后面换衣服准备着！”

　　原来，把他们三人当成戏班子的人了！



　　第二六五章 仇人

　　大厅中高朋满座，至少摆了百多桌，每桌都是坐满了人，觥筹交错，热闹无比。

　　而在大厅中央，十几个盛装美女正伴随着丝竹之声翩翩起舞，让四周好多人都是露出了色迷迷的目光。这些人的实力都相当地弱，大部份都是后天巅峰层次，连先天境的高手都很少见。

　　不过，当凌惊鸿和苏媚这两大极品美女出现在门口时，顿时将所有女人都比了下去，犹如两轮明月，光华灼灼之下，这些粗脂俗粉顿成点缀。

　　“世间竟然还有如此美女！”

　　一下子连丝竹之声都顿了下来，所有人都受到了两女绝丽的冲击，陷入了完全的呆滞状态。

　　“两位美人儿是哪间花楼的？”一个大腹便便的中年男人走了过来，满嘴的酒气，修为倒也有清玄境。原本进入先天就真正踏上了武道，与常人拉开了天壤般的距离，可这人的模样却是如地痞无赖一般，毫无高手的品格。

　　苏媚一恼，斥道：“你便是赵康？”

　　“美人，既然知道我是赵康，还愣着干愣，快快替我斟酒，陪我做乐！”赵康压根不知道自己面对的是什么人，还在不知死活地说道。

　　林洛伸手一抓，拎着赵康的衣领将他提了起来：“前几年你从拍卖行买了一角地图，现在在哪？”

　　“快放手，你知道老子是谁吗？”赵康挣扎了一下，却哪里挣脱得开，不禁脸色泛黑，开始恐吓起来。若是他没有喝得如此烂醉，恐怕早就意识到林洛的实力远在他之上，可是一个喝醉了的人可是连天王老子也敢惹！

　　林洛哼了一声，将赵康随手丢出，再伸手一招，一盆用来洗手的水便直接泼了过来，洒得赵康是满头满脸。这一下，赵康是有些清醒，但更多的却是雷霆大怒！

　　——也不想想他赵康可是蓝星城一霸，就是城主都要跟他客客气气，这小子居然敢拿水泼他，这不是反了天？

　　“赵老贼，受死吧！”适正此时，只听“哐”地一下，大厅的屋顶突然破开一个大洞，一道黑影飞扑而下，寒芒闪过，一支利剑直向赵康飞刺而去。

　　这一剑，如长虹贯日，带着一股一往无回的绝死之心！赵康如神智被夺，竟是毫无闪躲的余地，只能眼睁睁地看着利刃袭来，脸上露出了惊恐之极的表情。

　　林洛不喜管闲事，但赵康可能是唯一知道最后一角地图所在的人，这就由不得他袖手旁观了。

　　他随手一捏，两根指头就将那三尺青锋给停了下来，轻松得如同信手拈花。他抬眼向那偷袭者看去，只见那是一个脸上蒙着黑巾的男子，身材修长，一身修为达到了清玄境的巅峰，怪不得一剑袭出让赵康连闪躲的机会都没有！

　　“助纣为虐，他日定要取你狗命！”那男子倒也果决，手一松，竟是连剑也不要了，一个急跃已是从破开的屋顶处再次飞射而出。

　　“还你的剑！”苏媚十分不爽，竟敢要林洛的命，这不是跟她做对吗？妖女长袖一卷，那柄利剑立刻调整而回，从那人的鬓边擦过。

　　咻！

　　几根头发划断，连那人脸上蒙着的黑巾都是掉落下来，现出一张颇为年轻的脸来，倒也堪称英俊，只是此时脸上却是写满了惊骇。

　　他自然知道，对方那一掷只要偏过少许，那他就是血溅五尺的下场！他又怒又惊，原想对着苏媚也来上一句“来日取你狗命”之类的话，但看到苏媚明眸皓齿、明艳绝伦的模样，竟是心中如同鹿撞，再也发不出一点声音。

　　在底下人的眼中，这偷袭者的身影一闪而没，瞬间消失，但边边角角处，一个四十不到些的美妇却是露出了激动、复杂的表情。

　　林洛虚空一招，将已经一屁股跌坐在地上的赵康抓了起来。这真是很奇怪，能够突破先天那必然要经历重重险关，虽然说生死不动于色有些夸张，可也不至于像他这样的失态，哪有一丁点武者的气节，真个如同市井无赖一般！

　　“喂，别再发呆了，那张地图！”林洛拍拍手。

　　赵康也渐渐回过魂来，眼珠子一转，露出了狡诈之色，道：“没错，那张地图在我手里，不过，只有我一个人知道在哪！”

　　这家伙居然还想跟他讨价还价？

　　林洛不由地有种想笑的感觉，此人还真是无赖，好歹他也是刚刚救了他一命，这人一转头就忘到了脑后，而是想要靠那张地图换些好处，此等天性良薄还真是让人发指。

　　“你想要什么？”林洛淡淡说道。

　　赵康的眼睛在凌惊鸿和苏媚的身上扫了一下，好在他还没有色欲熏心到说要拿这两女来换，否则这时候心窝窝上肯定要被苏媚捅上几百剑了！

　　他咳了一下，道：“把刚才那个要杀我的人抓到，用他来交换！还有，在此期间，你们要负责保护我的安全！”

　　不笨嘛，居然知道借力打力！

　　林洛目光一扫之后，道：“行！”

　　凌惊鸿和苏媚都是诧异，跟这种小人还谈什么条件，直接拿剑逼上去，看他敢不说！但林洛既然如此说了，她们自然不会当面反对他，也只是将疑惑放在心里。

　　“安排我们住下吧！”林洛淡淡说道。

　　对此赵康自然是乐于从命，这可是关系着他的身家性命，连忙着人安排林洛三人的住处。

　　待安顿下来之后，苏媚终忍不住问道：“呆子，咱们干嘛要和那人客气，直接一番严刑拷打，看他敢不将东西交出来！”

　　林洛不由地一笑，道：“你知道这人最怕是的什么？”

　　“什么？”

　　“怕死！”林洛给了一个让苏媚牙痒痒的回答，连忙继续道，“这种市井无赖不是一般的怕死，为了活着，他可以忍受巨大的痛苦，就是为了能够活着！”

　　赵康就是好死不如赖活最典型的代表，为了保命他可以忍受一切！

　　“若是迫于压力将地图交给我们，那偷袭者再来一次，他肯定难逃一死，因此，他就觉得不如赌上一赌，用我们来替他扫除隐患，就是看我们对那角地图有多么看重！”凌惊鸿接口说道。

　　“就算这样，只要亮出我们苏家的字号，答应保他性命，本姑娘就不信他不猴急猴急地献宝！”苏媚撇着嘴说道。

　　“为了这种人，犯得着搭上苏家的声誉吗？”林洛摇了摇头，笑道，“再说，有人会来告诉我们地图在哪的！”

　　“哦？”

　　“等着吧！”

　　这一等，就到了半夜时分，他们所在的别院外突然响起了轻轻的敲门声。

　　林洛打开门，迎进来一位年近四旬的美妇，仅有后天层次的修为。

　　“妾身付雪晴，见过三位！”这美妇向着三人微微一拜。

　　在实力上，林洛三人完全担得起，但他们都是真正的年轻人，并不习惯被年长的人如此对待，顿时纷纷还礼。

　　这美妇虽然有着沉鱼落雁之容，但似乎有着心伤，眼角已是现出了鱼尾纹。她端坐椅上，躇踌一会才道：“三位，妾身可以告知你们那角地图的所在，但你们要帮妾身杀一个人！”

　　“杀谁？”

　　“赵康！”

　　嗯？这美妇看起来应该是赵康的妻室，怎么就窝里反了？

　　付雪晴叹了口气，似乎要将万千忧愁尽借着这一叹排出心房，缓缓道：“也许，在三位的眼里妾身就是一个蛇蝎心肠的恶毒女人，容妾身将前因后果从头道来！”

　　“妾身并不是赵康的原配，夫家姓魏，名千军。妾身育有一子，一家人衣食无缺，和和睦睦！那赵康本是城中一名无赖，行得是偷坟盗墓的勾当，却让他在无意间挖到了一个武道强者的坟墓，得到了一瓶丹药，服下之后竟是修为暴涨，连破先天、清玄，成为了蓝星城第一高手！”

　　“他狼子野心，对妾身早想染指，竟是下毒手害死了我家夫君，以妾身之子为挟，逼妾身改嫁于他！这座府第，本是魏家传承百年的豪宅……”

　　“若不是为了那可怜的孩子，妾身早就被追随先夫而去，可妾身却是连死也不敢！”

　　付雪晴面容苦涩，这也难怪了，她丈夫被人杀害，可她却还要以身事仇，自然会郁结于心。

　　凌惊鸿和苏媚作为女人，自然对此是愤怒无比，都有立刻冲出去将赵康轰杀的冲动。

　　“今日那行刺赵老贼的年轻人……正是妾身的儿子！”付雪晴却是话峰一转。

　　“不是说赵康囚禁起来了吧？”

　　“当初发生那场惨案后，妾身直过了五年才重新见到儿子，而当初他还只是一个婴儿，想必妾身那可怜的孩子侥幸逃过了一劫，赵老贼竟用一个假的孩子欺骗了妾身这么多年！”

　　林洛三人没问她有没有认错，毕竟小孩可能还看不出来，但长大成人后，这相貌像谁就一目了然。恐怕付雪晴也早有怀疑那被囚禁的人究竟是不是她的儿子，而今日那偷袭者露出真容后，她就可以肯定了。

　　“那我们还等什么，立刻去干掉那个老贼！”苏媚杀气腾腾地说道。

　　“姑娘且慢！”付雪晴连忙阻止，“若是现在杀了赵老贼，妾身那儿子以为大仇得报，说不定便要远走他乡，妾身再无重见他之日！所以，还请三位可以装作暂时离开，等妾身之子再来行刺赵老贼时，三位可以现身帮忙！”

　　其实那偷袭者的实力还在赵康之上，只要没有林洛他们横插一手，这魏家大仇已然报了。

　　林洛三人面面相觑，都是觉得有些过意不去，便点了点头，应承了下来。

　　第二天，三人就不告而别，赵康顿时大惶恐，怎么也没想到明明这三人对那角地图非常看重，怎么就说走就走了呢？但人都走了，他想找也没地方地方，而一个实力强大的暗杀者却还隐在暗处随时都有可能对他发起雷霆一击！

　　赵康对自己的性命可着紧的很，连忙加强守卫力量，不惜大洒金钱，聘请大量的“高手”。只是能够为金银所动的“高手”又能真高到哪里去，只是人多图个心理安慰罢了。

　　七天之后，魏家之子终于再次行动，在闹市酒楼发动了突袭！

　　选在这里，大概也是他担心林洛三人再来捣乱，他一剑飞出，疾射赵康。

　　“噗——”赵康豪无还手之力，瞬间被长剑洞穿，白刀子进红刀子出，胸口立刻多了一个血窟窿，直接一头栽倒。

　　“哈哈哈，小子，你终于还是上当了！”狂笑响起，居然又有一个赵康从一道屏风之后跃了出来，“发射！”

　　顿时，无数道机弩发射出支支利矢，如同漫天蝗虫一般向魏家之子射了过去。

　　“不——”那可不是只有魏家之子，还有许多赵康的仆从，却都成了诱饵，在漫天箭矢的轰击下，一个个居然都被炸得血肉模糊，尽显威力！

　　魏家之子挥剑迎挡，但这弩箭绝对不凡，几乎有着禁器的威力，普通人即可操作，完全靠机簧之力发射，威力甚至超过了清玄境的极限，顿时让他捉襟见肘，虽然还能勉强支挡，但很快就会到穷途末路！

　　“哈哈哈，上一次老子没有准备，真以为老子怕你不成？嘿嘿，可惜那两个妞跑得太快，否则老子来个一网打尽，那就可以享尽艳福了！”赵康大笑。

　　魏家之子目眦欲裂，喝道：“赵老贼，我便是做鬼也不会放过你！”

　　“呸，老子这话听了也不知道有多少遍，还是活得好端端的，每天吃最好的肉、喝最烈的酒、玩最漂亮的女人，谁又能奈何得了老子！”

　　“老色鬼，看本姑娘来收拾你！”苏媚的叫声响起，已是破窗而入，双手一挥，那飞来的箭矢居然被她硬生生悬停下来！

　　这一幕，看得所有人无不目瞪口呆！

　　要知道这连清玄境巅峰的高手都能射杀，要说你闪开躲开、或是用利器格开，这大家还能接受，但用双手将箭矢虚控而停，这……难道是仙术吗？

　　她难道是仙女不成？



　　第二六六章 完整的地图

　　苏媚洋洋得意，因为从小灵根受损，她只有后天巅峰的修为，虽然身边有高手护驾、更有禁器防身，但那都不是自己的力量。

　　曾几何时，她也憧憬成为一个女侠客，可以快意恩仇！后来她的灵根虽然得到了金灵果的修复，又得了无数空灵石乳、进入了炎焱塔修炼，修为可说是一日千里。

　　奈何她天生懒散，起步又晚，这明阳九重天的修为放在四大家族那根本就是不入流，让她想要抖抖威风都是没可能。

　　可在这穷乡僻壤，清玄境就是绝对高手，她就山中无老虎、猴子当大王，自然要威风个痛快了。

　　一众人惊愕的目光让她心里美滋滋的，大大地满足了她的虚荣心，妖女卖弄之心更盛，喝道：“转！”

　　咻咻咻！

　　那些箭矢居然纷纷调头，倒射而回！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这箭矢绝对不凡，所过之处即使桌椅也纷纷爆裂，破坏力强大无比！也亏得这妖女力量强是强了，但战斗力依然还是渣渣，准头差得要死，居然没一箭射中后面的那些人，只是将这酒楼射了个千疮百孔！

　　但别人又不知道，只以为她是故意为之，顿时一个个吓得双股打战！刚才若不是苏媚“手下留情”，他们一个个都要下地狱了！

　　苏媚难免脸上有些尴尬，但妖女就是妖女，却是更加地耻高气昂，让人确信她绝对是有意如此为之。

　　“你们明明跟我有约定，为什么要救他！”赵康气急败坏，这些弩箭乃是他得自一处墓穴，正是在那里他获得让他功力暴涨的灵丹。

　　这些弩箭可是有限的，若不是他生命受到威胁，这肯定不会拿出来，但没想到如此好局竟然让苏媚给破坏了！

　　“本姑娘想救谁就救谁，你管得着！”苏媚双手插腰，尽显妖娆身段，风情无限。

　　“快、快给老子再装上箭，把这两人都给老子杀了！”赵康大吼，美女固然好，但相比于他的性命来，那就完全不值一提了。

　　“多谢姑娘援手！”魏家之子充满爱慕地看了苏媚一眼，然后急跃而出，“赵老贼，今天便是你授首之日！”

　　“小杂种，想杀老子可没那么简单！”赵康也是一声大吼，居然主动冲了出来，手中已是多了一把黑色的斧头，对着魏家之子劈了过去。

　　叮！

　　魏家之子一剑架开对方的斧头，利剑直刺赵康的胸口。但剑尖没入一寸之后，仿佛遇到了一股极强的抵抗力，居然不能再进分毫。

　　“哈哈，小杂种，去死！”趁着这当儿，赵康挥斧反击，黑影卷动中，反削魏家之子的头颈。

　　魏家之子连忙抽身闪开，他的境界要比赵康高出一个小境界，虽然差点被削中，却是有惊无险。他怒啸一声，复又再上，又是几剑斩过，却都没能伤到赵康，反倒是将他的外衣斩得七零八落，终现出了内里乾坤！

　　原来，这家伙的身上竟还穿着一件亮银色的软甲，却是防御力强大的惊人，居然任魏家之子怎么劈破就是不破！

　　“小杂种，这下死心了吧！”赵康狂笑，事实上前几天即使没有林洛三人相阻，魏家之子也不一定杀得了赵康。只是这小人无赖太过怕死，才会露出那般不堪之姿。

　　“老贼，我跟你拼了！”魏家之子眼都红了，复又挺剑而出。

　　“一个有防御法器，另一个没有，这不公平！”苏媚轻哼一声，身形一闪已是来到了赵康的身后，右手一抓，竟是将那件亮银软甲直接扯了下来！

　　“不，我的银鳞胸甲！”赵康惨叫，那可是他的保命之物！

　　“多谢姑娘相助！”魏家之子则是大喜，一剑剑削过，如银龙舞空，越战越勇。

　　论真实修为，魏家之子要比赵康强了一个档次！而在实战方面，一个矢志报仇，敢打敢拼，另一个却是过惯了安逸享乐的生活，哪还有斗志可言？

　　这防御法器一去，赵康就完全溃败，仅仅十余招之后就被魏家之子一剑削掉了脑袋！

　　噗，这恶人的腔中喷出大量的鲜血，终于一头栽倒，结束了罪恶的一生。

　　“爹、娘，宝明终于为你们报仇了！”魏家之子扑倒于地，对天呛呼。

　　三拜之后，他爬了起来，对着苏媚单膝跪下，道：“魏宝明蒙姑娘仗义相救，无以回报，从此愿为姑娘牛马！”

　　他眼神灼灼，看着苏媚的目光毫不掩饰的爱慕。

　　这虽然说得好听，但不无近水楼台，赢得苏媚芳心的念头。总而言之，这报恩的心态不是很纯净。

　　“本姑娘才不要一个臭男人跟在身边！”苏媚立刻摇头拒绝，给了魏宝明一个沉重的打击。

　　林洛与凌惊鸿也随之出现，而魏宝明对林洛还是有着强烈的戒心，立刻露出了防备之色，这可不是单单为了上次那事，而且还有因为苏媚的关系。

　　——不单女人敏感，连男人也同样如此。

　　不过他也真是想多了，还以为苏媚对他有几分情意才会屡屡相救，却不知道只是他的一厢情愿罢了。

　　“跟我走！”林洛向他打了个响指。

　　“为什么我要听你的？”魏宝明自然不会在情敌面前认怂，即使对方的实力远远超过他。

　　“懒得跟你多说！”林洛啪地一掌将魏宝明打晕，如同小鸡一般给提了起来。

　　“啧啧啧，呆子，你是不是在吃醋啊？”苏媚笑得跟个狐狸似的。

　　“哈哈，你别自恋了！”

　　三人带着魏宝明回到了赵家府第，找到了付雪晴。

　　“宝明、孩子，我的孩子！”付雪晴拉起魏宝明的衣袖，看到右臂上方三颗痣后，顿时抱着魏宝明大哭起来，也将魏宝明给摇醒了。

　　他当即将付雪晴推开，喝道：“你是什么人？”

　　他直接地以为林洛在耍阴谋，要用美人计让他做出被苏媚鄙视的恶行，不禁对面前这美妇是又怒又恨。

　　“孩子，我是你的母亲！”付雪晴连忙说道。

　　“哼，你冒充别人不好，非要冒充我过世的母亲，亵渎她的遗名，我要斩了你！”魏宝明大怒，顿时将长剑给祭了出来。

　　“浑蛋，连你娘都不认了！”林洛啪地又是一巴掌扇了过去，抽得魏宝明一阵头晕目眩。

　　这小子倒也有几分硬气，指着付雪晴道：“别以为我不知道，这贱人分明是赵老贼的妻妾，怎么可能是我的母亲！”

　　苏媚也来了气，道：“你怎么知道你母亲已经死了？”

　　面对苏媚，魏宝明立刻气势大弱，道：“落在赵老贼的手里，我母亲怎么可能还活下来！而且，我母亲又怎么可能改嫁赵老贼为妾！”

　　付雪晴听了之后顿时悲泣起来，她以身事仇，不就是想要保下儿子的性命，没想到赵康欺骗了她，而真正的儿子又完全不知道她所受的委屈，顿时万念俱灰。

　　“你这浑帐的家伙，你母亲为了你，才做了赵康的妻妾，忍辱偷生！”林洛左右开弓，对着魏宝明连连打了十几个巴掌。

　　“别伤我孩儿！”付雪晴再伤心，看到儿子被打依然肉痛，连忙去拉林洛的手。

　　“你不是我母亲，我母亲早已经死了，绝不会给赵老贼为妾！你这个贱人，为什么要冒充我母亲，为什么！二十年前我被家族老仆偷偷藏到安全的地方，根本没有被赵老贼抓住，她又怎么可能为了救我而改嫁赵老贼！”魏宝明大喊。

　　“那是因为赵康欺骗了你母亲，用另一个小孩调包，让你母亲一直蒙在鼓里！”苏媚也道。

　　魏宝明目光怔怔，显得有些犹豫，但要让他接受母亲还活着，而且一直做着赵老贼的妾侍，这就有点难了。

　　林洛三人互看一眼，悄悄地退出了屋子，让母子二人有单独相处的机会，将一切事情说开。

　　过了至少一个时辰，付雪晴才走了出来，脸上还有泪痕，却是充满了如释重负的解脱。她向三人一福，道：“多谢三位所做的一切，请跟妾身来！”

　　四人进了一间书房，付雪晴在桌下不知按了什么机关，墙边的一只书柜赫然转开，现出了一个密门。打开密门，后面是一间不大的密室，里面放满了各种各样的珠宝，还有一些天精石。

　　付雪晴一阵翻找后，从里面取出了一角地图，递给了林洛。

　　——这本就是魏家的府第，只是被赵康鹊占鸠巢，她身为魏家昔日的女主人，自然不会对这密室陌生。

　　林洛接过地图，再从紫鼎中取出那三缺一的残图，拼合在一起后，只见豪光一闪，这角地图也完美地拼接上去，形成了一张完整的地图！

　　顿时，只见地图上一根根金丝仿佛活过来似的，竟是在自己扭动，形成了崭新的图案。

　　——一张真正的地图，而不是不知所云的奇怪图案！

　　三人都是一喜，林洛将地图收起，道：“魏夫人，你们母子日后可有什么打算？”

　　在范围之内，林洛可以给他们相当的帮助。

　　付雪晴微微一笑，道：“我们母子打算离开这里，在一个没有人认识我们的地方重新开始！”

　　也是，付雪晴虽然用心良苦，但在外人的眼中，她就是个娼妇，背着这样一个骂名，她继续住在这里只会遭人白眼。



　　第二六七章 宫殿现

　　付雪晴和魏宝明第二天就离开了。

　　魏宝明走的时候还是一脸的不爽，时而对着林洛怒视一眼，似乎以为没有林洛的存在，他就可以赢得苏媚芳心似的。

　　林洛自然不会跟他一般见识，携两女回转帝都，既然地图已经凑齐，那就可以叫上范苍宇一起出发去寻找那所谓的苍穹之巅。

　　因为担心被苏广开再关进炎焱塔，苏媚一路上拖着两人游山玩水，直拖了半个月的时间才回到了帝都。

　　林洛着人向范苍宇发出了邀请，一边先去了一趟四风谷，又去和火焰巨人进行了一场唇枪舌战，可惜的是，这头大怪物已经完全看透了林洛的伎量，根本不上他的当。

　　当他回到苏家时，范苍宇却已经到了。

　　“哈哈，真没有想到，范某这么多年没有找到第二角地图，你这么几天就收集全了，还真是机缘逆天之人！”范苍宇大笑。

　　“前辈，我们什么时候出发？”林洛问道。

　　“离幽暗森林开启不过四个月的时间了，我们必须在那之前回来，否则错过了那番机缘，就要再等三百年了！”范苍宇想了想道。

　　“那便如此！”林洛也不是婆婆妈妈的人。

　　他曾经承诺过欧阳家的遗孀，当这四角地图凑齐之后，会视欧阳家两兄弟的修为决定是不是带上他们同行。因此虽然没有什么可能，他还是去了一趟欧阳家确认一下两人的修为。

　　可惜，就那么点的时间，两人又能获得多大的进步？

　　略做逗留，林洛、凌惊鸿、范苍宇就出发上路，寻找这地图所指示的苍穹之巅。

　　苏媚虽然也想随行，却被苏广开给摁住了，说是她修为太低，去了也是拖后腿，得留在炎焱塔继续强化修炼。妖女虽然大拍苏广开的马屁，但这种涉及原则的事情苏广开却是错步不让的。

　　她泪眼汪汪的送别林洛，就跟生离死别似的。

　　不过，三人出发不过半天，赫然看到了一个跟屁虫——唐甜！

　　“你们太坏了，又想撇开人家去吃好东西！”唐甜还一副理直气壮的样子，“这次休想撇开我！”

　　果然，她根本不知道什么叫重点。

　　“快回去，我们可不是去什么地方吃好东西！”

　　“又想骗人家，你们这些坏蛋！”唐甜插腰说道。

　　范苍宇却是眉头微皱，看着唐甜的目光充满了不解。因为唐甜有种隐藏自身气息的本事，若是她不想被人看到，那即使是范苍宇这样的高手都发现不了她的存在！

　　对于范苍宇来说，这次是他第一次看到唐甜。

　　能够让他这样的大高手看不透的人已经举世罕见，可唐甜却是做到了。范苍宇连对方是不是武者都不能肯定，这样的怪觉让他感觉怪异无比。

　　“这位姑娘如何称呼？”范苍宇微微一笑。

　　唐甜却是爱理不理，伸出双手在林洛的身上不断地扒着：“大坏蛋，你把好吃的东西藏在哪了？”

　　林洛连忙按着她的脑袋将她推开，笑道：“她叫唐甜，成天没个正形！”

　　范苍宇想了想之后，道：“既然她想去，那便一起吧！”

　　林洛想想也是，小魔女神出鬼没，她要是打定主意要做什么，别人根本阻止不了。与其被她突然冒出来吓一跳、甚至坏事的话，那还不如将她带在身边，至少还能盯着她。

　　于是乎，一行四人重新上路，按图所骥，经过半个月的时间，他们来到了一座深山。

　　虽然手中有地图，可这个世界是何等之大？再说这地图只有地貌，又没有标注是哪个国哪座山，况且也不知道是多少年前老地图，这地貌和现在已经有了很大的改变，在和现在的地图对比，寻找位置上倒是花了太多的时间，真正花在赶路上的时间却是不多。

　　他们现在所在的山脉被称为黑鸦山，虽然不像天落山脉一样是最有名的凶兽出没地，但在当地却也是颇有凶名，据说每年三月都会有大量的黑鸦聚集过来，若是这时候进山的话，普通人基本是有进无出。

　　但这四人组中却是有两个拥有领域，张开之后来再多凶兽都是个送，自然一无所惧。

　　而让四人惊奇的是，这地图在他们来到这里后居然发生了变化，一根根金丝仿佛有生命一般蠕动着，形成了一张新的地图——黑鸦山的具体地形！

　　原本如果说是一百万比一的缩小，现在则到了一千比一，精确度大大提升。

　　四人都是啧啧称奇，唐甜更是双眼灼灼发光，大有抢过来做为玩具的意思。有了这精确的定位，他们自然就不会走错了，顺着山脉行了半天之后，来到了地图上打着叉的地方。

　　这是黑鸦山的山顶，离山脚下足有万丈之遥，绝对当得起苍穹之巅四个字，可这山顶光秃秃的一片，除了石头就是积雪。

　　“到处找找，有没有洞穴之类！”

　　范苍宇张开火焰领域，一路所过，积雪纷纷融化，化成无数道溪流而下。虽然山头很大，但这位大高手在四周转一下也花不了多少时间，很快就将整山头给清了出来，只是要说洞穴之类的，却是完全没有发现。

　　“谁！”范苍宇突然目光一凛，扫向了一个角落，喝道，“出来！”

　　“哈哈，范兄果然厉害，老夫都已经使用了这隐息秘宝却还是没能瞒过范兄的神识！”一声大笑，只见空气中无端端地伸出一只手来，一揭，却是掀起了一个帐篷，里面赫然还有四人！

　　林洛目光一寒，这四人中有两个是花甲老者，都是释变境巅峰的修为，而另外两个却都是他认识的！

　　——易兴波、田渊龙！

　　范苍宇脸色一沉，道：“你们一路跟踪而至，是想和范某过过招吗？”

　　若不是如此，这四人又岂会跑到这偏僻无比的地方，恰恰好好与林洛他们撞个正着？虽然说四大家族的高手都会受到监视，但一般来说也只是确认一下行踪，可不会派出高手去跟踪着。

　　一名老者连忙大笑，道：“范兄，请息怒！前几天听说范家和苏家发出联合悬赏，我们便也做了小小的调查，得知几位原来是在寻找一角地图，所以我们便跟过来看看！”

　　看看？是想分一杯羹吧！

　　范苍宇哼了一声，道：“看过了，可以滚了！”

　　他虽然是大宗师，但被人跟踪的感觉让他非常不爽，自然不会给这四人好脸色看了。

　　“范兄，这又何必？老夫看你们寻了这么久也没有什么头绪，不如大家一起找如何？”那老者却是脸皮甚老，达到他这种境界的，唯一可以让他们在意的也就只是境界的提升。

　　这二人分别是田、易两家老祖级别的人物，除了灵者之外，这世上就属他们最强。虽然范苍宇心中不爽，但也不可能真对这二人出手。

　　因为他们分别代表着三大家族，他们的交恶将代表着三大家族的决裂，从而国将不国！

　　范苍宇哼了一声，算是默认了他们的存在，毕竟他代表可不单单是他自己，还有整个范家，必须从大局出发！除非哪一天他可以晋入灵境，那便可以放下一切，五湖四海任逍遥！

　　加入了四个人，他们搜索的范围自然更大，可惜半天下来，却还是一无所获。

　　林洛不由地怀疑这是不是上古哪个前辈的恶作剧，连忙将地图取了出来，然而，这地图才从紫鼎中出现就放射出亿万道豪光，自动从林洛的手中浮起，飘向山顶的某个角落。

　　众人都是又惊又奇，连忙奔了过去，一路尾随。

　　这张地图停在山顶的西侧，离地大概有五十丈的高度，金光更盛，在天空中竟是撕开了一道口子，现出了另一个世界的入口！

　　太神奇了！

　　这原本是光秃秃的雪山，但众人从那缺口望进去，里面却是一座巨大的宫殿，宝石点缀，与这完全是两个世界。

　　很快，这口子张大到了极限，大概是一个足有百丈高、五十丈宽的巨大空门，而那张地图也是飘飘摇摇地飘落下来，被林洛接到了手里。

　　既然遗迹的入口已现，自然没有人再关注这张地图，像范苍宇等人都是用灼灼的目光盯着这神秘的入口。

　　“进！”

　　咻咻咻，众人一一跃了进去，林洛三人落在了最后，没办法，他们这伙人虽然最多，可实力却是最弱的。

　　轰！

　　当所有人进入其中后，这空门大概又维持了十几次呼吸的时间，顿告湮灭。而众人身处这座巨大的宫殿中，根本也找不到他们进入此中的入口。

　　不过，这时候他们也没有在意，而是开始打量起这座宫殿来。

　　苏家那传送阵处的大殿算是宏伟壮观了，可跟这一比却又如小巫见大巫，差得远了！这每一根石柱都有百丈粗，撑起的宫殿竟是达到了千丈之高，这要是先天境的高手都不一定可以望到大殿的顶部！

　　但这大殿建造得很没有布局可言，除了空旷就是空旷，而东南西北四个方向都有一条通道延展向远方，不知最终通向何处。



　　第二六八章 傀儡军团

　　“一共有四个方向，我们正好是四大家族，每家一边怎么样？”田家老祖说道。

　　“老夫没意见！”易家老祖说道，不等其他人回答，已是抓着易兴波率先向东边的方向跃去，几个起落之后就消失在了黑暗之中。

　　田家老祖不甘落后，同样抓起田渊龙，身形纵起中，也许快消失不见。

　　范苍宇看着林洛和凌惊鸿，道：“此地也不知有无危险，你们可以选择与范某同行，也可以独自上路！”

　　这位大宗师确实气势堂堂，远不是其他人可以比拟。

　　林洛和凌惊鸿互看一眼之后，齐声道：“晚辈等愿单独而行！”

　　“既然如此，那便由得你们！”范苍宇想了想，凭空取出三颗火红色的珠子，递向林洛，“这是天火雷爆子，每一颗都可以造成释变境的杀伤力，给你们防身！”

　　“多谢前辈！”林洛接过之后，恭敬说道，这人家对他们好，他自然也不能不感恩。

　　范苍宇点点头，身形一飘，选择了北边的方向消失而去。

　　从安全的角度出发，众人一起行动才是最好的打算，但若真是发现至宝，难免会眼红相争。他们可个个都是自己家族老祖级别的人物，万一殒落在这里，绝对会引发四大家族之间的内战，到时候连国之根基也会动摇。

　　既然此地有四个方向，那正好分头行动，能得到什么机遇就看各人的造化了。

　　现在四个方向就只有南边没有人走，林洛三人也只能走这个方向了。

　　走了一段路后，唐甜突然道：“好像有人在暗里偷窥我们，哟，好恶心！”

　　林洛和凌惊鸿同时一惊，说不定田、易两家的老祖故意装作远去，实则是想抽冷子将林洛三人干掉！在这种神秘莫测的地方，即使死了也可以怪到此地本身的危险上，那苏广开总不能怪他们没有像保姆一样总是围着他们转吧？

　　但范苍宇已经远去，此时再回头已是来不及了，他们也只有硬着头皮往前走。

　　不过，一路又向前走了很久，却始终不见有人出现，让林洛和凌惊鸿不得不怀疑唐甜这小魔女是不是又在说谎骗人，这丫头有这方面太多的前科了。

　　对此，唐甜是委屈无比，竟是从怀中取出一个草人，拿着一把银针就扎了上去：“臭坏蛋，扎死你！”

　　林洛不由地脸色大黑，因为那草人的背后还贴着一张纸条，上面写着“林洛大坏蛋”五个字，这小魔女居然随身带着他的草人以供出气！

　　对此，向来冷清的凌惊鸿也不由地露出一抹微笑，被小魔女给逗乐了。

　　这小魔女硬蹲在大柱子底下划圈圈、扎草人，就是不肯起身而行，林洛没办法，只好取出十滴空灵石乳送她，以消小魔女的怒气。

　　果然，吃货就是吃货，唐甜接过丹瓶之后立刻眉开眼笑，将之前的事完全丢到了脑后。

　　“有没有发现，我们的速度在这里受到了很大的限制！”林洛突然说道。

　　“嗯？”凌惊鸿也是过了一下，才道，“不错，这是在不知不觉中减缓了速度，很难发现！”

　　“而且，神识在这宫殿中也扩展不开！”林洛皱起了眉头，他的神识外放可以代替眼、耳，对百丈范围内的一切物事了如指掌，但在这地方神识一开始还能扩张出八十丈左右的距离，但随着他们的前行，居然被束缚到身周不过两丈！

　　这种变化是随着他们深入宫殿后慢慢加强的，在他们都没有注意到的情况下变得越来越严重。

　　果然古怪！

　　林洛忍不住取出了那张地图。虽然其他人以为进入了遗迹这地图就没用了，但林洛却觉得这地图既然会随着地点的不同而自动变幻，那进入了遗迹说不定也会有所改变。

　　当地图从紫鼎中出现时，那道道金丝又如同金蛇一般扭动起来，而这一次就更夸张了，金丝发光，居然构成了一个立体建筑。

　　林洛三人都是啧啧啧称奇，这建筑就如同一个十字标，中间最大，然后东南西北四个角各自延展出去，但这四条通道究竟延伸到哪里却是没有结果，因为这地图展示的地方有限。

　　而在这四条通道中，各有几个小红点。像南边这个方向有三个小红点，北边只有一个，东、西两边则各有两个。

　　“这小红点就代表着进入这里的人，我们三个在这，范前辈在这，田、易两家的人都在这两头！”林洛比照之后说道。

　　想不到这地图还有如此功用，相当于掌握了别人的行踪，又知道了他们所处的地方，帮助可非常大！

　　而且，现在可以确定田、易两家的老祖并没有悄悄折返对他们下黑手，这也让林洛和凌惊鸿松了口气，而唐甜却是自顾自拿出了一只鸡腿啃了起来，毫无一丁点的负罪和紧张感。

　　他们沿着这大殿通道继续前进，因为速度被严重限制，直过了一天一夜他们才终于走出了这个通道，进入了一个类似于天井的地方。

　　这天井相当大，大概有几十丈见方的大小，而其中矗立着一排排的石雕像，分作黑白两色，就如同在两军对阵一般。仔细一看，这黑白两色雕像居然还是一样多的，每排都是十尊，黑白两边各有十排。

　　林洛取出地图，只见这金丝又游动起来，变成了一个四四方方的所在，还能看到其中密密麻麻的石雕像，但代表范苍宇他们的小红点已经消失，只剩下他们三个人的存在。

　　看来，只有在同一个区域中，这才会显示出其中所有人的所在。

　　这些石雕像摆放的整整齐齐，每一尊都雕刻得如同真人，若不是那冰冷而僵硬的触觉，都可以以假乱真了！

　　地上，大部份也被划分成了黑白两色，就如同围棋以一黑一白之势摆满了棋盘，相当地诡异。

　　“黑军动！”一道陌生的声音不知从哪里响了起来！

　　卡卡卡，那黑色的石雕像突然从身上瑟瑟掉落下灰尘，一个个双眼转动，变得灼灼有神起来！

　　活了！

　　林洛和凌惊鸿不禁都有种寒毛直竖的感觉，但就在这时候，这些活过来的石雕像突然横眉怒目，一个个都向林洛和凌惊鸿看了过去，咻咻咻，他们纷纷飞射而出，或是挥动拳掌、或是舞动兵器，向着两人发起了攻击！

　　这些人的实力有高有低，但最低的也在窥灵境，最高的竟是释变境！

　　林洛不由地心中一惊，连忙大叫道：“跑，快跑！”

　　他已是将紫鼎祭了出来，三颗天火雷爆子也随时可以丢出，但肯定是要用来对付那几只释变境的“石像”！

　　——见鬼了，怎么石像会活过来的！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这些石像居然还讲究兵将帅，冲在最前面的只是窥灵境的石雕像，被林洛几拳轰过去后，纷纷碎裂成漫天的石屑，但接下来就是地元境级别的石雕像冲了过来！

　　林洛与凌惊鸿汇合在一起，而唐甜却再度发挥出她强大的本领，让这些石雕像完全完视了她的存在！

　　然而，在这个地方，他们的力量虽然可以发挥出百分百来，但速度却最多只能达到原来的百分之一，根本没办法飞跃逃遁，竟是被这些石雕像团团包围起来。

　　打！

　　永不放弃是林洛的信念，虽然这里甚至有释变境的石雕像存在，但林洛却是没有放弃过求生的欲望，双拳连挥，将一只只地元境的石雕像轰碎。

　　虽然林洛也频频中招，但以紫鼎的防御、他本身强横的体质却是根本无伤，将凌惊鸿紧紧地护住。

　　然而，接下来就是天合境石雕像的出马了！

　　任林洛再逆天，这差了一个大境界，在数量上又是几百打一个，他撑得住才怪，顿时被打得连连吐血，天昏地暗几欲晕倒。

　　这一波之后，天合境的石雕像退下，换上了释变境级别的！

　　妈的，太坑了，林洛原本还想和地元境的石雕像一直纠缠，以拖延时间想办法逃回大殿，可没想到这些石雕像根本不是消灭一批再上一批，而是按时间来的！

　　释变境啊，林洛再逆天都不可能抵挡！

　　只见二十个释变境石雕像齐齐拍出大手，向着林洛二人轰击而下！这别说打实，只要擦到一些边边角角，两人都要被震成肉末！

　　凌惊鸿却是心中平静，这如果死的时候还能死在自己的男人身边，那她也知足了！

　　林洛也不由现出绝望之色，但就在这此，唐甜却是飞扑而至，以自己的身体挡在了两人前面。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一连串的闷响传来，唐甜承受了所有的攻击，顿时颓然而倒。

　　“小魔女！”林洛一声惊呼，他绝然没有想到这丫头竟然会奋不顾身地替他们挡下这一击，顿时又是愤怒又是感动，忍不住对天一声怒啸。

　　啪！啪！啪！

　　唐甜却是突然一骨溜爬了起来，趴在地上一边用左手拍着地面，一面笑得眼泪都快要流了出来：“大坏蛋刚才被揍得模样太好笑了，哈哈哈，笑死我了！”

　　没、没死？

　　在二十个释变境高手的轰击下竟然没死？这小魔女果然不是凡人！

　　但林洛刚刚升起的感动立刻灰飞烟灭，这小魔女居然躲在一边看戏，直到他和凌惊鸿撑不住要挂的时候才跑出来替他们挡了一下，这简直太可恶了！

　　换了另一个人，这救命之恩林洛都会记在心上，可唐甜一直是蹭吃蹭喝的模样，没品没格之极，林洛怎么也无法对她产生感恩图戴之心。

　　但石雕像的攻击却不会停止下来，释变境之后，又是一波窥灵境的石雕像攻了过来。

　　“小魔女，把这些怪物都收拾了！”既然有这么一尊大高手，林洛也懒得出手了。

　　唐甜耸了耸肩，摊了摊手，做出无奈的样子：“唉，谁让人家吃他的喝他的，总得做点事吧！”

　　“尘归尘、土归土，空乱刃，碎！”小魔女难得正经一回，右手平伸，一道道空气刃从她的掌心发出，啪啪啪，空气刃所过之处，一尊尊石雕像纷纷化为石屑，即使释变境级别的也不例外！

　　灵境至强者！

　　这小魔女绝对是灵境至强者，否则绝对不可能将释变境高手都如屠鸡宰狗般轻易抹杀！虽然小魔女的为人是古怪了些，但林洛见过包识礼之后，这性格再古怪的灵境至强者他都能接受了。

　　啪！啪！啪！

　　不但“活”过来的石雕像被摧毁，连另一半没有活过来的石雕像也同样遭到了灭顶之灾，瞬间之后，这天井中就满是石粉，堆起了足有寸厚！

　　“你们破坏了游戏规则，喵，那就得不到奖励了！”那道陌生的声音再度响了起来。

　　“你是谁？”林洛大声道，但只有余音回荡，却再没有得到那神秘人的回答。

　　“大坏蛋，这叫黑白军阵，供两个人操纵这些石像进行对奕，哪一边先被消灭了所有的军队，那么就算输了！”唐甜拿出一盘水月莓啃了起来，一边说话一边将汁水直喷。

　　“你早知道这地方是干什么的，却没有提醒我们？”林洛忍不住来气了，根本不在意这小魔女是灵境至强者！没办法，这小魔女的品格实在让他生不出这样的敬畏之心。

　　“这个——”唐甜用两根食指对对碰，乌黑分明的大眼珠一阵乱转，突然道，“哎哟，吃多了肚子痛！”

　　林洛叹了口气，想不到除了包识礼外，这世界上还有这么一个没品的灵境至强者，他是想生气都生气不起来了！

　　等等，这小魔女一直和宝宝大仙厮混在一起，难道那小家伙也是灵境至强者？

　　唐甜是灵境至强者，这林洛还能接受，但一个看上去才两三岁的小屁孩也是，这林洛就要晕菜了！难道这天底下真有天才，两三岁就能成为灵境至强者？

　　“小魔女，宝宝大仙也是灵境至强者吗？”林洛问道。

　　“那小萝卜头？”唐甜忍不住伸出舌头在嘴唇上舔了舔，一副口水直流的模样，“好想吃了它！可惜，那小萝卜头跑路的本事太厉害了，连我都抓不到它！”



　　第二六九章 行军布阵

　　虽然唐甜没有直接肯定，但既然连她都奈何不了宝宝大仙，估计这小家伙确实也是和唐甜同一个层次的存在！

　　怪不得他始终看不出两人的深浅，这灵境至强者已经超出了凡俗的界限，近乎于神灵一般的存在，即使他修有混沌熔炉也不能看穿，这差距太大了！

　　林洛不由地想到了南若华，他也始终没能看出此女的深浅，难道说她也是灵境至强者！

　　好嘛，要么这灵境高手少得几百年才出一个，可这一出来就是一堆！特别是唐甜和宝宝大仙，都跟他一起住了那么多天！

　　“小魔女，你知道这是什么地方吗？”林洛决定暂时抛开这个问题。

　　唐甜将脑袋连摇，道：“不知道！”

　　不过不知道也没有关系，现在他们这一组可是有灵境至强者坐镇，这在四组人马中绝对是属于最强大的！但看看唐甜那乱嚼零食的模样，还真是不知道靠不靠得住。

　　林洛不禁叹了口气，他身边的灵境高手怎么就那么不靠谱呢？

　　适正此时，一道光门突然现出，里面赫然是一块灵石！

　　唐甜顿时双眼放光，直接就扑了过去，刷地一下，她整个人没入了光门之中，咻，光门立刻关闭，这小魔女也没了踪影。

　　“哈哈哈，现在破坏比赛规则的家伙已经不在了，比赛重新开始！”一开始那声音又响了起来，还带着几分得意。

　　林洛又怒又惊，道：“你把唐甜弄到哪去了？”

　　“别担心，我只是让她暂时帮不了你们！”那声音又响了起来，“好吧，既然你们不知道这黑白军阵是怎么玩的，我就先给你们解释一下！”

　　说话之间，场中突然刮起了一阵旋风，将地上的石粉统统刮了起来，然后迅速融合，竟是重新塑成了一尊尊石雕像。

　　“首先，选择黑白一方，然后，左边十个石块踩一下就能控制对应的军队，右边上下左右四个石块则是控制该支军队的行动走向。”

　　“军队在行进的时候，即使遇到攻击也不会进行反击，只有达到指定地点之后才会攻击对方的军队！”

　　“哪一方的军队全部死光，就算是输了！”

　　林洛听完，立刻道：“输了会怎么样？”

　　那声音顿了一下，道：“你们带着信物，才会开启这一次特殊的考验，输了你们的信物就会被剥夺，以后的考验也没了！”

　　信物，那应该就是地图吧，想不到还可以有这么一个优待。

　　虽然知道了这所谓黑白军阵的游戏规则，但林洛根本不擅长做指挥！要他自己上场打，那行，即使遇上天合境的强者他都可以放手一搏，可要他指挥别人战斗，那他就双眼一摸黑了。

　　“我来！”凌惊鸿抢上前去，向着天空道，“我可以让你先行三步！”

　　“哈哈哈，小丫头好大的口气，不过沙沙大人可不会跟你们客气！”那声音又响了起来，“那，对战开始！”

　　啪！啪！啪！

　　黑色的石块突然接二连三地亮起，而一尊尊黑色的石像则开始移动起来，向着白色的石像杀了过去。

　　凌惊鸿果然遵守约定，让足了对方三步，这才开始指挥自己的“军队”开始行动。

　　这其实跟象棋有着本质的差别，先走几步并没有太大的实质意义，因为每一方的军队都不会束手待毙，只要有“棋子”进入它们的攻击范围就会主动发起攻击！

　　当然，因为“棋子”有强有弱，若是可以以强势兵力先吃掉对手的弱势部队，那就可以占得数量上的优势，那即使强强对战时双双湮灭，那也能凭剩下来的弱势部队获得胜利。

　　这样的战斗，不需要考虑付出多大的代价，即使胜下一兵一卒也是大胜。

　　凌惊鸿也开始了动作，不断地伸脚在一块块白石上踩踏，一会踩左边一会踩右边，将她的军队完全调动起来，向着黑色大军冲了过去。

　　双方的部队开始了初步交锋，而这个游戏非常公平，若是双方的兵力实力相等、数量相同的话，那必然是同归于尽，不会出现哪一方有兵力存余的意外情况。

　　这即使是灵境强者都不能靠本身的力量去左右战局，完全就是看指挥的艺术了。

　　虽然凌惊鸿才是第一次玩这个游戏，但还是一板一眼，颇有水准。只也不知道是实力不足还是不够熟悉，她还是屡屡吃亏，军队被吃了一波又一波，引得黑军长驱直入。

　　“哈哈，小姑娘，你要输了！”神秘人大笑。

　　“未必！”凌惊鸿冷然说道，身形闪动，脚下踩得更急。

　　场中形势突然急转直下，黑军固然有直捣黄龙之势，可白军却是张开了一个口袋阵，形成了合围之势，在阵形上占据了绝对的主动，而黑军因为要调整阵形，在移动的过程又不能进行反击，顿时遭到重创。

　　等黑军将阵型调整回来的时候，已被白军白打了很多下，正面交锋不过三四个回合立告全面崩溃，庞大的部队瞬间被吃掉，重新化为了满地的石粉！

　　“你输了！”当最后一个黑色雕像也被消灭后，凌惊鸿淡淡说道。

　　那神秘人一阵沉默，过了一会才带着几分恼怒道：“算你们赢了，真可恶！喏，这是给你们的奖励，嗯，叫……神仙丹！”

　　啪啪，空中现出一个光门，掉下来两只玉瓶。

　　“喂，既然每个人都有一份奖励，你不觉得应该给我们三份吗？”林洛立刻说道，“被你骗走的人可也是我们的同伴！”

　　“……好吧！”神秘人同意了，只见光门再现，又有一只玉瓶掉了下来，“哼哼，后面的考验我可会对你们格外关照的！”

　　说完，这神秘人再无声音发出，任林洛怎么叫都是没有回应。

　　“你怎么看？”林洛向凌惊鸿看去。

　　“这人好像有些孩子气，只是输‘棋’给我就显得有些恼羞成怒！”

　　“而且，这什么‘神仙丹’好像也是他随口安的名字！”

　　“他能够将唐甜骗走，恐怕也有不弱于她的实力吧？”

　　“不错，而且，虽然我刚才咄咄逼人，他却只是说会在后面的考验加大难度，显然他并不会对我们亲自出手！”

　　两人利用获得的一丁点信息开始分析起来。

　　“不过，好歹多拐到了一瓶丹药！”林洛笑了起来，将丹瓶打开，但其中却只有一枚丹药，呈火红色，散发着一股子清香，沁人肺腑。

　　“绝对是灵药！”林洛目光一亮，他看到了丹药中蕴藏着的强大能量。

　　“你两颗！”他将两只丹瓶丢给了凌惊鸿。

　　凌惊鸿摇了摇头，将一只丹瓶丢了回去：“你六系功法同修，比我更加需要！别再婆婆妈妈，否则我宁可扔掉！”

　　她一如既住地霸气！

　　林洛心中柔情一动，却是没有再与她争辩，而是点点头直接收起了丹瓶。

　　“那神秘人说要在后面为难我们，我们还是立刻将丹药，即使只是提升一丁点也是好的！”凌惊鸿行事直接了当，打开丹瓶取出一枚丹药就吃了下去，然后盘膝坐下。

　　林洛耸了耸肩，同样也坐了下来，服食这所谓的“神仙丹”开始炼化。

　　这丹药效果十分强大，进入腹中之后就化为一道道火线，开始释放出强大的灵力，若是不迅速炼化的话，那很快就要逸出体外而浪费掉了。

　　混沌熔炉开启，林洛全力炼化这枚丹药，六系功法同时大步前进。

　　只是丹药本来效果非常强大，但被六系功法这么一分摊，居然两颗下去才将六系功法齐齐提升了一重天。

　　若是单修一系的话，这两颗丹药甚至可以让武者直接从地元一重天跃升到地元七重天。

　　这究竟是何等神药，居然有如此神效，这要让四大家族的人知道了，还不是要眼红到没边了！可是在那神秘人的眼里，这似乎只是大力丸之类的地摊货，连个正经的名字都懒得起。

　　凌惊鸿可不同于林洛，她并没有混沌熔炉，整整花了十天的时间才将那颗丹药炼化。她同修火、土两系功法，这一颗丹药也只是让她两系功法都提升了两重天，达到了地元六重天。

　　但这也够恐怖的了！

　　“早知如此的话，应该和那家伙多玩几盘的，反正这丹药他也不在乎，可以多赢一点！”林洛不无遗憾地道。

　　两人复又前进，穿过这巨大的天井后，前面是一条长长的石头台阶，顺着往上走，眼前突然豁然开朗，现出了一个毫无生气的山谷！

　　卡！

　　当他们踏上地面后，入口蓦然合拢消失，四周只剩下一片茫茫的黑土，再回顾后方，竟然群山环抱，根本没有退路。

　　“要离开这个山谷，只能沿着前方的溪流走到尽头，那边有一个山洞，连接着外界。你们有一个月的时间离开这里，否则你们就将被驱逐出去！另外，为了给你们加强一点挑战性，我稍稍调整了一下这里凶物的实力，但沙沙大人可不是公报私仇的……喵，并没有违返怪物最多只能比试炼者高一个大境界的原则！祝你们好运！”久违的神秘声音再次响了起来。

　　林洛和凌惊鸿都是脸色一黑，这还不叫公报私仇？



　　第二七零章 渡河

　　不就是赢了他一把吗，居然这么没有风度，太小气了！

　　林洛二人对视一眼，也只能接受了这个结果。林洛还不死心，将地图拿出来一看，只见光影纵横，组成了这个山谷的立体图，顺着前方一条溪流，尽头处确实有个山洞。

　　但那条溪流……却是一片乌黑，还散发着强烈的腥臭之气！

　　两人起步前行，但刚刚向前走了没有几步，只听轰地一声，地面破开，一只巨大的蝎子从泥土下面钻了出来，体长足有十丈，浑身乌黑，两只巨大的钳子挥舞着，而一条蝎尾则是高高翘起，尾尖足有丈长，散发着恶臭。

　　剧毒之物！

　　这大蝎子一出现，就冲着林洛和凌惊鸿发起了攻击，两只大钳子挥舞过来，劲风呼啸——这可是地元境巅峰的凶兽！

　　对于一般的地元境武者来说，地元境巅峰的凶兽绝对是不可战胜的存在，可遇上林洛那就要反过来了！

　　他一声长笑，也不用蓝火领域，六系功法齐转，已是超越了地元九重天，再运转战天诀之后，虽然与天合境还有一大截的距离，却已经可以完全碾压地元巅峰了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛双拳连挥，竟是打的这只凶兽连连后退，居然连半丝还手之力都没有！

　　能够压着比自己境界还高的凶兽打，这恐怕也只有林洛了！

　　凌惊鸿不由地露出一丝丝骄傲的神色，两人解开心结之后，她与林洛的感情也是急剧升温，看到林洛如此惊艳的表现，她也是感到无比的骄傲。

　　“昂——”这只大蝎子发出愤怒的吼声，尾尖高高翘起，猛地直贯而下！

　　“碎！”林洛长啸一声，右拳轰出，叮地一下，那丈长的尾针竟然被他生生轰碎成了上万块碎片！

　　其实这尾针是这头大蝎子身上最坚硬锐利的部位，若是真被它刺中，即使地元境巅峰的高手都会被直接穿透！但林洛的身体经过神血药剂的淬炼后实在太变态了，尤其是他的拳头，那同样可以说是他身上最坚硬的部位。

　　两大坚矛的对轰中，以林洛的完胜而告终！

　　“吱——”这只大蝎子吃痛发出了尖啸，将两只钳子高高举起，向着林洛刺了过去。

　　“死吧！”林洛再吼一声，连挥两拳架开这大蝎子的双钳后，身形直跃到这大蝎子的头顶，嘭嘭嘭，连续十几拳轰下，硬生生打烂了这大蝎子坚硬的外壳，直接轰爆了它的脑袋。

　　嘭，这头大蝎子颓然栽倒。

　　“咦，这不是阵法幻化，而是真实存在的！”林洛突然说道。

　　原本小世界的凶物一旦被杀死就会很消失，力量被阵法回收，但这只大蝎子却是始终没有消失的迹象。林洛甚至还将它的妖核给挖了出来丢进了紫鼎中，这只要进了紫鼎就会与一切隔绝，但这颗妖核却是还在。

　　“那便……有些难对付了！”大阵幻化的凶兽毫无神智可言，只知道单纯的攻击。但真实的凶兽却是拥有强大的作战经验，要难对付多了。

　　但即使知道这一点，两人也没有了退路，这山谷和三门洞一样，半空中有巨大的压力存在，根本不可能直接翻跃悬崖离开。

　　来到溪水边，两人顺流而下，但那不断溢出的恶臭却是让他们掩鼻不止。这绝对是剧毒之物，让两人都是有种头晕目眩的感觉。

　　林洛连忙将紫鼎祭了出来，将两人护在其中，紫气溢流转之中，这才不受其害。

　　但这条溪流越往下游这水道越宽，很快就不能称为溪而是河了！而且河道还在不断加宽，几有形成长江大河之势。

　　“回往走，山洞在河流的对面，我想你肯定不会愿意淌过这样脏的水！”林洛取出地图，只见这河流继续往前的话，这还要更宽。

　　凌惊鸿点点头，已是转过了身。

　　但两人这一回头，却都是惊愕无比！在他们的眼前根本没有了山谷、河流的存在，而就是一片破碎的虚空，无数星星在空中殒落，而他们的脚下也是空空荡荡的一片虚空！

　　他们连忙再回过头来，前方却是又现出了山谷，黑水依然泛动着腥臭的水花。

　　这是没有回头路了！

　　林洛不信邪，道：“你别动！”他回过身，当即向前走了一步！

　　顿时，天旋地转，林洛只觉一股无可抵挡的大力拖拽着他，等他重新站定的时候，却是与凌惊鸿隔了至少百丈之遥！在他的前方，依然是山谷，可后面则是无尽的虚空！

　　这次一步天涯，却是让林洛又向前进了百丈，凌惊鸿不得不继续前进，才与林洛重新站在了一起——这林洛显然是不可能回头的，否则不知道又要被传送到哪里去了。

　　“这整个山谷好像是无数的传送阵形成的，只要逆向行走就会触发传送！”林洛说出了自己的推测。

　　“渡河！”凌惊鸿向来惜言，只是吐出了两个字。

　　林洛点点头，这既然不能回头，再要往前又只是让河流变得更宽，那自然是越快渡过去越好。

　　“我背你！”

　　凌惊鸿原本清冷如霜，但听到林洛这句话不禁红霞扑面，显得娇艳无匹。她飞了林洛一道白眼，道：“我有脚！”

　　“都老夫老妻了，还怕什么羞！来吧，与其两个人一起弄脏了，还不如就我一个人，你可别说你不在乎这样的臭味！”林洛笑道。

　　凌惊鸿露出了一丝犹豫之色，但没等她接受或是拒绝，已是被林洛一把抄到了背上，让她顿时发出了一声惊呼。

　　这女人冷是冷了点，但只是她的外表罢了，现在贴在林洛的背上，浑身都是一阵阵的奇热！像他们这样的高手触感是何等之敏，即使隔了两层衣物，林洛都能清晰地感觉到背上有两个小点点慢慢变得坚硬起来。

　　他和凌惊鸿从来没有正正经经地谈过情、说过爱，这不由地让他起了一丝恶作剧，将凌惊鸿往上面拱了拱，两粒小樱桃顿时在他的背上划过。

　　“嗯——”凌惊鸿发出一声娇哼，这外表清冷的人，十有八九内心藏着一团火，只看有没有合适的人可以释放出来。而凌惊鸿正是外冷内热的典型，受到爱人的挑逗，顿时一点就着、一烧就爆！

　　林洛不由地坏笑，道：“闷骚！”

　　凌惊鸿又羞又恼，张开小嘴对准林洛的肩膀就是一口咬了下去。

　　虽然林洛的体质强横，但凌惊鸿也是地元境的高手，更何况牙齿本是人身上最锋利的武器，这一咬之下，林洛顿时一痛。

　　“啊，你属狗的啊！”林洛不由地呲牙咧嘴，这女人还真能下口！

　　“谁叫你乱说！”凌惊鸿依然有些羞恼。

　　林洛将大手扬起，对着凌惊鸿的小翘臀就是一巴掌拍了上去：“敢对你夫君下口，罚你三百大板！”

　　凌惊鸿顿时嘤咛一声，清冷的双眼一片朦胧的媚态，双霞艳红的似能滴出水来，娇媚无限。还好林洛看不到，他们都是修有大阴阳修炼功法，一旦情动那可就是天雷勾动地火，刹不住脚的！

　　林洛正了正容，一脚踏进了黑色的河流中。

　　这河水流淌得很急，但对于林洛这样的大高手来说，却是根本不能动摇他分毫。但让林洛惊奇的是，先天境武者就拥有凌波微步的能力，可这黑水居然毫无张力，让他借不到半丝力，就如顽石入水，直接沉到了底！

　　冷！奇冷！

　　虽然有紫鼎相护，可林洛现在却是自己踩进了黑水中，这让紫鼎都没有办法！

　　奇寒顺着林洛的双脚向他的全身蔓延，似乎可以在一瞬间都让他冻毙！但最古怪的就是这黑水如此奇寒都没有凝结！

　　“冥河黑水！”凌惊鸿突然神色一紧，吐出了四个字。

　　“喂，话说半句是最讨厌的！”林洛运转六系功法，抵抗这奇寒之气，一边渡河前进，唯一的好消息就是这河边宽是宽，却一点都不深，最多只能掩到林洛的胸口，他将凌惊鸿高高托起，向对岸淌了过去。

　　“自古传下来的神话，传说冥河黑水通往地府，河水中有——”

　　“哗！”

　　凌惊鸿的话还没有说话，只见黑水滔天，一条生着双脚的黑鱼从河水中破浪而出，头部如同蛇类一般尖长，嘴巴至少占据了四分之三的长度，一咧出，两排细密的牙齿森白发光，向着林洛的腰部就咬了过去。

　　这黑鱼并不是很大，也就和人类差不多长，但这嘴却是奇大，足以将林洛的腰部全部咬住！

　　林洛轻哼一声，将凌惊鸿往上方一托，双拳一鼓，就向着这条黑鱼打去。

　　嘭！

　　拳、牙相撞，这条黑鱼顿时被林洛生生打烂，但林洛的双拳上竟也是留下了无数道齿印，皮肤裂开，鲜血滚滚，滴落进了河水中！

　　“糟了，快游向对岸，这黑冥鱼对血腥味最是敏感，很快就会有大量涌来！”凌惊鸿踏在林洛的肩头，很少见地充满了紧张之色。

　　林洛不禁吓了一跳，这黑鱼也不过地元小乘境的实力，并不是很强大，可这牙齿之利却堪比九品、十品法器，竟是连他的拳头都能咬伤！

　　一条黑鱼他可以崩了，但要是同时来上十几二十条的话，恐怕他和凌惊鸿都要成为这些利齿怪兽的美餐了！



　　第二七一章 冰洞

　　林洛连忙加速向对岸淌。

　　但这黑水虽然没有一丁点的浮力，可是阻力却是强大到恐怖！林洛好像陷身在泥淖之中，每走一步都是艰难无比，这想要加速也只是精神中的自我呐喊罢了。

　　前方，十几道水浪翻飞，隐隐可见正是一条条黑冥鱼，正向着林洛的方向急游而至。而在河流中，林洛二人即使回头看到的景物也不会改变，同样是十几道水浪在急速划至！

　　至少在这黑水之中，并没有设下那该死的传送阵！也是，这本就是危机所在，若是回头走就能启动传送，岂不是什么危险都没了！

　　哗哗哗！

　　这黑水对于林洛来说是无比的阻力，可对于那些黑冥鱼来说却真是“如鱼得水”，游动的速度奇快！就那么一眨眼的功夫，两边的黑冥鱼已是急游而至。

　　但它们并没有立刻对林洛二人发起攻击，而是先将那条被林洛轰毙的同类抢食了个干净，还为此争得黑浪急翻，场面堪称浩大！

　　林洛趁机向前又淌走了几步，但一条黑冥鱼哪够这些凶物分食的，这喂得半饱的野兽才最是恐怖，既有了力气，又充满了攻击性！

　　虽然残忍地分食了同类，但那可是死掉的，却不会与活着的同类自相残杀！这近三十条黑冥鱼将林洛团团围住，似乎对他的实力也有所忌惮。

　　这就是真正的凶物和大阵幻化出来的区别，这要是大阵幻化出来的话，早就直接上了，即使是先天境也敢对释变境动刀子！

　　不过这些凶物显然也不具备很好的耐性，哗，黑水翻浪中，一条黑冥鱼率先发动了攻击。

　　林洛此时哪还敢留有余力，蓝火领域立刻用出，就是一拳轰了过去。

　　那黑冥鱼倒也不傻，本能地感觉到这蓝火的恐怖，竟是一个扭身调头就走。这凶物在水里实在太灵活了，林洛这一拳却是挥了个空。

　　而这一次试探性的攻击却是吹响了黑冥鱼大部队总攻的号角，近三十头凶物同时向林洛急游而去。

　　“赫！”凌惊鸿已是祭出了长剑，立在林洛的肩头，犹如踏波卓立的仙子，将一道道剑气打向那些黑冥鱼，以给林洛减轻压力。

　　林洛长啸一声，双拳挥舞，蓝火熊燃中，竟是没有一条黑冥鱼敢于近身，只能在外围不断地巡游。但这些凶物自然不会就此罢休，有一些已是潜到了水底，欲从上下两路发动突袭。

　　哗！

　　一番对峙之后，这些凶物悍然发起了第二波的攻击。

　　这些黑冥鱼虽然凶残，却深谙合攻之道，在林洛正面的只是负责吸引他的注意力，而在背后及水底的黑冥鱼则趁机发动进攻，配合可说是天衣无缝。

　　再怎么说，这可都是地元境级别的凶兽，近三十头的数量都够让一般的地元境高手直接崩溃！林洛和凌惊鸿虽然配合也算不错，但双拳难敌四手，况且这数量差距还不是一般的悬殊！

　　嗤啦！嗤啦！

　　林洛大腿上已是被撕下了几块血肉，以他强横的肉体都要受伤，可见这黑冥鱼的利齿又多么锋利了！而这些凶物尝到了鲜血的美味，都是眼睛变得血红起来，更加地贪婪。

　　要知道林洛可是被神血药剂淬炼过的，虽然只在心脏中才生成了三滴完全的紫血，可全身血液却都是蕴藏着这“神”的味道，只是没有那么浓烈罢了。

　　凶兽，对于高等血脉有着一种近乎狂热的追求！它们受限于血脉，有成长的极限，要想突破，那只有吞噬更高阶的血脉！

　　而林洛的血肉在它们的眼里就是奇珍了！

　　这对于强大的渴望，甚至让它们超过了对死亡的畏惧，就如同无数武者明知道上古遗迹、前辈洞府中都蕴着杀机，可一个个还是如同飞蛾扑火般投了过去，还不是为了追求更加强大的力量，同时也奢望着自己将是那个最有机缘的人！

　　黑冥鱼群沸腾了，渴望提升血脉的等阶让它们发起了更加凶悍的攻击。

　　“真当我是病猫吗？”林洛怒吼一声，战意之拳升腾爆发，一股战天战地的战意立刻席卷四周至少里许的范围，强大的战意震慑下，这些凶物竟都是出现了一瞬间的迟钝！

　　林洛趁机杀出，双拳连动中，蓝火炽燃，瞬间就有七条黑冥鱼被他击杀成灰！

　　这时候，剩下的黑冥鱼才从破胆般的震慑中清醒过来，纷纷游散几丈，以避林洛的锋芒。

　　但它们自然也没可能放过这块美肉，只是将包围圈放得更大了些，可完全没有放过林洛的意思。而随着林洛伤口鲜血在黑水中的流淌，更远处的黑冥鱼也闻到了血腥味赶了过来，那几百道水浪翻飞，场面可说是惊心动魄！

　　林洛和凌惊鸿都是骇然，这要被几百条地元境级别的凶物包围，即使林洛拥有蓝火领域都没用！虽然他可以杀个十几二十条，但终究要被这凶物的海洋淹没！

　　“拼了！”

　　林洛大步前行，加速向对岸行进，而那些黑冥鱼自然不会眼睁睁地放过猎物，立刻发起了攻击。虽然紫鼎可以护住林洛水面上的部份，但紫气却不能透过水下，对林洛胸膛之下的部位形成保护。

　　这也成了黑冥鱼重点进攻的部位！

　　林洛却完全不加招架闪躲，只是双拳挥动，将挡在他前面的黑冥鱼一一轰飞。他可不能被这些凶物耽搁，否则一旦被后方的黑冥鱼包围起来，他和凌惊鸿将完全没有逃生的可能！

　　甚至，后方的黑冥鱼中甚至还有天合境的存在，这种超级凶物若是袭到，林洛二人的脱身机会将会无限降低！

　　嗤啦！嗤啦！

　　林洛的身上不断添加伤口，将身周的黑水都是溢红，而一条条黑冥鱼也是被他直接轰杀，在他身边的河水中飘浮了起来。

　　这还是林洛的体质变态，不然连骨头都要被直接咬断！

　　生死时刻，这若是被追上，林洛二人就是个死字！夺命狂奔，林洛豁出去了，双拳开路，紫血接二连三地震碎，平复他的伤势让他可以继续前进。

　　凌惊鸿也没有闲着，右手剑、左手掌，将战力发挥到巅峰，给林洛扫去后方大量的威胁。

　　战战战！

　　林洛大步前行，即使身上的伤势再重再痛，他都没有皱一下眉头，而是始终不停地向前进。

　　哗哗哗！

　　远处的黑冥鱼已经越来越近！

　　而林洛离对岸也同样越来越近，三十丈！二十丈！十丈！五丈！

　　哗，黑冥鱼全部袭到！

　　林洛长啸一声，战意之拳再出，强烈的战意再卷！这次的战意之拳中融合了他强烈的求生之念，更加地璀璨夺目，金色拳头一现，即使天合境的凶兽都是出现了一丝丝的滞涩！

　　够了！

　　林洛跨出最后一步，来到了岸上，但双腿已是被撕扯得血肉模糊，几乎看不到一块好肉了！

　　说来也奇怪，这些黑冥鱼虽然长着两条腿，却是不敢上岸，只是在岸边一字排开，眼中泛动着嗜血的寒芒。但盯视了两人很久之后，这些黑冥鱼也纷给退散，没入了河水中不复再见。

　　两人这才松了口气，但凌惊鸿看到林洛那鲜血淋漓的双腿时，不由地露出心疼之色，连忙取出丹药给林洛进行治疗。

　　刚才渡河虽然只是短短十几息的时间，却不知让林洛几度生死，三滴紫血更是全部燃烧，这才让他坚持了下来。但要再凝出一滴紫血，这需要两天的时间。

　　普通武者受到这样的伤势，没个十天半个月的休养根本好不了，但林洛只要再凝出一滴紫血，就可以迅速愈合。

　　在岸边停留了两天，林洛凝练出了一滴新的紫血，很快就愈合了创口，肌肉经脉重生，在凡人眼中绝对可以称为奇迹。

　　光是渡过这条黑河都是如此危险，林洛哪里敢托大，虽然伤势好了，但他还是又花了六天时间将三滴紫血补充出来后，这才与凌惊鸿重新上路。

　　这一路上似乎没有了危险，小半天之后，他们来到了河流的尽头，看到了一个巨大的山洞入口。

　　洞口足有十丈高，深幽得如同一只野兽的大嘴，可以吞噬下所有进入其中的东西！偶有山风吹拂出来，也是冷冽得惊人，充满了刺骨的寒气。

　　“小心一点！”见林洛走在了前面，凌惊鸿不由自主地叮咛一句。

　　林洛微微一笑，道：“我会的！”

　　两人一前一后走进了这山洞，一片幽黑的场景并没有维持多久，很快就在他们的面前展现出一派冰天雪地。无数道冰棱柱从洞顶垂落下来，粗有半丈，长达十几丈，仿佛一支支巨剑长矛。

　　而地上也布满了冰霜，雪白一片，仿佛这不是山洞而是哪个雪山冰岭。

　　呼！

　　寒风呼啸，那洞风竟是形成了一道道冰刃，向着两人吹拂过来。

　　叮叮叮！

　　两人分别出拳挥剑，将这些冰刃削散，但恐怖的是，凌惊鸿的长剑上竟是凝出了一道冰痕，现出了一道道的裂缝，几有断裂之势！

　　他们不由地惊愕，要知道凌惊鸿的这件法器可是苏广开亲手赐下的，不折不扣的八品法器，其本身的质地就绝对坚不可摧，这寒刃竟有如此威力，岂能不让他们动容！

　　好在林洛拥有蓝火领域，不管是什么，只要被他轰中那都要湮灭！

　　在接下来的时候，只由林洛一个人出手，双拳轰击中，一道道风刃悉数被迅速轰灭，无法对两人造成一丁点的威胁。但越是往前走，这风刃的威力就越强大，冷冽的寒气即使隔着老远都是让他们浑身的血液都似乎要凝结一般。

　　林洛连忙祭出了紫鼎，但寒气可挡，风刃的力量却完全轰在了紫鼎之上，给他带去了巨大的反震之力。

　　这一开始还在林洛可承受的范围之内，但随着两人的不断深处，这风刃的威力却是越来越强，让他的脸色都显得非常苍白。

　　他取出了地图，这地形也变更为山洞的立体图，然而让两人失望的是，他们才前进了不到三分之一的路！别说这再往前走风刃还会变得更寒更强，便是保持在现在的状态，林洛也不可能撑到最后。

　　“先退下吧！”凌惊鸿说道。

　　“嗯！”

　　两人开始向后退，这次可没有坑人的倒退之后会没有退路可走的尴尬局面。但他们还没有退出多远，林洛却是突然停了下来，将手一摆，道：“听！”

　　“嗬嗬嗬！”

　　两人停下脚步，立刻就听到远处有异响传来。

　　嗵！

　　只见一根巨大的冰柱被生生撞断，一只巨大的白色大猩猩也蓦然跃了出来，体长足有丈高，一边发出嗬嗬嗬的怪叫。这只大家伙一出现就用色迷迷的眼神盯着凌惊鸿，一边用大鼻子嗅着。

　　“嗷——”大猩猩对着自己的胸膛擂了起来，如同一只发情的公兽。

　　这不禁让林洛想起了暗血魔君府邸中的那只巨猿，也是同样的色迷迷，只不过那是一头母猿，看中了蔡继武这个冤大头，而这次却换了公猩猩，实力更是达到了天合小乘境！

　　“嗬嗬嗬！”这只大猩猩擂了一阵胸后，猛地就跃身而出，一只手臂捞向凌惊鸿，另一只手则是直刺林洛的胸口，显然是要杀一个掳一个了！

　　林洛挺身迎上，这只凶兽的实力太强，凌惊鸿可没有像他那样可以跨越大境界作战的能力。

　　轰，蓝火燃烧，他一拳直轰而去！

　　这只大猩猩也意识到这团蓝火不好惹，只能放弃对凌惊鸿的掠夺，身体一弹已是直跃而起，间不容发地躲开了林洛的攻击。

　　“嗬、嗬、嗬！”白猩猩凶目灼灼地盯着林洛，虚挥着两只前爪，尖锐的指甲足有半尺长，在洞壁上一挥，顿时留下了五道深深的爪痕！

　　这洞壁坚实无比，林洛在不使用蓝火领域的前提下根本破坏不了丝毫，而这只凶兽随手一挥就能留下如此爪痕，可见其力量有多大、爪子有多利了！

　　咻！

　　这只大猩猩再度飞射而出，与林洛展开了激战，它身形奇快无比，这山洞又广阔无比，给了它充足的腾转空间，瞻之在前，忽焉在后，灵动无比！



　　第二七二章 霜刃斧

　　幸好林洛有紫鼎防御，这凶物根本不能侵到他的近身处，但这大家伙的力量实在恐怖，每次击中紫气，都会给林洛带去强大的反伤。

　　而且，这山洞中风刃乱舞，还在不断地助纣为虐，大大增加了林洛所受的负担。

　　“奇怪，这风刃怎么从来没有击中过那只色猩猩？”林洛目光一亮，“我想，我们大概找到了通过山洞的办法！”

　　凌惊鸿也不是笨人，但立刻道：“这可是天合境的凶兽，你有把握击杀它吗？”

　　林洛不由地苦笑，这大家伙不但力量恐怖，身形更是灵动无比，他虽然拥有一击必杀的能力，可这“一击”却始终打不出去，也就谈不上“必杀”了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　说话之间，这头色猩猩又在紫气上挥出了十几爪，震得林洛终于一口血喷了出来。不过，要这么打的话，三天三夜都未必能够对林洛造成不可医治的伤势，况且他还有三滴紫血可用，要说持久战他完全打得起。

　　“我来做饵！”凌惊鸿突然说道。

　　“喂，我虽然现在实力不算最强，但你也不用对一只色猩猩移情别恋吧！”

　　“别开玩笑，我是认真的！”凌惊鸿语声坚定，她可不是需要人保护的娇嫩鲜花，更是有着强烈的自尊心，以前只有她保护别人的份，现在居然要成为林洛的负担，她无法接受！

　　“不行！”林洛想也不想，直接拒绝！

　　“我并不是征询你的意见，而只是告诉你一声！”凌惊鸿冷冷说道，突然身形窜出，已是离开了紫鼎的保护，身形舞动而起，一边闪躲着道道风刃，一边向大猩猩发动起了攻击。

　　虽然在境界上要低了一个层次，但配合着法器之威，她的攻击力也是不容小视，削得大猩猩一直嗷嗷嗷地叫，也不知道是吃痛还是太爽了。

　　林洛虽然对这女人的擅作主张有点牙痒痒，但事情既然已经到了这份上，他再责怪凌惊鸿也是毫无意义，只有迅速解决这头大猩猩才是正道。

　　好在凌惊鸿虽然实力相对最弱，但身上带有防御性的禁器，可以硬吃色猩猩好几十次攻击——她与银血地龙蛇拼得两败俱伤、差点失身给林洛后，就变得谨慎了许多，带上了苏广开赐给她的禁器。但天意弄人，她最终还是和林洛成就了好事。

　　在大猩猩的眼里，这个美女才是它的重点，林洛相对来说根本无足轻重，只是凶物本能地嗜血才想要顺带着击毙，但看到林洛的棘手后，它也改变了主意，只要能够拐到凌惊鸿也就心满意足了。

　　凌惊鸿主动离开林洛的保护，这对于它来说自然大喜，顿时将攻击的重心放到了凌惊鸿的身上，只要将她擒下，就立刻远遁而去。

　　但凌惊鸿有禁器护身，这大猩猩一爪爪挥过去却只是在凌惊鸿的身周形成一道道银色的光圈，让这头色欲熏心的凶物不断地发出愤怒的吼声。

　　然而禁器之所以是禁器，是有着使用次数限制的，连连承受大猩猩可怕的轰击，这光盾越来越黯淡，已是摇摇欲坠，撑不了多久了！

　　嘭！

　　一声闷响，这光盾赫然碎裂，大猩猩大喜过望，伸出双臂向凌惊鸿抓去。而凌惊鸿则是清啸一声，长剑舞空，竟是不闪不避，反而加速迎了过去，长剑直刺大猩猩的双目，喝道：“就是现在！”

　　这个笨蛋女人！

　　林洛心里大骂，但身形却是蓦然加速，向着大猩猩飞射而去。

　　“叮！”

　　大猩猩伸出右手，一把将凌惊鸿的长剑抓住，双脚一弹，就要带着美人跑路。凌惊鸿却是弃剑，身形一个倒挂，双脚直踢大猩猩的脑袋。

　　嘭！

　　这两脚踢下去虽然没能对大猩猩造成什么实质性的伤害，却是让它的速度蓦然一降！而林洛也只需要这一瞬间的空档，身形高高跃起，右拳猛然轰出，蓝火剧燃中，直贯大猩猩的脑袋。

　　蓝火卷过，这大猩猩连一丝抵抗之力都没有，立刻身体一软，倒毙于地。

　　“你疯了！”林洛怒瞪着凌惊鸿，真想给她屁股来上一顿。

　　“哼，事实证明，这是最好的选择！”凌惊鸿丝毫没有认错的觉悟，已是挥剑将大猩猩无头的尸体划开，将它那一身皮毛给剥了下来。

　　“你这个女人，不教训你一番看来是不行了！”林洛欺了过去。

　　凌惊鸿的脸立刻变得羞红起来：“浑蛋，快滚开！”

　　“认识到自己犯得错了吗？”

　　“哼，我可没有犯错！”

　　“还嘴硬！”林洛将双手伸了出去，一路探高、一路攻下，同时占据了敌方的两大重要据点。

　　凌惊鸿脸色更红：“你这只色猩猩，从我身上滚开！”

　　“你再说一遍！”

　　“色……色……色……”她红唇如火、明眸似水，只是发出喃喃的低喘。

　　两人迅速开始缝制“猩皮”大衣，反正也不追求如何美观，只要能够将他们裹得下即可。这果然有着奇效，洞中的风刃仿佛长着眼睛似的，遇到这猩猩皮会自动避开，显得非常神奇。

　　林洛收起紫鼎，两人向前进发，虽然洞中的温度依然低得可怕，但他们好歹也是地元境强者，光是这寒气还不足以对他们造成太大的影响。

　　“看脚底下！”行了半天，两人已经走过了半程，林洛突然身体一颤，指了指地面。

　　凌惊鸿依言看去，只见地面之下赫然冰封着一条巨蛇，足有丈许宽，每一张鳞片都有水井盖那么大，通体做白色状。其实他们并没有踩在真正的地面上，而是这里积起了一层层厚实的坚冰，而这条巨蛇也不知道是多少年前被冰封在下面的。

　　“还没有死！”林洛神情肃然，这条巨蛇隐隐还有一丝丝的力量光晕在闪动，虽然微弱，但这质却是达到了释变境的强度！

　　幸好这大蛇被冰封了，不然的话，林洛二人可就要倒大霉了。

　　两人又向前走了至少四十丈，这才看到了这条大蛇的头部，头上居然顶起了两个包子，居然出现了化蛟的征兆，显然这条大蛇的血脉也是不弱，不然万万不能出现这样的异像！

　　“快走！”虽然这个大家伙被冰封着，但两人仍是不敢在它“头上”待得太久，所谓君子不立危墙，天知道会不会惊动了这个恐怖的存在！

　　又行了两个时辰，他们来到了一个岔口，前方出现了两条通道。

　　林洛取出地图，只见左边一条是通向谷外的，而右边的山洞则是死路。虽然这选择异常地简单，但林洛却停了下来，道：“这右边是死路，但我感觉到，这里的寒气都是因此而生！”

　　寒气都是从这个洞口传出，然后形成了一道道恐怖的风刃。

　　凌惊鸿也知道林洛可以炼化五行精华，这对于别人来说是万分危险的东西却是林洛的莫大机缘。她比林洛还要果断，道：“那我们先走右边！”

　　也不知这右边的山洞中有没有危险，林洛可不想让凌惊鸿因为他而遇到危险，便想让凌惊鸿暂时留在这路口等他。

　　“你凭什么认为留在这里比进入那其中要安全？”凌惊鸿列举理由，要与林洛共进退。

　　林洛劝说她不下，只好一起向前进。

　　随着两人的深入，这温度也是越来越冷，但风刃却是消失了。因为这里是个死胡同，这寒气只有传到岔路口那里才会与气流结合，形成杀伤力恐怖而又充满低温的风刃！

　　这温度着实低得惊人，即使是猩猩皮大衣都不能再形成有效的保护！不过，对付这种单纯的低温可是紫鼎的拿手好戏，林洛将紫鼎祭出之后，立刻隔绝了这绝对的低寒。

　　走了小半天之后，他们终于来到了这个山洞的尽头，而此处的温度之低即使是释变境的高手也会被生生冻毙！

　　在山洞的底处，现出了一把插在地上的长刀，刀柄上刻着“霜刃”两个古朴字，大概有丈许长，那惊人的寒气正是从它的身上发出来的！

　　“究竟需要什么样的修为才能使用这样的法器？”凌惊鸿由衷敬畏，这只要能够手握此刀，光是往那一站，方圆百丈之内就是生灵灭绝，如同冰霜领域一般！

　　而要手持这样的武器，又需要何等强大的修为才能做到？

　　林洛却是目放异彩，道：“且等我数日，待我炼化这柄宝刀中的水之精华！”

　　这绝对是赚发大了！

　　林洛走近大刀，盘膝坐下，单手伸出握住刀柄，混沌熔炉张开，开始抽取刀身中的水之精华。

　　嗡！

　　就在这时，这柄大刀如同具有生命一般，竟是不愿被林洛炼化，自动从地面弹射而出，刀芒横卷，直削林洛的脑袋！

　　紫鼎蓦然一震，紫气流转，如同九天神皇、兵中霸者，镇得这柄大刀立刻停了下来，光芒散去，似乎被打回了原形。

　　混沌熔炉再转，这一次没有遇到丝毫抵抗，源源不断的水之精华涌入林洛的体内。



　　第二七三章 直破天合

　　凌惊鸿盘膝坐下，给林洛护法。

　　其实这是丝毫没有必要的，如此森寒的地方，即使释变境的强者进来都是立毙！而要是灵境级别的至强者，那有没有她的守护都没有区别。

　　关心则乱，这也是没有办法的事情。

　　但凌惊鸿很快就意识到了这一点，没有浪费时间，取出空灵石乳服下，也开始了自己的修炼，静静等待林洛功成之时。

　　这柄长刀中蕴藏着的水之精华强大无比，虽然在质的方面还不能与火焰巨人的蓝火相比，但在量的方面却是远远胜过，林洛如同一个饿了十天半月的狮子，拼命吸收着这大刀中的能量精华。

　　他的水系功法本来就达到了地元七重天，是他六系功法最强的存在，随着源源不断地力量灌注进来，地元八重天的大门很快就对他开放。

　　轰，他身形一震，目光开合处，闪过一道亮如闪电般的神彩。

　　凌惊鸿还以为他要收工了，却不料林洛立刻又闭上了双眼，继续炼化。

　　地元九重天！

　　凌惊鸿不禁从修炼中停了下来，俏脸上露出欢喜的神色，盯着林洛线条刚毅的脸，心中充满了自豪。除了她的男人，谁可以在短短一天之内连续突破两重天？

　　而这，还只是一个开始，林洛的突破还远远没有结束！

　　对于林洛可不可以一口气直接冲到地元境巅峰，她根本没有一丁点的怀疑！凌惊鸿现在憧憬的是，林洛能不能借着这次的机遇，实现大境界的突破！

　　地元九重天巅峰！

　　这大圆满境是一道槛，虽然不如大境界的屏障那么艰难，但对于一般人来说依然是道很难跨越的关卡！但林洛在境界上早已突破了他目前的修为限制，所差的只是力量积累，这得到了大刀中源源不断地水之精华补充，对于他来说，这突破小境界就跟喝水一般轻松自然。

　　轰！

　　一道力量波动涌出，林洛全身一颤，忍不住发出一声长啸，却是进入了地元十重天！

　　然而，这把大刀中的力量不过抽掉了不过十之一二，还有大把的能量精华没有炼化，足够支持他冲击天合境！

　　疯了，他从后天层次开始真正修炼到现在才几年，这就要冲击天合境了？这要让那些辛辛苦苦修炼了一辈子还困在通明、地元境的人情何以堪啊！

　　炼化！炼化！炼化！

　　林洛对强大充满了渴望，在别人眼中，天合境绝对是真正的老祖级别，可对于他来说只不过是必须要跨越的阶段，他的目标是灵境！

　　破入灵境，击杀朱映洁替父母报仇！

　　杀齐天，保亲人和天下人的安全！

　　水系功法在无穷无尽的力量支持下，很快就达到了地元境的巅峰，功法已经不能再增长，必须要突破境界，才能在扩充丹核，容纳更多的力量。

　　混沌熔炉还在不断炼化着大刀，水之精华也一直在转化为水之灵力充斥着他的身体，虽然林洛表面上看与平时没有变化，但实质上却如同一个巨大的胖子，只是别人满身肥肉，他却是充斥满了水之灵力。

　　原本灵力只能存贮于丹核之中，但这时候水丹核却已经达到了极限，无法再容纳更多的力量，因此这些水之灵力便充斥在他的经脉、血肉、骨骼之中。

　　这也是为什么武者在突破的时候身体会得到淬炼的原因。然而，若是没有办法突破的话，这些溢走的力量最终没有办法收回丹核之中，却是会对武者的身体造成毁灭性的破坏！

　　所谓的走火入魔，就是如此，重创其身还是小事，更严重的就直接裂体而亡了！这又不是阴尸，身体碎裂了还能再缝缝补补，死了就是死了！

　　好在林洛的身体足够强横，能够容纳的力量也要远远比常人来得更多！这冲击屏障靠的就是一鼓作气，积蓄的力量越多，那冲开“堤坝”的成功率自然也越高。

　　积累！积累！积累！

　　终于，林洛达到了他身体的极限，浑身血管贲张，皮肤下面好像钻着一只小老鼠似的，拱起了一个小包不断地游移着。

　　这不能再积累了，哪怕是再多一分，他都要爆体而亡！

　　冲击！

　　轰！

　　汹涌的水之灵力开始冲击天合境的无形屏障，这简直就是水成渠成，恐怖的积累在瞬间冲开了天合境的屏障不算，居然又一次冲击天合二重天的关卡。

　　一道恐怖的力量波动从林洛的体内爆涌而出，力道之强即使是凌惊鸿都无法抵抗，直接被这股巨力掀飞，嘭地一下撞到了洞壁之上！

　　“天合境！”凌惊鸿却是丝毫无恼，反而充满了惊喜，她虽然猜测林洛可以冲击到天合境，但真正看到这一幕却仍是让她充满了震惊，继而是由衷的欢喜。

　　但更恐怖的是，林洛还没有起身，依然在继续炼化！

　　他之前的积累实在太强大了，以至于一口气冲开了天合境不算，居然顺便还将天合二重天的小关卡也冲破了！

　　天合二重天中期、后期、巅峰，突破！

　　林洛长长的吐了口气，手中的大刀突然化为无数道碎片叮叮叮地落下，洒满了他的脚边，无边的寒气已是完全消散，洞中的温度开始迅速回暖。

　　天合三重天、中期！

　　这把大刀让林洛的水系功法直接从地元七重天突破到了天合三重天，不但跨越了六重天，甚至还包括了一个大境界！

　　“呼！”他一跃而起，却是嘭地一下直接撞到了洞顶上，被硬生生地反弹了下来——这突破的太快，总会让他难以适应新的力量，必须要经过一段时间才能习惯。

　　“你终于超过我了！”凌惊鸿颇有感触，从第二次见到林洛的时候，她就有这样的感觉，只是没有想到这一天竟会来得如此之快！

　　林洛嘿嘿一笑，做为一个追求武道巅峰的男人，他虽然没有轻视女子之心，但被自己的女人在实力上压制一头总会让他有股别扭！

　　他可是一家之主，若是空有这个名头而没有实质的力量，这多尴尬！

　　“再等我几天！”

　　林洛一边适应着新的力量，一边重新凝炼五根冰魄寒刺，他的水系功法既然突破到了天合境，那自然要将冰魄寒刺的威力也提升上去，这可是不错的杀器！

　　五天之后，五根冰魄寒刺终于凝炼完毕，林洛也适应了新的力量，不再会一迈腿就直接撞上对面的墙壁，一拍巴掌就震得地动山摇。

　　“可惜了那柄大刀，绝对是九品以上的法器！”凌惊鸿不无可惜地说道。

　　现在八品以上的炼器师几乎死绝了，九品、十品法器只能从上古遗迹、前人洞府中得到，每一件都是瑰宝级别！

　　林洛想了想，摇了摇头，道：“我认为那把刀已经超过了法器的层次！”

　　“灵器？”凌惊鸿不由地一惊，她虽然境界还不是顶尖层次，但常年听苏广开教诲，见识又岂会浅薄！

　　“我想应该是这样！”林洛认真地点点头，“那把刀的阵纹远远要比十品法器复杂，而且……有一种难以言喻的禁制之力，只有最顶级的材料才能镌刻下那些阵纹！一般来说，即使其中的水之精华被我抽取走，那大不了就失去了原来的坚硬韧性，本身并不会受到损坏！但那刀身因为失去了水之精华变成了凡铁，却是承受了那阵纹的禁力，生生碎裂了！”

　　这就好像紫鼎上的三个禁字，也就只有紫鼎才能镇压。

　　凌惊鸿更加瞠目，灵器啊，那可是比十品法器不知道高出多少档次的宝物，就那么被林洛炼化成了一堆碎屑！

　　林洛哈哈大笑，道：“灵器也只有灵境强者才能驭使，你想想那把刀的威能，光是那寒气就让释变境的强者都无法近身，更别提使用了！宝物再好，不能使用又有什么用，还不如炼化了来增强自己的力量！”

　　凌惊鸿也不是看不开的人，只是灵器实在珍贵，不免让她有些遗憾，这现在不能用，以后等林洛晋入了灵境不就可以用了！

　　她现在一心想着林洛，倒是浑没有考虑到自己。

　　“走吧，我们好像也在这里待了好多天了！”

　　这大刀被炼化后，洞中的温度已经大幅回升，虽然还不能说是温暖如春，但冰棱柱至少融化了一半，地面上全是冰水，不断地向外淌。

　　两人走出一段路后，林洛不由地脸色一变，道：“不好！”

　　“怎么了？”

　　“那条蛇——”

　　凌惊鸿也是脸色一变，之前的山洞中冰封着一条释变境的大蛇，据林洛说还有生命气息！原本被冰封着倒是无事，现在冰层融化，那条恐怖的大蛇也将苏醒！

　　一条不知道被冰封了多少年的巨蛇，这醒过来的第一件事恐怕就是打打牙祭吧！

　　虽然林洛的境界实现了大提升，可毕竟只有一系，哪可能是释变境凶兽的对手？

　　两人对视一眼，连忙拔腿就跑，这说不定那条大蛇现在还冰封在冰层中，但时间一长肯定会脱困而出，若是将二人堵在这岔路口的话，那就是瓮中捉鳖了！



　　第二七四章 释变境的大蛇

　　嘭！嘭！嘭！

　　山洞突然出现了强烈的颤动，一根根还没有完全融化的冰棱柱纷纷掉落下来，犹如利箭长矛。

　　“昂——”龙吟般的响声大作，似乎有一种威慑天地的莫大气势！

　　“那条蛇——”

　　“醒过来了！”

　　林洛和凌惊鸿互看一眼，哪还敢有半丝的迟疑，都是使出全力飞奔。因为林洛境界高、又有闪电之力，速度远在凌惊鸿之上，他立刻将凌惊鸿的纤手握住，带动起对方加速前进。

　　嘭！

　　两人奔出了岔道，由于冲势太急，林洛单脚在洞壁上一蹬，立刻将冲力化解，向着出口的方向急射而去。

　　这可是生死攸关，一旦被那条释变境的大蛇追上，他们肯定难逃一劫！

　　咻咻咻，两人狂命狂奔，只要出了这个山洞，那基本就算是安全了。随着他们的前行，这山洞变得越来越窄。原本可以当成是武斗场来用，现在却是顶多五丈宽。

　　然而，怕什么来什么，龙吟声再作，只觉山洞巨颤不止，向着他们的方向传播而至。

　　“糟，那条臭蛇发现我们了！”

　　凶兽的嗅觉是人类无法比拟的，即使这里武者的神识会受到巨大的限制，但这种天赋本能却是不受丝毫影响。林洛和凌惊鸿一个是天合境、一个是地元境，这对于凶兽来说可是绝顶的美味！

　　但两人已是达到了极限速度，这想要再快也不可能，只能希望那条大蛇冰封了那么久，力量还没有恢复，追上一阵就没有了力气。

　　他们奔行了两个时辰，背后的动静越来越大，一抹白影蓦然在身后现出，却是一条正在急速游动的大蛇，浑身白鳞，蛇口处有六道长长鱼须，头顶有个鹿角般的小包，正是他们之前见过的那条被冰封起来的释变境巨蛇！

　　这大蛇的游动速度远在两人之上，不到几下呼吸的时间已是追到了他们的身后不到三丈处，口中喷出的腥气都可以闻到！

　　林洛取出地图一看，他们离出口尚还有十分之一的距离，按照之前的进度来看，大概还需要一个时辰才能到达出口。

　　关键是怎么撑过这段时间！

　　嘶！

　　大蛇吐出舌信，血红的舌头又长又薄，向着林洛二人直卷而去。

　　“嘿！”林洛大吼一声，在半空中一个回身，右拳一握，蓝火腾燃，猛进回击而去。

　　“昂——”

　　大蛇碗口大的双眼中闪过一丝忌惮之色，连忙将舌头缩了回去，这领域之威就算是释变境的凶兽都能瞬杀，它可不想刚刚脱困又被轰杀了！

　　林洛一个倒翻，身体已是向前，毫无滞涩地拉凌惊鸿继续前进。

　　但虽然忌惮林洛的蓝火领域，这巨蛇却是更不想放过这两顿美餐！达到大蛇这种境界的，至少也得是窥灵境以上的凶兽或是武者的血肉才能调动它的胃口。

　　没过多久，这条大蛇又逼近而至，吐出红信再次发起了攻击。

　　但这种攻击注定没有效果，林洛蓝火领域再出，又将大蛇的攻击逼了回去，气得这样大蛇再发龙吟，震得林洛和凌惊鸿都是胸口激沸。

　　林洛连忙将紫鼎祭了出来，以免被这大蛇的吼声将两人生生震晕过去。

　　这条大蛇可以修到释变境，早已经灵智开化，若是可以再进一步那就是灵境的存在！据苏广开说，灵境凶兽可以口吐人言，这在灵智上已经与人类无异！

　　连续两次无攻而返，这头大蛇立刻改变了攻击策略，身形一拱，七道鳞片立刻从它的蛇颈上脱落下来，向着林洛和凌惊鸿飞射而去。

　　这七道鳞片对于巨蛇来说微不足道，但对于林洛和凌惊鸿来说却如同重型武器，一片片都如井盖般大小，根本不用讲什么准头，只要被擦到一下，那释变境的力量都足以将他们生生震死！

　　嘭！嘭！嘭！

　　七道鳞片全部轰击在紫气之上，反震之力打得林洛是销魂不已，口中鲜血不要钱似地狂喷而出。这还是他进入了天合境，否则直接就要被震得经脉寸断，垂垂待毙了！

　　“臭蛇，等我达到释变境第一个宰了你煮蛇肉羹！”林洛说着狠话，紫鼎从头顶飞出，当成了路障一般堵在了大蛇的前面。

　　嘭！

　　这大蛇的速度是何等之快，根本刹不住车，一头就撞到了紫鼎之上！

　　巨响声中，大蛇的前进之势是硬生生遏住了，但紫鼎与林洛的识海相连，这也相当于给了林洛一记重创，让他两眼一黑，差点直接晕死过去！

　　即使如此，他也是双腿发软，直接向前踉跄栽倒。

　　凌惊鸿连忙伸手一捞，将林洛负在了背上，身形急跃，向前飞奔。

　　嗵！嗵！嗵！

　　大蛇不断用头撞击着紫鼎，想要拱开此物，继续追击猎物。

　　这虽然是打在紫鼎上，但林洛同样无可避免要吃到一些伤害，身体仿佛被电击一般，不断地在凌惊鸿的背上挺动抽搐。

　　“把紫鼎收起来！”凌惊鸿大叫道。

　　“不行，我还撑得住，要将它多困一会！”林洛咬牙道，但话才说完就是一口鲜血狂喷而出，把凌惊鸿的玉颈都染红了。

　　凌惊鸿却是心中在滴血，只能咬紧牙关，发足狂奔。

　　在大蛇不断地撞击下，林洛已是头昏眼花，几欲晕厥！他连忙强打精神，将心脏中一滴紫血燃烧，转化为强大的生机，愈合着他的身体。

　　但大蛇可是释变境的存在，虽然林洛在短时间内恢复得七七八八，但它也只需要对着紫鼎撞上十几下就足够对林洛再次造成毁灭性的伤害。

　　第二滴紫血，燃烧！

　　这太奢侈了，短短时间内就连续燃烧了两滴紫血！

　　但就在这时，紫鼎却是咻地一下，自动回到了林洛的识海中——这是距离太远了！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　后面那条巨蛇顿时追了过来，似乎怒气也被林洛调了上来，一路直撞得山洞瑟瑟发颤！若不是这里受阵法的保护，被大蛇如此冲撞，恐怕这山洞早崩塌了！

　　没过多久，两人的身后再度现出了这条巨蛇的身影！

　　“没见过这么贪嘴的臭蛇，跟唐甜是亲戚吗？”林洛轻喝一声，再次祭出了紫鼎，阻挡大蛇的去路。

　　嘭！

　　冲撞再起，林洛自然继续狂呕鲜血。

　　“浑蛋，再这样下去，你会失血过多而死的！”凌惊鸿惊呼道。

　　失血而死的天合境高手，这也实在太丢份了！

　　“没事，吐啊吐啊的就习惯了！”林洛咳着血笑道，他这样狂呕鲜血也不是一次两次了。

　　“你还笑！”

　　“你一天晚晚绷紧着脸不觉得难受吗？”

　　嗵！嗵！嗵！

　　被阻的大蛇自然不会给两人安稳逃逸的时间，再次使出了铁头功怒撞紫鼎，迫得林洛燃烧了第三滴紫血，这也意味着两人即将进入山穷水尽的地步！

　　奔出一段路之后，紫鼎再次自动回归到林洛的识海中。

　　嘭嘭嘭，那巨蛇再次一路撞击着追了过来。

　　“臭蛇，看招！”林洛将新凝炼出来的五根冰魄寒刺也一起祭了出来，向着大蛇卷舞而去。

　　这山洞已是越来越狭窄，而巨蛇又体积庞大，根本没有闪躲的空间！但大蛇却是蛇颈一拱，激射出五片鳞甲分别迎向五根冰魄寒刺。

　　卡、卡卡卡卡！

　　这五块鳞片在瞬间冰封，冰层蔓布，形成了一道冰墙！

　　但这道冰墙可不能与之前那把大刀形成的冰层相提并论，大蛇毫不迟疑地一头撞了上去。这冰墙居然连阻挡一下的资格都没有，直接碎成了万千块碎屑！

　　“爆！”

　　林洛轻哼一声，五个禁字齐齐显化！

　　“昂——”大蛇的头部刚好穿过，顿时受到了禁字之威的全部冲击，只见一道道绿血喷溅，大蛇的头部也是千疮百孔，一只眼睛竟是被生生炸碎！

　　这对于大蛇来说也是巨创，它不断地扭动着身体，翻来倒去的乱撞，竟是将几块洞石都给生生震落了下来，显示出恐怖无比的力量。

　　“我说，你还能跑得再快一点吗？”林洛有气无力地道，他受到的创伤实在太重了。

　　“哼，把你丢掉的话，我还可以快十倍！”凌惊鸿没好气地说道。

　　“哈哈，发现你其实很有幽默的潜质！”林洛虚弱地道，通过凌惊鸿的肩，他看到了前方蓦然出现的一道亮光。

　　“再坚持一下，我们马上就能出去了！”

　　“昂！”身后，那条大蛇也是动了雷霆之怒，再次追击而来，龙吟之声连绵不绝。

　　亮光越来越大，在两人的眼中形成了一个出口！

　　林洛取出范苍宇赠送的天火雷爆子，想也不想直接就向后扔！

　　轰轰轰！

　　一阵地动山摇，这天火雷爆子可是能够造成释变境的杀伤力，三颗一起扔即使伤不到那条巨蛇，但要阻顿一下还是不难！

　　“快，再快一点！”

　　身后的大蛇越追越近！

　　咻！

　　凌惊鸿最后一跃，身形舞空，已是从出口处飞射而出！

　　嘭！

　　身后，那条巨蛇仿佛被一道无形的屏障相阻，竟是无法离开洞口，只能用充满怨毒的独眼死死地盯着林洛。

　　在两人如释重负之中，这洞口迅速封合，然后离奇消失，仿佛从来都不曾出现过一般。而他们现在则是处身于一间石室之中，三面石墙，最后一面则有一扇石门。

　　“呀呀呀，真是可惜，那条小泥蚯没有把你们给吃了！”神秘之音突兀地响了起来，“害我白白期待了一场，喵——”

　　林洛强自打起精神，笑道：“那可真是抱歉了！过关了总有奖励吧，别藏着了，拿出来吧！”

　　这神秘人似乎有些小孩子气，越是跟他客气，他就反而越是来劲，还不如表现得强硬点。

　　“哼，你们有十天的休息时间，就必须继续前进，我会看着你们的！”神秘人气哼哼地说道，半空中亮光一闪，掉落下来三只丹瓶，得，这次都不用林洛去争取了。

　　林洛将这三瓶丹药都丢给了凌惊鸿，道：“现在轮到你要加快提升境界了！”

　　凌惊鸿点点头，林洛已经破入了天合境，而她却还在地元六重天，被甩开得太远了。

　　“不过，我炼化一颗丹药都需要十天的时间——”凌惊鸿紧紧地盯着林洛，有如一只大灰狼看到了一只小白羊。

　　“你想干嘛！”

　　“修炼！加快炼化！”她扑向了林洛。

　　林洛此时重伤未愈，哪能抵抗淫威，只能任由凌惊鸿摆布。

　　还别说，这大阴阳修炼功法不但可以加速吸取灵气的速度，对于炼化丹药也有着莫大的好处。林洛服下了空灵石乳，而凌惊鸿则吞下了所谓的“神仙丹”，两人紧紧地纠缠在一起，以大阴阳修炼功法加速修行。

　　林洛此时已是天合境，凌惊鸿可以以他们两人相叠加的速度炼化灵药，这顿时比她单人炼化要快了一倍多！再加上林洛的混沌熔炉也能起到一些作用，仅仅花了九天时间凌惊鸿便将三颗神仙丹炼化完全，境界顿时飙升到了地元大圆满境！

　　虽然不如林洛那么逆天，但这也是极为恐怖的提升速度了。

　　林洛的伤势也全部愈合，并重新凝炼出三滴紫血和五根冰魄寒刺，恢复到了最佳状态。

　　“色女，走了！”

　　锵，凌惊鸿长剑架到了林洛的脖子上：“再敢这么说，我削了你的脑袋！”

　　这女人穿上衣服和脱光的时候完全是两个性格啊，林洛将长剑推开，摇了摇头：“真是霸道！”

　　打开石门，前方是一片黑暗，他们走着走着，渐见金色的亮光闪动，很快这金光越来越亮，豁然开朗时，他们走进了一片金色的世界。

　　这是一片原野，但所有的花草野兽全部是由金子雕刻成的，一望无垠。在不知其远处，有一座高山，云雾缭绕，不知道究竟有多么高、多么远。

　　若是凡人来到此间的话，肯定要乐死了！这么多的金子，背个一箩筐回去不就成巨富了！

　　“一个月的时间，通过这个地方就算过关，否则依然是被驱逐出去，当心晚上哦！”神秘之声又响了起来。

　　林洛取出地图，只见金丝扭动中，现出了这里的立体图。在正中间的位置，是一座山，占据了整个地图五分之一的面积，而四周则全部是平原，出口则在对面的位置。

　　“走！”

　　两人出发前进，但一路所过，却是根本没有遇到任何凶物，而四周也是宁静得可怕，仿佛就是一片死地，没有一丁点的生气。



　　第二七五章 神秘宝镜

　　“那神秘人说，小心晚上！”

　　“难道，危险是在晚上才会出现？”

　　这地方不同于其他的小世界，确实是有着白天和黑夜的差别，但那也只是光线上的差别，并不是真能看到太阳、月亮和星星。

　　因为在这里速度被极大地限制，即使到了“晚上”二人也只是来到了这平原的中央处，前面就是那座巍然耸立的高山，至少有千丈之高，十分壮观。

　　但两人一路行过却真得是一只活着的东西都没有看到，但这里也不知是怎么形成的，无论是树木花草、野兽爬虫，都是雕刻的近乎真实，若不是全部做金黄色又奇坚无比，真要让人以为是金色的花草、金色的牛羊。

　　就在最后一道光线消失的瞬间，那山间之上突然发出一道道金光，向着四野八方照射而去。

　　这光来得诡异，又听那神秘人说“小心晚上”，林洛哪敢有丝毫大意，立刻将紫鼎祭出，高高悬在头顶之上。

　　这金光强烈之极，即使射出百里之外都是亮度不减，可以清晰地看到天空中投下的光柱。因为开始的光线都是照射在远处，二人倒也没有查觉到什么异样，但当一道光线在他们身前五丈处闪过，奇迹突然出现！

　　那一片片金色的草丛瞬间恢复了生机，变成了碧绿的青草，似乎还能感觉到嫩叶在清风的吹拂下微微飘动着。而金光闪过，划过一只做奔行状的猎豹时，这头豹子也瞬间变成了漆黑色，两只眼睛仿佛闪电似的，散发着灼目的亮光！

　　咻！

　　这头豹子瞬间加速，猛地发出一声咆哮，向着林洛二人直扑而去。

　　原本死气沉沉的金色“雕刻”世界，瞬间还原成了一片生机勃勃的原野！

　　“嘿！”凌惊鸿轻喝一声，两指迸剑，打出一道剑气，向着那头黑豹挥刺而去。

　　啪，那头黑豹的脑袋上立刻多了一个血洞，哀呜一声倒毙于地，区区通明境的境界又怎能是凌惊鸿的一合之敌。

　　“嗷——”

　　“昂——”

　　“哞——”

　　原野中，各种各样的兽吼声此起彼伏，热闹无比，与之前的死寂形成了强烈的反差。

　　“那家伙说得没错，这里的晚上相当地危险！”林洛想了想，又道：“我们上山！”

　　他对这道奇异的金光发生了浓厚的兴趣。

　　嗵嗵嗵，四野奔腾，尽是凶兽的狂啸怒吼声，将平原的夜晚变得危险而又热闹。

　　既然那神秘人说小心夜晚，想必这些凶兽中不乏可以对他们造成致命威胁的存在，与其在夜晚硬闯冒险，还不如等到天明，相信这所有的一切又会回到原本的金色世界。

　　凌惊鸿点点头，她也对这道金光好奇死了。

　　这山出奇得陡，普通人根本不可能攀山而上，因为根本没有可以上去的路，全是悬崖峭壁，危石穿空！而且，因为这里的压制，林洛二人一跃最多三四丈，这也使得攀山之举变得不是那么容易。

　　但也仅是如此罢了，两人如同灵猿一般在山间飞蹿奔行，如果说以前半柱香的时间可以爬到山顶，那么现在就需要两个时辰，这是唯一的区别。

　　一路攀爬，他们很快就来到了半山腰的位置，但他们前进的步伐也暂时停了下来，因为在他们的面前出现了一群灰狼！

　　这数量达到了二十三头之多，头狼更是天合大圆满境的存在，其他的灰狼也至少是地元境！若是这股力量可以放到外面去的话，足以横扫任意一个上元国了！

　　照理来说，一个区域内根本没有足够的资源让这么多的凶兽达到地元境以上，但这个地方实在古怪，会出现这样的事情也不稀奇！

　　而林洛二人更要关心的是，这些凶兽显然对他们这两个不速之客没有一丁点的欢迎之意，而是纷纷露出了森白的利牙！

　　“嗷呜——”头狼发出一声厉啸，所有的灰狼纷纷向林洛二人发起了攻击。

　　紫鼎祭出，林洛也是大吼一声，向着狼群迎击而去。凌惊鸿则是长剑挥斩，荡出一道道凌厉的剑气。

　　蓝火领域出，林洛抱着速战速决的打算，一上手就是他的最强战力！他刚刚晋升到天合境，还没有发威呢就被那条释变境的巨蛇碾着屁股跑，满心都是不爽，这终于遇到同境界的对手，自然要狠狠地出口气了！

　　也怪这批狼群倒霉，偏偏在这时候遇到了林洛！

　　轰！轰！轰！

　　七拳之后，七只地元境级别的灰狼立刻被焚成了灰烬！这领域太强大了，只要被沾到一点边，就会迅速在身体上蔓延开来，根本不必击中要害！

　　这个威一立，剩下的灰狼都是大起戒心，再不敢对林洛逼得过份紧，而是将攻击的重心放在凌惊鸿的身上，对林洛是只围不攻，仅以三只天合境的灰狼做为牵制。

　　普通的狼就是群居野兽，狩猎时集体行动，配合十分默契。这些凶兽也同样继承了这一点，配合之精妙根本不弱于人类武者，甚至还要更胜一筹！

　　然而，林洛已是将紫鼎罩在了凌惊鸿的头顶，万千紫气倒垂，灰狼根本不能近身，无论是爪击还是扑咬，都被紫气完全拦下，所有的攻击余力都是由林洛来承受。

　　可以说，只要林洛可以坚持住，那么凌惊鸿就是无敌的存在！

　　这凌惊鸿便可以毫无顾忌地进行攻击，长剑纵舞中，如同天外飞仙，将一头头灰狼削得是鲜血淋漓。

　　虽然凶兽有同阶无敌的美誉，但也是相对于普通武者来说的！但凌惊鸿可是双系同修，都达到了地元境巅峰，绝对是人王级别的存在！

　　她的攻击虽然不能对天合境的凶兽造成威胁，但对于地元境的凶兽可是有着绝对致命的！

　　一道道寒光闪动中，地元境的灰狼被她削得哀号连连，鲜血不断地喷涌而出。

　　“嗷——”那头狼终于坐不住了，亲自扑了出来，向着相对较弱的凌惊鸿发起了攻击，只是天合境巅峰固然强大，但遇到紫鼎却也没辙，因为林洛同样也是天合境，这削弱之后的一成力量根本不能对他造成什么影响。

　　林洛大开杀戒，蓝火领域卷动之中，又是好几头灰狼丧身在了他的火拳之下，甚至还包括一头天合境的凶兽！

　　久攻不下，这些凶物终于知道这二人的不好惹，生存的渴望大过了领地被侵犯的愤怒，在头狼的一声长啸中，剩下的十几头灰狼呼啸而去。

　　林洛和凌惊鸿也没有展开追击，毕竟这犯不着，他们又不是来猎杀凶兽的。

　　两人继续向山顶前进，但一路各式各样的凶兽层出不穷，给他们造成了极大的麻烦，一路都是杀上去的。好在这打顶也就天合境级别，遇到防御超强、攻击力恐怖的林洛也只有败走一途。

　　虽说如此，但这还是极大地拖延了两人的速度，两人登上山顶，只见这是一个非常大的平台，中间是一块大石头，石头上竖着一面金色的镜子。

　　这面镜子也就脸盆般大小，做赤金色，对着林洛两人的一面光滑如水，可以清晰地将两人的模样完全照出来。

　　林洛与凌惊鸿面面相觑，难道之前山顶射落的金色光柱就是这面镜子发出来的？

　　嗡！

　　适正此时，天际现出了一片蒙白，顿时，金镜突然悬浮向天空，尔后光华大作，一道道璀璨的光柱激射而出，向着平原射去。

　　这金镜一边激射光柱，一边还在旋转着，将整个平原再度变成了金色世界！

　　一圈旋转向来，这金镜收起了光柱，但似乎有着意识一般，将正面盯上了林洛和凌惊鸿。虽然这是一件死物，可林洛和凌惊鸿都感觉这面镜子好着生命，正在注视着他们。

　　咻！

　　金光再闪，向着林洛和凌惊鸿急射而去。

　　紫鼎却是一转，紫气溢动，这金光竟是丝毫无法穿透紫气，顿告湮灭！

　　林洛心中一松，看向这面金镜的时候，眼中充满了志在必得之色——这面镜子充满着金之精华，相比于之前那把大刀也是毫不逊色！

　　灵器，这绝对又是一件灵器，这光柱激射之下，居然可以将物体生生变成金子，又可以随意解除，这是何等恐怖的威力！

　　攻击受阻，这金镜再放光芒，向着林洛和凌惊鸿发起了第二波攻击。

　　这可是灵器，论攻击威力其实不弱于领域！哪怕是释变境强者来了，遇到这金光照样要遭，毫无悬念地被凝成金身雕像！

　　能够对抗领域的只有领域！

　　但紫鼎却是个例外，论杀伤力那基本是零的存在，可要说防御力，当初就顶住了齐天的阴尸领域，在山洞也镇住了冰霜大刀的反抗，此时这面金镜也不例外，任它怎么金光乱射，根本掀不开紫鼎的防御！

　　林洛大步前行，而那金镜则是光华更盛，似乎憋足了劲要将林洛化成金身。但这注定只能徒劳无功，被林洛步步逼近，金镜不断发颤，也不知道是怒还是惊。

　　“镇！”林洛大喝一声，紫鼎蓦然放大，将金镜笼在其中，强势镇压这面充满了金之精华的宝物。



　　第二七六章 悬崖

　　“灵器很珍稀吗？”林洛扭头问凌惊鸿。

　　“十品法器珍稀吗？”凌惊鸿却是反问。

　　“珍稀！”

　　凌惊鸿没有再说话，但林洛却也知道了她的意思——灵器既然比十品法器威力强大了不知多少倍，那自然就更为珍稀了。

　　可惜的是，就好像先天境的武者不能使用四品以上的法器一样，即使释变境巅峰的武者都不能驭役灵器，这可是专使于灵境至强者的武器！

　　这与其镇压在紫鼎中发霉，还不如给他来增强实力！

　　林洛心念一转，紫鼎大发神威，将金镜从半空中直接镇落下来，落到了他的手中。这金镜兀自还想挣扎，在林洛手中颤动的很厉害。

　　“幻灭！”在金镜之上刻着两个古朴的文字，似乎能够穿透亘古，充满着霸气。

　　“管你灭不灭，碰上我就算你倒霉了！”林洛微微一笑，盘膝坐下，混沌熔炉大开，开始炼化这面金镜。

　　若是苏广开在此的话，铁定要肉痛无比了，这可是灵器啊，就这么被炼化了，臭小子知道灵器的威力有多大吗？

　　林洛却是无动无惊，这灵器再好也得能用才好，不能控制的武器威力再强又有什么用，就好像三岁小儿舞剑，这可是会把自己的都伤到的！

　　而他此时也知道，为什么会有《下品制器谱》之名，在灵器面前，法器确实只能算是“下品”之物！可惜，这《上品制器谱》没能得到，否则倒是可以尝试一下自己炼制灵器了。

　　他开始了疯狂大炼化，每过两个时辰左右，身上就会闪动过一道金光，气息蓦地增强一截。

　　他的金系功法原本就在地元六重天，而这块金镜中金之精华又不比霜刃斧中的水之精华弱，将他直接送上了天合二重天之后，这面金镜才告支离破碎，化成一地的金属颗粒。

　　算算时间，不过一天一夜罢了！

　　“可惜了这件灵器！”凌惊鸿叹了口气。

　　“走！”

　　两人从山上下来，因为所有的凶兽又被金镜化成了金雕像，这一路下去自然不会遭到任何阻拦。而平原再度变成了金色的世界，金色的草、金色的野兽、金色的树木。

　　“真是可惜！”林洛也叹了口气，“要是能够把那幻灭境当成传家宝的话，即使咱们以后的子孙修武不成，也不用怕会穷困潦倒了！”

　　凌惊鸿不由地给了他一个白眼，但想到若是可以从自己的身体里诞出一个新生命时，不禁温柔之情大作，连目光都变得柔和了起来。

　　虽然路途漫漫，但既无危险，这一路走来就如同郊游一般，又有着地图的指导，他们轻轻松松地来到了平原的尽头，看到了一个巨大的山洞入口。

　　但当他们走进去的时候，却是赫然发现面前出现了一间石室，再回头一看，哪还有山洞的存在！

　　这地方的传送阵非常神奇，变化发生于不知不觉间，即使林洛和凌惊鸿这样的高手都没能觉查到半丝不妥之处。

　　“可恶的家伙，又让你们闯过了一关！”神秘的声音突然响了起来。

　　“废话少说，奖励拿来！”林洛对这个公报私仇的家伙毫不客气。

　　“小子，沙沙大人可是你们的指引者，你们要心存敬意！”神秘人很不爽地叫道。

　　“对了，你连两件灵器都拿出来送人了，奖励也给得太寒酸了，左右那什么神仙丹你也不在乎，多给几颗吧！”林洛跟对方讨价还价。

　　“蠢蛋，那三件灵器可是主人在世时击杀了三个灵境至强者获得的战利品，原本是用来永镇此地，给主人陪葬的，现在都被你——混蛋，你敢套沙沙大人的话！”那神秘人说了一半之后，又哇哇大叫起来。

　　“狐狸精，你说得没错，这小子真是太狡猾了！”那神秘人又咕囔了一句，但这句话绝对不像是与林洛、凌惊鸿说的。

　　果然，一个声音立刻响了起来，却是模糊不清，好像嘴里塞满了东西：“死猫，不准叫我狐狸精，否则我就要翻脸了！”

　　这赫然正是唐甜！

　　林洛和凌惊鸿都是松了口气，虽然知道她是灵境至强者不太可能有事，但现在得到了确认才让他们真正的如释重负。不过，他们在这里历经千难万险，那个小魔女却是在胡吃海喝，这也太让人牙痒痒了。

　　“好吧，这是给你们的奖励，不过，这最后一关可不是那么好闯的！”半空中亮光一闪，跌落下三只玉瓶，可惜，奖励并没有增加。

　　“你们有十天、不，喵，三天的准备时间！”那神秘人说了最后一句。

　　这个混蛋！

　　林洛和凌惊鸿都很不爽，那幕后之人显然又公报私仇了。

　　“你注意到没有，刚才小魔女叫那神秘人‘死猫’？”林洛突然说道。

　　凌惊鸿点点头，道：“伯伯说过，达到灵境的凶兽已经与人无异，可以口吐人言！”

　　“咱们该不会是在和一只猫在打交道吧？”林洛不由地一愣，回想那神秘人说过的话，很多时候都会带上一声“喵”！

　　“而且，那神秘人称呼唐甜为‘狐狸精’！”既然已经开始了猜测，倒是不妨再将范围扩大些。

　　“宝宝大仙也曾把唐甜叫做狐狸精，以前我还以为是他随口一说，但现在看来——”

　　“唐甜是凶兽？”

　　两人对看一眼，都是充满了震惊和不可思议。

　　“不可能，伯伯说凶兽可以讲人话，但凶兽就是凶兽，不可能变成人类！”凌惊鸿立刻摇头。

　　林洛想想也对，可能唐甜是上古时期百族并盛时的后裔，拥有几分狐狸的血统。就好像那什么白羽柔，背上还长着两片翅膀，相比之下，她可比唐甜更像凶兽！

　　“算了，我们也研究不出什么名堂，以后见到小魔女之后当面向她问个清楚！”

　　林洛取过三瓶丹药，往凌惊鸿的手里塞，道：“你立刻服用，争取在三天内突破到天合境！”

　　凌惊鸿却是摇了摇头，将丹瓶推了回去：“我境界提升太快，正需要夯实基础！而且，大境界的突破需要相应的领悟，我离天人合一的境界还差了许多，服用了也是白白浪费！”

　　林洛不由地抓抓脑袋，他通过炼化五行精华已经积累起对于大境界的领悟，根本不需要这个过程。但凌惊鸿又不是他，又岂能毫无阻涩地无视境界领悟，只需要力量的积累？

　　他想了想，笑道：“那我们要修炼得更加勤快一些了！”

　　修炼时，两人完全合成一体，不分彼此，共享境界的领悟，凌惊鸿只需和他多“练”几次，绝对可以很快完成对于大境界的领悟，从而可以冲击天合境！

　　凌惊鸿不禁红霞扑面，忍不住对着他瞪了一眼。

　　林洛连忙咳嗽一下，倒出一枚丹药吞下，开始炼化。

　　不过，这所谓的神仙丹也是有很大的局限性，对于天合境却是无用，混沌熔炉完全无视了水、金两系功法，只将灵力分配给火、土、木、雷电四系功法。

　　这也不错，至少将另外四系功法也提升了一些，不至于太落后腿。

　　三颗丹药炼化之后，金、水两系功法自然没有什么变化，但火系功法达到了地元八重天、土系功法和木系功法为地元四重天，雷电功法则是地元五重天！

　　“走吧！”

　　两人都是信心满满，有了前几次的经历后，他们再无所惧。

　　推开石门，只见他们站在了一座悬崖之上，前方雾气蒙蒙，但还是可以看到附近百丈的空气中居然飘浮着一块块颜色各异的石头，一路向着远处延伸过去。

　　“喵，这是最后一关，沙沙大人来跟你们解释一下。你们所要做的，就是踩着这些石头到达对面，不过，这些石头可不是都是真的，有些只是幻影，要是运气不好踩上去的话，那可是会直接摔下去的哟！喵，沙沙大人也是很通情达理的，你们可以选择立刻退出，也可以继续前进，选择权在你们的手里！”神秘之音响起。

　　林洛与凌惊鸿互看一眼，同时道：“当然是继续前进！”

　　“那，你们就自求多福吧！”神秘之音突然变得非常阴森，似乎是在恐吓两人似的，声音缈缈。

　　林洛两人并没有立刻前进，而是从空间法器中取出一些食物，对着悬浮在半空中的石块丢了过去。啪啪啪，十几次之后，两人渐有头绪。

　　“石块共有四色，黑、白、红、绿，红色绝对是陷阱，绿色绝对安全，黑、白两种石头一直在转换！”

　　“大概每三次呼吸的时间，黑白石会转换一次！”

　　“不过，光是这样的话，这好像也太没挑战了！”

　　两人面面相觑一阵，都道：“只有一试了！”

　　他们的骨子里都是充满了冒险精神，当即纷纷跃起，踩着绿石向前飞跃，奔驰在这万丈高空之上。

　　绿色的石块并不是一直都有，有时候要相隔百来丈才能看到一块，而林洛二人的速度又被限制，原本可以一跃几百丈，现在却是压到了十丈之内。

　　这就需要他们计算黑白的变化而踩着这些石头前进，若是出现一丝丝的差池，可是会直接从天上掉下去的！



　　第二七七章 再次会和

　　“呱！”

　　一声怪啸，远处突然飞来百多只黑鸟，双翼张开中，只只都长达三丈，双眼赤红、铁爪如钩，羽翼尖锐似刀！

　　每一只黑鸟都至少是地元境的层次，有一半还达到了天合境的高度！若是脚踏实地，林洛毫无所惧，来一只杀一只、来两个杀一双！

　　可是在这万丈高空，这只要一脚踏错，或是被黑鸟逼下石块，那绝对是要摔得粉身碎骨了！

　　那只可恶的死猫，居然提也未提还有这些黑鸟！

　　这鸟类的飞行速度是何等之快，就那么几个振翼的时间，它们已是纷纷飞到，向林洛二人发起了攻击。

　　“来！”林洛连忙与凌惊鸿汇合一处，头顶紫鼎，继续向前飞奔。这一段路并无绿石，脚下的黑白石时刻都会发生转换，一旦没有及时跃出，那就要直接坠崖了！

　　这些黑鸟对林洛二人的血肉充满了渴望，一只只不断地发出长鸣，试探地飞扑几下后，一只黑鸟终于按捺不住发起了攻击，浑身羽翎一振，立刻就有七道黑羽飞射而出，向着林洛二人飞射而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　不用林洛出拳，攻击已是被紫鼎化解，但这股力量还是打出来了！若是换成在平地上，林洛身体一挺就能将冲击力化解，可他现在人在半空，被这么一打，整个人飞射出去的速度立刻激增。

　　还好，他的方向倒是没有变化，只是让他达到下一块石头的时间早了一丁点！

　　虽说如此，林洛和凌惊鸿都是惊出了一身冷汗！

　　这黑白石是在不断地变化的，虽然他们在心中计算得非常准确，但哪怕是提早一丁点都有可能使结果完全不同！而且，这还只是直线推进的结果，若是从侧里发出攻击，直接让他们前进的方向歪掉，那就真要出老命了！

　　“前面有绿石，我们踏上去之后再和这些臭鸟大战一场！”林洛心中非常不爽，这黑鸟仗着天时地利人和，让二人几无还手之力，打得他们非常窝囊。

　　“呱、呱！”黑鸟长嘶，有几只悍然发动了近身攻击，却被林洛的蓝火直接焚成黑炭烧鸡，顿时震慑住了这些扁毛畜牲，不敢再从正面迎击，而是充份发挥它们的优势，不断激射飞羽，给二人制造了巨大的杀机。

　　两人险象环生，有几次差点万劫不复，幸亏两人以丝带互结，一人踏空后，立刻将另一人向着安全的浮石掷去，将另一人拉了起来。

　　这玩得可真是心跳，百丈之后，两人终于来到了一块绿石上，无不气喘吁吁，满头冷汗。

　　并不是他们力竭，而是压力太大！

　　终于脚踏“实地”，林洛长啸一声，道：“臭鸟们，哪个先来受死！”

　　“呱！”这些黑鸟虽然不通人言，但能够达到地元、天合境，这七窍至少也开了六窍，能够从林洛的语气中感觉到他的蔑视，无不怪叫起来，双翼扑腾，刮起了一道道飓风，换成修为差点的就要直接从石头上刮落下去了！

　　但生气是一回事，行动又是一回事！

　　这些黑鸟不但不笨，而且智慧相当高，知道林洛此时脚踏实地威力最强，却是只而不攻，竟是想打持久战耗死二人。

　　而林洛和凌惊鸿也不敢随意离开绿石，因为下一块绿石至少在百丈开外，在中间他们至少需要十块安全的石头来换脚，只要被这些黑鸟破坏一次，那他们就将双双殒落！

　　耗就耗呗！

　　虽然绿石不大，却也足够让两人同时坐下，只是想要舒舒服服地躺下睡觉却是不可能了！不过，先天境的武者就能几日几夜不睡而丝毫不会影响战力，更何况两人还是地元、天合境的超级高手。

　　每一百个时辰稍稍调息一下就能保持在最佳状态——当然，若是经历过一场大战后，那至少要几个时辰才能复原。

　　两人又有空间法器，特别是林洛的紫鼎，空间奇大，里面的食物足够二人吃上几百年，根本不怕这般的消耗。

　　你不让、我不退，这样的僵持持续了三天之后，黑鸟们终于不甘心地散去，呱呱呱乱叫着四处飞射。

　　两人却是不敢大意，这些凶兽都快修成精了，极有可能是一个陷阱，引他们离开安全的地方再展开攻击！他们又等了一天，却始终不见黑鸟的踪迹，两人终决定继续前进。

　　他们不可能一直耗在这里，就那么一块光秃秃的石头，待久了谁都不会觉得心中愉快！

　　小心翼翼，他们飞射而出，百丈距离一晃而过，他们踩到了另一块绿石之上，不禁心中一定。

　　难道那些扁毛畜牲真得放弃了？

　　两人再次展开身法，谨记黑白石的转换，一路飞掠直奔，半个时辰之后，林洛对着地图一看，他们已经走过了半程！

　　继续前进，但两百多丈后，却依然没有发现绿石，只有黑白红三色之石！

　　“呱！”适正此时，鸟鸣声再做，那些消失了一天多的黑鸟再次出现，向着林洛二人发起了攻击，漫天全是激射的黑羽！

　　林洛和凌惊鸿都是大惊，但这些扁毛畜牧已经封锁了他们的退路，他们只有往前走这一条路了！

　　狂奔！

　　但人类奔跑的速度又岂比得上鸟类的飞行——即使这些黑鸟的速度也受到了巨大的限制。

　　只是几下呼吸的时间，那群黑鸟就已经追近，纷纷扬起黑羽，发起了凌厉的攻击。这些凶兽真是成精了，并不求对林洛二人造成多大的伤害，而是力求使他们的跃动轨迹发生偏移，从而让他们自己坠落！

　　林洛连骂娘的功夫都没有，不但要闪避招架这些黑羽的攻击，还要精确计算黑白石的转换，这中间不能出一丝丝的差错！

　　但让二人失望的是，前方始终没有绿石的出现，似乎从后半程开始这种颜色的石头就完全消失了！而那些黑鸟也显然知道这点，才会在这时候悍然发起进攻，把二人赶上了绝路！

　　“这样下去不是个办法！”林洛大声道。

　　“你有什么主意！”

　　“一个非常危险的主意！”

　　“你觉得我们现在还不够危险吗？”

　　“哈哈哈，那我们就拼上这一回！抓紧了！”林洛踏上一块白石之后，突然身形一折，居然不进反退，向后急跃而去。

　　这一下顿时打了个黑鸟群的措手不及，停顿一下之后，这才纷纷散开，一边飞射羽翼，不给林洛有近身的机会！

　　天魔解体，开！紫血燃烧，天魔解体再开！

　　林洛大吼一声，浑身血管鼓张，突然齐齐爆裂，整个人在瞬间变成了血人，但速度却是暴增，直扑一只天合境巅峰的黑鸟！

　　所谓射人先射马、擒贼先擒王，这只黑鸟便是这群凶兽的头！

　　林洛腾空一跃，竟是偏离了正常的路线，直扑那只黑鸟的背部！

　　这是背水一战！

　　原本那只黑鸟是可以躲开这一扑的，但连续两次天魔解体的叠加，却是让林洛的速度翻了好几倍，还没有等那只黑鸟振翼，林洛已是带着凌惊鸿嘭地一下撞了上去。

　　“呱！”这只黑鸟一边振动双翼，不断地空中盘旋作舞，一边回嘴攻击，要将林洛二人从它的背上甩下去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛连出三拳，打得这只黑鸟哀叫不止，轰地一下，他的拳头上闪动起了蓝火，道：“臭鸟，我知道你听得懂一些人话，你自己选吧，是和我们同归于尽，还是负着我们飞向对面！”

　　“呱呱呱！”这只黑鸟发出了悲愤的长鸣，却是停下了挣扎，双翼平展，向着前方疾飞而去。

　　身后，其他的黑鸟也是齐声和鸣，尾随在后。

　　这可真是置之死地而后生！

　　若是这黑鸟性子刚烈、宁折不弯，那林洛二人就要惨了！

　　两人对看一眼，都是松了口气，虽然冒了一次奇险，但总算是渡过了这道难关。

　　不过两人也不敢大意，底下这黑鸟虽然现在老实，但指不定什么时候又突然发难！

　　果然，这只大黑鸟不甘被两人压制，老实一段时间后突然一个翻身急转，若不是两人早有准备，他们还真有可能被甩下背去！

　　林洛用拳头狠狠地教训了大黑鸟几下，终于让这头黑鸟老实了。

　　这鸟类的飞行速度何其之快，林洛二人原本还要行半个时辰的路，在这大鸟的振翼下却是不到一柱香的时间就渡过了，前方已是出现了悬崖的景象。

　　行百里者半九十，林洛更加警惕，手中蓝火剧燃以示警告。

　　这只大鸟终是没有在最后关头反扑，老老实实地飞了过去，林洛拉着凌惊鸿一跃，稳稳地站在了悬崖之上。

　　“呱——”这些黑鸟一阵盘旋后，却是无可奈何，只能怪叫着振翼而去。

　　林洛他们现在所在处为一个悬崖的平台上，前方有一个山洞，就是离开这里的通路。两人连忙拔腿就向山洞奔去，这鬼地方他们一刻也不想多待。

　　进入山洞之后，眼前景物立换，变成了一间石室。对此两人也已经习以为常，不再会感到惊异了。

　　“恭喜你们，又闯过了一关，这让沙沙大人非常不高兴！”神秘之音响起。

　　“怎么这次没有灵器的？”林洛也非常不高兴。

　　“……”估计那神秘人被林洛气得不轻，半天都是无言，很久才道，“这是给你们的奖励，三天之后，你们将与其他人一起，能不能得到主人的传承就要看你们各自的机缘了！”

　　“其他人？”林洛不由地一愣，“你是说，只有我们两个经历了那什么考验？”

　　“当然，你们持有地图，此为信物，主人交待过，对于持有信物的人要给予额外的考验！”神秘人贼贼地笑了起来。

　　不过，虽然他们多经历了重重危险，但也得到了巨大的回报，最重要的是，他们都平安无事！

　　神秘人又留下了三颗丹药，凌惊鸿还是让给了林洛。

　　其实她的修为已经到达了地元境的巅峰，即使吃了这丹药也不会有什么进益，所差的只是对于大境界的领悟，而不是力量上的累积。

　　林洛盘膝坐下，立刻开始炼化这三颗丹药。

　　水、金两系功法依然没有丝毫进益，但火系功法提升到了地元十重天，木、土两系功法都是六重天，雷电功法则是七重天，离六系功法齐破天合已是越来越近了。

　　两人推开石门，大步走了出去，却是出现在了一座宫殿之内。

　　林洛取出地图一看，这却是他们一开始进入的那座庞大无比的建筑，这绕了半天却又回到了原地。

　　他们继续前进，很快前方就出现了亮光，出口在望。

　　当他们踏步而出的时候，却是来到了一座花园，周围繁花碧草，芳香迷人，而在不远处，正有五个人盘膝而坐，却是范苍宇等人。

　　“你们遇到危险了吗，怎得花了这么长的时间！”范苍宇站了起来，但目光却是猛地一凝。

　　林洛和凌惊鸿都没有隐藏自身的修为，一个天合境、一个地元境巅峰的气息滚滚而动，在他这种大高手的眼里自然无所遁形。

　　“咦？”田、易两家老祖也都是露出惊奇之色。

　　而易兴波和田渊龙则是眼中煞气泛动，双拳不由地捏紧。林洛的实力提升太快了，照这样下去极有可能先他们一步晋入释变！

　　而幽暗森林之行过后，以林洛的大机缘说不定就直接成为灵境至强者了！

　　他们虽然是各自家族新一代中的佼佼者，却都是不敢奢望此次幽暗森林之行可以突破灵境，只求获得可以破入释变境的机遇即可！

　　至于成为灵境至强者，这至少还要再过三百年，他们达到释变境的巅峰，并形成了虚域才有希望！这释变境巅峰和形成虚域可并不是一回事，达到释变境巅峰只是形成虚域的前提条件——当然，林洛打破了这个定律，这个怪胎不算。

　　老实说，下个三百年他们都未必可以形成虚域，那就要六百年之后才真正有希望晋入灵境！

　　这一差就是六百年，谁受得了？



　　第二七八章 开门

　　“你们在宫殿中究竟遇到了什么？”田家老祖忍不住问道。

　　仅仅一个月左右的时间，两人的实力都是出现了如此飞涨，这太不符武道常规了。

　　林洛只是一笑，他对田、易两家的人都没有好感，自然不可能实言相告。

　　田家老祖不禁脸色有难看，他可是半步灵者，只要这次幽暗森林之行顺利，他就可以直破灵境，成为这世上最强大的人之一！

　　不说这个，光是他田家老祖的身份都足以威镇天地，这个小子居然敢对他的话不理不睬，实在让他暗怒不已！况且，他们在这花园中白白待了一个月，可林洛两人却是得到了天大的机缘，这如何能够让他心理平衡！

　　这位老祖重重地哼了一声，但林洛背后可是站着苏广开和包识礼两尊大佛，也不是他得罪得起的！

　　林洛看了看周围，道：“范前辈，为何不向前进发？”

　　范苍宇随手挥出一掌，道：“这里有禁——咦！”

　　这一道掌风过处，地面被碾出了一道深深的痕迹，直延到百丈开外。

　　但田、易两家老祖包括田渊龙、易兴波在内，都是吃惊不已，而且显然他们不是在惊叹这一掌的威力！

　　“在此之前，这有一道禁制，使得我们无法前进！”范苍宇皱眉说道，“这难道和你们在宫殿中获得的机缘有关？”

　　又或者，这和林洛身上携带的地图有关！

　　那地图现在被林洛藏在身上的口袋中，并不会被紫鼎隔绝气息，可以随时与这里的法阵进行沟通！从始至终，这地图都是一把钥匙，并不因为开启了最初的大门后就失去了作用。

　　相反，这地图的作用大得超出其他人的想像！

　　“不管如何，既然禁制已开，我们继续前进吧！”易家老祖扫了林洛一眼，心中对这处遗迹的藏宝更具野心。他虽然已经达到了半步灵者的高度，但易兴波却还只有天合境巅峰，急需天材地宝突破到释变境！

　　林洛两人在遗迹的“外围”都能得到如此大的好处，这他们真正进入其中后，易兴波定能获得更大的好处，有机会一举突破释变！

　　可惜，无论是释变十重天、还是虚域都不是说突破就能突破的，否则如果可以赶在幽暗森林开启之前达到释变境巅峰、并形成虚域的话，那易家就有可能再多一个灵境至强者，不至于被苏广开压制得太惨！

　　七人起行，林洛的目光在易兴波的身上一转，毫不掩饰他的杀机！而易兴波也同样恶狠狠地回视着林洛，即使不能再对林洛下杀手，他也想找机会将林洛废掉！

　　这花园虽然很大，但在场诸人实力最低的也达到了地元境巅峰，这速度又岂可能慢了，不过一柱香的时间，他们就来到另一座宫殿的前面。

　　相比之于他们进来的宫殿，这就显得非常小了，十丈高的殿柱显得中规中矩。

　　殿门是关着的，田家老祖轻哼一声，道：“渊龙，开门！”

　　“是！”田渊龙恭敬地应了一声，走上前去，双手按在殿门上，用力一推，却是纹丝不动。他不由地脸色一红，这可是当着三位释变境老祖的面，他连一扇殿门都推不开，这让他把脸往哪搁呢？

　　他立刻暴吼一声，将自己的力量催发到最大，再用力推动。只是这殿门仿佛生了根似的，任他怎么推都是不见有打开的迹象。

　　卡卡卡，田渊龙的身体中不断发出如同炒豆子般的声音，这是他强行用力，连骨骼都要不支断裂了！

　　“够了！”田家老祖脸色臭黑，想不到这无心之举也会给田渊龙带去意想不到的打击。他将田渊龙挥退，单手拂出，拍在了殿门之上。

　　哐！

　　一声闷响，震得林洛、凌惊鸿这些境界相对低弱的都是一阵气血沸腾！虽然田家老祖看似随意一掌，但田渊龙出了大丑，他势必要给田家挽回面子，这一掌其实已经动了全力！

　　然而让他震惊的是，虽然这一掌震得空气中到处是一圈圈肉眼可见的冲击波，但这殿门依然纹丝不动，只有那上面雕刻的一只雄狮在对天怒吼，仿佛在嘲笑他一般。

　　田家老祖固然脸色一红，范苍宇和易家老祖也是一阵皱眉。

　　他们自然知道田家老祖已经使出了全力，却依然无功而返，岂不让他们动容！

　　田家老祖在面子上挂不住，眸光一凶，一道黑色的光影从他的身上蔓延而出，形成了一个足有九丈大小的泥潭，莫名的威势如天神降临般张开！

　　领域！

　　不过，这算什么，烂泥领域？

　　然而领域就是领域，无数道泥剑纷纷扬起，向着大门削砍过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　轰鸣声络绎不绝，但无论田家老祖怎么轰击，这扇殿门仍是岿然不动。

　　田家老祖虽然不甘，却也没辙了，收起领域后退几步，让开了门口的位置，道：“让两位见笑了，老夫已经全力施为，还请两位再来试试！”

　　易家老祖第一个摇头，道：“老夫与田兄修为相仿，既然田兄无可奈何，老夫自然也不会例外。倒是范兄土、火修炼，说不定还有希望！”

　　范苍宇走上前去，双领域张开，不断发动领域之威，双拳也是连连挥动，轰击着这扇殿门。

　　然而，这殿门的坚固完全超出了他们的想像，即使领域也无法破坏！

　　“我等三人联手一试？”易家老祖建议道。

　　不管他们如何得勾心斗角，但不能进入真正的藏宝室，那他们再怎么斗都是白费心机！当务之急，自然是打开殿门，获得此地的机缘！

　　这三个释变境高手同时点头，四大领域发动，再一次向殿门发起了冲击。

　　可惜的是，这依然徒劳无功！

　　能够硬生生阻下三个半步灵者的攻击，这不禁让众人愈发地觉得此地藏有重宝！但宝山就在跟前，他们却是苦于无法跨出最后一步，就跟一个饿鬼明明看得到牢房之外的美味，却只能徒劳地挥动双手一般。

　　“三位，容我一试如何？”林洛突然说道。

　　“林兄，你难道认为自己比三位老祖还要厉害吗？”易兴波冷冷说道，一开口就要挑起三大释变境强者对林洛的不满。

　　果然，易、田两家老祖本来就看林洛不顺眼，不由地更生怒气。而范苍宇则真正具备了一代宗师的风范，反而一笑，道：“小兄弟可有什么办法？”

　　“也不知道行不行！”林洛从怀中取出地图，顿时，一道金光从地图中直射而出，照在了殿门之上。

　　这仿佛就是开启的钥匙，只听“卡卡卡”几下，这扇怎么推都不开的大门居然自动打开！

　　易兴波不由地脸色一黑，没想到林洛还真得成功了！

　　而易、田两家老祖却用灼灼的目光盯着林洛手中的地图，他们是何等的老奸巨滑，顿时联想到林洛二人会晚这么多天出现、而且实力暴涨肯定与这地图有关！

　　若不是忌惮林洛背后的两个大人物，他们都有出手抢夺的冲动！

　　大门既已敞开，那他们的注意力也暂时转移了过去，毕竟林洛和凌惊鸿再怎么提升也只是限于地元、天合境，还远远不能让他们真正动容。

　　——不过，若是他们知道在林洛手里头已经报销了两件灵器，不知道是嫉妒到发狂，还是心疼到泣血。

　　七人踏步上了台阶，一起走进了这宫殿之中。

　　然而，至少百来尊石像人赫然挡在了他们的面前，每一尊都是高有三丈，青面獠牙极是碜人！

　　林洛和凌惊鸿吃过苦头，不由地立刻停步不前，而其他人却是丝毫不断地向前走，因为这个宫殿赫然是一个巨大的装备库，在石像后面有一排排的架子，上面有许多的兵器和护甲。

　　易兴波还回头给了林洛一个鄙夷的眼神，似是在讥笑他连几个石人都怕。

　　卡、卡卡卡！

　　当五人逼近之后，立刻有五尊石像“活”了过来，分别向着五人扑杀而去。

　　这个突变让范苍宇等人都是惊讶异常，连忙出手还击，五人五雕像立刻捉对儿杀了起来。奇怪的是，每个人都只遭受了一尊石像的攻击。

　　“嗯，这些石像会自动调整实力，和自己的对手在境界上保持一样！”林洛旁观者清，立刻发现了其中的玄妙。

　　“而且石像虽然多，却只有五具激活，正好一对一！”凌惊鸿接口道，显然这并不是黑白军阵之类的游戏，而是对于闯入者自身实力的考验，这石像会将实力控制在与对手相同的程度。

　　范苍宇长啸一声，双系功法运转，立刻威势大振，完全压过了那尊石像，很快便将那尊石像打爆，化成了漫天的石屑。

　　然而，这些石屑立刻又从四面八方围聚而来，重新形成了原来的模样，却是没有再发起攻击。范苍宇大步前进，剩下的石像也没有再向他发起攻击，好像只要打败了自己的对手，就获得了宫殿的认可，可以自由出入。

　　不过，他通过的简单，另外四人可都是单修一系，却是与自己的对手战得纠结无比。



　　第二七九章 十品法器

　　石像这种东西最大的特点就是不怕受伤，如果也有体质可言的话，那绝对是要胜过凶兽，与阴尸并列！虽然易、田两家老祖已是达到先天十境的巅峰，可他们的对手也拥有不输于他们的力量，又是不惧负伤，在场面上居然是压着两大老祖在打。

　　田、易两家老祖都是大吼，同时张开了领域，将自己的对手三下五除二就干掉了。

　　然而，范苍宇赤手空拳就轰灭了石像，而他们却要将领域都给祭了出来，这已经让他们感到非常地没有面子。

　　田渊龙和易兴波虽然也是一代天骄，但遇上这些强横的石像却是颇有种老虎咬龟无处下口的感觉，任他们如何狂揍乱砍，这石像却根本如同没事人似的，强横得让人发指！

　　两大老祖都是怒哼一声，纷纷点指向这最后两具石像发起攻击。

　　不过，他们的攻击还没有袭到，只见四只石像瞬间激活，两只向易家老祖攻击、两只向田家老祖袭去，竟是不给他们有任何增援的机会。

　　两大老祖已是怒气上涌，顿时领域再祭，将石像无情地轰灭。

　　然而，灭了四只又有八口出现！而且这石像即使被轰成灰也会瞬间聚合重新凝炼，就如同林洛体内的冰魄寒刺，只是这速度就要快得多了。

　　虽然两大老祖领域无敌，确实可以硬生生杀出一条血路，可范苍宇已经向那些武器、护甲走了过去，若是他们还在此纠缠的话，东西就全要被范苍宇一个人拿去了！

　　“你们先退出去！”易家老祖喝道。

　　田渊龙、易兴波只得无奈边打边退，回到宫殿门口的位置，那两个石像却是不再追赶，立刻调头回到原本的位置，瞬间又变成了两具一动不动的石雕了。

　　易兴波出了如此大丑，顿时将怨恨的目光盯着林洛，道：“你们早知道会这样，是不是？”

　　如果不是的话，这二人岂可能突然止步不前！

　　林洛扫了他一眼，道：“跳梁小丑，咶噪！”

　　易兴波鼻子都要气歪了，他可是后五百年第一天才，百岁不到就达到了天合境巅峰，即将成为真正的老祖级人物，这是何等的傲人纪录，可居然被人说是跳梁小丑？

　　林洛却是对他不再理睬，向凌惊鸿道：“走，我们离开这里，与这种下等人物在一起，没得掉了咱们的份！”

　　“林洛——”易兴波的眼睛都红了，“你不要得意忘形了！”

　　“易兴波，待我突破灵境时，便是你毙命之日！”林洛猛然回头，语声森然。

　　易兴波不由地全身一寒，要是换了另一个天合境的人说这样的话，他定然是哈哈大笑，只当对方是个白痴！天合境就想着成为灵境至强者，这不是傻子是什么？

　　然而，林洛一路从觉微境走来，不过区区一年的时间却已经达到了天合境，而且也够资格进入幽暗森林了，天知道他会得到什么样的际遇，突破到灵境似乎也不是不可能！

　　当林洛突破灵境之后，那天大地大根本无人可以束缚了他，任何规则在他面前都是虚设的！就算林洛将他宰了，家族说不定也就在口头上严正抗议一下，然后就任他去了，死了也是白死！

　　强大的敌人不可怕，可怕的是还拥有恐怖的提升潜力！

　　林洛无疑就是这么一个人！

　　“咱们走！”一句话把易兴波吓怂后，林洛与凌惊鸿携手闯关，两人看了半天自然也有所明了，这石像只会发挥出与闯入者相同境界的力量，打赢便可安全通过，而即使打不过退出宫殿也能保得安全。

　　咻！咻！

　　两尊石像立刻被激活，向着林洛和凌惊鸿扑了过去。

　　可惜的是，一个双系同修，另一个更是恐怖的六系同修，嘭嘭嘭，几下功夫这两尊石像就被打烂，尘归尘、土归土了。

　　看着林洛和凌惊鸿远去的身影，易兴波的拳头捏得死死的，只觉这两人狠狠地践踏了他后五百年第一天才的名声！这两人都必须死！

　　别看那些武器和护具都是大模大样地摆在架子上，但每一件上面都设有禁制，范苍宇三人忙活了这么久还没有完全解开。

　　又过了大概半柱香的时间，范苍宇才松了口气，轻喝一声中，他的手中已是多了一件银丝织成的背心。

　　“十品法器！”即使以范苍宇的修为涵养，这时候都是忍不住语声颤抖。

　　十品法器！这年头别说十品法器，就是八品法器都是不可多得的奢侈之物！

　　田、易两家老祖都是又惊又喜又急，连忙抓紧时间破除禁制，以收获这些至宝！

　　范苍宇双手扯住那背心用力一撕，但别看银丝背心薄如蝉翼，韧性却是恐怖得惊人，即使这无双战神全力施为也是毫不见这背心有任何的变形！

　　“林世侄、凌丫头，你们也不能空手而归，这件东西就送与你们！”他随手将这件银丝背心丢给了林洛二人。

　　这可真是大手笔，要知道这可是十品法器，而且还是防御性的，穿上之后便是释变境强者的攻击都能承受好几下！

　　凌惊鸿虽然不想白拿人家的好处，但林洛却是一把就将银丝背心捞住，不由分说就往凌惊鸿的头上罩——他有紫鼎护身，而凌惊鸿的护身禁器却已经崩坏，正需要这样的防御至宝！

　　他这个亲腻的举动让凌惊鸿是又羞又喜，连忙将林洛推开，道：“这又不是真的衣服，我只要认主之后，自然可以收发由心！”

　　她将神识注入进了银丝背心，这件宝物顿时凭空消失。

　　“咦，你收起来干嘛，这里危险莫测，赶紧穿上！”林洛说道。

　　凌惊鸿十分恼恨地给了林洛一个白眼，低声道：“我穿在里面了！”

　　林洛这才恍悟，他低估了一个女人的爱美之心，这背心套在外面多难看！

　　范苍宇三人还在那破解禁制，林洛与凌惊鸿虽然也试了一下，却是不得不无奈放弃，他们还达不到这样的层次，不但破解不了禁制，反而还要被禁制震伤。

　　两人在宫殿中转了起来，但里面除了那些武器防具后，再没有别的东西存在，就是一根根石柱，周围有无数的壁画，尽是上古先民与传说中的怪物相搏斗的故事。

　　“咦？”林洛突然停了下来，因为在他面前的这幅壁画中，赫然是一个恐怖的火焰巨人，正在与十几个额头上有着闪电形标记的人类在恶战！

　　难道，这正是十几万前火焰巨人被闪电族强者镇压的事吗？

　　如此说来，这些壁画上所记载的画面并不是上古传说，而是真真正正发生过的事情？

　　那，这也太不可思议了！

　　因为林洛看到了传说中的神龙、凤凰、巨龟、麒麟，这每一尊神兽都有万丈长、高，山岭在它们的面前如同土丘，大海在他们面前如同小河！

　　而即使是人类也是不尽相同，有长着翅膀的、三只眼睛的、体型巨大如房屋的！

　　百族共生，繁华无比！

　　而那必也是武道最昌盛的时期，因为林洛看到了无数恐怖级别的战斗，动辄高山断裂、大海枯竭，大地裂开了数万里的天堑，岩浆冲天而起数百丈！

　　活在那个年代的武者，恐怕时刻都要与异族交战，为自己族人的生存打开一片天空！

　　这既是惨烈的，又是让人热血沸腾的！

　　只是如此繁华盛世，究竟是如何凋落的？林洛完全无法想像如那壁画中裂山断海的绝世强者也会被击杀！反过来说，如果真有什么力量可以杀尽这些恐怖的强者，那这个人、或这些人岂不是更加强大，怎可能世间没有他或他们的传说？

　　那个空白的历史断层，究竟发生了怎样惊天动地的事情！

　　林洛不由地心驰神往，恨不得穿越万古时光，去亲眼见证一下！

　　“这、这些都是真实存在过的？”凌惊鸿语声轻颤，她也看到了火焰巨人。

　　“也许有一天，它们都将重现于世！”林洛目注石壁，除了火焰巨人外，赫然还有冰霜、岩石、金属样的巨人，分别代表着五行所属！

　　既然火焰巨人无法被镇杀，那相信这其他的五行灵物也同样可以万古长存，如同火焰巨人一般被封锁在世间哪个角落，等待着东山再起之时！

　　“如果它们真得再现当世，有什么力量可以阻挡它们吗？”凌惊鸿不由地面容苦涩。

　　如今武道凋零，别说这些怪物齐出，光是一个火焰巨人就能屠戮一切了！

　　林洛将拳头捏了捏，道：“求人不如求己，我们尽快提升自己的力量才是最好的办法！”

　　凌惊鸿点点头，她虽然不如林洛有那么逆天的造化，却可以与林洛修炼，修为进境绝对不会落下！于她而言，得到林洛却是她的造化。

　　两人沉迷于壁画的故事中，不知不觉已是几日过去，范苍宇三人终于将禁制全部解除，收获了这许多珍贵之极的十品法器！

　　因为范苍宇实力最强，他的收获自然也是最大的，三十来件法器中他独占一半！

　　林洛和凌惊鸿对此倒是没有什么不平衡，因为在林洛的手里连灵器都被他炼化了两件！



　　第二八零章 残阳心经

　　田渊龙、易兴波只能留守在宫殿之外，林洛五人则继续前进。

　　出了这座宫殿，又是一个花园，依然青草翠绿、繁花锦盛，但五人都是没有心情去欣赏这样的美景，只是大步向前。不过之后，他们来到了第二座宫殿之前。

　　殿门如同前面那扇一样，紧紧地关着。这回田、易两家老祖可都没有去献丑，而是将目光看向了林洛。

　　换了另一个人被两个半步灵者如此盯视的话，恐怕就要浑身冒汗，几欲昏死过去。但林洛的境畀虽然还没有达到至高层次，但精神韧性却是强大无比，反而对着两大老祖露齿一笑。

　　这个混蛋小子还敢装腔作势！

　　两个老祖差点鼻子都气歪了，但碍着苏广开和包识礼的面子，他们也只能咬着牙认了！田家老祖道：“小友，又要借用你的‘钥匙’了！”

　　在林洛的眼里，这两个老祖就是来蹭的，自然对他们没有什么好感。

　　他懒洋洋地走上前去，慢慢吞吞地取出地图，金光闪耀中，这扇宫门再次自动打开。

　　田、易两家老祖虽然恨不得抢过那地图自己来，但范苍宇正在一边用警告的目光看着他们，却是让两人完全没了脾气！

　　在这里有范苍宇罩着，出去了还有苏广开和包识礼的招牌，林洛这小子确实可以横着走，即使他们家族的灵境至强者都不会对林洛怎么样！

　　谁让人的后台硬呢！

　　两大老祖都是咬了咬牙，认了！

　　只要他们顺利通过幽暗森林一行，成功晋入灵境，那就是这世界真正的王者，拥有无视一切规则的实力！到时候看林洛不顺眼，即使顾忌家族不能杀了他，但随便打上几个耳括子，难道包识礼和苏广开就会为此和一个灵境至强者拼命吗？

　　殿门打开，五人都是站在门口没有立刻进去。但这次却没有几百尊石像继续拦路的阵势，似乎知道既然前面挡不下，后面也没有必要再多此一举。

　　这宫殿不大，里面全是一只只仅有尺高的桌子，每一张桌子上都放着一本书藉，若是要用到这桌子的话，恐怕人就要盘膝坐下才行，无论放什么椅子都会很别扭。

　　也确实，这里虽然桌子无数，但椅子却是半张都没有。

　　五人分成四波，纷纷去看那桌子上的书藉。

　　但光看封面又不知道书藉中的真正内容是什么，别看有些功法名字起得吓人，什么《九天十地灭绝神功》，说不定只是后天层次的功法！

　　因此，田家老祖第一个忍不住，伸手去拣他面前的那本书册。

　　但就在他手指触到书册的一瞬间，这本书册突然化为一道黑光，向着田家老祖的手吞噬而去。

　　田家老祖一声闷哼，竟是没能及时躲开，只见鲜血喷涌，他的四根手指已是齐根而落，一只右手只剩光秃秃的拇指，血淋淋的一片！

　　“领域！”范苍宇和易祖老祖同时惊呼。

　　噗噗噗，田家老祖右手上居然冒出了一个个泥泡泡，黑色的泥浆从四根断指处涌了出来，就好像小孩用泥尘堆砌，形成了四根泥指。

　　但奇异的事情发生了，这四根手指迅速从黑色变白，从烂泥变成了肉指！若不是地上还躺着四根流血的断指，还真要让人以为他的手指从来没有断过！

　　田家老祖活动了一下新的手指，脸色有些惨白，眼神中也透着一丝疲倦，似乎“长”出这四根手指让他付出了相当大的代价！

　　“不知不觉间，田兄原来已经取得了如今进步！”易家老祖意味深长地说道。

　　田家老祖轻哼一声，道：“易兄难道还做不到这点吗？”

　　林洛曾经看过苏广开的身体可以自由变幻成金属，即使心房中破开一个大洞都能眨间愈合！相比于之下，田家老祖这愈合的速度要慢得太多，而且也没有苏广开那么轻松自如。

　　毕竟，田家老祖只是半步灵者，别看只是差了半步，但终究不是真正的灵境至强者！

　　有了前车之鉴，众人自然更加地小心翼翼，范苍宇三人去翻拣书册的时候都是提前发动了领域！林洛虽然也有领域，但他的蓝火领域根本不可控，虽然可以对抗领域，但也会将书册完全焚毁，根本不能做到辩别敌友。

　　他和凌惊鸿走到一边坐壁上观。

　　这里的书册十有八九是假的，一碰就会触发禁制，发动领域攻击。但毕竟不是全都是假货，终于，范苍宇成功拿起了一本书册，而并没有触发灵域攻击、也没有立刻消失。

　　“《残阳心经》？”他翻开了书页，而易、田两家老祖也纷纷跃了过来，三颗脑袋凑到了一边。

　　“灵元诀！”

　　没看多久，三人同时发出了一声低呼。

　　范苍宇手脚非常快，已经将书册收进了空间法器，而田、易两大老祖虽然有些跃跃欲试，但终究没有发难，而是继续去翻拣剩下的书册。

　　“灵元诀？”林洛看向凌惊鸿。

　　“就像后天层次的功法到了先天境就没用一样，进入灵境之后也只能修炼对应的功法才行。这个境界的功法则被称为灵元诀！”凌惊鸿立刻做出了解释。

　　“有这么稀奇吗？”林洛不由奇怪，四大豪门都有十几万年的历史，灵境强者虽然难出，但这么多年累积起来也不会少，绝不会没有灵元诀吧，至于让田、易两大老祖激动成那样吗！

　　“其他家族我不知道，但苏家也只有金、木两系的灵元诀，如果是水、土、火三系的武者晋入灵境，那就只能在黑暗中摸索前进！”

　　“而且，就跟法诀有十品之分一样，灵元诀也有品阶之分，只是如何划分、又分成几类就不是我所能知道的！”

　　林洛这才恍悟，他有混沌熔炉，并不用在乎什么功夫，只要有五行精华供他炼化，那他的修为就可以一直不停地提升。但同样一块五行精华，在先天境时他炼化了可以提升两重天，可现在的话，恐怕就跟塞牙缝似的，根本不会有一丁点的提升！

　　这其实和功法的品阶有着异曲同工之效。

　　田、易两家老祖将宫殿中所有的桌子翻了个遍，但除了范苍宇获得的那本《残阳心经》，其他的都是假货！如果他们都能收获一本元灵诀，那自然是皆大欢喜，可现在这局面，却是让两大老祖都将目光盯到了范苍宇的身上。

　　“范兄，将《残阳心经》取出来，供我们各自腾抄一份！”易家老祖说道。

　　范苍宇却是轻哼一声，道：“就凭你们一路尾随吗？”

　　他这是在讽刺这两家人没出半分力，却还想着要分享好处？没把他们赶出去就已经是看在四大家族共存的份上，还想奢想灵元诀？这不是做梦吗？

　　“范兄，那《残阳心经》乃是最为珍贵的无属性灵元诀，无论什么灵根的人都可以修炼，乃是世间至宝！你想一个人独吞不觉得胃口太大了吗？”田家老祖也阴森森地说道。

　　无属性灵元诀！

　　这就跟林洛的混沌熔炉有些想似，不用考虑武者的灵根，功法会自动吸纳武者灵根对应的天地灵气，可说是适用性最强的！

　　这要是普通级别的功法倒还好，反正四大家族不缺五行功法，但苏家都只有金、木两系的灵元诀，相信另外三大家族也是差不多，绝对不可能五行齐全，因此这无属性的灵元诀就意义重大了！

　　范苍宇一卷袖子，道：“此事休要再提！”

　　“怕是没有这么简单！”田家老祖和易家老祖互看一眼后，立刻形成了攻守同盟。范苍宇可是修有双领域，绝对是灵境之下的第一人，单对单他们根本没有一丝胜算。

　　“范兄，还请再做考虑！”

　　范苍宇朗声大笑，双眼精光四射，豪气冲天地道：“范某人还从来没有委屈求全过，你们两个也不配！”

　　“范苍宇，不要给脸不要脸！”

　　“太狂傲了！”

　　田、易两大老祖同时怒喝，纷纷弹身而起，向着范苍宇发起了攻击。

　　别看他们说得好听，但真个动起手来的时候却是并肩子上了，哪有什么高手一对一的风度！对于这等老祖来说，这都是虚的，达到目的才是最重要的！

　　范苍宇毫不示弱地迎击而上，三大释变境巅峰强者过招那是何等的威势强大，即使溢出的一丝劲气都可以生生杀死天合境的高手！

　　林洛连忙将紫鼎祭了出来，但这还是不够保险，两人不断后撤，直到离开了宫殿，这如同汪洋一般的冲击才告休止。

　　这种级别的战斗已经不是林洛、凌惊鸿二人可以插手的，即使林洛拥有领域也是一样！

　　“人为财死、鸟为食亡，果然如此！”凌惊鸿轻轻叹了口气。

　　“范前辈知道你如此评价他的话，肯定会非常委屈吧！”林洛笑道。

　　“不过，无属性的灵元诀真得非常珍贵，你六系同修，最需要这样的功法！”凌惊鸿却是话题一转。

　　林洛摇摇头，他有混沌熔炉可以无视天底下的任何功法，反倒是凌惊鸿双系同修，日后突破灵境的话才需要这样的法诀！

　　“我们留在这也没用，继续前进吧！”

　　两人向前进发，穿过又一座花园后，出现在他们眼前的是第三座宫殿，林洛以地图打开殿门后，两人先观察了一下，这才走了进去。

　　这是一片古玩字画的世界，看得出这里的主人也是个雅人。一般来说，武者根本没有闲情雅志可以浪费在这上面，所谓的玩物丧志大概就是指这些了。

　　武道艰难，如逆水行舟，不进则退，哪有那么多的时间可以浪费！

　　两人都是对这种附庸风雅之物毫无研究，走马观花地看了一阵后，俱是停在了一幅画的跟前。倒不是这画如何得妙不可言，而是画中的人儿竟是个背后生着双翼的女子！

　　若不是这女子与白羽柔的模样完全不同，两人都要怀疑这画家是不是曾经见过她！

　　果然，这背后生翼的女子不是天地间偶尔出现的异种，而应该是一个种族，只是随着岁月的沧桑，与闪电族一样，消失在了历史的长河中。

　　但这幅画还有一个不同之处。

　　其他的画作、雕制品上面都有署名，尽管林洛二人对这些签名没有一丝丝的印像，但可以想像这些人都是曾经的一代巧匠大师，惟有这幅画作却并没有署名，只是留下了两排字。

　　“道不尽相思，缘尽终难续！”

　　似乎，这画作的主人曾经和那生有羽翼的女子有过一段情缘，却天意弄人，最终劳燕纷飞，只剩下无尽的思念。

　　凌惊鸿情怀初动，最是容易感伤的时候，不由地同情之心大作，现出了悲悯之色。

　　“走吧！”

　　两人离开了这座宫殿，再次穿一个花园，来到了第四座宫殿。

　　以同样的方法打开殿门，只见这大殿的中央矗立着一座巨大的玉石雕像，一个丰神俊郎的中年男子正负手而立，颇有傲视天地的气势。

　　在他的身周，则是跪伏着三个人，为两男一女，一个手执大刀、一个拿着铜镜、最后一个则是托着玲珑宝塔。

　　“咦？”林洛和凌惊鸿都是神情一动，原来那大刀和铜镜看着特别眼熟，与之前被林洛炼化的两件灵器一模一样。如果这还只是看着像的话，待看到大刀上刻着霜刃、而铜镜上写有幻灭两字时，这就绝对可以肯定了。

　　那神秘人说过，那两件灵器的主人是被“他”的主人击败的，而且一共有三个人，看来就是这跪在这里的三个了！

　　“既然看到了主人，就上柱香吧！”林洛目光一瞥，那中年男子的身前还有一只香炉，香炉之下则放着几束紫香，可以供人祭拜凭吊。

　　这四人生前都是灵境至强者，而且也不知道死了多少年，绝对是古人先辈，当得起两人的上香。

　　林洛与凌惊鸿各拿起一柱香，焚起之后对着这四尊石像分别虚拜三下，然后将紫香插进了香炉中。

　　“恭喜你们，通过了最后的考验！”神秘人的声音再度响起，而一道光华涌过，将二人吞没了进去，然后一闪而没，宫殿中再无林洛二人的踪影。



　　第二八一章 继承

　　林洛和凌惊鸿只觉眼前一花，已是出现在一间陌生的房间中，而在他们面前有一只高高的石台，台子上则蹲着一只毛皮乌黑的大猫，脖子上还系着一只金色的铃铛。

　　这只大黑猫抱着一块灵石，似乎正在修炼，看到两人出现时才停了下来，开口道：“恭喜你们通过了最后的考验，得以继承主人的遗宝！”

　　猫、猫猫开口说话了！

　　即使之前两人已经有所猜测，但亲眼看到一只大黑猫在眼前说话，这还是让他们怪异到了极点！而且，这只黑猫居然还抱着灵石在修炼？

　　林洛二人可是试过直接抽取灵石来修炼的，但恐怖的力量差点将两人给生生震死！这只大黑猫却是若无其事，那绝对不是释变境可以做到的！

　　灵境！

　　没错，也只有灵境的凶兽灵智大开，可以学会人言！

　　见两人如同看到怪物似的看着自己，这只大黑猫顿时颇为不悦，道：“你们这是什么眼神，沙沙大人可是要生气的！”

　　“呜呜，你们怎么那么慢呢！”唐甜的声音在两人背后响起，林洛二人回头一看，只见这小魔女正毫无形象地抱着一块灵石，如同棉花糖似地在不断地舔食。

　　这，明明是两大灵境级别的至强者，可给人的感觉就是那么地不靠谱呢！

　　林洛愣了一下，才道：“我们在石像前拜了一拜，就算是通过考验了？”

　　“不错，主人最欣赏知礼守节的人，因此这就是他留下的通过规则！”大黑猫用爪子梳了梳胡须，一副臭美的模样。

　　林洛和凌惊鸿面面相觑，都是有一种世界观崩溃的感觉。

　　“这么说，我们这前历经千辛万苦，差点死了好几次，都比不上这轻轻一拜？”林洛咬牙切齿。

　　“嘿，你要拜对了干爹，可以让你少奋斗三生！”大黑猫又搔了搔头颈。

　　林洛二人完全无语了，这算哪门子的考验，这大黑猫的主人也太随便了！

　　“你主人究竟是什么身份？”林洛问道，“还有，你怎么还没有死？”

　　大黑猫顿时不悦了，道：“小子，你敢咒沙沙大人？”

　　其实林洛的意思是它的主人身为灵境强者都死了不知多少年，怎么身处同一时期的兽宠却还得滋润。他连忙哈哈大笑，道：“我只是好奇而已，凶兽的寿元有那么长吗？”

　　“那当然！”大黑猫昂扬起脖子，似乎很是自豪，“凶兽虽然灵智开化慢，但胜在寿元漫长，至少是同阶武者的十倍！主人逝世的时候，沙沙大人已经活了两千年，但还是又过了五百多年才进入了灵境！”

　　“小黑，你现在多少岁了？”唐甜好不容易腾出嘴来。

　　“三千四百二十二岁！”大黑猫说道。

　　“好老！”唐甜打了个冷战。

　　“你个狐狸精还敢说沙沙大人？”大黑猫人立而起，一只前爪搭在了腰间，另一只则指向了唐甜。

　　这模样看得林洛二人又是一阵人生观的崩塌。

　　唐甜则是一阵干笑，心虚地抱着手中的灵石，似乎怕对方会将灵石抢回去似的。

　　林洛一时之间也无暇理会唐甜的身份问题，道：“小黑，说说你主人的事情！”

　　“不准叫我小黑，要心怀敬意地称为沙沙大人！”大黑猫十分正经、严肃地说道。

　　林洛和凌惊鸿都是一阵头大，大黑猫的主人极好虚荣，死了也要让三个曾经的对手跪伏在他的雕像前，这个毛病也同样遗传给了这只大黑猫。

　　再怎么说，这也是一只灵级境级别的大黑猫，称其一声大人倒也不为过。

　　“沙沙大人，说说你主人的事情，我们身为传承者，总不能你主人的事情一知半晓吧？”

　　大黑猫这才满意，道：“主人叫程东炫，算起来是……六千年前的人物了！主人天资聪颖，又年少获有奇遇，这苍穹之巅并不是主人创造的，而是被他发现的！”

　　“苍穹之巅是上古时期某个没有留下姓名的前辈所创，留下了一些丹药、法器、灵器和功法。虽然大部份的丹药已经因为时间太久而丧失了药性，但即使遗留下来的些许丹药也让主人的修为突飞猛进，短短百年就破入了灵境！可惜，这个天地间的灵气太过稀薄，灵境之上的武者已经很难进步，主人虽然天纵奇材，却也只能靠吸取灵石之力走到第三步，最终寿元干涸，无法得证上古大道！”

　　才六千年前的人物，可惜了，那就不可能知道历史的断层了。

　　“灵境，究竟分为多少层次？”之前三大神国至强者交战时，肖家老祖曾经说过第二步之类的话，现在再听大黑猫说第三步，不禁让林洛好奇起来。

　　“先天十境，灵域也是十境！”大黑猫端正身体说道，“可惜，以现在的修炼环境，能够达到第一步都是都千难万难，更何况还要逆流而进，跨出第二步、甚至第三步了！”

　　难怪苏广开踏出第二步后无论是另外两大神国的至强者还是易家的老祖都是立刻退散，这年头半步灵者都是很难出现，更何况是越过第一步的至强者了！

　　这就好像清玄之于先天，超过了一个大境界，随手便可抹杀！

　　“灵境十步也有十重天之分吗？”换成是凌惊鸿发问了。

　　“没有！”唐甜忙里偷闲，一边舔着灵石，一边说道，“达到灵境后，修的就不是丹核，而是三百六十个窍穴，每三十六个为小周天！”

　　“所谓的第一步第二步，就是看修满了多少小周天！”大黑猫接口道。

　　“修满十个小周天，即合诸天星辰之数，便可一步登天，拥有无止无尽的生命、不死不灭的躯体！”唐甜又把话接了回去，然后又补充了一句，“……这都是我奶奶说的！”

　　无尽生命、不死不灭！

　　这完全符合了神灵应该具有的能力！只是目前连第二步的灵境至强者只有一个，要跨出最后一步又谈何如易！再说，所谓的不死不灭真得可能吗？

　　上古年代闪电族何等强势，就不信没有踏足第十步的至强者，可还不是被所谓的“殒神”给灭了？

　　毕竟，所谓的无尽生命和不死不灭只是后人的推测，就如同后天层次的武者在想像先天境高手的威能，完全是盲人摸象，不实不尽！

　　但可以肯定的是，这每踏出一步，伴随的则是实力的暴涨和寿元的增加。

　　林洛突然很想知道，这苏广开究竟活了多少年了！因为大家只知道这是一位资格很老的高手，但活了一千年和两千年可是绝然不同的事情。

　　“释变境的强者可以活上千年，而灵境强者每跨出一步，则可以多活千年！”唐甜似乎看出了林洛的疑惑。

　　先天十境，每突破一次只能增加百年寿元，这灵境一跨就是千年！若是如此，这十步灵者岂不是能够拥有万年寿元，而苏广开达到了第二步，至少可以活三千年！

　　再加上小蟠桃之类的延年神物，活上四千年应该不成问题！

　　乖乖，这可真是老而不死的代表了！

　　“好了，主人的故事说完了，现在沙沙大人将主人的遗物转交给你，从此之后，沙沙大人就可以放下一切，尽情享受猫生了！”大黑猫将前爪一挥，在林洛二人的身前立刻多了两件东西。

　　一本是书册，封皮上写着《天上地下宇来宙往太阴太阳无敌霸体神功》，另一件则是一根看上去和烂木叉似的树枝。

　　看到那书名，林洛和凌惊鸿都是嘴角抽搐了一下，那程东炫果然不是一般的自恋，这功法的名字起得如此霸气冗长，却不知道究竟可以达到几品几阶。

　　“这是主人从《残阳心经》得到的启发后，另辟蹊径开创出来的神功，可惜沙沙大人是妖修，无法修炼这门神功，只能便宜你们两个了！”大黑猫颇为惋惜地说道，然后一指那烂树枝，“这是主人生前使用的灵器，名为青木杖，现在也交给你们了！”

　　既然是从《残阳心经》借鉴来的，那八成也应该是无属性功法，林洛拿起书册后直接塞给了凌惊鸿，这玩意他真心不需要。

　　至于那根烂木权、哦不，青木杖则是被林洛收进了紫鼎。

　　这东西虽然卖相不好，却是十足十的宝物，充满了恐怖的木之精华！

　　不过，林洛看着大黑猫，道：“沙沙大人，你主人不是还缴获了一件灵器吗，一起送出来吧！”

　　“喵！”大黑猫全身毛发一竖，似乎大怒，“那碧鳞宝塔早已经是沙沙大人的本命灵器，你连沙沙大人的东西都想抢吗？”

　　这早说嘛！

　　“那，还有什么神仙丹之类的东西，都拿出来吧，反正你也要离开这里了！”林洛毫无不好意思地道。

　　虽然这丹药对他的用处不是很大了，可还有苏媚以及白杨镇一大堆亲人，这丹药是多多益善。

　　“没了，没了，沙沙大人早说过了，这里的丹药大多数都失去了药性，剩下的也在之前都给了你们！好了，沙沙大人要休息了，你们都可以离开了！”大黑猫不耐烦地说。

　　“喂，小黑，再给我几块灵石啊！”唐甜叫道。

　　“沙沙大人也只有四块灵石剩下来，都分给你一块了，不能再给你了！”大黑猫连忙摇头，爪子一挥，林洛、凌惊鸿包括唐甜在内，同一时间被一道白光笼罩，瞬间被传送到了一片皑皑雪山上。



　　第二八二章 唐甜之威

　　这正是他们当初进入苍穹之巅的雪山，而激战中的范苍宇三人、无所事事的易兴波、田渊龙两人也纷纷被驱了出来，八个人再度出现在同一个地方。

　　范苍宇三人原本正打得激烈无比，但突然的变化让三人立刻停手，采取了小心戒备之色。

　　比起日后的强大，显然眼下的安全更加重要。

　　田、易两家老祖目光一转，却是将视线凝注在唐甜的身上——确实地说，是停留在小魔女怀里抱着的灵石上。

　　他们虽然没有见过灵石，却是服食过空灵石乳的，这一脉相承的气息顿时让他们给认了出来！

　　——这么大一块灵石，这能融解出多少空灵石乳？

　　一瞬间，两个老头都有种被幸福冲晕过去的感觉！

　　灵元诀虽然珍贵，但也要等他们进入灵境之后才能起作用。况且范苍宇实力太强，即使他们两人联手也只是与对方打了个不相上下，想要虎口夺食实在困难，只能寄望于回去之后请出家族的灵境强者再做打算。

　　但林洛三人却是他们中势力最弱的，唐甜又不是苏家的人，即使硬抢下来，日后苏广开也没有发飙的藉口！

　　怪不得这少女失踪了很长时间，原以为她是遭了不测，没想到竟是逆夺了此间最大的宝物！

　　易家老祖第一个出手，右手探出，虚抓向唐甜怀中的灵石，喝道：“给老夫将东西交出来！”

　　田家老祖也不甘落后，同样一掌探出，虚伸过去，笑道：“易兄，好处可不能一个人独占了！”

　　林洛看这两个所谓的老祖非常不爽，立刻一跃而出，挡在了两人的攻击。他身份特殊，无论是苏家的女婿还是包识礼的结拜兄弟，随便拿一个出来就能让两大老祖不敢伤了他。

　　“小子，闪开！”田、易两家老祖都是被迫收手，他们当日虽然没有在场，事后自然也能知道发生的每一个细节，清楚包识礼是怎样一个蛮横之人，这种人可不是会讲道理的，真要伤了林洛，指不定“老包”会发什么疯！

　　林洛有意恶心这两人，道：“两位老祖，在下这可是为你们着想！”

　　田家老祖快要气疯了，道：“为我们着想？你不会说这小丫头还是灵境至强者吧！”

　　他与易家老祖互看一眼，俱是哈哈哈地大笑起来。

　　唐甜这小魔女正抱着灵石当棉花糖舔，口水直流的模样就跟六七岁的小姑娘似的，灵境至强者会是如此没品？这小丫头要是灵境至强者，那天底下的人都是十步灵者了！

　　“闪开，不要逼我们动手！”易家老祖大喝道，他虽然顾忌林洛的身份，但并不代表他会放弃如此奇珍！

　　林洛大笑三声，一边向边上退开，道：“两位老祖，在下可是劝过你们了，等下可别后悔！”

　　“喂，喂，大坏蛋，你别跑啊！”唐甜大叫起来。

　　“小丫头，将东西交出来！”易家老祖再喝一声，起手又虚抓了过去。

　　虽然隔了十几丈的距离，但半步灵者何等威能，一股大力立刻带着灵石向他疾射而去。

　　“哇，不要脸的老家伙，抢我的东西！”唐甜哇哇大叫，双手死死地抱着灵石，如同狗皮膏药似的，粘着一起往易家老祖那撞去。

　　易家老祖右手虚晃，想要将唐甜甩脱，但小魔女对吃的东西有着痴迷的执着，又岂肯放手，就跟风筝似地在天空中转来转去。

　　“格格格！”唐甜娇笑起来，大概觉得这飞来飞去挺好玩的。

　　易家老祖也没想到这都没能甩开唐甜，他是何等身份，自然不可能与唐甜去拉拉扯扯抢夺灵石，而且这小丫头与林洛又是一伙的，他也有所顾虑，不可能一掌拍死唐甜。

　　“兴波，将灵石拿下！”在田家老祖和范苍宇面前，他不能落了身份，因此这差事只能交给易兴波去做了。

　　“是！”易兴波应了一声，身形纵出，向着唐甜疾扑而去。

　　“老白脸，你也想抢人家的东西？”

　　易兴波不由地脸色一黑，顿时拍出一道劲气袭向唐甜的脸颊，这不但要抽唐甜的耳光，而且还要狠狠地打伤她！

　　“比大坏蛋还坏！”唐甜娇嗔一声，单手一挥，一只巨大的棒槌凭空出现，抡起来就向易兴波的脸上砸去。

　　这一下又快又狠，易兴波根本躲避不及，顿时被砸了个正着，嘭地一下，他被硬生生地撞倒，脸上鲜血淋漓。

　　“叫你抢！不学好！人家的东西怎么可以随便拿！”唐甜一脚将易兴波踩在了脚下，然后凭空变出一把把铁锨、泥铲、锅勺之类的东西，一股脑儿地对着易兴波砸了过去。

　　这小魔女果然古怪，像苏媚和凌惊鸿的空间法器收藏的是衣物首饰，而她却是这种整人的东西，而且还层出不穷，很快就在身边堆起了小山高！

　　易兴波也算是倒了八辈子的大霉，根本没有反抗之力，尽被唐甜当沙包打。

　　“哈哈哈，再给你化化妆！”唐甜大乐，取出墨笔台砚，就要往易兴波的脸上抹。

　　“够了！”易家老祖冷哼一声，这时候谁都可以看出唐甜绝不简单，但这样的高手真是谁都没有见过，哪那么没品没格的！

　　唐甜却是根本不踩他，自顾自地在易兴波的脸上涂鸦起来，左边画了一只乌龟，右边则是一条水蛇。

　　“哈哈，神龙戏龟图，看我的画功怎么样？”她扭头看向林洛和凌惊鸿，颇有邀赏之意。

　　“你这也能算是神龙，分明是泥鳅！”林洛也开始起哄。

　　“大坏蛋又想打击人家！”唐甜气鼓鼓地露出了两颗虎牙。

　　“老夫说，够了！”易家老祖暴喝一声，易兴波会有如此惨状也是因为他下的命令，哪能容忍家族最有前途的年轻一代受此屈辱，当即揉身扑出。

　　他对唐甜已是十二万分的重视，这一出手就是动用了全力，将对方当成了足以一战的对手！

　　“臭老头，你也想在脸上画画吗？”唐甜的俏脸上露出了恶魔般的笑容。

　　她伸手一抓，易家老祖立刻如同牵线木偶一般，硬生生被她虚控停下，然后向地上直惯而落！

　　这若是摔实了，伤可能不会受，但关键是面子，这面子可丢不起啊！在场的可还有田家老祖和范苍宇，若是被他们看到这一幕，即使易家老祖日后晋入灵境也洗不去这样的耻辱！

　　他立刻张开了领域，无数黑光浮动，撑出了九丈大小的空间，里面全是一株株黑色的藤蔓，如同动物一般，不断挥舞着长长的枝条。

　　领域之内，武者为神！

　　易家老祖领域一出，立刻重获自由，但他对唐甜的重视却又是翻了十几倍！

　　“看我的碎空刃！”唐甜右手再挥，三道空气刃立刻形成，咻咻咻，向着易家老祖飞射而去。

　　“哼！”易家老祖冷笑，领域之中他即是完全的主宰，除了领域，任何攻击都是对他无效的！

　　嗡！嗡！嗡！

　　三道空气刃打到黑色领域中，所有的藤蔓立刻挥动着枝条纠缠而去，但这空气刃却是强大到恐怖，将一根根藤条纷纷切碎，完全不受任何阻碍！

　　而且，空气刃所过，黑色领域立刻被压缩，好像被吞噬掉了一般！

　　“灵境至强者！”易、田两家老祖、范苍宇三人同时惊呼。

　　这空气刃就是一个小型的领域，只是唐甜对领域的操控已是达到了相当的高度，竟是可以分割出来当暗器一样打出，而不是纯粹的一个立场！

　　即使半步灵者都不可能做到这一点，只有真正的灵境至强者才能掌控如意！

　　这抱着灵石舔得口水直流的小丫头竟然真得是灵境至强者！

　　嘭！嘭！嘭！

　　易家老祖顿时三道空气刃击飞。

　　小魔女一声欢呼，哼着儿歌奔了过去，一只只锤子泥铲又取了出来，而且，这回她祭出了一张巨大的门板，门板上还有两个铜环，绝对是从某户人家上硬拆下来的！

　　乒乒乓乓，唐甜对着易家老祖迎头就是一顿乱揍。

　　“臭老头，叫你不学好，一大把年纪了还要抢人东西，你羞不羞？”她一边揍还一边数落，教导着易家老祖做人的道理。

　　“小魔女，你有资格教训人吗？”林洛没好气地说道。

　　这丫头成天偷蒙拐骗，居然还能理直气壮地教训人，这世道真是没天理了。

　　“大坏蛋！”唐甜打够了，从怀中取出那只背上贴着林洛名字的草人，又蹲下来划圈圈开始诅咒了。

　　但这时候却是没有一个人敢取笑她！

　　人家可是正宗的灵境至强者，即使再疯再不靠谱，这实力摆在那呢，整个天下加起来也就十来个这样的王者！不服气，先看看易兴波和易家老祖的下场吧！

　　田家老祖不由地心中庆幸，只是那一丝丝的不安让他没有立刻出手，却是躲过了一劫。

　　范苍宇放声大笑，道：“原来前辈与我等同行了这么多天，我等却是丝毫不知！”

　　“林世侄，你有这位前辈随行，自然天下随处可以去得，范某就不献丑了，他日再见！”他身形纵起，几个起落之后就消失不见。



　　第二八三章 比武招亲

　　“小魔女，你既然是灵境至强者，为什么不早点说？”

　　“你们又没有问！”唐甜显得理直气壮。

　　“你明明是前辈高人，怎么——”林洛没有继续说下去，这样混吃骗喝的高手还真是少见。

　　“人家又没钱，不跟着你们，我饿肚子了怎么办？”唐甜用看白痴的眼神看着林洛。

　　这也算是理由？

　　吃货果然是吃货，即使身为灵境至强者也依然是混吃等死的命！

　　“你是不是狐狸精变的？”

　　嘭！

　　林洛问出这句话的后果，就是被唐甜一拳头直接砸进了泥土中，仅仅露出一个脑袋在外面。

　　“再敢叫我狐狸精，看我不把你修理惨了！”小魔女恶狠狠地道，似乎狐狸精一词是她的禁忌。

　　三人没有在意田、易两家的人，很快就下山开始往乾元国赶。

　　至于田、易两家……田家老祖还好，也算是悬崖勒马，没有酿成悲剧，但易家一老一小都是受了严重打击，不知道要多少天才能恢复过来。

　　林洛三人一路说说笑笑，尽管林洛和凌惊鸿一直想套唐甜的话，但小魔女在关于自己来历方面却是守口如瓶，要么顾左右而言他，要么装傻大吃东西，要么索性就将林洛往泥土里揍！

　　总而言方，唐甜对于他们来说还是一个极端神秘的存在。

　　不过两人只要知道一点就够了，那就是唐甜对他们并没有恶意！相反，小魔女已经帮助他们渡过了几次难关，也出手救过他们，这人得知道感恩。

　　既然唐甜不愿意说，那两人也就没有再纠缠在她的身份上，依然当她是混吃等死的败类，一路带回了苏家。

　　虽然此去仅仅只有一个多月，但对于热恋中的男女来说，一日不见都如隔三秋，更何况是这么长的时间。苏媚自然有许多悄悄话要对林洛说，只是让凌惊鸿向苏广开讲述此行的过程，她却是拖着林洛去一边卿卿我我了。

　　苏广开不由地吹胡子瞪眼睛，这林洛没有回来的时候，孙女天天缠着他，这好嘛，情郎一回来就不要爷爷了！

　　晚上，林洛、凌惊鸿、苏媚、苏广开齐聚一堂，一边喝着美酒、品着佳肴，一边听苏广开说即将开启的幽暗森林之行。

　　这林洛已经突破到了天合境，就拥有了进入幽暗森林的资格！可惜的是，凌惊鸿还是差了一线！别看地元巅峰和天合境只差了那么丁点，那就是这点差距决定了成败！

　　幽暗森林瘴毒密布，只有天合境的修为才能抵抗，这是准入的基本条件，差一点都不行！

　　而幽暗森林虽然危险，却也充满了际遇，错过一次就要等三百年！而即使是释变境的武者又有几个三百年可以蹉跎的？

　　苏广开也早把凌惊鸿当成了孙女，只差了那么一线却只能错过这三百年一遇的机缘，不禁让老头非常地唏嘘。

　　但凌惊鸿却是不急，她现在差的只是对于境界的领悟！

　　对于武者来说，境界领悟是急不来的，想要速成就只有一个办法，那就是服食对应的灵果。

　　就好像玄武果可以让武者明悟阴阳，地煞果可以让武者体悟大地山川的形成，想要获得对天合境的领悟，其实也有灵果，名为天罡花。

　　这是一种带有强烈麻醉效果的花，地元境以下的人闻上一下至少要昏睡一年，没有人照料的话那就直接饿死、渴死了！但在这个过程中，武者可以与天相合，明悟天合境的玄妙。

　　可惜的是，天罡花稀世罕见，苏家最后一朵库存也早在两百多年前消费掉了。而凌家更是没有如此积累，这方面的路是走不通的。

　　但世间从来不是只有一条路可以通向终点。

　　林洛炼化五行精华，在这个过程中可以窥到天地之秘！齐天体内有上古阴尸宗宗主的尸核，更是拥有对先天十境的完美理解！

　　对于这种人来说，领悟境界就跟吃饭喝水一般的自然、简单。

　　凌惊鸿虽然没有这样逆天，但她却是和林洛一起修炼了大阴阳修炼功法！

　　两人在修炼的过程中，可以互相借用对方对武道的理解。这对于境界高的一方毫无作用，但境界低的一方却如同在黑暗中竖起了一盏明灯。

　　有了这样的借口，凌惊鸿当天晚上就溜到了林洛的房间，与他修炼了一晚上。

　　效果好的惊人，三四天后，凌惊鸿已经初窥天合境的门槛，最多一个月的时间，她就有把握开始冲击新的境界。

　　另一方面，田、易两家的灵境至强者却是向范家发难，要求范苍宇将获得的《残阳心经》拿出来共享！因为灵元诀的稀缺，这无属性的《残阳心经》无论对于哪一家来说都是至宝！

　　收到消息后，连苏广开都是动容，表示也要出手。

　　但林洛、凌惊鸿、苏媚三人再次见了这位老人，由林洛将那本名字长得惊人、霸气到极点的灵元诀取出来献给苏广开，算是聘礼了。

　　苏广开看到书目的封皮后，不由地一阵脸黑。

　　这世上名字取得花俏的功法多半是唬人的，难道叫《至尊独霸》就真得可以称霸天下？

　　但老头翻开看了几行之后，老脸立刻动容，惊呼道：“灵元诀！”

　　“无属性的灵元诀！”过了一会之后，他又惊呼了起来。

　　能够让这二步灵者都动容，林洛心中有种非常爽的感觉，将这本灵元诀的来历说了一通。

　　苏广开不由地哈哈大笑，道：“既是如此，那我苏家也不去淌那浑水了！”

　　那《残阳心经》的事情闹得很凶，虽然范苍宇号称神国第一，但毕竟只是在先天十境的层次内，在他的上面还压着四大灵境至强者！

　　范家虽然是神国四大豪门之一，更是手握社稷神器，但在灵境至强者眼里这都是虚的。最终，三家还是达成了协议，允许田、易两家抄腾一份副本，但两家也要拿出相应的好处来交换，至少要让范家在面子上过得去。

　　林洛则开始炼化那根青木杖，提升他的木系功法。

　　仅仅一天一夜之后，他的木系功法也顺利突破天合境，达到了天合三重天的境界！至此，他已经有三系功法达到了天合境，火系功法也是地元境巅峰，距离突破不远了！

　　可惜的是，他的境界越高，需求的五行精华也越纯净，普通的五行精华之物对于他来说只是杯水车薪，很难看到有什么效果。

　　苏家为了这位姑爷自然不惜重金在全国范围内收购五行精华，但这种宝物却属于可遇不可求，林洛还是将目光放到了幽暗森林上，那里可是充满了机遇！

　　别说释变境强者可以在里面晋升灵境，便是灵境至强者也可以在其中获得让他们动心的宝物！像蟠桃一颗就能增加五百年寿元，这哪个灵境高手敢说不动心？

　　目下，所有大家族都停止了活动，耐心等待幽暗森林的开启之时。就算平时有什么恩怨也得放下，不能因小失大，这次机会要是错过了，可就得再等三百年！

　　一个月之后，凌惊鸿开始冲击天合境！

　　不像林洛这种变态，冲击大境界是以天数甚至时辰来计算的，凌惊鸿虽然也能算是天纵奇材，但还是用了一个月的时间才顺利出关！

　　纵使如此，这还是引起了苏家大佬们的热议！

　　他们当年突破的时候，哪个不是在这个关口卡了好几年的时间？可凌惊鸿居然只花了一个月的时间就跨过去了，岂不让他们又惊又羡！

　　这样的天才，绝对应该成为苏家的人！

　　当即，苏家就有释变境的老祖代自己的子嗣到凌家求亲，许以正妻之位，要将凌惊鸿娶过去。

　　——凌惊鸿可是天合境了，谁敢让这样的女强人当妾？

　　但四大家族中发生的事情，又岂能瞒得住！

　　苏家会看中凌惊鸿，田、易、范三家又岂会看不到！

　　当即，这三大豪门也同时出动释变境的老祖，亲自到凌家说媒！

　　于凌家而言，他们自然也不希望这样的天才嫁出去，而是要留在自己家族，假以时日必能进军释变，成为无上强者！但四大家族齐齐施压，凌家又哪敢拒绝，否则惹恼了这四大豪门可是灭门之祸。

　　但究竟答应哪家的求亲却也是一件大难事，因为凌惊鸿只有一个，许给哪一家都会引起另外三家的不满！

　　最后，还是凌惊鸿自己拿了主意，发话说要娶她可以，先打赢了她再说！

　　她敢说敢做，真得在帝都摆起了擂台，只要答符合条件都可以上台——三百岁以下，正室虚位以待。

　　一时之间，凌家天才女比武招亲的消息立刻轰传天下。

　　二十九岁、天合境、火土修炼！

　　这三个条件分开都不算稀奇，但综合在一起，却几乎是举世无双的存在！

　　即使范苍宇、易兴波这样的天才，他们达到天合境也至少是花甲之后！况且，凌惊鸿还是双系同修，火土两系功法全部达到了天合境，若不是在她前面还有一个更逆天的林洛，她绝对可以抢过万年第一天才的美名！

　　这样的女人，哪个家族不想娶回去？

　　别说乾元国的大小家族震动，连其附属的上元国也是收到了消息，派出家族的得意子弟前来打擂——这谁要娶就谁上来打擂，可不能让家族老祖代替。

　　可能够达到天合境的人又有多少，即使是三大神国每个可以拿出一百个来就撑翻天了！

　　此次比武招亲，也注定要成为幽暗森林开启前最轰动的事情了。

　　“小姨也真是犟，只要爷爷说句话，谁敢逼她嫁人！”坐在擂台之下，苏媚还兀自气恼恼的。

　　林洛微微一笑，道：“你觉得现在还有多少人可以打败你小姨？”

　　“易兴波、田渊龙……你！”苏媚突然一笑，拿胳膊肘拱了下林洛，“真没有想到，原来你也有机会呢！”

　　林洛心中一虚：“那你岂不是要叫我姨父了？”

　　“笨蛋，敢占本姑娘的便宜，当心本姑娘咬死你！”苏媚杏眼如波，还故意瞄了林洛的下身一眼。

　　林洛不由地双腿间一寒，道：“你这几个月究竟与夏梦如在聊些什么？”

　　苏媚不由地吃吃一笑，又给了他一个媚眼：“怕了？”

　　这妖女本来就已经够妖了，要是再被夏梦如调教一下，岂不是真要祸国殃民？

　　“看戏！看戏！”林洛连忙丢开这个话题，这当儿正有人上擂台挑战，实力也不弱，地元四重天的修为，看上去更是只有二十多岁的模样，真实年龄也绝对不过超过三百，称得上年轻俊杰了！

　　这并不是乾元国的武者，而是来自一个强势上元国钱家的年轻俊杰，相当于乾元国易望怀、范庄钧这样的存在，可说是年轻一代的佼佼者，虽然没有突破天合，却有着年龄上的优势，不过两百来岁。

　　当然，地元对天合，他是毫无胜算的！可他的目的也只是露一下脸，说不定王霸之气一发，就把凌惊鸿给慑服了呢？

　　但凌惊鸿又岂会再看上别的男子，没过三招就一脚将他踢飞，让他梦碎一地。

　　抱着同样想法的人还有许多，纷纷上擂挑战。凌惊鸿烦不胜烦，当即施以雷霆手段，下了重手，顿时把后面的人吓醒，再无这样的炮灰前来卖了！

　　凌惊鸿仗剑而立，黄裙飘动中，充满了女王般的冷艳，不说她的实力，光是这一样的风采就足以让铁石之人动心了！

　　“哈哈哈，待我前来一战！”一声大笑，一名白衣青年也出现在了擂台上，天合巅峰的气息滚滚而动！

　　——易兴波！

　　这个家伙虽然被唐甜一顿饱揍，但现在看来已经摆脱阴影了！也是，被一个灵境至强者揍了一顿还没有死，这说出去只会给他增光而不是耻辱！

　　再说了，连他家的老祖、半步灵者也同样难逃此劫，他又何必放在心上呢？

　　“你——”凌惊鸿眸子一紧，她虽然双系功法同修，拥有武中王者的潜质，可毕竟初入天合境，与对方的差距还是十分之大！

　　“怎么，我不符合规定吗？”易兴波笑了笑，“易某不足百岁，正妻之位也虚位以待，不知道凌姑娘觉得易某哪一点不符？”



　　第二八四章 你上

　　“哼，那便打过！”凌惊鸿长剑一振，挥出一道剑气，在地上留下了一道深痕，一直延伸到易兴波的脚下。

　　“做为一个女人，还是待在家里相夫教子的好，武者不适合女流之辈！”易兴波长笑一声，展开身法向凌惊鸿攻了过去。

　　两人都是以快打快，攻防转换节奏快得惊人，顿让人生出眼花缭乱之感，看得是应接不暇。

　　“糟了，糟了！”苏媚不断地皱眉，“这怎么办才好，小姨肯定不是易家混蛋的对手！真是的，早说了别逞强，这要如何是好！”

　　林洛也是脸色不爽，他怎么都不会让凌惊鸿被别人娶走，易兴波这是又添了一条取死之道。

　　易兴波毕竟是天合境巅峰，只差一步就能跃入释变境的存在，几十招后就牢牢地压制住了凌惊鸿，并最终一掌震退了对方，取得这场战斗的胜利——毕竟这不是生死相搏，分出胜负即可。

　　“你赢了！”凌惊鸿冷冷说道。

　　“哈哈，那从此刻起，你就是我易家未过门的媳妇！”易兴波大笑。

　　“你只是通过了第一轮，十日后再来吧！”

　　“凌惊鸿，你想耍赖吗？”易兴波脸色一沉。

　　“能够打败我的又不止是你一个人，十天之后，通过第一轮的人再进行决战，我会嫁给最后的胜者！”凌惊鸿依然表情冷漠，“现在你可以滚了！”

　　这确实有理，不能说是凌惊鸿出尔反尔。

　　易兴波冷笑几声，道：“我倒要看看，有谁可以打得赢易某！”

　　他脚下一弹，身体跃空，瞬间已是飘杳无踪。

　　不过，这世间哪有那么多的高手，一天过去，根本没有人再能打败凌惊鸿。晚上，三人一同回到苏家。

　　“小姨，我去让爷爷出面，让他宣布这次比武招亲不算数！”苏媚说道。虽然易兴波有着后五百年第一天才的美名，帝都不知多少名门贵女争着要嫁给他，可苏媚就是看他不顺眼。

　　“我说过的话从来没有反悔过的！”凌惊鸿警告道，“不准你多事！”

　　“可是——”

　　“没有可是！”凌惊鸿显得斩钉截铁。

　　凌惊鸿这方面下不了手，苏媚竟是将主意打到了宝宝大仙的头上，当即拉着林洛去找那个小家伙。

　　“宝宝，有事找你帮忙！”苏媚火急火燎。

　　“是宝宝大仙！”宝宝大仙很正经地纠正道，他现在的兽宠又升格了，换成了一头释变小乘境的青色大乌龟，如今正在玩龟、娃赛步。

　　被苏媚拉住后，小家伙显得很不爽。

　　“宝宝大仙，你明天去打擂！”苏媚这话一出口，就让林洛以手加额，这算什么事！

　　“打什么擂？”宝宝大仙倒是起了几分兴趣，小家伙最喜欢的就是玩。

　　“比武招亲，给你找个漂亮媳妇！”

　　宝宝大仙立刻打了个哆嗦，连忙将小脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“女人都是老虎，宝宝才不要找媳妇！”

　　说这话的时候，宝宝大仙是看着唐甜的。

　　果然，唐甜立刻恼了，道：“小萝卜头，你看着我干嘛，信不信我把你煮了吃！”

　　“看！”宝宝大仙回过头来，还十分老成的将肩一耸、把手一摊，一副我没有说错吧的模样。

　　林洛不由地叹气，道：“就算宝宝大仙肯答应，你觉得一个小毛孩蹦上台说要比武招亲靠谱吗？”

　　“不靠谱也比小姨嫁给那个恶心的装腔老白脸好！”苏媚还是没有放弃，依然在游说宝宝大仙。

　　唐甜却是眼珠子一转，自己贴了过来，道：“他不去我去啊！”

　　苏媚脸一黑，道：“你是女的！”

　　“那又怎么了？”唐甜取出一只鸡腿开始吃了起来。

　　“女人怎么可以娶女人？”

　　“为什么不可以？”唐甜一本正经地问道，眼睛闪亮闪亮的。

　　“对啊，为什么不可以？”宝宝大仙也上来凑热闹。

　　拜托，你们两个都是灵境至强者，别那么卖萌好不好？苏媚有种想要撞墙的冲动了。

　　“不可以就是不可以！”

　　啪，唐甜探嘴在苏媚的脸颊上亲了下：“看，可以的呀！”

　　苏媚虽然妖，但被一个女人亲脸，顿时让她脑袋轰地一涨，差点晕了过去，红霞扑面，如同被煮熟的大虾。她结结巴巴地道：“你、你你——”

　　唐甜则是笑得前仰后伏，大喊有趣，呶着嘴又凑了过来。

　　苏媚吓得丢兵弃甲，连忙拉着林洛就跑。要是被唇对唇亲上一下的话，她就真要肉麻死了。

　　“唉！”她没辙了，宝宝大仙不肯帮忙，唐甜又是女的，除了这两个人外，还有谁可以击败易兴波吗？嗯，她的眼睛突然一亮，“呆子，明天你去打擂！”

　　林洛心中一突，道：“你在开什么玩笑？”

　　“不是开玩笑，现在符合条件又能打败易家老白脸的只有你一个人！”苏媚仿佛找到了明灯。

　　“我要真成了凌家的女婿，你怎么办？”

　　苏媚撇了撇嘴，道：“以后的事以后再说，总之先把眼前的难关应付过去了再说！”

　　林洛都怀疑凌惊鸿是不是早知道会这样，故意来上这么一招比武招亲，让两人的关系变得名正言顺！这以后摊牌的时候苏媚也能有些心理准备，不至于一下子懵住了。

　　苏媚拿定主意之后，倒是反过来游说林洛，定要让他明天去打擂。

　　林洛不由地道：“要是弄假成真，我和你小姨成亲了，你是打算做我的小妾吗？”

　　“其实我和小姨名为姨侄，但亲如姐妹，便是同侍一夫又如何？”苏媚语出惊人，她媚目流转，“呆子，是不是听得心里痒痒的？”

　　林洛一呆，没想到苏媚竟然有这样的想法，顿时松了口气，似乎已经看到三人大团圆的结局了。

　　“好你个家伙，稍稍一试探你就露出狐狸尾巴了！”苏媚突然拿起林洛的手就是一口咬了上去，“大色鬼，果然对小姨不安好心！”

　　“你又不属狗，别老是咬人！”

　　“本姑娘专咬色狼！”

　　两人一番纠缠后，苏媚倒在林洛的怀里，俏脸妩媚得能够融化坚铁：“呆子，你是不是真得对小姨有意思？我可以通融一下的哦！”

　　林洛哪肯再上当，对此自然是理也不理，对着她的翘臀就是一番揉捏，让这妖女在他怀中融化成了一汪春水。

　　第二天，林洛在苏媚的要求下，登上了擂台。

　　看到林洛居然也会参战，顿时引起了底下的一片哗然。

　　林洛是苏家的女婿，这在帝都并不是新鲜事，差不多大大小小的家族都认识这位神国新贵。而苏媚与凌惊鸿又是侄姨关系，这算什么事？

　　不是没有人母女通吃的，但那肯定是普通人！苏媚可是苏广开的孙女，凌惊鸿又是天合境的天才，每一个都是身份尊贵无比，要将她们姨侄通吃的话，那得多大的心脏才敢做出这样的事来？

　　凌惊鸿与林洛对峙，都是没有出手，过了一阵，凌惊鸿便摇了摇头，道：“我不是你的对手！”

　　这就完了？

　　即使面对天合境巅峰的易兴波她都敢一战，可面对林洛居然直接认输了？难道两人之间有什么不可告人的秘密？

　　这不禁让众人的八卦之心熊熊燃烧，可惜，林洛和凌惊鸿都是天合境的高手，谁敢向他们两人问东问西。

　　虽然还有九天的时间，但乾元国在三百岁之下、又可以打赢的凌惊鸿的还真没有了，忽忽然这九天一晃而过，按凌惊鸿择婿的规则，那就是林洛和易兴波要最终一战。

　　因为这其中乱七八糟的关系，林洛和易兴波的这场大战顿时吸引了无数人的兴趣。而且，易兴波曾经是公认的后五百年第一天才，而林洛最近强势崛起，冲劲强得吓人，如今更是达到了天合境！

　　无数人都在期待两人能够轰轰烈烈地一战，看看究竟是易兴波能够继续保住他后五百年第一天才的头衔，还是被林洛无情地超越，成功登顶为王！

　　没想到的是，这样一场最强年轻一代的对决竟然会在比武招亲的时候爆发。

　　这一天，风和日丽，帝都的武者基本全部出动，来到了大武斗场，观赏这两人的绝世大战。别说普通武者感兴趣，就是四大家族老祖级的人物也出动了好几个，纷纷来围观这场可说年轻一代的最强对决。

　　两个年轻的王者相隔十丈而站，双方眼神中的杀气都很重。

　　他们的积怨可说是很久了，在乾元国大庆之后，易兴波对林洛动了嫉妒之心，派出易望怀等人对林洛展开了追杀，尔后又屡有怨隙，此刻终于到了爆发的时候。

　　“我会亲手打碎你的神话，草根终究只是草根，你永远只能仰我鼻息！”易兴波冷冷说道。

　　林洛哈哈大笑，道：“你何来如此自信？脑袋被驴踢了吧！”

　　“哼，少逞口舌之利！”易兴波长啸一声，向林洛发起了攻击。

　　明明是他先挑起的话，却倒过来数落林洛，真不知道这人是什么逻辑！

　　林洛也轻哼一声，挺起双拳迎了过去。

　　但易兴波居然对林洛轰来的拳头不闪不架，竟是要伤换伤！

　　这一上来就如此激烈，不禁让武斗场中的观众热血沸腾，期待着两人上演一场精彩绝伦的大战。



　　第二八五章 大战易兴波

　　这易兴波是料定林洛不敢动用领域！

　　他们这是打擂而不是生死恶战，像林洛那种还不能收发由心的领域一用出来那就是生死立判，隐在暗中的家族老祖绝对会第一时间出手阻止。

　　因此，易兴波看似打法凶悍，其实是深思而后行之的决定，欺的是林洛在境界上还远远落后于他！

　　嘭！嘭！

　　两人交换一记，林洛腾腾腾地连退十七步，但易兴波却是纹丝不动，如同中流砥柱。

　　在场百万观众都是发出了哗然之声，纷纷交头接耳。而苏媚却是大急，这林洛要是败了，凌惊鸿岂不是就要嫁给易兴波那老白脸了！

　　“法器！”林洛目光一寒，对方胸口的衣物被他的拳劲轰碎，露出了里面一块黑色的皮质东西，上面隐隐有无数的纹络。

　　就是这东西吸收了林洛大量的力道，否则即使是易兴波的修为硬受林洛那一击至少也得脚下虚浮，连连后退，而绝不会像是现在这般！

　　“这是神国豪门的底蕴，绝不是你这种草根可以想像的！”易兴波傲然一笑，他不但要打败林洛，而且还要在精神上压垮对方。

　　林洛轻哼一声，道：“希望你脸上也能穿着宝甲！”

　　他身形扑开，发动了反击。

　　“你确实很有潜力，但也仅止于此，因为我才是唯一的天才！”易兴波低吼一声，双手一展，各种武技频频而出，尽显华丽。

　　在力量上，易兴波确实要强出一大截，而在防御上，他身上的那件黑皮甲乃是十品法器，正是新近得自苍穹之巅，连释变境强者的攻击都能硬吃好多下，根本不可能被林洛攻破！

　　在攻防两端他都处于绝对的优势地位，按常理推断林洛必败无疑！

　　林洛深深地吸了口气，他可不能再藏拙下去，否则可真可能被击败！

　　那就来轰轰烈烈的大战一场吧！

　　天魔解体，开！

　　林洛浑身血管一阵暴突，啪啪啪地纷纷破碎，瞬间就让他染成了血人，但他的气息却开始了疯涨，战天诀受到血腥狂热之气的刺激更是昂然激转，在他的头顶形成了一只金色拳头，强烈的战意席卷全场，啪啪啪，全场近一半人顿时被震晕过去。

　　这几十万人中不乏涅阴、明阳境的高手，可即使隔了那么远却依然被林洛一道战意生生震晕，这是何等威势。

　　全场顿时一片倒抽凉气的声音，纵使有人在之前更为看好易兴波，可是看到林洛开始发威，都是不自禁地怀疑起自己的判断是否准确了。

　　易兴波也不敢有丝毫大意，林洛以前在地元境的时候就能和肖元打得有来有回，当然那时候林洛是仗着领域的威能，但现在却也提升到了天合境，绝对不容轻视！

　　他虽然在口头上对林洛大肆污蔑，可在骨子里却是视林洛为大敌，否则以他的身份也不会三番两次想要击杀林洛了，还不想绝了这个后患？

　　易兴波也将全身力量运转，众目睽睽之下他根本输不起！

　　“战！”

　　林洛咻地一下飞射而出，速度在瞬间翻倍，犹如流光也似，向着易兴波冲击而去。

　　“镇！”

　　易兴波也是一声大喝，恐怖的力量放出，身周三丈范围内顿时充满了他浩荡无比的力量，林洛的身形扑入顿时生生减速，犹如陷身在一边泥淖之中！

　　“嗯？”苏广开半眯起来的眼睛突然一睁，“这小子倒也有几分天份，还没有进入释变境居然就试着用本身的力量去模拟灵域，倒也有几分威力！可惜，终还是盲人摸象，空有其形、并无其神！”

　　苏媚立刻哼了一声：“呆子在通明境的时候就形成了灵域，比他强太多了！”

　　说到林洛，苏广开不禁就来气了，道：“丫头，你到底是怎么想的，怎么会让他去打擂台的？这要是赢了，你小姨不是要嫁给他了！”

　　“我也没有办法，小姨的脾气爷爷又不是不知道，犟得厉害，我总不能眼睁睁看着她嫁给易家那个老白脸吧！”苏媚无奈道。

　　苏广开摇摇头，道：“易兴波此人倒是非凡，爷爷曾经想将你许配给他，不过，他那副大度泱泱的姿态只是装出来的，被林洛这小子一逼就原形毕露，可惜，可惜！”

　　苏媚连忙吐了吐舌头，做出恶心的模样：“爷爷，呆子不会输吧？”

　　“这小子有一门激发潜力的功夫，又有三滴紫血可以恢复伤势，短时间的爆发力非常可观，此战，有七成的胜算！”苏广开又一脸的不爽，这真要让林洛赢了，日后这小子跟他的关系该怎么算呢？

　　“模拟灵域？”

　　“太天才了，竟然可以模拟出灵域，这可是释变境巅峰强者都未定可以做到的事情！”

　　“不愧是后五百年第一天才！”

　　“林洛绝对不堪一击！”

　　除了苏广开之外，自然还有别的高人看得出易兴波这极富创造性的功法，一传出来后，整个武斗场都是一片议论纷纷，支持易兴波的人更是口水直喷地不吝赞美之词。不过，有支持易兴波的，自然也有支持林洛的。

　　“天合境巅峰也不过可以模拟灵域而已！”

　　“林洛据说在通明境的时候就拥有了灵域，谁更天才一目了然！”

　　“如果现在是生死相搏的话，易兴波根本不敢和林洛硬拼！”

　　两边口水战打得激烈无比的同时，场上的形势也瞬息万变。虽然天魔解体极大地增长了林洛的实力，可天合境巅峰的力量实在太强大了，光是一层天魔解体还无法弥补两人之间的力量差距，林洛频频中招，打得他吐血连连。

　　苏媚看得又是心疼又是着急，埋怨道：“这个呆子，明明有紫鼎干嘛不用！老白脸天合境巅峰都用了法器，你还傻了呀！”

　　苏广开却是露出一抹赞赏之色，道：“这小子天生就是武道中人，如此强大的对手正是他的磨刀石，若是祭出紫鼎那便失去了武者磨砺的意义！”

　　“这个呆子，要磨砺也该找爷爷磨砺，和老白脸有什么好磨的！”苏媚连连跺脚。

　　天魔解体，再开！再开！再开！

　　林洛连续燃烧了三滴紫血，天魔解体瞬间叠加到四层，气息再次恐怖提升。

　　在他的头顶，金色的战意之拳也蒙上了一层黑影，仿佛黄金天神沾染了魔道，在狂烈的战意之中更是多了一股疯狂的肃杀。

　　好多人刚刚从战意之拳的震晕中醒来，顿时又被这升级加强版的战意之拳骇得双股打战，有些人更是当场失禁！

　　这可是先天、清玄境的武者啊，竟是被一道拳影骇得失禁，这是何等恐怖的事情！

　　林洛大喝一声，如同一阵飓风向易兴波卷袭而去。

　　易兴波还想故技重施，以模拟出来的力量领域减缓林洛的速度，但假的毕竟是假的，领域之内武者为神，那是指真正的领域，这种四不像的假领域欺负欺负比他力量弱的人可以，但林洛四次天魔解体连开，力量之强却是反超了他，这假领域如何还能困得住他！

　　林洛咻地一下出现在易兴波的头顶，抡起铁拳对着对方的脸就是轰了下去。

　　易兴波哪还顾得上形像，一个翻地滚躲了出来。

　　这种闪躲的方式会让自己变是灰头土脸，上了先天境基本没有武者再会用这一招，实在有损脸面。但相比于被林洛打上一个耳光，还是这要让人可以接受一点。

　　林洛长啸一声，攻势一旦发动便连绵不绝。

　　他瞻之在前，忽焉在后，身形如同鬼魅，连易兴波都很难捕捉到他的身影，只能陷入绝对被动的防守。

　　而防守方是绝对不利的，因为你即使挡下一百拳，吃到一次攻击那也是大亏！而百密一疏，是人又岂能做到毫无疏漏？

　　嘭！

　　林洛终窥得一个空档，一拳狠狠地打在了易兴波的脸上！

　　轰！

　　这一拳的力量强大到在与易兴波的脸皮摩擦过程中居然闪动起了无数的火星子——当然，这也从侧面反映了易兴波的脸皮比铁还硬！

　　易兴波踉跄连退，半边脸颊已是高高耸起，脸孔一片赤红。他猛地一张嘴，哇地吐出一道鲜血，其中还混杂着几颗牙齿。

　　这一拳虽然打得他很痛，但伤得更严重的却是他的尊严！

　　人活一张脸、树活一张皮，这打人不打脸，打脸就是要结死仇了！

　　他怒吼一声，头发根根倒竖而起，啪啪啪，身上的衣物纷纷被撑碎，整个人的体型突然暴涨！他原本是修长的身材，可现在却是长到离谱了，居然暴长到了两丈多高，但横里的宽度也随之突飞猛进，腰围粗得如同水牛！

　　原本的老白脸居然摇身一变成了壮硕无比的大汉！

　　不，大汉已经无法形容了，而是巨汉！范卓希虽然也是个大块头，但跟他一比却又小巫见大巫了！

　　这种体型的猛男出现一个可以说是天赋异禀，但连续出现如范卓希、华天雄、易兴波三个人，再加上彭小琪的话，一共就有四个了！

　　那就不是天赋异禀可以解释得通，而是这些人在上古时期都来自同一个种族——巨人族！

　　林洛在苍巅之巅的壁画中看到过巨人族的画像，只是那个时期的巨人才是真正意义上的巨人，体高有数十丈、甚至百丈！



　　第二八六章 前往幽暗森林

　　这个种族的实力绝对是与个头挂钩的！

　　像彭小琪境界最低，因此只是比正常人高了一个头，但从范卓希开始，这个头却是大涨而特涨，到了易兴波这里更是完全脱离了正常人的范畴！

　　也难怪易兴波平时要收起这样的异态，这两丈多高的身体跑出去，别人不把他当凶兽才怪呢！

　　但要发挥出最强战力，易兴波就必须进入正常的状态，否则他就必须耗费额外的力量去收束他的体型，最多只能发挥出一半的力量来。

　　此人极端自负，这被林洛打了脸，顿时燃爆了，不顾一切当众就用了出来！

　　要知道这可是他的秘密武器，看过他这副模样的要么是易家的长辈、要么已经死了！

　　易兴波这一底牌揭开，整个人的气势立刻狂飙了一个档次！他对着林洛怒吼一声，双手在胸口一擂，除了那件皮甲法器还紧紧地包裹着他的身体外，这家伙其实就接近光屁股了！

　　不过他现在肌肉暴突，如同一块块的岩石，即使偶尔泄一点“春光”出来恐怕也没有人认得出那是啥玩意。

　　嗵！嗵！嗵！

　　易兴波大步向前，每一脚踩下都震得地面一阵狂颤，他如同神话中的大魔神降世，黑压压的身影直向林洛延伸而去。

　　“太恐怖了！”

　　“想不到易兴波居然和范家的那个家伙一样，也是巨无霸的个头！”

　　“不过这种人天赋异禀，蛮力无双，以他本就是天合境巅峰的修为，恐怕可以爆发出释变一重天的战力吧！”

　　“嘿嘿，这下子有得打了！”

　　易兴波双脚猛地一踩，地面上一道恐怖的凹陷立刻向林洛延伸而去，速度奇快，但到达林洛的脚下时，这股力量却是猛地从地底喷射而出，如同从底下穿出来一个怪兽，将林洛硬生生震空而起。

　　“杀！”易兴波厉啸一声，猛地蹲地一弹，身体腾空向林洛激射而去。

　　别看他现在的身体硕大得跟块磐石似的，可速度却是比之前还要快了一截，疾如闪电般撞向林洛，右拳扬起，奇大如锅盖！

　　嘭！

　　两人在空间拼拳，一道肉眼可见的冲击波立刻荡开，向四面八方幅射而去！幸亏武斗场的周围设有禁制，硬生生将这道冲击波挡住，不然修为低弱的人绝对会被震得血肉模糊！

　　一拳拼过，两人各自弹飞，纷纷落地，但脚才沾地，都是立刻又弹身而起，向着对方扑击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人抛开了一切技法，就是你一拳我一拳地对轰，就看谁先支撑不住！

　　这样的打斗虽然不够华丽，但绝对更让人血液沸腾，看着那飙飞的鲜血，那不断轰出的冲击波，足以唤醒每个人内心深处的狂热。

　　“裂天拳！”对轰百来下后，双方的拳头都已是血肉模糊，露出了森森白骨，易兴波的战斗意志远没有林洛那么坚韧，当即放弃了这种没有技术含量的战斗方式，轰出了一道威力更猛的拳劲！

　　这一拳轰出，竟是在拳头的四周形成了三把森白的长戟，一起向林洛轰击而去！

　　林洛目光一寒，闪电功法发动、冰魄寒刺发动，随着他的一拳轰出，毫不示弱地迎击而去。

　　虽然没有人说话，但观战的所有人都似乎明白这将是决定两人胜负的最后一拳！

　　嘭！

　　两人再次撞击到一起，一片冰雾突然笼开，将两人包裹在其中，也就只有达到释变境以上的强者才能勉强透过冰雾看到两人的战况！

　　三道长戟率先与三根冰魄寒刺相撞，形成了漫天的冰雾，禁字之威直接将这三根不知道有什么用的长戟给生生震碎！然后两人的拳头才撞击到了一起！

　　恐怖的冲击波涌出，立刻将漫天冰雾震散，易兴波这一拳相当相当地厉害，竟是将林洛整条右臂的骨头生生震散！但同样地，林洛的闪电之力也将易兴波电得全身焦黑，乱打抽搐！

　　如果仅是如此的话，两人可说是打了个平手、甚至还是易兴波略占上风！但最后两道冰魄寒刺却是起到了逆转乾坤的作用，纷纷轰到了易兴波的身上。

　　啪啪两下，冰刺瞬间将易兴波冰封，然后禁字炸开，对易兴波造成了毁灭性的打击！

　　但恐怖的是，即使吃到这样的伤害，易兴波居然还没有碎裂当场，而只是炸烂了他小半边的身体，此等强横的体魄甚至远远超越了凶兽，让人望而生寒！

　　易兴波只是用一双怨恨的眼神盯了林洛一下，就立刻晕死过去，而林洛的天魔解体也差不多要功效过去，开始受到一阵阵的反噬！

　　虽然双方都是重伤接受死亡状态，却最终是林洛胜出！

　　不过林洛心中并没有多少喜悦之意，这易兴波能够被捧为五百年第一天才确实有两把刷子，他以前倒真是小瞧了此人！

　　他是上古闪电族的后裔，但对方也极可能是巨人族的后代，而且还是血脉相当之纯，才能不到百岁就达到天合境巅峰——混沌熔炉虽然神奇，却必须配合紫鼎才行，这世上还能有第二件这样的神物吗？

　　以林洛自忖，他即使没有混沌熔炉，但只要激活了闪电族的血脉，光是脚踝处的胎记就足以让他在百年之内提升到释变境的高度。当然，前提是他可以无视境界的领悟。

　　照这么推演的话，说不定凌惊鸿也是拥有上古某个大族血脉的人，才能在二十多岁就进入了地元境。

　　上古时期百族争艳，却在那历史的断层后齐齐凋零，但偶尔还是会有流有上古血脉的人出现，惊艳一世、流传百代！若是苍穹之巅那些壁画都是真实发生过的事情，那么上古时期强者如云，他们这些后代只是血脉返古，就能有如此强大的表现，可见那个时期是多么得繁盛！

　　在林洛的神驰飞扬中，易兴波已被易家人抬出了武斗场，而他也在看到凌惊鸿和苏媚后意志一松，陷入了昏迷状态。

　　虽然打赢了易兴波，但对于林洛来说也是付出了巨大的代价，足足昏迷了七天才醒了过来！而且，这还是宝宝大仙对他狂吐口水帮助治疗的前提下。

　　他醒过来就好办了，将紫血重新凝出，燃烧之后迅速复原身体，但又是半个月之后，他才终告痊愈。

　　不过他伤得是重，易兴波就更惨了，据说到现在还没有脱离昏迷状态，有九成的可能将无法赶得上幽暗森林之行。

　　而林洛这些天也着着实实地享受了一番苏媚的柔情蜜意，真是饭来张口，被妖女侍候得无微不至。至于和凌惊鸿的婚事，两人谁都没有提及，这自然也不会有人进行催婚，按苏媚的说法是过个三载五年就不会有人再记得这事了。

　　林洛原想借这个机会向苏媚坦白，却又是只能咽了回去。

　　幽暗森林之行已是近在眼前，所有上得档次的家族都在做着最后的准备，苏家的队伍也将在十天之后启程。

　　此次，苏广开将亲自出马，力护家族两名释变境巅峰的老祖晋入灵境。这两位老祖都是在百年前形成了虚域，就差最后一步便能突破灵境了！

　　除此之外，苏家还出动了剩下五名释变境强者、十七名天合境高手！幽暗森林虽然危机重重，却也充满了逆天机缘，苏家这差不多是出动了所有的底蕴。

　　留守苏家的，仅仅只有一名释变境巅峰的老祖，可惜并没有形成虚域，因此并没有随行。因为他已经达到了修为的极限，即使进入幽暗森林也不可能突破，还不如老老实实探索虚域之道，待下一个三百年再一举突破到灵境，免得殒落在其中！

　　另外三大家族也做着差不多的安排，几乎出动了家族所有的高手，可见幽暗森林的意义有多么重大。

　　——四大家族的底蕴自然远远强过了表面上为人所知的，高手多得惊人。

　　提前半个月，苏家的人马上路出发，另外还有四个外姓人：林洛、凌惊鸿、唐甜和宝宝大仙。

　　一行人先通过传送阵来到了极南之地，再继续往南方走。

　　这越是越南，这气温也越低，原本帝都还是盛夏的天气，可到了此处却是冰天雪地，即使是先天境的高手都能冻毙！

　　不过，这一行至少也是天合境的修为打底，却是丝毫无碍，又是五天赶路，他们已是来到了一片森林的外围。

　　古怪的是，虽然这里是一片冰天雪地，但接近这森林之后气温却是急剧回暖，犹如到了阳春白雪的三月。

　　他们并不是第一批来到这里的人，早有五个家族提前到来，分别是洛水国的华家、陈家还有大越国的景家、赵家，最后则是乾元国的田家。

　　虽然三大神国有着十几万年的旧怨，前段时间更是差点爆发了亡国大战，但在这当口却没有一个人开启战端。虽然不至于亲热到称兄道弟，但彼此见面顶多只是拿眼睛瞪一下，也就拍拍屁股走人了。

　　众人安营扎寨，暂时安顿下来，静静等待着幽暗森林的开启之日。

　　其实，这也谈不上开启不开启，这只要够能耐的话，随时都可以进入其中。只是现在的幽暗森林瘴毒密布，连灵境至强者都难以抵挡，这进去就是送死，谁又会这么傻呢？

　　晚上，众人都是回到各自的营帐休息，虽然达到他们这种级别的强者便是一个月不睡也不会太影响战力，但幽暗森林中实在危险重重，而且还有来自其他家族的竞争，自然要将状态始终保持在巅峰状态。

　　林洛闭目调息，过了一会，一股别扭的感觉突然而生，他不由地双眼一睁，却见他的帐篷之内已是无声无息地多了一个人！

　　他顿时大惊，但还没站起身来却已经看清了那人的模样——包识礼！

　　“哈哈，一别数月，兄弟的修为果然出现了长足的进步，可喜可贺！”包识礼鼓掌大笑，一副欣慰无比的模样。

　　林洛也是一笑，道：“还要多谢大哥赠送的大机缘！”

　　“你我兄弟一场，这种见外的话就不用说了！”包识礼面容一正，“我知道兄弟你要去幽暗森林，便急忙赶了过来！”

　　“大哥，你去过幽暗森林吗？”林洛不由地好奇。

　　“我没有进去过，不过我师父——”包识礼顿了一下，又道，“幽暗森林这淌水很深，不过那其中确实机缘甚多，相信以兄弟的福缘定能有所收获！”

　　“大哥，你既然没有进入过幽暗森林，又是怎么突破灵境的？我听苏前辈他们说，只有幽暗森林才有充足的灵气来支持武者晋入灵境！”

　　包识礼顿时露出鄙夷之色：“这些井底之蛙又能有多少见识！兄弟，等你达到释变境巅峰，大哥便带你去一个地方，让你知道这天地究竟有多广阔！”

　　林洛不由地大汗，这包大哥果然口无遮拦，像苏广开这样的灵境强者都被他列为井底之蛙。

　　“喏，大哥虽然不能陪你进入幽暗森林，但这只傀儡你且收着，可以爆发出媲美二步灵者的一击。不过，这需要消耗大量的灵石，大哥手里也不多，你要省着点用！”包识礼右手一挥，一名中年男子便凭空出现，看上去与常人无异，却是毫无生命气息。

　　林洛不由地大奇，他不是没有见过傀儡，但傀儡和人的差别那是一眼都可以看出来的，可这尊傀儡光从外表来看已经与人无异。

　　包识礼将傀儡的上衣解开，用手指一划，这傀儡的肚皮便分开，露出了里面空空荡荡的腹腔。他又取出一颗灵石放了进去，一道白光涌过，傀儡的肚皮自动融合，看不出一丝伤痕来。

　　而就在这时，这尊傀儡双眼一睁，居然“活”了过来，还开口说道：“兄弟，这傀儡最大的作用还是防御，制成的材料坚不可摧，但用来攻击的话，这一颗灵石顶多只能催发出十次攻击！”

　　这也太奢侈了吧！

　　包识礼放进去的灵石赫然就是空灵石乳的老祖宗，可居然只能发出十次攻击就要消耗光，这得要多败家啊！

　　“你只要将神识注入其中，就能控制傀儡的一切行动，可以看成是你身体的延伸，你趁着这几天速速掌握！大哥要去很远的地方见一个人，这傀儡应该可以保你安全！”

　　包识礼伸出一指在傀儡的脑壳上一点，最后道：“我已经抹去了留在其中的神识，兄弟，多多保重！”

　　他来去都如同一阵风，不等林洛道别就已经弹身离开。



　　第二八七章 进入

　　这傀儡并不难掌控。

　　林洛将神识进入其中，立刻获得了对这具傀儡的主控权，这就好像控制自己的身体一样，举手、抬足，自然不会有丝毫的困难。

　　只是一心两用的话，全力控制傀儡，林洛本身就会略显呆涩。

　　不过，这可是灵境傀儡，可以爆发出媲美二步灵者的攻击，威力何等强大。林洛控制着傀儡只是轻轻一握拳，顿时将空间震散，形成了一个个微小的黑洞，恐怖无比！

　　这个大哥真是没话说，这样的宝物都是说送就送！

　　只是傀儡虽然强大，却也是个超级吃货，竟是要灵石才能运转，这世间还真没有几个人用得起啊！林洛手里有三块半的灵石，再算上傀儡身体中的一颗，那也只能发动四十次左右的攻击。

　　好在这玩意最大的用途是防御，至于攻击也就是起一下震慑的作用，不然林洛就真要赔到姥姥家去了。

　　仅仅过了三天，三大神国十二大豪门悉数到齐，再加上几家比较强势的天合境家族，此地共计有五十四个家族、合七百八十六人！

　　可以说，整个银月大陆最顶尖的力量都集中到这里了，若是能够来个一锅端的话，这武道又将面临一次新的凋零。

　　而让乾元国上下势力颇为震惊的是，洛水国竟然新冒出来一个年轻天才！

　　这是一个风华绝代的绝色美女，身材修长，纤侬合度，一头青丝如瀑布般直披到臀部，有一股不怒自威的王者霸气！而此女虽然只有二十四岁，但实力却达到了天合境的巅峰！

　　据洛水国的武者说，此女名为楼月舞，乃是洛水国四大豪门中楼家的贵女，以前虽然有过天才的传闻，但为人却是低调无比，没有人知道她究竟走到了哪一步！

　　然而，此次幽暗森林开启之前，她突然强势崛起，一举打败了洛水年轻一代中的王者肖元，成功登顶，如今被尊称为“神女”。

　　二十四岁的天合境巅峰，而且还能打败三系同修的肖元，这份实力当真是恐怖无比！洛水国已经将她捧上了神坛，誉为万年来的超级天才，认定此次幽暗森林后必定能够进入释变境，成为有史以来最年轻的释变境强者！

　　而大越国也不遑多让，一个蓝衣青年被大越国的武者尊称为“天王”，是他们骄傲！

　　此人是大越国顶级豪门景家的族人，叫做景天横，现年也不过六十七岁，之前一直与易兴波、肖元并列，为三大神国年轻一代中的代表性人物。

　　但此人低调得可怕，世人只知道修为很高，但究竟高到什么程度却是谁也不知道。

　　这三人谁更强、谁更天才，一直是所有武者津津乐道的事情，不过现在不用打也有了答案——景天横进入了释变境！

　　虽然楼月舞强势崛起，直指年轻一代王者的宝座，但从目前来看，景天横绝对是年轻一代中的第一人！现在景天横突破到了释变境，许多秘密也渐渐流传了出来。

　　据说景天横同样在二十多岁的时候达到了天合境的巅峰，可见天资丝毫不在楼月舞之下。但真正跨出最后一步却是足足用了四十来年，可见这一道关卡是多么得难以跨越！

　　楼月舞绝对是幸运的，因为她生得时间好，在达到天合境巅峰的时候刚好可以进入幽暗森林，有极大的可能在此行中获得大机缘，从而直接跨出最后一步，进军释变！

　　这个世界上果然不乏天才！

　　但要林洛说，这并不是他们天才，而是各得了什么样的逆天造化！比如像齐天一样身体中有一颗上古阴尸宗宗主的尸核，又或者像林洛一样，可以靠脚踝处的胎记自动修炼，若是他们血脉苏醒得早，再加上神国顶级豪门的出身，能够有这样的境界并不是不能接受！

　　现在，洛水国年轻一代的王者之位被楼月舞摘下，乾国元则是林洛强势登基，大越国依然景天横独尊，形成了新一代的三大新人王。

　　让大家好奇的是，林洛与楼月舞谁能先进入释变境，而这三人又是谁第一个可以突破灵境！

　　这三人都是万年以来的绝顶天才，谁也不会怀疑他们会突破不了灵境，但究竟是谁可以第一个突破？目前看来，景天横占据了相当大的优势，因为他少了一个大境界需要跨越！

　　而林洛却最是不利，因为他目前只有天合三重天，即使此行获得最大的机缘也不太可能晋入释变，因而在王者之路上处于绝对的劣势。

　　但谁又能知道林洛真正的潜力，只要给他足够的五行精华，他不出十天就能达到释变境的巅峰，开始冲击灵境！

　　景天横给人的感觉相当地阴森，站在他附近十丈之内都会不自禁地全身泛起冷汗，此人的眼睛细长，被他扫过一眼的话，就如同被毒蛇盯着一般！

　　相比之下，楼月舞就要平易近人多了，脸上总是带着笑容。但可不要以为她就热情，她天生就有一种高高在上的王者之气，普通人站在她身边就会自惭形秽，而心甘情愿地拜倒在她的脚下，听从她的命令。

　　这么多的家族形成了三个旗帜鲜明的阵营，彼此之间虽然不至于大打出手，但也肯定不会互相走动。因为大越国马家的灵境至强者被苏广开给宰了，因此他们一方自然也少了一名灵境至强者，在至高战力上落在下风。

　　其实，乾元国如果可以把唐甜和宝宝大仙算进去的话，那一共有六名灵境至强者，战力最强。

　　然而在幽暗森林开启的前一天，来了第四波势力——凶兽！

　　数量不多，就只有七只。

　　一只大螃蟹横行霸道地走在了最前面，看另外六只毫无争抢的模样，便可知道这头凶兽绝对是它们中最强大的存在。

　　“广开兄——”这只大螃蟹口吐人言，将两只大钳子挥了挥，看得众人那叫一个大汗。

　　苏广开迎了出去，抬手一拱，道：“赤水兄！”

　　这一人一蟹简单地交流一声后，便再无下文，大螃蟹等七只凶兽转到一边，安静地各自休息下来。

　　待苏广开回来，林洛与凌惊鸿迎了出去，纷纷问道：“这七只凶兽可都是灵境存在？”

　　“不错！”苏广开点点头，“那领头的凶兽为赤水虎蟹，乃二步灵者，自名为东赤水，就是它的子息被斩杀，引发了那场兽潮！”

　　怪不得可以和苏广开称兄道弟，也难怪可以当另外六只凶兽的老大，在如今的天地环境中可以踏出第二步的恐怕也只有这一人一兽了。

　　但没想到的是连凶兽也会参加到这场冒险中来，可见幽暗森林无论是对于人类还是凶兽都是非常重要。

　　又是一天过去，正是幽暗森林瘴毒最弱的时候，而这时间将长达三个月之久！

　　“走！”

　　四方人马齐齐出动，向着森林中进发。

　　这森林三百年才会迎来一次“客人”，即使上一次在森林中开出了一条通路，但经过这么长的时间这森林自然也重新长了出来，需要重新开辟一条道路出来。

　　好在对于这些高手来说，这要劈砍几根树木还不简单，完全是不费吹灰之力。

　　四方势力并没有走在一边，据苏广开说这幽暗森林非常大，因此四方完全可以各去一个区域，免得同时发现宝物后大战一场。

　　这完全没有必要，幽暗森林就是一个大宝库，多得是各种奇珍！

　　乾元国两百多名顶尖高手形成了一个箭头型前进，让林洛意外的是，易兴波居然也出现在了易家的阵容中，虽然阴着张脸，但并没有太多的失意，也没有再维持以前那修长的身形，而是以本来的面目示人。

　　这是反璞归真了，表明易兴波放下心中的虚荣，做回了自己！

　　原本他一直在摩仿范苍宇，甚至强行伪装出白衣飘飘的潇洒，在心理上其实是处于相当的弱势，把自己放到了范苍宇之下。

　　一名武者想要成为顶尖高手，必须拥有一颗无畏、坚定自己最强的心！而易兴波被林洛惨败后，反倒放下了心结，重新走出了自己的道路，对他而言，那一败反而是一件好事！

　　这幽暗森林名符其实，阴森得可怕，瘴气浓密，甚至连他们这些高手都是受到了极大的限制，目力根本不能及远。

　　“记住，这里的任何一切都是充满危险，即使是一根树枝都可能要了你的命！任何时候都要保持万分的警惕，绝不要轻易让身体碰触任何一件没有确定是否安全的东西！”

　　在进入森林之前，苏广开等四个灵境至强者都是用严肃的语气说道。

　　他们服下抗毒药物，闯进了这个大陆最危险的地方。

　　但行了一天，除了茂密的树木外，他们根本没有遇到一只活物，也没有遇到什么危险，那些第一次来这里的人难免有些掉以轻心，渐渐地不再如一开始那么全神戒备。

　　晚上，众人停下来休息，吃些食物、略微调息片刻，这一整天都是紧绷着神经，即使这些高手都会很累。

　　“哎哟！”一名范家的天合境高手突然惊呼一声，一只手连忙提了起来，竟不知被什么东西划出了一道伤口。



　　第二八八章 草木皆兵

　　苏广开身形一闪，已是到了那人的跟前，手指一划，一道黄金圣剑立刻飞射而出，在那人的手臂上一转，那人的胳膊便齐肘而落！

　　“啊——”那人立刻发出惨叫，带着怨恨的目光看了苏广开一眼。他只不过被什么东西划了一下，苏广开却将他的整条胳膊都切了下来，当他是中了绝世奇毒，必须壮士断“臂”不成！

　　只是苏广开俨然人类武者第一人，就算他要大开杀戒，别人恐怕也只敢怒而不敢言！

　　“宗成，还不向苏前辈谢过救命之恩！”范家的灵境老祖立刻喝斥道。

　　那人脸都黑了，这被断了一臂，还要向断自己胳膊的人道谢？这就好像他将一个不肯给小孩买糖果的父母给杀了，然后对小孩说感谢我吧，欺负你的爹娘都被我杀了！

　　有这样荒谬的事吗？

　　“笨蛋，看看地上！”范家的灵境老祖再喝一声。

　　那人朝地上一看，只见自己那条断臂竟在瞬间完全腐蚀，化成了一滩黑水，发出了腥臭无比的味道。他这才恍悟，自己确实被苏广开救了一命，否则毒素蔓延，他这当儿早已经死了！

　　他连忙向苏广开真心实意地道谢，口中连称恕罪。

　　苏广开自然不会跟他一般见识，达到他这种境界的看不顺眼就直接一掌拍死，哪在乎别人的眼光和说法。

　　但众人都是一片惊愕，这可是天合境的高手啊，就那么被划了一个伤口就瞬间腐烂，都说这里是凶地果然不错！一开始还有些掉以轻心的人都是打起了十二万分的警觉，谁都不想再蹈覆辙！

　　将太素香点起，这是四大家族特制的，有强大的驱虫效果。

　　“这里的虫类、哪怕是一只蚂蚁都带有致人死地的毒素，但本身却是脆弱之极，一脚就能踩死！因此，只要提高注意力，这危险是有，但都是可以化解！”

　　四位灵境老祖都是再三叮咛，这里可都是他们家族的精英，损失一个都是家族之痛，他们自然不厌其烦地反复警告。

　　最主的是在这里目力难以及远，而且层层毒瘴包裹，连神识都不敢放出去，因为这毒瘴连神识也能伤到，若是强行外放十有八九会被腐蚀神智，成为一具行尸走肉，这已经在十数万年的历史中被许多次证实了。

　　但林洛却是没有这个危险，他早试过将神识释放出去，虽然有瘴毒立刻要对他展开侵袭，但紫鼎轻轻一转，这毒瘴就如避蛇蝎般退了回去！

　　仿佛紫气才是真正的毒药，让这里的瘴气都是畏惧万分！

　　既然神识可以外放，这个对别人来说危险无处不在的地方却是林洛的乐园，他神识展开数百丈，细微变化莫不尽在掌握，甚至连地下蛇虫的爬动都是清晰如见。

　　他并没有将自己的这个优势公布于众，一来别人未必相信，二来也没有这个必要，三来他更不想引人觊觎。

　　休息片刻之后，众人起程继续前进。

　　虽然大家都是提高了警惕，每个人都是运转灵力、祭出防御法器，但这里的危机却无处不在！行不过半个时辰，一人突然轻哼一声，猛地就往地上一栽，死了！

　　这实在突兀得可怕，没有一丝一毫的征兆！

　　但这人并没有腐烂，而是全身都变得赤红如染，看得众人都是心中一凛。用兵刃将那人的衣物剥去，仔细寻找一番，才在他的小腿处发现了一个细小无比的疤口，可能是蚊虫叮咬出来的！

　　“赤原蚊！”易家的灵境老祖表情严肃，这死掉的人正是易家一个刚入释变境的强者，可居然无声无息地交代在了这里，岂能不让他动容。

　　这好处还没有看到，就已经有一人殒、一人残，第一次进来的人都没了初进时的兴奋，愈发地严肃起来。

　　“赤原蚊在这幽暗森林也比较罕见！”范家的灵境强者接口道，也是给其他人做个解释，“这种小生物和平常的蚊子差不多大小，但通体赤红，可以突破一切防御，被它叮上一口，灵境以下的武者绝对立毙！”

　　连林洛也是眉头大皱，因为他也没有查觉到那赤原蚊的存在！看来，那东西不但可以突破防御，而且还有极强的遮蔽神识之效，只能用肉眼来发现！

　　队伍愈发地沉默，默默前行一段路之后，又是一人发出了惊呼，他倒也是个狠人，立刻一记手刀对着自己的左腿劈了下去，鲜血飞溅中，他那条大腿立刻离体而去。

　　但让人惊异的是，他那条断腿既没有变红也没有变黑更没有腐烂，只是在地上流淌着鲜血。

　　“怎么了？”众人都问。

　　“我感觉脚底麻了下！”那人似乎也发现了不妥，脸色难看之极。

　　众人将他断腿的鞋子碎开，却根本没发现那脚上有任何的伤口，显然他最多只是踩到了一块尖石，因为心中太过紧张，以为是被毒物刺中，竟是直接将腿将斩了下来！

　　但没有一个人笑话此人的过度反应，在这危机重重的环境下，每个人的神经都绷得太紧，酿成这样的惨剧也不是稀奇事！

　　继续前进。

　　每个人在踏出一步之前，都是用劲力在地上拍击一下，一步一停，根本不敢行得太快！这里的毒物能够轻易致人死地，但本身却是无比脆弱，以这样的方式行进，虽然慢但胜在安全！

　　“嗯？”林洛目光一凝，突然脱离了大部队，窜到了一株大树底下，右手一捞，手中已是多了一株通体墨黑色的灵芝，如山峦堆嶂，散发着若有若无的清香。

　　“黑元芝！”苏广开向那灵芝看了一眼，露出一抹笑容，“你的运气倒是不错，这黑元芝在这里虽然不算什么珍惜之物，但放到外面倒也是一宝，可以让明阳境的武者省下百年苦修之功！”

　　如果没有被小境界的屏障卡住，那单修武者从明阳一重天提升到明阳十重天也就需要百年时间，这小小的一株灵芝就能省下百年之功，这是何等的逆天！

　　“你是怎么发现的？”范家的灵境老祖忍不住问道，这里目力受阻、神识更是不能外放，而那黑元芝的颜色又与四周的环境融为一体，便是站在一丈之外都未必可以发现，更何况林洛与之隔了至少五六丈之远？

　　“晚辈眼尖！”林洛微微一笑，将黑元芝收进了紫鼎。

　　苏媚被关在炎焱塔中苦修，修为已经接过明阳大圆满，这株灵芝于她并没有什么效果。而林行南、林月璐却是刚刚破入明阳境，这黑元芝对他们的作用最大！

　　不过，即使苏媚也是明阳一重天林洛也不打算将黑元芝给她用，因为他们二人终究要结为夫妇，到时候修炼果发威，苏媚可以以他的境界汲取灵力修炼，跨越明阳境最多个把月，完全不必浪费黑元芝。

　　看看宁秀儿就知道了，才与林洛欢好了不过十来天，修为就从清玄境爆升到明阳！

　　想到宁秀儿，林洛不禁皱起了眉头，这个胆大枉为的女人竟然敢带球跑，这当儿都已经生产了吧？此次幽暗森林结束，第一件事就是杀朱映洁为父母报仇，然后就去洛水国找宁秀儿！

　　以前他不敢轻举枉动，但现在有了灵境傀儡，他自然有了把握。

　　对于林洛的回答，自然没有人相信，到了这里大家没比睁眼瞎子好上多少，眼尖？就你一个人眼尖？

　　但每个人都有自己的秘密，特别是林洛的背后还站着两个灵境至强者，再要算上唐甜和宝宝大仙的话，那就是四个了！

　　这一个神国就四个左右的灵境至强者，他一个人就有这么多的强者为他撑腰，这谁敢逼问他？

　　要是他们知道林洛还有一个灵境傀儡，甚至可以爆发出第二步的一击时，估计都要吓尿了！

　　一路前进，这并不是盲无目的地乱走，而是有着十分明确的方向，一天之后，他们来到了一个巨大的湖泊边上。

　　“我们就在此处安营扎寨，所有人可以分散行动，在附近寻找宝物！”易家的灵境至强者说道。

　　在这里安营扎寨自然是有道理的，首先，这个湖泊附近的灵气浓烈无比！而且，这可不是下品天精石和极品天精石的差别，而是天精石和灵石的区别，有着质的不同！

　　据苏广开说，如今的天地环境根本不适合灵境强者修炼——别说进步了，就是修为不倒退都不是一件容易的事情！他们只能依靠灵境级别的丹药、天材地宝才能维持住境界！

　　这也是大陆上很难看到灵境至强者出手的场景。

　　一来，他们自重身份，二来也是这出手的代价实在太大了！

　　苏广开能够跨出第二步，也是得到了一位上古强者的遗宝，得了十八颗聚灵丹，这才可以逆流而上，踏出了关键的第二步！

　　因此，对于灵境强者来说，他们这三百年都得省着用自己的力量，然后趁着这三个月如同饿汉似地疯狂补充，因为这一等就要是要三百年啊！

　　虽然四方势力是分开上路的，却是不约而同地来到了这个湖附近。

　　灵境至强者要在这里补充三百年的消耗，而达到释变境巅峰、并形成虚域的半步灵者则可以借着这个环境踏出最后一步，渡劫而入灵境！



　　第二八九章 森林深处的宫殿

　　林洛想了想，取出一块灵石递给了苏广开，道：“老爷子，您看这东西对你有用吗？”

　　“灵、灵石！”苏广开不由地老眼大睁，“老夫从上古那位前辈的手扎中知道这东西，在上古年间，灵境强者都是用这个来加速修行的，就如同天精石之于先天十境的武者！”

　　怪不得大黑猫和唐甜那么着紧着灵石，原来这竟是专供灵境强者修炼用的！也难怪他没有办法直接炼化灵石，这可是灵境层次的宝物，没有震死他就是命大了！

　　不过，这么珍贵的宝物包识礼直接与灵境傀儡一起甩给了他，这是何等的财大气粗，又对他是多么得慷慨照顾？

　　林洛不喜欢欠下人情，不过这人情真是欠得太大太大了！

　　虽然包识礼说是要报林洛一位至亲者的恩，但一是一、二是二，林洛怎么都不愿平白得人好处！而且，雷池、灵境傀儡、灵石，这恩还得也太过了吧！

　　“老爷子，这块灵石能够支持你多久？”

　　苏广开将灵石摩挲了一会，道：“大概可以补充老夫全力出手十多次的样子！”

　　这也不多啊！

　　难怪一块灵石也只能支持灵境傀儡发动十次二步灵者的攻击，这灵境级别的消耗完全超过了林洛的想像！

　　“小子，你这灵石是从哪里得来的？”苏广开不禁好奇，林洛的福缘也太逆天了吧，这玩意连他都是第一次得到。

　　“年前不是有飞来山争夺空灵石乳吗？”林洛将得到五块灵石的经过说了一遍，但关于和凌惊鸿的私事自然是删删节节，免得苏老爷子一怒之下将他给灭了。

　　苏广开连连感叹，这机缘一说真是太过玄妙，那么多人翻遍了山谷只得到了数百滴空灵石乳，而且当时有多少人实力还远在林洛之上的？

　　这其他人即使发现了那间密室也是无用，没有钥匙根本进不去！苏广开可是亲自试过的，连他的领域都没办法侵入其中！

　　有些人的运气真是好到让人嫉妒！

　　苏广开并没有和林洛客气，笑纳了这块灵石，说当是嫁孙女的聘礼。

　　这块灵石虽然不可能让苏广开修为精进，却是可以补充他损失的灵力，让他可以毫无顾忌地大打出手！虽然只能补充十来次，但灵境至强者十年出手一次就已经够恐怖了，没见之前他们这些灵境至强者每三百年才能补充一次吗？

　　四大势力在此停留下来，灵境至强者都开始鲸吞象吸，补充着长达三百年的消耗，并护法自己家族的半步灵者进行突破，其他人则可以自由行动，在这森林中寻找自己的际遇。

　　这里说危险确实到处是致命的因素，但因为那些毒物只具备了毒的特性，在力量上却连后天武者都不如，只要小心谨慎、步步为营，又可以说是非常安全。

　　因此，众人也没有必要联合出动，完全可以几个人、甚至单人出发，省得发现了宝物还要与人争抢！毕竟这幽暗森林奇大无比，到处都有机缘，又何必冒着殒落的危险与人大战呢？

　　林洛与凌惊鸿出发上路，虽然两人看似只有天合境实力奇弱，但林洛可是有一个灵境傀儡，二步灵者的威力释放，便是苏广开都要头痛！

　　至于唐甜和宝宝大仙则同样留在湖边吸纳灵力，对于他们这些灵境至强者来说，补充消耗却是比得到任何宝物都要来得重要！

　　虽然苏广和和唐甜现在都有一块灵石，但这玩意吸光了就没了，既然这里可以得到补充，又岂能白白浪费？

　　林洛与凌惊鸿一路向西，有林洛的神识护驾，两人一路走来自然是毫无危险，而且还寻到了不少天材地宝，虽然都是明阳、窥灵境级别，于他们无用，但苏媚、林行南等人却都用得着。

　　两人走了一天，并没有回转湖边休息，而是继续往前。

　　林洛对这片森林充满着好奇，非常想知道这森林的中心又是什么！

　　“从来没有人如此深入过，或者说，进到那么深的人都死了！”凌惊鸿严肃地说道，不想林洛因为好奇而丢了性命。

　　“没事，紫鼎可以隔绝一切毒气，对于别人来说的险地，却是我们的乐园！”林洛笑道，此间的瘴气根本不能突破紫气对他造成影响，也就是说，他可以无视三个月之期，想在这里待多久就待多久！

　　这可是一个天然的宝地，灵气浓郁达到灵境的级别，能够蕴育出多少天材地宝？这么多年无人采摘，那又是如何浑厚的积累？

　　想到这，林洛的身体都是有些发热，这么多东西拿回林家，那林家将在短时间内迅速崛起！虽然他没有让林家成为天下第一豪门的野心，但家族越强大，他越是可以放心地远出。

　　凌惊鸿没有再劝，确实，之前的人都不是林洛，没有紫鼎这逆天的神物，有些人可能进入太深，没能在三个月期限内及时出来，被毒瘴生生毒毙！

　　他们朝着一个方向直线前进，渐渐的，这毒瘴更加地浓郁，仿佛形成了一道天然的屏障，阻止他们继续前进。

　　即使这是三百年来毒瘴威力最弱的时候，但依然连灵境至强者都不敢深入！不过林洛将紫鼎祭出，紫气流转中，却是没有一丝一毫的瘴气可以侵入，护着他和凌惊鸿大步前进，勇闯这片禁地。

　　当他们闯过一排树丛后，眼前顿时豁然开朗，现出了一片废墟！

　　这本来应该是一座华丽的宫殿，即使现在被摧毁得支离破碎，也依然给人一种雄伟壮观的大气！但这里也不知荒废了多少年，只剩下无边的萧条。

　　当初建造这宫殿的人绝对是大手笔，连绵的建筑似乎没有边际，一眼看过去根本看不到头！

　　两人对看一眼后，走进了这片废墟之中。

　　这是大陆上的一块绝地，连灵境至强者都是只能趁着三百年一次的机会进来三个月，可居然在这里会有一座宫殿的遗址！

　　按林洛的想法，这幽暗森林其实是这座宫殿的门户，以毒瘴环绕，形成恐怖的防御阵线！这可是比任何阵法都要来得强大，连灵境至强者都要望而止步——至少二步灵者是绝不可能进得来的！

　　而能够布下这样的防御阵线，当初这宫殿的势力那是何等的强大？

　　可看目下的满目苍夷，这绝不是随着时代的变迁而建筑自毁，而是在一场绝世大战中被盖世强者生生轰碎的！

　　林洛伸手在一块断墙上轻轻一抹，顿时，一股绝世杀机涌出，化成一柄巨剑对着林洛当头斩了过去！

　　嗡，紫鼎及时一转，万千紫气流转，将这一剑生生化去。

　　林洛和凌惊鸿不由地一阵惊骇！

　　这剑，并不是力量凝成，而是那上古年代某个强者留下来的战意！这恐怖的意识即使隔了不知道多少年依然没有消去，在林洛触手的一刻发起了攻击！

　　若不是林洛有紫鼎相护，这时候已经被斩断神识，成为一具肉身完好，但精神死亡的尸体！

　　太恐怖了！

　　至少三大神国发现这幽暗森林已经有十几万年的历史，那这绝世一战必然还要发生在更早的时候，一剑之威居然十数万年还没有消去，这是何等恐怖的存在！

　　林洛第一时间想到了火焰巨人，也只有这个级别的大能者才有如此神威吧！

　　火焰巨人被闪电族所囚，而灭绝这个宫殿的大能者究竟是随着岁月流逝已经死去，还是同样被囚困在哪个角落？眼下这世界虽然风平浪静，可一旦这些恐怖的大能者出世，又会给世界带来多么巨大的动荡？

　　有些事情，越想越是让人心慌！

　　虽然紫鼎神奇，但两人也不敢再有任何冒失，这万一紫鼎突然不灵了呢？

　　走在宫殿之中，到处是残梁断柱，但虽然过去了这么多年，但那上面的壁画却依然栩栩如生，丝毫没有一丁点的褪色。从这点来说，就已经算得上奇珍了。

　　若不是顾忌那上面骇人的剑意，林洛都想来个一窝端，把这些东西都收进了紫鼎，管他有用没用，反正空间大，装走了再说。

　　走了一阵之后，两人也发现他们之前经过的好像是宫女住的地方，因为越是往前走，这建筑就越是华丽，两人在看到一块尚算完整的窗帘后彻底呆住了！

　　这是一块由紫蚕丝织成的窗帘，至少有一丈宽、三丈高，若是拿来做衣服的话，那又能做出多少件？而且，这还只是一个开始，他们看到了紫蚕丝织成的床帐、被单……

　　这就好像紫蚕丝是粗麻似的，想要多少就有多少，根本不值钱！

　　林洛也顾不得这里留存的剑意，将紫鼎祭出，开始了大收取！

　　这些紫蚕丝若是做成衣物的话，整个林家上上下下人人都能穿上一套！这阵容若是拉出去晒一下的话，保不准留苏广开都要吓一大跳！

　　可惜的是，紫蚕丝布虽然多，但绝大多数都只是看上去完好，实际上早被强横的剑意破坏成粉末状，只是被剑意凝固在了一起，这一动就立刻化成了灰烬。

　　这不禁让林洛暗骂那出剑者暴殄天物！

　　不过达到那种级数的，估计紫蚕丝也跟大白菜没什么两样，没见这都是宫女级别才挂的吗？

　　越是往宫殿深处走，无论是窗帘、丝帐还是桌椅，其材料就越来越高档，甚至很多是林洛和凌惊鸿都不曾见过、听说过的！

　　也就是说，这已经跳出了先天十境的范畴，达到了灵者境！

　　但让林洛差点骂娘的是，无论什么宝物都差不多被剑意毁得支离破碎，根本没法再用了！

　　两人唉声叹气，这他们仗着紫鼎之力进入了这片可能十几万年都没有人踏足过的神秘区域，而且也确实满地是宝，奈何这宝物都是被人毁去了，能不让人心疼吗？

　　他们一路走走走，来到了一座巨大的宫殿，这里并不是住的地方，而是一个巨大的浴池。

　　这浴池至少有十丈方圆，里面并没有枯竭，而是有大概二尺深的红水。

　　不过，并不是这水是红色，而是池底的玉石是一片赤红色，因此乍看上去这池水也变得殷红如血。

　　这水面上雾气蒸腾，组成了一道道奇景，如神龙、凤凰、甚至宇宙星辰，蔚为奇观！

　　“宝池！”林洛一声惊呼，然后哈哈大笑，向凌惊鸿道，“终于被我们找到一处可以用的宝贝了！”

　　这绝对是一汪神池，光是池水蒸腾就能形成大道神物，若是可以在里面修炼，汲取其中的天地精华，那绝对可以让修为飞跃猛进！

　　“机不可失，快来！”林洛三两下就将自己脱得精光，然后跳进了池水中。

　　他和凌惊鸿已经修炼了好几回，自然不怕在对方面前春光乍泄。

　　池水涌来，一股火热之气立刻在林洛的身体中漫延，淬炼着他的皮肤血肉，火系功法蠢蠢欲动，好像受到了某种力量的吸引。

　　“这虽然是水，却是充满着火系能量！”林洛轻呼，“你土、火修炼，这对于你的火系功法大有益处，快点下来！”

　　凌惊鸿架不住诱惑，宽衣解带后也进入浴池，但她毕竟放不开，还是穿了一件贴身的内衣。但那可是轻薄无比的丝质内衣，一沾水就跟没穿一样，曼妙的胴体顿时呈现在林洛面前。

　　林洛看得双眼冒火，立刻向凌惊鸿走了过去。



　　第二九零章 双双晋阶

　　林洛的火系功法只有地元十重天，还比不上凌惊鸿。但混沌熔炉是何等强大，不到一个时辰的时间，他就身体一颤，破入了天合境！

　　终于，某个临界点到来，林洛全身一阵巨颤，恐怖的气息瞬间狂卷而动，震得池水波动如潮，而凌惊鸿更是尖叫一声，娇躯不断地痉孪，无力地倒在了林洛的肩上。

　　释变境！

　　二十一岁的释变境强者，绝对是三大神国历史上从来没有过的奇迹存在！

　　然而，这池水还远远没有消耗完，两人不断地翻云覆雨，尽享人间极乐，并迅速提升着修为。

　　释变二重天、三重天、四重天……林洛的恐怖提升还在继续！

　　“好烫！”凌惊鸿突然惊呼一声，“我的背上好烫！”

　　林洛伸手抚了过去，也是一惊，原来凌惊鸿的玉背仿佛燃烧起来似的，让他都是感到了烫手！

　　要知道林洛现在可是释变境的修为，便是将他放到火炉上烤都不会让他感觉到半丝不适，可现在居然差点一急将手都缩回来，可见凌惊鸿这体温达到了何等程度！

　　他连忙将凌惊鸿翻转过来，只见佳人的玉背上一片赤红，仿佛皮肤下面燃烧着一层火焰，不断地翻腾涌动！

　　这是怎么回事？

　　“好热！好热！”凌惊鸿大叫，猛地玉体一挣，脱离了林洛的怀抱，竟是悬浮在了半空中，双眼紧闭，再无声息，似乎昏死了过去。

　　这时，浴池突然沸腾起来，一团团火花从池水中升起，向着凌惊鸿包裹过去，如同云霞一般将她拱托起来，既诡异又充满了美感。

　　“我没事，别动我！”凌惊鸿突然睁开双眼，阻止了林洛想要将她拽下来的举动，“虽然不知道是怎么回事，但我觉得这对于我是一件好事！”

　　无数的火花还在不断浮起，而与之相应的就是这池水正在以恐怖的速度消减，似乎全部汇聚成这一团团火花，融进了凌惊鸿的身体中。

　　天合三重天、四重天、五重天！

　　凌惊鸿的修为也在恐怖得大提升，绝对可以让任何一个人羡慕到崩溃！

　　这样一来，林洛也微微放下了提起的心，这应该是凌惊鸿的绝对机遇，而不会害了她！

　　天合六重天、七重天、八重天！凌惊鸿这修为暴涨的速度甚至远远超过了之前的林洛，短短一个时辰，她的修为已经接近天合境巅峰，那浴池中的水位也只剩下不到两寸！

　　九重天！十重天！

　　虽然凌惊鸿说过一句话后就又闭上了双眼，似乎是在配合着火花进行修为大提升，但林洛从她发出的气息就能知道，凌惊鸿也在冲击释变境了！

　　怪事年年有，不及今年多！

　　武道凋零的年代，居然如同雨后春笋般地冒出了一大批的天才！

　　诸如楼月舞、景天横，甚至易兴波，都是展现出一代人王的潜质！这些人一千年出现一个都已经是奇迹，但现在却是齐刷刷地一起涌现！

　　再加上凌惊鸿、林洛，甚至还可以算上齐天，这一代的年轻人如同百花齐放，竞相争艳！

　　林洛绝不相信普通人可以有这样逆天的造化！

　　除非人人都有紫鼎，可以修炼混沌熔炉，那倒还有可能！否则，就只有用上古百族的血脉苏醒才能解释，就像林洛脚踝处的胎记，可以自动吸取雷电之力修炼，而且速度快得离谱，一天便能顶别人至少一个月的苦修！

　　凌惊鸿会出现这样的变化，估计也是体内的血脉之力完全觉醒了！

　　然而，她冲击释变境就远远没有林洛那么快了，这大境界的领悟可不是像力量一样可以硬灌而来，需要沉淀。但，这也只是多用了一天一夜的时间。

　　轰！

　　“怎么样？”林洛问道。

　　“我的背后——”因为在背上，凌惊鸿看不到那片红叶，不过她的空间法器中却不乏铜镜，两面一照，她就看到了，“这胎记似的东西可以自动吸取火之力，而且这速度……比我以前用极品天精石炼化还快！”

　　那就跟林洛的闪电形胎记一样！

　　只是林洛的胎记是从小就有的，但直到被雷光豹攻击之后才终于觉醒。凌惊鸿之前却是并不存在这个胎记，而是在这浴池中修炼之后才激发而成！

　　若许，她原本的血脉太过稀薄，胎记才没有显化，而这个池子估计也不是用来淋浴的，而是专门用来增强血脉，唤醒“胎记”的！

　　因为这宫殿实在太大了，却只有中间有一个池子，专门用来做个浴池的话，这也太没必要了吧！

　　“可惜，之前被我分去了一部份的力量，否则你现在的修为将更高！”林洛有些惋惜地说道。他有混沌熔炉可以炼化五行精华，错过这次的造化也没关系，但凌惊鸿却是不一样。

　　“你的、就是我的！”凌惊鸿露出一抹若有深意的笑容。

　　林洛将关于上古百族的推测一说，凌惊鸿也认为自己极有可能流动着某个与火焰有关古族的血脉，然而能够在这里激活，难道这宫殿在上古年间就是属于那个古族的吗？

　　两人继续在宫殿寻找，既然出现了那水池般的宝物，说不定这里还有其他的宝物没有被摧毁。

　　但这个宫殿实在太大了，即使林洛可以铺开神识，但还是进度不快，一个月的时间很快就过去，他们也只搜索完五分之一不到的地方，小有收获，其中最有价值的就是一颗桃核。

　　虽然不知道过了多少年，但这颗桃核还是蕴有强大的生机，林洛甚至还能从其中看到大道碎片！

　　想到苏媚所说，林洛可以肯定，这就是从那株蟠桃树摘下的果实吃剩下来的！

　　虽然已经没有了果肉，但这颗核桃栽下之后，若干年后必也能成为第二棵小蟠桃树！



　　第二九一章 诡异的画像

　　这越是往前走，这剑气就越强烈，两人仿佛可以看到在若干年前那绝世强者挥洒出这镇压万世的一剑，惊艳绝伦，亘古不灭！

　　“显然，那位绝世强者只是攻击了主殿部份，但溢走的剑气却是将整个宫殿都波及摧毁！”

　　“普通的灵境强者绝没有这样的能力，可能是九步、甚至十步灵者才有如此神威！”

　　十步灵者已是无限接近神冥的存在，一剑能够产生如此之威倒也是可以理解。

　　刷、刷、刷！

　　随着两人越发地深入宫殿，剑意发同水波一般在一道道宫墙上浮动，甚至不用触发，主动化成一支支三尺青锋向林洛二人斩了过去。

　　万古以降，任何力量都该消散了，但那斩天裂地的强大剑意却是穿透了千古，若是被这剑意击中，那绝对是神智立毁，成为一具空壳！

　　紫鼎轻振，紫气流转之中，任你剑意再强大都是轻松挡下，显出了它更为强悍的一面。

　　“你这紫鼎绝对是天底下最强大的宝物！”凌惊鸿由衷赞道，现在她基本也知道了紫鼎的功能，自然是叹为观止，甚至有种敬畏！

　　这绝不是凡人可以创造的物品，只有天上的众神才有这般逆天的手段！

　　林洛却是眉头微微一皱，道：“紫鼎如此神物都被轰碎，那么又会是谁下的手？神灵寿元无限、不死不灭，也就是说，那个、或那些打碎紫鼎的无上存在还活着，要是让他们知道紫鼎落在了我的手里……”

　　这必是一场无可抵挡的灭顶之灾！

　　林洛现在最大的倚仗就是紫鼎，可是连紫鼎都被那样的存在生生击毁，那他有幸免一难的可能吗？

　　这随着实力的增强，林洛的眼界也越来越广阔，深深地知道自己的渺小！紫鼎虽然给了他天大的机缘，但也伴随着不可预料的危机！

　　不过男子汉大丈夫，一直生活在温室之中又岂能成为顶天立地的汉子！

　　林洛握了握拳头，充满了昂扬的斗志！

　　因为怕时间不够，他们再没有展开地毯似的搜索，而是直接往宫殿中央的位置走，如果这地方还存在着其他逆天的机缘，那在中间的可能性要更高。

　　直线前进就要快多了，仅仅半天之后他们就来到了整个宫殿群的中央地带。

　　这是一片白玉石铺成的广场，连接着一座最庞大的宫殿，但从广场的东边起有一道百丈宽的沟壑，一直向宫殿的方向延伸，把整个宫殿都一分为二！

　　沟壑之中，一道道剑气冲天而起，林洛二人向沟壑中一看，却是黑幽幽地深不可见底！

　　显然，当初那绝世强者就是一剑挥劈了这里，直接将主殿一分为二，而后余劲散播，将整个宫殿群都轰成了废墟。

　　林洛在震惊之余，不禁悠然神往，这正是他追求的武道极限！

　　总有一天，他也会站在这样的巅峰，俯瞰人间百态！

　　两人信步走进一分为二的宫殿中，只见这里所有的东西都被剑气直接摧毁，仅仅只有可怜的几面断墙还矗立在那，显得孤苦伶仃。

　　“咦，你看！”凌惊鸿突然伸手一指。

　　林洛顺着她的手指看去，只见那是一面断墙，原本并没有什么稀奇的地方，但诡异的是上面挂着一副画，居然没有半丝破损的样子。

　　宝物！

　　林洛和凌惊鸿同时心中想道，能够在那绝世一剑下还保持完整，这绝不是凡物！

　　两人都将目光看了过去，这是一副肖像画，画中是一个妙龄女子，眉如春山、眼如远黛，一袭宫装，白衣飘飘，有一种飘然若仙的味道。

　　“林洛，林洛！”凌惊鸿的声音有些颤抖。

　　“怎么了？”

　　“我感觉她好像在盯着我看！”

　　“嗯？”林洛与凌惊鸿站到同一个位置，看了一会，“也许她正好是看着这边吧！你换个位置再看看！”

　　两人同时从左边转到了右边，但诡异的事情出现了，画中女子的眼神也跟着转了过来！

　　一瞬间，两人的后背都是有种凉飕飕的感觉！

　　诡异的是，那画中女子的眼神只跟着凌惊鸿转，若是林洛单独换个角度，却是看不到这一幕！

　　而这正是诡异的地方！

　　若是两人随便在哪个角度都能看到画中女子在盯视自己，只能说明画匠的功力深厚。可这画中人偏偏只跟着凌惊鸿转，这就诡异得让人倒竖寒毛了。

　　“先不管这个，这幅画既然可以在那位绝顶强者的剑袭下不毁，光是这材质就是最顶级的，你带在身上，遇到攻击往身上一卷，说不定便能逃过一命！”

　　凌惊鸿却是摇头：“我总觉得这东西太邪，还是你收在紫鼎中镇着它！说不定镇个几年，就能将画中的恶灵镇死了！”

　　林洛不由地失笑，这幅画怪是怪了点，但要说产生了灵智也未免过头了。但既然凌惊鸿坚决不肯收取，他也只好以紫鼎将画收了起来，反正紫鼎空间大，说不定还真是什么宝贝呢？

　　虽然宫殿群还有许多地方没有搜索，但两人决定先继续向前，反正林洛有紫鼎阻挡瘴气，不必硬守着三百年之期。而他们必须在三个月内赶回去，否则其他人必然要认为两人死在其中，苏媚可就要伤心死了！

　　再者，若是他们在三月之期后出去，别人肯定会想这多出来的几天他们是怎么活下来的？若是圆不了谎，就可能会曝露紫鼎的秘密！

　　能够自由进出幽暗森林，这个诱惑即使是灵境至强者都会激动发疯，到时候就是人类、凶兽所有的灵境至强者一起杀上门来逼迫了！

　　虽然苏广开是二步灵者、林洛还有一个可以媲美二步灵者的傀儡，但所谓人为财死，肯不肯拼命完全看利益有多大了！而幽暗森林绝对值得所有灵境至强者拼命！

　　因此，两人必须紧守三个月的期限，可以避免许多麻烦事！

　　两人继续前进，又是一天之后，他们终于要离开这宫殿群的区域了。

　　这一路走来，他们也没有闲着，都是边走边看，若是有什么宝物的话倒也不介意来个顺手牵羊，可惜的是，也就得了几张尚算完整的床榻。

　　这床榻是用青雨木制成，有安定神魂、治疗伤势之效，若是武者练功不慎走火入魔的话，躺在那上面将养必能痊愈！此等神木也只有在上古的记载中才有，没想到在这里居然有这么多！

　　可惜的是，大部份都已经被剑意摧毁，即使是被林洛收取的这几张也不是很完整，只是勉强还能发挥功效罢了。

　　“等等！”林洛突然一顿，目光扫向前方的半人高的草丛。

　　“哇，真得是人！”草丛中猛地探出一颗脑袋来，却是一个十六七岁的小姑娘，虽然称不上祸国殃民，但唇红齿白、青丝如云，倒也是个美人胎子。

　　她似乎十分得惊讶，居然可以在这里看到两个“人”！

　　林洛和凌惊鸿却是更加惊讶，这幽暗森林可是绝对的禁地、死地，因为层层瘴雾所阻，即使灵境至强者也只能趁着三百年一次瘴毒最弱的时候才可以进入，而且也不可能突破最后的瘴毒封锁！

　　除非是像林洛这样有紫鼎神物的，又或者，这里还有什么秘密的传送法阵？

　　这小姑娘只有地元境的修为，虽然拿到外面去也能算是金字塔的上层人物，可是在幽暗森林却连最外面的瘴毒都抵挡不了，她又是怎么进来的呢？

　　林洛微微一笑，道：“难道你没有见过其他人吗？”

　　“当然有啊！”那小姑娘从草丛中跳了出来，扳着手指一一数道，“爹、娘、哥哥、刘伯伯、刘大婶、赵伯伯、赵婶婶……”

　　小姑娘有种涉世未深的感觉，一双眼睛清澈无比，那纯真的模样绝对是不含一丝丝的心机！

　　这年头有这样的修为，却还拥有如此纯净的心灵，大概也只有她一个了吧！究竟是怎样的环境才能让她纯净的如同一汪清水？

　　“我叫林洛，她叫凌惊鸿，你叫什么？”

　　“马青惠！”小姑娘毫无心机地道，“林哥哥、凌姐姐，你们住在哪的，我怎么从来没有见过你们？”

　　这话一出，林洛和凌惊鸿同时身体一颤。

　　林洛道：“你家就在这里？”

　　“是呀，就在那边！”马青惠回身指了指远处一座小山丘，然后立刻回过头来对两人做了个嘘声的动作，“不过你们千万不要告诉爹娘我来过这里，否则他们肯定要训斥我的！”

　　真得是住在这里的原住民！

　　怪不得这小姑娘一派天真烂漫，这祖祖辈辈一直生活在这里，左右就那么几个人！

　　“青惠，你从来没有去过森林的外面吗？”凌惊鸿问道。

　　马青惠将脑袋连摇，道：“森林中有瘴毒，就算是爷爷他们也过不去！林哥哥、凌姐姐，你们又是住在哪里的？”

　　“我们是从森林外面进来的！”凌惊鸿可不忍心欺骗这样的小姑娘。

　　马青惠顿时吃惊得张大了小嘴，扁贝似的牙齿又白又亮：“哇，你们可以穿过森林？怪不得以前从来没有见过你们！林哥哥、凌姐姐，你们带我出去玩一天好不好？”



　　第二九二章 殒神之秘

　　林洛和凌惊鸿自然不可能带马青惠出去，否则以这小姑娘的天真烂漫三两下就会被人掏空了底！

　　无论是林洛二可以自由进出森林、还是马青惠是这森林中的原住民，这都是绝对可以震动所有顶级强者的事情，万万不能泄露！

　　林洛笑了笑，道：“要是你晚上不回家，你爹娘——”

　　还没有等他说完，马青惠已是一脸紧张的样子，连忙将小手连摇：“那爹娘肯定要骂死我咧！”

　　她垂头丧气，无精打彩。

　　林洛道：“不如这样，我们去见见你的爹娘，替你求求情，让他们答应让你出去？”

　　“好啊好啊！”马青惠又高兴起来，连连拍手，尽显少女的娇憨。

　　三人起步而行，凌惊鸿问道：“青蕙，你来这边做什么？”

　　“听爷爷说，这里以前是我们的祖地，可惜被一个大坏蛋给毁了，所以我们只好搬到山谷里去住破房子！”马青蕙根本不会掩饰自己的情感，立刻气愤愤地说道，但随即又笑了起来，“不过，宫殿里头还是有些没有损坏的东西，给你们看哟！”

　　她在手指上一抹，立刻就拿出了许多发钗项链之类的饰品。

　　空间法器！

　　果然，这小姑娘以及她的亲人都是上古时期住在这宫殿中人的后代，也许高手和上层人物都死了，他们无法闯过瘴毒、也不懂得解除瘴毒之道，因此一直被困在这里。

　　既然是这样的上古势力之后，即使宫殿被毁，但总有一些宝物留存下来，马青蕙拥有空间法器也就不足为奇了。

　　可怜的是，小姑娘却是将那些断成数截的发钗当成了宝贝，让凌惊鸿不由地动了母性的温柔情怀，连忙从自己的空间法器中取出了许多漂亮衣物、首饰和胭脂等物来。

　　马青蕙顿时双眼放光，连路也不肯走了，将一件件新衣服试了起来，还把自己身上挂满了首饰，将胭脂水粉涂得满脸，让林洛和凌惊鸿都是不禁大笑。

　　小姑娘的话根本不用套，有问必答，几下功夫便将自己的底子交代得一清二楚。

　　她的“村”里共有四户人家，加起来总共二十三人，但在修为层次上小姑娘却是不太懂，按她的标准来说，她的实力是属于非常弱，她的哥哥是一般，爹爹很强，爷爷最厉害！

　　没有直观的层次划分，林洛二人自然也不知道很强有多强，最厉害又有多厉害。

　　马青惠却真得只有十六岁，天真烂漫，虽然毫无心机，但知道的事情却也不多。林洛二人想要知道更多的信息，就只有去见她的长辈了。

　　两人决定走上这么一遭，有灵境傀儡的存在，他们并不用太担心安全方面的问题。

　　小山谷并不远，只是半柱香的时间之后，他们就来到了地头。这山谷真是很小，绿树青草，果树累累，很有田园风光。

　　谷中共有十几间屋子，并没有太过严格的划分，形成了一个小得可怜的村落。

　　“爹、娘、哥哥、爷爷，我遇到了两个人、两个人也！”马青惠一进山谷就兴奋地喊了起来。

　　嗖嗖嗖，顿时，十来条身影已是飞射而出，出现在林洛和凌惊鸿的面前。

　　这些人至少是二十以上的模样，老得已是胡须花白，但进入先天境就不能用相貌来绝对衡量人的年龄，这也做不得准。不过，这些人中有四个人是林洛看不出深浅的，既像手无缚鸡之力的普通人，又似乎蕴藏着可以崩灭大地的恐怖力量！

　　灵境至强者！

　　而且，这数量还是四个！其他人虽然没有这么夸张，但不是释变境就是天合境，果然是很强、很厉害！

　　太恐怖了，光是这小山谷的四家人就可以比拟乾元国的四大豪门，若是他们重现人间的话，必能引起整个大陆势力格局的重新划分！

　　“咦，殒神之后！”一名胡须斑白的老者看了林洛一眼后，突然老眼中杀气四溢，原本朴实无华的模样顿时大变，气势狂卷如潮，右手一挥，打出一道黑影，化成一柄黑色的铁剑，向着林洛疾射而去。

　　领域！

　　林洛哪敢有丝毫迟疑，心念一动，紫鼎顿时祭了出来。

　　嗡！

　　紫气流转，顿时将这道铁剑挡下，黑剑撞击中，重新化为一团黑影湮灭。

　　殒神之后？开什么玩笑！他可是上古闪电族的后裔，而据火焰巨人说，四大古族都是被殒神所灭，如果说闪电族也是殒神的话，那不是自己把自己灭了？

　　“爷爷——”马青惠连忙惊呼一声，怎么也想不到老人会莫明其妙地发起攻击。

　　“闪开！”老头用手一挥，马青惠立刻被一股柔和的力量推到一边，老头一跃而起，向着林洛直接扑了过去。

　　灵境至强者可不是只有领域一种杀招，本身的力量就不知比释变境的强者高出多少倍！既然领域对林洛无效，那便用蛮力直接摧毁！

　　一力破万法！

　　紫鼎虽然对于毒气、精神攻击、甚至领域都有着强大的抵御能力，但对于纯粹的力量攻击却是作用最弱的！虽然林洛现在已经是释变境的修为，但灵境至强者与释变境的差距，就如同后天武者与先天境高手，足以一击镇杀林洛！

　　灵境傀儡，出！

　　嘭！

　　那老者一掌打在傀儡的身上，但傀儡却如包识礼所说，拥有着强大到恐怖的防御力，这一拳打上去根本连一点凹陷都没能造成！

　　“灵境傀儡？”那老者轻呼一声，眉头不由地皱起。

　　“前辈不由分说就发起攻击，不显过份吗？”林洛冷然说道，若不是他有紫鼎和傀儡，现在他和凌惊鸿都要成冰冷的尸体了。

　　“哼，当年殒神杀我族人无数，你身为他们的后代就是我等死敌！”那老者怒喝一声，“胡兄，你将那傀儡纠缠住，待老夫诛杀这大仇之后！”

　　林洛心念一动，傀儡立刻气息大涨，右拳平伸，恐怖的力量开始聚起。对方既然不肯和平相处，那就只有用武力震摄，一味的防守只能让对方更加咄咄逼人。

　　第二步的力量气息滚滚而动，如海浪般翻涌，立刻让那两个老者齐齐止步，露出了震惊的表情。

　　二步灵者，这比他们还要强出一线！

　　“我是闪电族的后裔，你们为什么认为我是殒神之后？”林洛大声说道，这实在没有道理。

　　“哈哈，闪电族难道不是殒神吗？”那老者森然说道。

　　林洛的脑袋顿时轰然一震，这是什么情况，闪电族居然也是殒神？

　　如此的话，倒也能解释为何光是一道闪电形胎记就有如此强大的威能，可以自动汲取雷电之力进行修炼，因为他们是神灵的后代，即使是“殒落”的神灵，那也流动着些许神血，拥有部分神威。

　　林洛突然想到，在祖雷池中他曾经接受到那一道破碎的意念，其中包含着背叛一词，难道说，当初四大古族的覆灭竟然是因为内乱？

　　难道，昔日正是闪电族的绝世强者出手，将那宫殿群给摧毁了？

　　一时之间，林洛心中风起云涌，止不住地浮想连翩。

　　“都过去了二十几万年，你们还想对我们斩尽杀绝吗？”那老者怒吼道。

　　若当年真是闪电族的强者灭了这宫殿中的势力，这些人就确实有憎恨林洛的道理，一认出他是闪电族的后裔就发起了攻击。

　　只是这些人一直困在此中，根本不知道这十几万年又发生了什么事，闪电族早就灰飞烟灭，目前就林洛一个族人，跟被灭族也没什么两样了。

　　他扬声道：“往事已矣，这么多年过去，再大的仇恨也可以放下了！我并不是来找你们麻烦的，而只是碰巧遇到了青惠姑娘，才过来看看诸位！”

　　“花言巧语！”又有一名老者哼道。

　　显然，林洛“仇人”之后的身份让他说出来话根本没有人肯听。

　　“咦？”这时候，一名老者的目光扫到了凌惊鸿的身上，顿时露出疑惑无比的目光，“马兄、刘兄、赵兄，你们看——”

　　四个花白胡须的老者同时将目光放到了凌惊鸿的身上，一个个都是身体发颤，眼神从疑惑到肯定，渐渐变得激动起来。

　　“老奴等，拜见主上！”这四个白须老翁纷纷向凌惊鸿拜倒下来，神情激动之急。

　　凌惊鸿吃了一惊，连忙将双手连摆，道：“你们认错人了，我并不是你们的主上！”

　　“您身上流淌着火叶族高贵的血液，老奴等岂有认错之理！”那四名老者都是须发皆动，还向他们的子女孙辈喝斥，着他们也拜倒行礼。

　　那些年轻点的人虽然不怎么甘心，但碍不过四个老者的强势，只能一一跪倒行礼。

　　林洛两人立刻想到，凌惊鸿在宫殿浴池中得到的造化，似乎开启了她的上古血脉，其他人虽然看不到，但这四个灵境至强者却是感应到了她的气息，正如他们可以感应到林洛闪电族的血脉一般。

　　“我也是刚刚才觉醒了祖血，根本不知道发生了什么事情，甚至不知道任何有关火叶族的事情！”凌惊鸿实言相告。

　　“先祖曾经说过，总有一天，主上会再次出现，那就是老奴等脱困重现天日的时候！”马家的灵境至强者说道。

　　怪不得他们这么上心，原来这关系到他们的脱困，可不只是忠心为主！这个世界非常现实，也许这四个老头现在还恪守着祖训，敬凌惊鸿为主上，但他们离开这里，发现这片天地已经变了，武道凋零，光是他们这些人就能横行天下时，还会遵守着下人的身份吗？

　　奴大欺主，这本就是很现实的事情！

　　就好像当初十二大家族联合起来反了古氏皇朝的统治一样，还不是因为古氏皇朝被阴尸宗折腾得力量大损，压不住这些野心勃勃的家族了？

　　一旦这些人了解到如今武道的真实情况，说不定第一件事就是将凌惊鸿给宰了，那就是天高任鸟飞，世界任纵横！

　　但此时此刻却是不宜翻脸，不然林洛他们也没有过来的必要，还不是为了知道当年发生的事情吗？

　　因此，凌惊鸿很勉强地接受这些人，一下子成为拥有四个灵境至强者、十二个释变境高手、以及天合、地元境武者若干的超级王者！

　　这相当于将苏、易、田、范四大家族的顶级力量融合到一起，强大到可怕！

　　看在凌惊鸿的面子上，再加上林洛还有个二步灵者的傀儡在，这些人也就没有再对林洛喊打喊杀，他们将林洛二人迎进了一间最大的屋子，然后取出自酿的美酒，开始互相沟通起来。

　　林洛、凌惊鸿想要知道当年发生的隐秘，而谷中之人也想了解现在外面世界的情况，双方你一言我一句，光看气氛倒是非常热络。

　　据马家至强者说，大概在二十五万年之前，他们火叶族也是银月大陆上的一个非常强大的族群，但某一天，四大古族——也就是闪电族、天器族、水族、暗灭族突然从天而降，展开了野蛮征战，最终统治了整个大陆！

　　据说四大古族曾经都是神灵，却不知怎么失去了神性，因为被称为“殒神”。

　　“神灵不能生存在凡人界！”胡家至强者说出了一个让林洛、凌惊鸿都震惊不已的秘密，“神、凡殊途，神灵只能待在神界，若是强行进入凡界，那么只有两种可能，第一，神灵被天地大道压制，实力降到神级以下；又或者……这个神灵强大到连天地大道都压制不住，那么他所过之处，一切都会变成虚无！”

　　“被天地大道压制的话，时间太长即使神灵也会失去神性，重新成为凡人！”

　　因此四大古族长存人世间，代表着他们失去了神性，即使曾经流动着神血，也只能称为“殒神”，不是真正的神灵！

　　林洛已经知道，武道的巅峰就是化凡成神，不管是人还是凶兽，最终的目标都是成就不死不灭的神灵！可四大古族又是怎么回事，怎么反过来从神界来到了银月大陆？

　　失去了神性，神灵也会慢慢变成凡人，有寿元终结的一天，为什么四大古族要放弃永恒不灭的生命吗？



　　第二九三章 蟠桃树

　　当年，正是闪电族的一位绝世强者突然出现，一剑将火叶神宫摧毁，所有王族成员全部死亡，仅有极少几个侍卫和宫女因为离得远，躲过了一劫。

　　幽暗森林正是当年火叶族设置用来拱御祖地安全的，却根本不能阻拦下闪电族的那位超级强者，倒是因为他那一剑毁去了宫殿中的控制枢钮，让幽暗森林变成了既防外、又防内的存在。

　　时光以降，因为天地骤变，再没有强大的武者可以出现，因此这里也变成了绝地，外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　因为谷中人的先辈早在二十多万年前就被困在了这里，因此他们也不可能知道四大古族究境是怎么殒灭的。

　　末了，马、胡等灵境至强者给了凌惊鸿一件空间法器，里面有大量的宝物！这些可都是谷中人先辈一点一滴从宫殿的外围找出来的，也因此林洛二人根本没有找到什么好东西。

　　但宫殿的内部区域因为剑意太强，即使谷中先人尚在武道凋零之前都无法进入。

　　不过这影响并不大，因为越是中心区域，这破坏程度就越高，基本是不可能找到什么完整的东西，早就被那绝天灭地的一剑给破坏掉了。

　　到手的宝物自然没有好客气的，林洛二人都是笑纳下来。然而，这都二十几万年了，其中的丹药早已经被谷中人吃得干干净净，真得没有几件是好东西。

　　但火叶族还有一件至定并没有随着宫殿一起毁去，便是苏家先祖有幸得到一枚蟠桃的母树！

　　据说这棵树都成精了，虽然不能修炼，没有什么力量可言，却能感应危险，拔“根”跑路！

　　这让林洛和凌惊鸿都是一阵阵的犯晕，树也能跑？

　　但既然连神灵都是存在的，再有树精又有什么好稀奇的，没见凶兽都能开口说人话吗？

　　据马、胡等人说，蟠桃母树不但结出的果子能够增寿五百年，其枝干更是绝佳的制器材料，可以炼制灵器！

　　如果说是十品法器，林洛和凌惊鸿都还不会有太大的稀罕，但凡是可以炼制灵器的材料，必然是充满了五行精华！这点，苏广开说过，胡、马等谷中至强者也说过。

　　树自然是木属性，也就是说，这棵蟠桃树乃是吸取了天地间无数木之精华才诞生出来，在其生长的过程中又在不断汲取木灵力，乃天地奇珍！

　　这样的神物，不老不死，乃是天地意志的体现！但也正因为如此，此物却是无法形成自身真正的灵智，如同火焰巨人一般，成为一个独立的个体！

　　天地间不死不灭的存在只有神灵，想要获得长生，就必须有所舍弃！

　　若是可以折几截树干下来炼化的话，林洛的木系功法势必将会出现大提升，甚至一举破入灵境都有可能！

　　无数年下来，谷中人也对这株蟠桃树了解颇多，像这瘴毒最弱的时期，也是蟠桃树警觉性最弱的时候，最容易被人寻到！

　　林洛和凌惊鸿当即决定趁这个时间去找这株神树，否则错过这次机会之后，他们就要再等三百年了！

　　两人立刻出发，马青惠对外面的世界充满了好奇，便偷偷跟上了他们，等他们意识到的时候已经晚了，只好带她同行。

　　不过，蟠桃树不惧瘴毒，可以自由“进出”森林，谁也不知道它现在究竟在哪。这也是为什么马、胡等至强者明明知道这些天是蟠桃树警觉性最弱的时候却没有去寻找，因为他们根本不可能闯得过森林入口处的瘴毒，否则就算只是采到几个果实那也是好的！

　　相比之下，林洛有着非常强大的优势，那就是他的神识在瘴毒中并不受影响，可以铺开百来丈，比灵境至强者还要强大。

　　会有这样的效果，自然是和林洛识海中的紫鼎有关，但为什么会如此，林洛已经不去思索了，反正紫鼎的神异之处也不是一点两点，他若是都去纠结的话，那真是要头痛死了！

　　林洛祭出紫鼎，紫气垂落，形成了一道屏障，保护着三人安全通过了边界毒瘴最强大的地方，进入了黑幽幽的森林之中。

　　马青惠还是第一次来到了这里，对什么都是好奇，即使这里阴暗无比，却还是让小姑娘神情振奋，不停地说着话儿，如同一只百灵鸟，声音清脆好听。

　　虽然她只是地元境，但紫鼎却可以将一切毒瘴隔绝在外，小姑娘即使是后天层次的修为也是无妨。

　　但幽暗森林何其之大，想要在一片森林中找到一棵树简直就是大海捞针，况且这棵树还是会自己到处乱跑的！一连三天下来，这自然是一无所获，而马青惠一开始的好奇已是淡去，面对这一层不变的阴暗环境，她表示要先回山谷。

　　林洛二人便护送着她前往森林的边缘，只要过了这条线，那小姑娘便能自己回去了。

　　哗啦啦！

　　一阵树叶摇动，只见一株长满青叶、结着红艳艳果实的大树在他们面前迅速跑过！

　　林洛三人都是一阵目瞪口呆，这过了片刻之后才反应过来，连忙撒开双腿就追了过去！

　　踏破铁鞋无觅处，他们压根儿没打算找的时候，这棵蟠桃树反倒自己跑出来了！只见这株神树仅有丈高，撑开的树冠也就两丈方圆，树上的果子也不是很多，大概就几十个。

　　一棵树在前面跑、后面三个人在后面追，这也能算是不可多见的奇景了吧！

　　蟠桃树并没有真得生脚，而是一大团的根须如同蟹脚一般爬动着，这速度还真是奇快，即使释变境的高手都未必追得上！

　　凌惊鸿连忙伸手一抓，将马青惠负在背上，与林洛完全展开身法，疾向那株会跑的奇树追去。

　　即使如此，两人也只能勉强跟住不至于跟丢，一路在森林奔行如飞。

　　蟠桃树并没有眼睛，根本没有感觉到林洛三人的尾随，这一来是由于这个特殊时间段它的神觉大受影响，二来也是紫鼎有隔觉神识入侵之效，蟠桃树的神觉扫过紫鼎立刻被隔绝，根本感应不到其中的三人。

　　跑了一大段的路后，这株神树似乎找到了栖息的地方，庞大的根系钻入土中，如同泥牛入海，没有一丝阻涩地融了进去，就好像整株树一屁股坐了下去，就那么扎稳根系，轻轻摇曳着满树的绿叶，如同伸了个懒腰似的。

　　林洛与凌惊鸿逼近过去，但由于紫鼎的隔绝气息，这株神树却是毫无查觉，直到紫鼎将它罩在其中，它才感应到了三人的气息，顿时树叶乱摇，似乎在表达惧意一般！

　　上天还真是神奇，竟是可以蕴育出此等奇物！

　　林洛微微一笑，道：“树兄，我们不会伤害你，只要摘几个果子，另外再折几根‘头发’下来，反正你老人家财大气粗，也不会在乎！”

　　但蟠桃树却又怎么可能听得到林洛的话，依然树身乱颤，突然一颗蟠树从树上掉落下来，似乎想要用这枚果实来买命似的。

　　真得成精了！

　　即使林洛和凌惊鸿都习惯了武者掠夺的本性，可是一株无害的神木用这种方式来表达它的害怕时，却是让两人一阵心软，不忍心伤害它。

　　嗡！

　　紫鼎突然一颤，紫气流转之中，林洛三人猛地神识一清，原来在不知不觉间他们竟然受到了神树意识的影响！

　　虽然这株神树没有一丁点的伤害能力，但神识却是强大无比，竟可以影响林洛他们的意识，让他们生出不忍的念头，从而获得逃命的机会。

　　这也是因为蟠桃树被罩在了紫鼎之内，它的意识才能直接影响到三人，否则被紫气所隔却是根本不可能做到。

　　林洛也放开神识，以心灵与蟠桃树沟通，表示“只要”折几段树枝，再多拿几颗果子便可。不久之后，蟠桃树居然发出了微弱的回应，跟林洛讨价还价起来，表示果子可以多给几个，反正这对它无用，但树枝却是坚决不肯给，这就好像武者要切根手指下来，痛得厉害！

　　——虽然这样的手指它至少有几百根。

　　林洛想了想，从紫鼎中取出一只丹瓶，打开之后，一股清香之味立刻弥散开来，里面装得是十滴空灵石乳。

　　顿时，蟠桃树一阵树叶摇曳，居然伸出一根枝条卷向丹瓶，显然对这空灵石乳充满了渴望。

　　林洛连忙将丹瓶收起，以神意与对方沟通，要蟠桃树用树枝来交换。

　　蟠桃树又是一阵树叶摇曳，终于还是同意下来，啪地一下，一截树干自动从它的主干上脱落下来，而林洛也将空灵石乳倒在了神树断裂的地方，那断口立刻吸收着空灵石乳，很快就结出了一个树疤来。

　　当林洛倒到第十七滴空灵石乳时，神树掉下来第二截树干，显然这是它认可的交换“价格”。

　　就这样，一个不断地倒空灵石乳，另一个则是时不时地断下一截树枝。只是林洛的空灵石乳可是能够以百万计的，要是这样一直换下去足以让这位树老祖只剩下一截光秃秃的树干！

　　掉折下来十截树枝后，这蟠桃树就不肯再断树枝，但对于林洛倒下去的空灵石乳倒是来者不拒。

　　林洛其实也不在意多给它一些空灵石乳，反正相对于灵石来说，这空灵石乳即使给上一千滴都是微不足道，反倒是这蟠桃和枝条却是价值太大了。

　　交易完成，这株神树连忙拔腿开溜。

　　看到一株大树如同兔子似地一溜烟就没了影，三人互相看看后，都是大笑起来。



　　第二九四章 突变

　　没想到运气竟是如此的好，短短几天就找到了蟠桃树，不但得到了十四只蟠桃，而且还有十根充满了木之精华的枝节！

　　那株神树不知道活了多少年，枝条中蕴含的木之精华恐怖无比！

　　虽然这并不是主干的部份，但对于林洛来说，目前这些枝干已经足够他去冲击灵境了！

　　这次幽暗森林之行对于林洛来说可真是收获巨大，他都颇不及待地想要找个安全的地方开始炼化这些神枝，在修为上再次突飞猛进。

　　两人先回了山谷，这小姑娘跟了他们出来也总得先带回去，免得家人担心。

　　马青惠自然受到了一番喝斥，但所谓指桑骂槐，那些老人虽然骂得是马青惠，但不无暗怪林洛二人的不告而别。在他们眼里，这二人可是带领他们脱离苦海的唯一希望！

　　果然正如林洛担心的一样，虽然这些人一开始视凌惊鸿为主上，但那也只是一代又一代传下来的祖训，可说是热血冲头，终于盼来了先祖们预言的人！

　　可这几天一过，他们也听林洛和凌惊鸿略微提起如今外面的世界，武道凋零，空灵境武者即可称雄，这不禁让他们动了别的心思。

　　虽然他们还不至于就翻脸不认人，但对于凌惊鸿已没有了前几天的那么毕恭毕敬，有了一些小心思。

　　他们祖上是火叶族的仆从，而一代代流传下来的信念也是火叶族一定会重返归来，将他们从困境中救出，带领他们重现昔日盛景。

　　可没想到这人来是来了，却连他们的修为都比不上，忠心渐渐被野心所取代！

　　林洛二人商量一番后，还是决定明日带众人一起出去，不管怎么说他们也是得了人家莫大的好处。再者苏广开也曾经说过，每隔百年左右都会爆发一次兽潮，若是人类这方多了四个灵境至强者可以大大地震慑凶兽！

　　晚上，凌惊鸿突然来到林洛的房间，道：“你那日在宫殿中得到的那幅画取出来给我看看！”

　　林洛不知道她为什么起了这念头，但也没有多问，马上将那幅画从紫鼎中取出来。

　　“看！”凌惊鸿取出一条项链，挂饰是一块红色的宝石，她指着画中那女子的颈部。

　　林洛看了过去，只见画中女子的头颈上也挂着这么一条项链。

　　“挺漂亮的！”他赞道。

　　凌惊鸿顿时心中一甜，将项链佩戴到了脖子上，但就在这时候，异变突生，那幅画中突然射出来一道亮光直射到凌惊鸿玉颈中那条项链的宝石上。

　　顿时，红光大作，将凌惊鸿团团包裹。

　　凌惊鸿瞬间失去了意识，一头载倒下来！

　　林洛连忙伸手将她扶住，只觉玉人的身体热得发烫，而体内的力量疯狂涌动，竟是在自动提升着！

　　他连忙将凌惊鸿放平，对方相当于是在修炼状态，若是动静太大可是会让她走火入魔的。

　　这幅画果然不凡，林洛扫了一眼过去，似乎能够感觉到画中人还对着他露出了一抹诡异的笑容，但他定睛再看却是一切都很正常。

　　好在林洛可以确定凌惊鸿虽然昏迷，但浑身的修为正在迅速增长，因此虽然不解却并没有太多的紧张，只以为这又是火叶族带给她的际遇！

　　不过，原本决定明天就要离开这里与苏广开他们汇会的计划就只能取消，凌惊鸿这状态根本不能移动，林洛也不愿冒这样的险！

　　谷中几位大佬虽然急着想要离开这个鬼地方，但凌惊鸿再怎么说都是他们的上主，他们若是在这时候催促林洛上路的话，就显得太薄情寡义了。

　　一天、两天……一个月、两个月……四个月！

　　凌惊鸿一直处于昏迷状态，但她的修为却在自动增长，而且这速度还快得恐怖，仅第一个月的时候火系功法就直飙到了释变境的巅峰！

　　她的身体上不断有一朵朵火焰组成的鲜花、叶子出现，虽然鲜艳美丽，却充满了危险！

　　领域！

　　凌惊鸿正在形成领域！

　　林洛拥有蓝火领域，对此并不陌生！

　　也就是说，凌惊鸿正在向着灵境迈进！

　　不可思议，难道当她清醒过来的时候就是灵境至强者了吗？

　　林洛其实也做不了任何事，只能看着凌惊鸿发呆罢了，如今这女人竟然要直冲灵境层次，顿时让他生起了紧迫感！在此之前，他还从来没有被人在武道境界上超过，虽然他嘴里不说，但心里却是很自豪的。

　　如今眼看着凌惊鸿就要先他一步进入灵境，林洛难免有些大男子主义，再加上他确实也帮不了凌惊鸿什么，当即将灵境傀儡取出来守护，他也开始炼化蟠桃树的枝条。

　　混沌熔炉开，他手握一截桃枝，开始了自己的修炼之旅。

　　天合四重天、五重天、六重天……他的木系功法开始了大提升。

　　凌惊鸿的精进速度虽然已经是不可思议，却远远不能够和林洛的混沌熔炉比，仅仅四天之后，林洛便身体一颤，气息暴卷后，将木系功法推进到了释变境！

　　恐怖的是，即使如此也只是炼化了半截都不到的桃枝！

　　以林洛此时的修为，便是半个月、二十天不吃东西都无所谓，他停也不停，继续着他的疯狂大提升。

　　如他所料的一样，只要有足够的五行精华供他炼化，他的精进速度将没有上限！

　　释变一重天、二重天重、三重天！

　　当第一根桃树终于被炼化完全之后，林洛的木系功法停留在释变三重天！

　　他拿出第二根桃枝继续炼化。

　　四重天、五重天、六重天……十重天！

　　三根桃枝炼化掉之后，林洛达到了先天十境的巅峰，丹田中木系丹核如同一个青色的大火球，释放出柔和的光芒，体积比另外五颗丹核加在一起还要巨大！

　　相比之下，这木系丹核就是一轮骄阳，而其他五个丹核则如明月和繁星，在它的面前黯然失色。

　　取过第四根枝条，林洛继续抽取其中的木之精华，并开始形成自己的木之领域。

　　一万人有一万个领域——如果真有那么多的灵境强者的话。

　　即使同样是火系武者，在形成自己的领域时也不尽相同，像蓝火、岩浆、火山种种奇景，都是取决于武者对于火的理解。

　　这种经验无法传授，只能靠自己的领悟。

　　当然，也有例外的，像林洛获得了火焰巨人的精华，从中获得了蓝火领域。而凌惊鸿也从那条项链中获得了逆天机缘，在形成自身的领域。

　　这有点像是血脉传承，只能意会而无法言传。

　　蟠桃树枝中记载着桃树老祖不知道多少万年的看到的天地变化，大道沧桑。而且，蟠桃树本就是木之精华禀承天地灵气而生，炼化这样的神物让林洛并不缺乏对木之本源的认识。

　　但从释变境到灵境毕竟跨度太大了，林洛这一枯坐就是半个月之久，不但连眼皮都没有动一下，连心跳都是减缓到近乎于无的境界。

　　若是不仔细观察的话，即使是释变境高手都会将他当成是一尊木雕。

　　在二十天的时候，林洛的四周突然生机盎然，一株株青草从石缝中钻了出来，顽强地生长着。第三十天，这些青草已经顶开了坚硬的石砖，形成了一棵棵小树苗！

　　第四十天，这些小树苗茁装成长，达到了丈许高，差不多都要碰到屋顶了。

　　第五十天，这形成了一片小小的森林，林洛身周三丈范围内全部是一株株参天大树，若不是亲眼目睹，只怕所有人都要当这些树木至少已经在此生长的百年！

　　“胡兄，这小家伙竟然快要形成虚域了！”马家的灵境强者叫马冰成，他自然经历过这一幕，明明白白林洛的身上正在发生着什么。

　　“太惊人了，当年孙兄虽然天纵奇材，天资力盖历代先祖，可也花了五十年才形成了虚域！”

　　孙家的灵境强者孙飞河露出一抹苦笑，摇头道：“虽然说如今天地环境骤变，武道凋零，但当年全盛的时候也有这样的妖孽吗？”

　　“这二人都是有大机缘的人！”

　　屋外，胡、马、刘、赵这四姓老祖已是在此观看了一个多月，亲眼见证了奇迹的发生，都是忍不住惊呼连连，不知不觉间，林洛二人在他们心目中的地位飙升，达到了必须重视的程度。

　　从五十天之后，林洛身周的“森林”就在不断向四周扩张，从三丈到四丈、四丈到五丈，到六十天的时候，形成了一片十丈方圆的密林。

　　林洛突然睁开了双眼，恐怖的气息在他的身周蔓延，他一跃而起，此时木屋的顶部早就被树木顶穿，他这一跃就直接来到了外面。

　　奇异的是，这片森林居然也跟着林洛动了起来，就好像是他身体的延伸，他走到哪，哪里就是一片郁郁葱葱！

　　这是领域！

　　不过，在林洛没有突破灵境之前，这也只能算是虚域，但威力却已经媲美真正的领域！在领域之内，一切都是真实的，因此，大树顶穿了屋顶。

　　但领域又是虚幻的，是武者意念的体现，又可以随着林洛而动！

　　哐！

　　天空中突然乌云滚滚，雷光闪动，自林洛度过先天雷劫之后，这第二道雷劫终于要来了！



　　第二九五章 渡劫

　　林洛正是感应到雷劫的到来，因此离开了木屋的范围，免得将凌惊鸿也波及到，对她造成难以估量的危害。

　　浓厚的雷云聚合，形成三片巨大的劫云，开始积累恐怖的闪电之力。

　　哐！

　　一声巨响，这闪电终于劈了下来，化成一道百丈长的巨剑，对着林洛当头轰落！

　　林洛原本可以祭出紫鼎来抵抗雷劫，但如今他的闪电血脉觉醒，这么好的机会可万万不能浪费了，他长啸一声，竟是主动迎向那道恐怖的闪电大剑。

　　滋！

　　炽白的电流乱涌，缠绕在林洛的身上，万千细小的电流如同一条条银蛇，在对他展开疯狂的噬咬。

　　脚踝处闪电形胎记热得发烫，疯狂地吸纳着这庞大的闪电之力，将这道天劫反过来变成闪电丹核的养份！

　　天地有灵，似乎对于林洛窃取它的力量而生起了怒火，哐哐哐，一道道闪电接二连三地劈了下来，衍化为一道又一道巨大的闪电形巨剑，疯狂地劈砍着林洛。

　　但林洛却是乐在其中，虽然皮肤被闪电劈得是酥麻剧痛，但他的雷电功法却在恐怖的大提升！

　　这可是灵境强者的雷劫，闪电的威力又岂是泛泛？

　　不过天地之威也不是那么好窃取的，林洛浑身都开始泛起焦黑，肉香味飘出，以他如此强横的体魄都是快要被烤熟了！

　　天地之威只能挡、不可逆！

　　林洛却在逆夺天地之力，自然要遭到天地的大惩罚！

　　但这罪也不是活受的，每吸收一道闪电之力，林洛的雷电功法也是一阵狂涨！闪电胎记本就有汲取雷电之力自动炼化的能力，顿时发挥了最大的作用。

　　地元八重天！九重天！十重天！

　　突破天合！

　　整个过程快得就在几个呼吸之间就完成了！

　　林洛展开刚刚才领悟的青木领域。

　　木系功法本就偏向于治疗，在五系功法中攻击力最弱，但愈合能力却是最强。而林洛领悟的这个青木领域更是生机盎然，在他的意念操控下，一株株青木枯萎凋零，但与其同时，他的伤势却是以肉眼可见的速度迅速愈合！

　　虽然这效果还达不到紫血的程度，却也勉强可以抵消雷劫的伤害。

　　就好像伤七分治六分，虽然还是无法痊愈，却可以大大增加他在雷劫中支撑的时间。

　　哐！哐！哐！

　　闪电劈落得越来越急，越来越密，原本不过百丈长的电剑现在却是变成了三百丈长的枪戟，对着林洛狂刺而落，威力迅速升级！

　　天合二重天！三重天！四重天！五重天！

　　雷电功法以没天理的速度飞速提升，但林洛的肉体也越来越濒于崩溃，毕竟他还不是真正的灵境至强者，否则一念重生、受再重的伤都没事！

　　紫血，燃！

　　两大疗伤利器双管齐下，林洛近乎烤猪般的身体中顿时生机盎然，焦肉纷纷掉落，长出了一层新肉，如同刚出生的婴儿似的，红润水嫩。

　　雷云暂作停顿，但并不是偃旗息鼓，而是要积蓄力量发动更加强悍的攻击！九片雷云迅速聚集过来，那黑压压的模样如同世界末日一般！

　　六重天！七重天！八重天！

　　闪电胎记竟是与天地在争抢从四面八方聚拢过来的闪电之力！

　　哐！

　　这似乎让冥冥之中的某种力量盛怒无比，也不等雷云全部聚合，已经开始疯狂地劈落闪电。

　　五百丈长的闪电形大刀，对着林洛疯狂劈落，若是林洛还敢硬受的话，这闪电大刀绝对可以将他一斩为二！

　　青木领域，长！

　　无数的青树伸出长长的枝条，向着闪电大刀缠了过去，虽然闪电之力强大无匹，青树的枝条一缠过去就被斩断，但一根两根没什么用，但千根万根一起来就形成了恐怖的阻力！

　　更何况这是领域，只要林洛一念生，万千青树可以在瞬间重新长出！

　　闪电大刀的速度被硬生生拖缓下来！

　　炼化！炼化！炼化！

　　趁着这个好机会，林洛拼命吸收这闪电大刀中的力量，虽然这狂暴的电力轰得他刚刚长出来的血肉再度皮开肉绽，但林洛却是只当未觉！

　　身为一个武者，不但要对敌人狠，对自己还要更狠！

　　九重天！十重天！

　　释变境，破！

　　一鼓作气，毫无滞涩，雷电功法已是达到了先天十境的最高层次！

　　“这小子真得是人类吗？”

　　马冰成等几位至强者都是吃惊到麻木了！他们都经历过灵境雷劫，哪个不是小心翼翼、战战兢兢只过活着渡过，在这天地之威前凡人只能匍匐称臣！

　　可林洛居然敢挑战天威，强行吸收雷劫之力！

　　“闪电族的妖孽真可以役使雷电之力，怪不得当初先祖们毫无反抗之力就被闪电族覆灭，实在太强大了！”

　　“可这样的大族居然也凋零了，只剩下这么一个族人，究竟什么力量可以做到？”

　　四个老怪物用神念交流着，都是有一种浑身直泛冷汗的感觉。

　　雷云滚滚，这一次十八片劫云聚拢过来，那恐怖的威势连马冰成四人都是不自禁地连连后退，这要是被不小心卷到雷劫中去的话，连他们都要再次经历一次雷劫！

　　而且林洛这雷劫实在恐怖，他们若是被卷进去的去，就会以他们现有的实力而放大到相应的程度。他们又不是闪电族人，可不能像林洛那样吸收闪电之力，这不死也要重伤！

　　退退退！

　　林洛附近的区域已是多了无数深坑，就好像遭到了殒石雨的轰击，一片苍夷！而他的雷电功法却是直飙释变境巅峰！

　　一股奇异的感觉突然从林洛的心底升起，浑身血液激沸，好像有无数的记忆自己冒了出来，让他知道了该怎么操控闪电之力！

　　滋滋滋！

　　他的身周开始形成了一片新的电海！

　　这可不是雷劫，而是从林洛体内迸发出来的！

　　一丈、两丈、三丈……电海的范围正在迅速扩张！

　　第二个领域！闪电领域！

　　这么大的动静，谷中二十多人自然早就全惊动了，看到这一幕时不由地齐齐惊讶得似乎连呼吸也要停止了！

　　这可能吗？

　　在渡雷劫的时候居然还形成了第二个领域！

　　你丫的是在渡度劫还是吃仙丹呢？

　　哐！

　　虽然天地震怒，但雷劫的时间都是固定的，无论多强都只能持续那么点时间。半个时辰后，随着最后一道千丈长、如山岳般的巨型闪电劈落之后，漫天雷云开始消散！

　　这可怕的雷劫终于过去了！

　　然而，没等众人松一口气，这还没有消散完的雷云居然又重新聚合起来！不但如此，远处还有更多的雷云滚滚而来！

　　怎么回事，难道天地觉得没劈死林洛不甘心，反悔了还想再来一次？

　　滋滋滋！

　　林洛的闪电领域扩张到了十丈大小！

　　——他的闪电功法也要突破灵境，因此迎来了第二波雷劫！

　　这第二道雷劫叠加到了第一道还没有完全消散的雷云，这威力顿时狂飙，直接形成了三十六道超大型的雷云，开始对着林洛劈落下去。

　　虽然雷云的威力强大了，但林洛也一样强大了！

　　当第一道雷劫结束，标志着林洛真正进入了灵境，青木领域也成为了真正的领域而不是虚域！

　　灵境十步和先天十境完全不同！

　　当林洛踏进灵境的一瞬间，他的木系丹核蓦然碎裂，化成三百六十道碎片融进全身三百六十个窍穴，形成了一枚枚种子！

　　灵境十步，每三十六个窍穴为一个小周天，将三十六窍穴中的种子重新修炼完成，则可跨越一步，十个小周天形成大周天，从而化凡为神，飞升神界——按照唐甜和苏广开的说法。

　　而青木领域也瞬间张大到三十丈，一株株大树更加茁壮，青翠碧绿！

　　闪电劈来，却遭一株株大树以枝条纠缠，将闪电死死缠住，甚至分割、断裂，然后由闪电胎记蚕食鲸吞。而进入灵境之后，领域的威力才真正、完全发挥了出来。

　　林洛可以将受到的任何攻击转移到青木领域中任何一棵树木之上！

　　而领域中的每一棵树又都是因他的意念而产生，可以无止无境地重新生长出来，因此，只要领域不灭，那武者就绝不可能被杀死！

　　除非，在暴力的手段将整个领域完全摧毁！

　　领域入侵领域，更强大的领域完全可以侵吞弱小的领域，那武者也就和先天十境一样，失去了依仗。又或者，力量强大到完全超越了极限！

　　比如这时候若是天上砸下来一块山岳般大小的殒石，那可怕的冲击力将瞬间将林洛和他的领域完全毁灭！

　　所谓一力破万法，正是这个道理！

　　但现在这雷劫既不是更强的领域，在力量上也没有强大到林洛不可抵抗的程度，因此根本威胁不到他的完全，半个时辰的雷劫相当于过个场！

　　那林洛可以不当回事，马成冰等人可都是骇得不轻，这样的雷劫比他们四大灵境老祖当初渡劫时规模加在一起还要强大，可林洛却是越来越显轻松，这还有天理吗？

　　当漫天雷云再度消失之时，林洛的雷电丹核也轰然碎裂，化成三百六十道碎片融入了全身窍穴之中。

　　如果再算上蓝火领域的话，林洛一下子拥有了三个领域！

　　他心念一动，整个人已是虚浮在空气中！

　　这是领域的威能！

　　领域之内武者即是神，自然可以悬空飞行，而人一动，领域自然随之而动，便可以如同鸟儿一般在天空中飞行。不像幽暗森林中，武者会受到阵法的压制只能在地面行走，这里并不存在这样的禁制。

　　而林洛发现，他丹田也变成了一片虚无空间，一如紫鼎的内部空间！

　　——达到灵境之后，武者自身就相当于一个空间法器！

　　他初入灵境，一时之间还无法完全了解灵境与先天十境的区别，这就需要他在以后的时间中慢慢领悟了。

　　就在此时，凌惊鸿突然苏醒过来，天空中的雷云开始了第三度的聚集！

　　——她也形成了虚域，要渡雷劫了！

　　将注意力放到凌惊鸿的身上，虽然他渡雷劫显得很轻松，那是因为有闪电族的血脉，天生擅于驾御闪电，但凌惊鸿可不同，所谓的火叶族自然在驾役火能上另具玄妙，在雷劫上绝不会其他人来得轻松！

　　哐！哐！哐！

　　炽烈的闪电一道道劈落下来！

　　幸运的是，前两次的雷云已经消失，否则三次雷劫叠加凌惊鸿可就要倒大霉了！而且，林洛刚才折腾得太厉害，附近的雷电之力几乎被抽得干净，这第三道雷劫显然要弱了许多。

　　纵使如此，凌惊鸿还是被劈得伤痕累累，差一点就殒落了！

　　但雷劫一过，她也真正晋入了灵境，只见她的身体上燃腾起冲天的火焰，肉体也同样化为火焰，然后迅速实体化，重新变为晶莹剔透的冰肤雪肌，仿佛在发光似的，光彩夺目，倍增冷艳之气。

　　她曼步向林洛走去，看似曼妙生姿，速度却是奇快，而漫天的火焰也迅速收进了她的体内。

　　林洛与她对视一笑，都是有一种莫大的欢喜。

　　此次幽暗森林之行他们两个绝对是受益最大的！

　　在此之前，他们都不过是天合境，可半年时间过去，他们却纷纷跃升到了灵境！许多释变境的老祖即使达到了巅峰，却苦于没有机缘形成虚域，虽然有千年寿元，但最终还得郁郁而死！

　　而林洛、凌惊鸿都不过二十多岁，可寿元至少有两千——他们还没有吃蟠桃果呢——这前景将会多么得美好，前途将是多么得光明？

　　马冰成等人纷纷上前祝贺，表达了恭喜之情，更是被两人恐怖的进境速度吓得不轻！

　　几个月前这二人都不过释变境的修为，这在俗世中虽然可以称为顶尖高手，但在四个灵境至强者眼里也不过尔尔，属于随手一掌就能拍死的！

　　但就这么几个月，这二人就成长到了与他们平起平坐的高度，即使只是初入灵境，但在层次上却是没有差别了。

　　在这个以实力称尊的世界，人与人的交往太现实了。之前马冰成等人虽然称凌惊鸿为主上，那不过是因为列祖列宗的遗言和寄望于林洛二人可以带他们离开这个绝地，而现在的凌惊鸿却拥有了让他们正视的资格。

　　当然，想要赢得他们真正的臣服却还很困难，至少凌惊鸿需要跨出第二步！

　　进入灵境之后，林洛也能看出马冰成四人的深浅，虽然强大无比，却与凌惊鸿是在同一个层次上的。也就是说，他们四人都是一步灵者。



　　第二九六章 回归

　　原本早就应该离开这里，就因为凌惊鸿突然陷入了昏迷，这才一直拖延了下来。现在凌惊鸿不但醒来，修为更是飙增到了灵境，那自然没有再留在这里的道理。

　　简单地为林洛二人庆祝一番后，第二天众人就出发上路。

　　到达森林边缘，林洛祭出了紫鼎，将众人团团护住，闯进了这对于灵境至强者来说都是危险之极的地方。因为这森林对于灵境至强者都有着强大的压制作用，根本飞行不起来，而且，即使飞起来也没有用，因为整个森林上空都笼着一层半圆形的瘴毒，根本绕不过。

　　只是一日时间，他们就离开了森林，马冰成等人看着身后困住了他们祖祖辈辈二十几万年的鬼地方，无不神情激动，连四大灵境至强者都是老泪纵横。

　　然而，武者也是现实得可怕，离开森林之后，马冰成等人就表示要替凌惊鸿重新打造火叶宫的基业纷纷离去，言下之意就是凌惊鸿目前的实力还太弱了，除非能够展现出昔日火叶族的强势，否则还是别想当他们的主子。

　　这不禁让林洛大怒。

　　合着你现在看凌惊鸿不厉害就不服从管教，而等凌惊鸿实力强大一定程度却又想依附过来？天底下哪有这样的好事！

　　本来林洛二人也没有想着要收他们这几个为仆，既然如此，那双方便当两清，谁也不欠谁的。

　　双方分开，只有马青惠这个涉世未深的少女显得非常伤心，于她而言林洛二人可是她十几年生命中第一个遇到的外人，女人总是对自己的第一次非常在意。

　　但她又哪里扭得过马冰成等人，流着泪被马冰成挟起而去。

　　林洛与凌惊鸿也立刻回转灵霜城。

　　三个月之期早已经过去，别人肯定以为他们两个在森林中遭到了不测，真不知道苏媚会担心成什么样！这妖女虽然媚惑万千，但在感情上却是从一而终的烈性，万一想不开的话……

　　灵境至强者虽然可以飞行，但在绝对速度上并没有比释变境强者快上多少，不过考虑到在空中飞行可以无视地形，那行进的速度还是快了许多。

　　两人都是初入灵境，这一边赶路一边在努力了解灵境的特有能力。

　　比如这飞行，他们可以飞凌到离开地面大概万丈的高度，但再往上天空中就有一道罡风区域，威能强大无比，即使林洛二人张开领域闯进去也是立刻受伤！

　　按林洛的推想，这应该相当于十步灵者的领域，武者只有踏出最后一步才能穿过这道罡气，进入所谓的神界。

　　不过，灵境至强者最强大的地方在于可以不用呼吸、不用吃东西，只需要吸取灵气就能活得好好的。

　　达到灵境之后，林洛二人就明显感觉到了环境中灵气的不足，稀薄到完全无法修炼，也就能够维持境界罢了，若是用力太过不知道有多少年才能恢复过来！

　　怪不得几乎看不到灵境强者出手，这一来是他们的身份太高，二来也是他们出手一次的代价实在太大！

　　——这只能三百年去幽暗森林进行一次补充，平时就完全只能依靠丹药！

　　然而，这对于林洛来说反倒是件好事！

　　别人不敢轻易出手，他不怕啊！头顶紫鼎，他在任何时候都能自由进出幽暗森林，去那个大湖附近补充元气。现在，他有足够的资本去和田家周旋了！

　　而两人也相互看到，他们的身后各有闪电和火焰树叶的虚影，就是这曝露了他们闪电族和火叶族的身份，只是以前他们没有晋入灵境看不到罢了。

　　两人一路飞回灵霜城，也得知了这些天发生的一些大事。

　　首先，那便是易兴波成功突破了释变境，一洗他惨败给林洛的耻辱，重新确立了他乾元国后五百年第一天才的名声。另外，楼月舞也顺利晋阶释变，力压易兴波、景天横成为了三大国年代一代中的王者！

　　至于林洛则被华丽地无视了——在武道上半途夭折的天才实在太多了，若是林洛可以进入释变境，哪怕是突破的那一刻就死掉，他也可以被铭记入历史，现在嘛就只能成为其他天才的陪衬。

　　第二，一个神秘的宗门突然崛起，一举将洛水国下属的上元国天狮国攻陷，据传宗门内强者无数，甚至都有释变境的超级高手，隐隐有威胁到洛水国宗主的地位！

　　当然林洛二人听到的自然是民间版本，在普通武者的认知中，释变境就是天下最强大的存在，这天狮国拥有了和洛水国相抗衡的强者自然会威胁到洛水国的统治。

　　也正因为如此，范苍宇等人是否突破到灵境也不知道。别人林洛不清楚，但相信以范苍宇的天纵奇材，再加上他的厚积薄发，突破绝无问题。

　　两人来到乾元国边境处的易顺拍卖行，利用传送阵来到了苏家总部。

　　闻知林洛二人平安归来，苏广开是又惊又喜，他早已经认可了林洛的孙女婿身份，更是视凌惊鸿为孙女，知道他们没死自然高兴了。

　　但苏媚的情况就不太妙，虽然妖女不太相信林洛和凌惊鸿这么聪明、有能力的人会没能赶得急出来，可林洛二人久久没有归来，却是让她染病在榻。

　　林洛连忙去看她，而妖女看到林洛和凌惊鸿同时出现，顿时泪流满面，一下子就扑到了林洛的怀里叫道：“我就知道你们不会有事！”

　　三人都是一番感叹，许久之后，苏广开才进来与他们说话，老头发现林洛和凌惊鸿双双步入了灵境，顿时吃惊到目瞪口呆！

　　易兴波、楼月舞等人已经够可怕了，在百岁前就突破到了释变境！尤其是楼月舞更是只有二十多岁，前途光明到不可限量，连苏广开看到她成功突破后都有扼杀这敌国天才的冲动！

　　而林洛和凌惊鸿则更加逆天，干脆从天合境直接跳升到了灵境，以苏广开的养心功夫都是沉不住气了。

　　“那当然了，也不看看是谁挑的男人！”苏媚经过这大起大落的冲击后，完全不避讳对于林洛的感情，双手抱着他的一只胳膊，充满了无比的幸福。

　　苏媚和苏广开都是绝对可以信任的人，林洛并没有隐瞒火叶族的事情，将他们这几个月的遭遇一五一十地说了出来。当然，他和凌惊鸿合藉修炼的事情还是要稍微瞒一下的。

　　知道森林最深处居然还住着这么多实力强大的人时，苏广开也皱起了眉头，好在马冰成四人都只是一步灵者，他倒也不是特别担忧。

　　“惊鸿、洛儿，你们现在也进入了灵境，老夫也要告诉你们一些关于灵境的事情！”苏广开给二人解说了一下灵者十境，这与唐甜说得差不多，但他说得则要更加详细。

　　“灵者十境，简直地可以称为第一步、第二步，但其实每一步也有名字，分别是空灵境、幻灵境、玄灵境、寂灵境、灭灵境、碎灵境、宗灵境、尊灵境、浩灵境和主灵境！”

　　“传说，达到主灵境巅峰，修满三百六十个窍穴形成大周天，就有可能勾动诸天星辰，飞升神界，从此不死不灭！”

　　林洛二人虽然达到了灵境，但诸多异能却要自己慢慢摸索，可有了苏广开这位二步灵者的悉心传授，他们的阅识自然获得了长足的进步。

　　按苏家的记载，当初古氏皇朝甚至还有四步灵者、即寂灵境的超级存在，可惜武道一日比一日凋零，若不是苏广开得了上古前辈的遗宝，也同样要老死于空灵境，可见如今的修炼环境有多艰难了。

　　在目前这个环境，灵境强者能够维持修为不跌落就已经不错了，光靠苦修根本不可能有任何进步！

　　不过林洛暂时没有考虑这些，既然他成功破入了灵境，就该是他为父母报仇的时候了！

　　父母之仇不共戴天，苏广开并没有阻止林洛的报仇，但也表示不会出手相助，毕竟四大家族不可能闹得太凶，被其他两大神国趁机占了便宜。

　　特别是现在在天狮国突然兴起的神秘宗门、再加上从幽暗森林跑出来的四大灵境至强者，都给一切带去了太多的变数，绝不是四大家族闹窝里斗的时候。

　　虽然苏广开不会插手，但林洛却是一无所惧，他还有灵境傀儡足以爆发出幻灵境的威能，别说镇慑田家老家，就是直接镇杀都不难办到！

　　毕竟，灵境每跨出一步都是质的飞跃！

　　闻知林洛归来，唐甜和宝宝大仙都来探望，发现林洛也晋入灵境时，一个个自然都是大惊。

　　“大坏蛋，你一定有神兽血脉！”唐甜一手插腰，一手指着林洛，“快说，到底是什么神兽，神龙、凤凰还是玄龟？”

　　说着，她还想跑过来咬上一口，好像要尝尝肉味来判断一下似的。

　　“你才是乌龟！”林洛的好心情立刻被她完全破坏掉了。

　　如今达到了灵境，他自然也看得出唐甜和宝宝大仙的实力，两人都是空灵境的中期，那光晕强大到恐怖！

　　以前他看不出，不是因为唐甜他们掩藏了实力，而是这力量太强了，强到林洛看不到的程度！这就好像声音一样，频率太高太低，都无法被人类的耳朵捕捉到。

　　这天之后，林洛单枪匹马杀到了田家，他不想将苏家卷进来——虽然在其他人眼里他早已是苏家的一份子了。



　　第二九七章 再见易兴波

　　许多信息是普通人不可能知道的。

　　比如这一次乾元国进入幽暗森林寻求突破的十一个释变境巅峰高手，却有四个死在了雷劫之中！不过，即使这个数字降到了七人却也是乾元国五万年以来的最好纪录，在此之前每次能够有一两个人突破就可以烧香了！

　　——甚至在许多的时候，连一个灵境至强者都突破不了！

　　不过，有七个人突破到灵境对于乾元国来说是天大的好事，但对于林洛来说却是一个坏消息！这次突破的七人中，范苍宇理所当然占据了一个名额，而且他还是双系功法几乎同时突破，虽然是刚入灵境，但战力之强却是仅次于苏广开，丝毫不弱于另外三大老祖！

　　然而，苏家也只有一个人成功突破，拥有了第二位灵境至强者。但是，易家这次共有两人突破到了灵境，而田家更是达到了三人之多！

　　这也是为什么对林洛来说是坏消息的原因了！

　　四大家族原本实力相当，后来苏广开展现出第二步的威能后，在上层势力中，苏家便成为公认的第一家族。不过这次幽暗森林之行后，田家的灵境强者数量一下子达到了四名之多，比苏家整整翻了一个倍，这就让谁是第一家族的论调又发生了变化。

　　但达到灵境层次的人都知道，二步灵者完全碾压空灵境，这是质的差别，区区两个人的数量根本不可能改变这强弱对比！因此田家最近与易家来往甚密，欲结成更进一步的联盟，以对抗苏家。

　　虽然苏广开从来没有排挤另外三大家族的意图，可三大家族都会担心他什么时候突然改变了主意，到时候三大家族只能仰苏家鼻息，这可绝不是他们能够容忍的！

　　苏广开也知道了林洛拥有一具可以媲美二步灵者的傀儡，因此并没有阻止他的单独行动。不过，对于包识礼的身份，不但是苏广开连林洛也起了极大的兴趣。

　　按苏广开的说话，包识礼也同样是一步灵者，可他居然一出手就是媲美二步灵者的傀儡，而且附送了一块灵石，这手笔大的完全不像是一个空灵境的人可以做到的！

　　灵石啊，就算是苏广开也拿不出半块来，包识礼却是毫不心疼地送了出去，好像身边还有一大堆似的。要知道有了这灵石，即使在如今灵气稀薄的环境下也能继续修炼增强，而包识礼却还只是空灵境，这说明了什么？

　　说明他肯定突破灵境没有多久，因此还停留在第一步，可底蕴深厚，强大到可怕！

　　不过，林洛对包识礼只有感恩，每个人都是有自己的秘密，他又何必去刨根究底。

　　除此之外，皇室那边，三五九皇子也纷纷展露实力，纷纷突破到了释变境，居然还是不相上下的局面，使得皇位争夺变得越来越激烈。

　　武道凋零数十万年后，似乎迎来了一个小小的盛世，年轻一代的天才似乎集中起来一起涌现，这原本要万年才能出现如此多的天才，如今却是在五百年内全部冒了出来！

　　但生在与林洛一个时代，这注定他们都要成为林洛传奇的配角！

　　不过一柱香的时间，林洛就从苏家徒步走到了田家门口。

　　“站住，田家府第，岂容乱闯！”田家的大门高达十丈，光是那雄伟的气势就能让普通人胆战心惊。大门口共有十六名护卫，清一色明阳境的修为，一个个都是膀大腰粗。

　　也就只有四大家族这样的豪门才能把明阳境的高手当成门卫来用了，要知道这放到中元国去都是老祖级别的存在。

　　林洛本不介意一路打进去，但一来田家与他并没有太深的仇怨，二来也是苏广开的嘱托，让他尽量不要伤了乾元国的根基。

　　因此他决定先礼后兵。

　　这打肯定是要打的，不展露一下实力，田家肯让他将朱映洁拿去祭坟吗？至于要死伤多少人，则要取决于田家将面子看得有多重了。

　　“林、林洛！”还没有等林洛回答，那些护卫中却是有人认出了他，顿时语声颤颤，毕竟这主前段时间名声大响了，虽然近几个月销声匿迹，但当初林洛的画像早已经传遍帝都，大大小小家族都是发出过警告，将林洛列为绝对不能得罪的人。

　　不过，这位狠人不是说已经死了吗？

　　林洛淡淡一笑，道：“我要见朱映洁，去通报吧！”

　　那些护卫都是一愣，这狠人怎么跑到田家点名道姓要见田家一位上层人员的夫人，难道说其中有不可告人的秘密？都说林洛好色成性，奴隶坊市为了争抢美女甚至不惜丢出一滴空灵石乳，难道他看上朱映洁了？

　　胆大包天了呀！

　　朱映洁可是田渊龙的正牌夫人，而田渊龙又是谁？虽然在幽暗森林中没突破到释变境，但回来闭关一个月，却是成功晋升到了这一境界，成为了真正的老祖，已被定为下一代家主。

　　林洛居然敢对田家下一代家主的夫人起了色心，这还不是胆大包天是什么？

　　但不管林洛怎么色胆包天，也不是他们几个可以相抗的，他们连忙道：“请林少稍待，容小人等进去禀报！”

　　立刻有二人进入府中报禀，而其他十四人则小心翼翼地陪着林洛说话，生怕这位狠人一个不耐烦将他们全部灭了。

　　没过多久，只见一个魁梧到恐怖的大汉大步从府中走了出来，身高甚至要达到四丈了，浑身肌肉如同一块块的石头，但古怪的是，他落步之间却是没有一丝一毫的声音，如同一只灵猫似的，让人极度的不适应。

　　而且，他身后时不时有巨人的虚影浮动，就像林洛和凌惊鸿一样，应该是有着上古血脉！

　　林洛看了一眼就收回了目光，他现在的目的只有一个，那就是擒下朱映洁，带回父母的坟前血祭！

　　“林、林洛——”那巨人猛地看到了林洛，顿时露出了又惊又喜的表情，忍不出长声大笑，“很好！很好！你还没有死！”

　　林洛扫了他一眼：“你是谁啊！”

　　那巨人被他这么轻描淡写地一句气得差点吐血，眼神立刻冷了下来，道：“我是易兴波，你便是装作不认识，也免不了今天要吃到的苦头！”

　　易兴波？

　　林洛想了一下，又对巨人看了一眼，这才“哦”了一声，算是认了出来。

　　其实也不能怪林洛眼力不好，事实上易兴波一直以白面书生的形象出现在人前，而如今他这体型又比进入幽暗森林前大了几号，连脸型都是大变，也难怪林洛会认不出来。

　　但此人在幽暗森林中还真是获得了相当的好处，不但突破了释变境，更是达到了释变三重天！而他又拥有上古血脉，体型与修为成正比，因此突破之后体型更加巨大了。

　　他与林洛可是有着深仇大恨了，乾元国第一天才的名头就是被林洛生生抢去的，更是将他惨败！幸亏他易兴波意志坚定，破而后立、浴火重生，重新拾起了斗志，并在幽暗森林中获得了大突破！

　　易兴波实力暴涨后最想做的事情自然是与林洛再打一场，将受到的屈辱全部还给林洛，重新夺过后五百年第一天才的美名，可惜的是，这个天才之名虽然重归于他的头上，可林洛却是“死”在了幽暗森林，让他没有了亲手击败林洛的机会。

　　但现在林洛却是出现在他的面前，这自然让他欣然大喜，根本不及思考林洛何以能够在幽暗森林中多待了几个月——或许林洛早就离开了幽暗森林，只是这些天一直在哪躲着。

　　易兴波一只大手平伸，然后用力一捏，释变境的威势发出，竟是凭空将空间撕裂！他哈哈大笑，道：“林洛，我不会杀你，但会废了你的丹核，让你这辈子只能仰望我的成就！”

　　这人本就在林洛的必杀名单上，只是朱映洁是他的第一目标，易兴波的“优先度”还不够，没想到他居然自己送上门来了，那就随手解决了吧！

　　“嘿！”易兴波一跃而出，向着林洛扑去，右拳轰出，光是那劲风就如同毁灭一切的飓风。

　　在林洛眼里，这就跟小孩子过家家似的，只是那两个通报之人还没有回来，他倒也不急着轰杀易兴波，留着打发一下时间。

　　他双脚不动，只是上身微微摇晃，就将易兴波轰过来的攻击轻轻让过。

　　易兴波的目光中闪过一道谨慎之色，这时候他才重新审视起林洛来，赫然发现他居然看不透林洛的修为了！

　　而这只有两种可能，第一，对方的境界与他一样，第二，对方的境界比他还要高！

　　比释变境还要高，那不就是灵境了？那自然是根本不可能的事情，不过，林洛竟然也达到释变境了？

　　易兴波不由地心中生恨，他本以为自己已经够天才，可每次林洛都会跳出来“啪啪啪”地打他的耳光，这让他实在不能忍！

　　一定要杀了林洛，否则此人必成他的心魔！

　　易兴波杀意大起，浑身骨节顿时一阵暴响，一块块肌肉浮凸而起，强横的力量在他的体内涌动，他要发动最强一击，以雷霆万钧之势轰杀林洛！



　　第二九八章 硬闯

　　门口那十四名守卫不由自主地退了再退，易兴波的气势实在太强大了，他们若是硬留在原地的话，绝对会被那释变境的气息生生炸裂心脏！

　　他们都是用同情的目光看向林洛，心道这位狠人绝对没有料到易大少竟可以跃升到释变境吧？虽然传说林大少也有一种可以灭杀一切的蓝火，可差了一个大境界你连对方的衣角都摸不着，又何谈是伤敌了！

　　易兴波厉啸一声，身形再动，扑出之后，原地居然还留着他的残像，可见他的速度有多快了！

　　林洛虽然看似负手而立，但神意铺开差不多能够笼罩附近千丈范围，已是“看”到了田渊龙正在龙渊虎步地走过来。

　　既然正主已经到了，林洛也就没有了和易兴波纠缠下去的兴趣。

　　嘭！

　　一拳轰过，易兴波的拳头从林洛的前胸破出！

　　他不敢正面轰击林洛，因为他目前还对抗不了蓝火领域，所以是从背后发起了强袭。原本他也没有一拳轰杀掉林洛的奢望，但林洛居然不躲不闪，让他轰了个正着！

　　被他一拳轰穿心脏，就算是释变境巅峰的强者也要立刻殒落，这点自信易兴波还是有的！

　　虽然不知道为什么林洛要故意送死，但事到如今再要纠结也是于事无补，却是要想想该怎么善后了！毕竟，林洛是苏家的准女婿，又有一个灵境的结拜大哥，可不是说杀就杀了的无名小卒。

　　易兴波收回了拳头，但让心中一惊的是，林洛居然没有倒地！

　　不但如此，林洛还回过头来，对着他露出了一抹似笑非笑的表情。

　　这这这这这！

　　换成是普通人早就要大喊闹鬼了，可易兴波并不是普通人，他是易家的天才，更是下一任的家主，自然对灵境至强者不会陌生，知道灵者的特殊能力。

　　在他震撼莫名的目光下，林洛胸口破开的伤口迅速愈合，若不是胸口和背上的衣服还留着两个洞，真让人觉得是一场梦境！

　　“灵、灵境！”易兴波面容苦涩，只有灵境至强者才能做到这一点，一念重出、生生不息！

　　别说他只是轰爆了林洛的心脏，便是将林洛大卸八块，林洛也能立刻愈合！

　　这就是领域之威，这就是灵境至强者！

　　“不，我不甘心！我不甘心！”易兴波突然大叫起来。

　　他自然不甘心了，他是天才，从来只有别人仰望他的份，可自从林洛出现之后，他的天才之名就受到了巨大的挑战，最终易手！

　　而当他以为重新站到巅峰的时候，却赫然发现他与林洛的差距却是更大了。

　　大到他完全无法接受的程度！

　　就算他可以顺利形成领域，那也得在三百年之后才能去幽暗森林去突破到灵境！三百年，他已经落后了林洛三百年，这顿时让他心灰意冷，信心完全崩溃！

　　上天既生他易兴波，又为什么还要再生一个林洛？

　　与林洛同一时代的天才都注定是悲剧的！

　　“知道了，可以安心地去了吧？”林洛的语气中没有一丝的得意和讽刺，达到他这个境界后，实在没有必要在一个释变境的“弱者”前面炫耀。

　　易兴波面容苦涩，他突然双眼一亮，又是一拳轰向林洛的脑袋——就算是死，他也得是战死！

　　林洛微微点头，至少易兴波还是有一点骨气的，并没有跪下来哭着鼻子求饶。原本以他的领域之威只要一念动就能将易兴波碾灭，但他也起了一丝尊重，便轰出了一拳。

　　轰！

　　蓝火卷动，易兴波在瞬间被烧成灰烬！

　　一代天才就此殒落！

　　而十四个守卫半张着嘴巴，惊骇到了无以复加的程度。

　　易兴波晋入了释变境，这在帝都已经是人人皆知的事情，可他居然被林洛一拳轰灭了！而且，看到没有，刚才林洛的胸口被易兴波一拳轰穿都没有死，这究竟是怎么回事？

　　鬼、鬼怪吗？

　　即使青天白日，他们也感觉到了一阵阵的背后发寒，忍不住地双脚发颤，差点晕死过去。

　　当田渊龙到步的时候，正好看到这十四个守卫那失魂落魄、骇得半死的模样。他不由地眉头一皱，按时间来算的话，易兴波出去的时候应该刚好遇见林洛，怎么两人竟然没有打起来？

　　——因为田、易两家正要携手对抗苏家，因此田渊龙和易兴波最近走得很近，他们都是已经被指定的下一任家主，可以代表家族做重要决策。

　　最重要的是，他们二人即使频频会晤也不会像两家家主见面那样引人注目。

　　毕竟，他们还只是继承人的身份。

　　不过，当他看到林洛的时候，目光顿时一凝，因为他根本看不出林洛的深浅！这意味着对方至少拥有和他相同的大境界！

　　这个逆天的妖孽不但没有死在幽暗森林，居然还一举从天合四重天激升到了释变境！

　　田渊龙不得不慎重以待，抱了抱拳，道：“林兄大驾光临，不知有何指教？”

　　之前，他可以无视林洛，但现在对方拥有了和他平起平坐的资格，他也不得不放下架子。在这个世界，实力就代表着一切！

　　林洛微微一笑，道：“我要借尊夫人一用！”

　　田渊龙脸上的笑容立刻没了！

　　林洛这是什么意思？大大咧咧地跑到他田家来，竟然开口就要他的女人？你他妈的想女人想疯了，连他田渊龙的夫人都敢染指？

　　在上层人家不乏拿侍妾“招待”别人的事情，但那是侍妾好吧，朱映洁乃是他明媒正娶的夫人，能给别的男人睡吗？

　　田渊龙脸色阴冷，一挥手，道：“林兄，此地不欢迎你，你走吧！”

　　真以为成了苏家的女婿和有个灵境至强者的结拜大哥就可以为所欲为吗？要知道他田家可是有四大灵境至强者了！

　　他还回头扫了那些护卫一眼，问道：“易兄呢？”

　　易兴波和林洛那点恩怨帝都可说是无人不知，两人见了面居然没有发生冲突，这实在让田渊龙想不透。

　　“易、易少死了！”那些护卫这才回过了神来，纷纷叫道，语声之中还是难掩颤抖。

　　这些家伙在胡说八道什么？

　　别说易兴波本就是释变境的强者，要杀他至少也得是释变境地巅峰的超级强者，而易兴波更是易家大少，哪个释变境巅峰敢杀他，不怕引起易家的雷霆震怒吗？

　　“是真的，大少，易少就是被他杀掉的，就一团火焰烧成了灰烬！”几名护卫都是战战兢兢地说道，想到林洛的胸口自动愈合那诡异的一幕，依然让他们几乎有种崩溃的寒意。

　　一个人两个人说，田渊龙还能当是胡说八道，可十四个人都是咬定了易兴波被林洛轰杀，这就不得不让田渊龙重视了。他一边派出人去易家联系，看看易兴波有没有回易家，一边看向了林洛，眼神中阴睛不定。

　　“田兄，我不想说第二遍，第一，你将朱映洁交出来，第二，我杀进去将朱映洁带走！”林洛平静地说道，语声中却是带着无比的坚定，不容动摇。

　　就算林洛是释变境巅峰强者又如何，这么欺到田家的门上，点名要带走他田渊龙的夫人，他能够退让吧？这一退，他日后还有脸待在田家家主之位上吗？

　　连自己的女人都不住，还有资格带领家族走向辉煌吗？

　　“林洛，现在立刻离开，我可以当作什么事都没有发生！”田渊龙表达出不惜一战的决心。

　　“真是可惜！”林洛摇了摇头，大步向前。

　　“拦下他，田家岂是说进就能进的！”田渊龙大喝一声。

　　顿时，田家府第急急窜出来十几道身影，俱是通明境以上的修为，纷纷停在了田渊龙的身后。不过，就这点人可不够对付一名释变境巅峰的强者，田渊龙手一扬，一道白光冲天而起，然后在空中炸出一道璀璨的烟花，在空中形成了一个大大的“田”字，即使青天白日也是清晰可见。

　　这是田家用来集结人员的信号弹，共有四种颜色，绿、黄、白、红，绿色表示敌人最弱，然后依次加强。不过红色虽然是最危险的信号指示，却只有在田家真正遇到灭族的危机时才会动用，从田家成立以来，十几万年一共才见过七次！

　　田渊龙直接放出了白色信号弹，这已经是给予了林洛极高的重视！

　　没办法，谁让林洛干掉了易兴波，那绝对是达到了释变境巅峰，况且又修有蓝火领域，这完全是半步灵者的级别了，必须出动家族真正的高手。

　　田家大量的高手开始向正门集结，而一开始出现的那些人则纷纷拦到了林洛的跟前。

　　以林洛此时的威能，只要意念一动便能瞬杀附近数十丈范围内的所有人！但苏广开说得有理，他若是在田家大开杀戒的话，那就让田家和白杨镇林家成为不死不休的局面，对方也可以到白杨镇林家大开杀戒！

　　在朱映洁这事上他占了理，为人子替父母报仇那是天经地义，但再肆无忌惮地痛下杀手，除非他可以将整个田家全部覆灭！

　　林洛虽然不惧强敌，但要他一口气屠杀百万之众，这也超出了他的底限。

　　因此，他控制了一些，只是轻发气势，挡在他面前的人无不纷纷昏倒，即使是通明境的高手也不例外！

　　达到空灵境后，林洛的战意之拳甚至连释变境的强者都能生生骇晕，更何况这些最高不过地元境的人了！

　　啪！啪！啪！

　　林洛一路走过根本没有遇到任何阻拦，所有人还没有冲到他的跟前就双膝发软直接昏倒，即使还有几个人可以勉强支撑，但都是浑身直冒冷汗，根本没有办法再站起来。

　　如此神威！

　　田渊龙都是不禁心中发骇，他虽然晋入了释变境，但自忖绝对做不到这一点！别说他做不到，就是族中释变境巅峰的强者也做不到！

　　难道……林洛进入了灵境？

　　怎么可能！进入幽暗森林的时候，林洛不过天合四重天，能够晋阶释变都已经是了不起的大机缘，怎么可能直破灵境，真以为神灵转世吗？

　　咻！咻！

　　短短几息时间，聚过来的田家高手越来越多，其中已经不乏天合境的强者，可只要冲到林洛身前无一例外都是立刻扑倒，不打一丝折扣的！

　　“小友，立刻止步，念你没有伤人的份上，这次的事情就算了！”一声虚无飘缈的低哼传来，仿佛带着强大的魔力，让人情不自禁地去应命行事。

　　“装神弄鬼！”林洛轻喝一声，猛地向左侧方看去，眼神一亮，顿时，一声闷哼传来，一道人影已是踉跄跌出，却是一名胡子花白的老者，嘴角有一道血渍。

　　“啊，天漠族叔！”田渊龙大惊，这老头叫田天漠，早在百年前就已经达到了释变境的巅峰，可惜没有形成领域，不然也有机会在这次幽暗森林一行中晋入灵境！

　　可连田天漠都被林洛一个眼神震伤，这太恐怖了吧！

　　“灵、灵境至强者！”田天漠却是顾不得擦拭嘴角的鲜血，眼神中充满了不可思议，只知道怔怔地看着林洛。

　　全场一片倒抽冷气的声音！

　　灵境至强者？林洛是灵境至强者？这怎么可能！

　　他才多大啊，二十多岁就达到了武道巅峰？再说，林洛之前不过天合境，短短半年可以跃升到灵境？你让那些苦苦修炼几百年还老死在明阳、地元境的武者不是羞愧得要一头撞死？

　　可林洛如果不是灵境至强者，又怎么可能一个眼神就震伤了释变境巅峰的田天漠？即使是半步灵者也做不到，因为半步灵者相比于释变境巅峰也只是多了一个虚域，在力量上并没有差别！

　　总不会是田天漠自己把自己震伤了来演戏吧！

　　灵、灵境至强者！

　　所有人都是呼吸困难，但再没有一个人敢向林洛扑去。

　　田天漠深深地吸了口气，向林洛恭敬地一揖手，道：“前辈驾临寒家，敝人等有失远迎，还请前辈见谅！”

　　前辈！

　　这是一个以实力称尊的世界，既然林洛晋入了灵境，甭管他年龄多大，境界比不上他的就只能尊称他为前辈！

　　从小友到前辈，一个急转直上的变化！



　　第二九九章 闹大

　　“我要一个人！”林洛淡淡说道，虽然没有刻意摆前辈的架子，但既入灵境，那一股不怒自威的气息却自然形成。

　　“敢问前辈，寒家有哪位族人得罪了前辈？”田天漠问道，虽然自居晚辈，但并没有太多的低下，毕竟他们田家目前可是有四位灵境至强者坐镇，除非是苏广开来了，否则田家又何惧之有？

　　你林洛年纪轻轻能够晋入灵境是逆天，但田家更有四名灵境至强者，更是不弱！

　　林洛双手背剪，道：“朱映洁！”

　　“朱映洁？”田天漠一愣，这朱映洁是田渊龙的正妻，也是个大有前途的人，两百多岁就达到了通明境的巅峰，即将破入窥灵境！

　　但朱映洁又怎么会得罪了林洛，两人根本没有交集的可能！

　　他不由地将目光向田渊龙看去。

　　田渊龙虽然还在震惊林洛晋入灵境的事实，但看到田天漠的目光，他立刻愤怒起来，道：“天漠族叔，这好色之人要打我夫人的念头！”

　　众所周知，林洛是一个极度好色之人，不但奴隶坊市为美女豪掷空灵石乳，还参加了自己未婚妻小姨的比武招亲，这居然又将色念打到了他田家未来家主的夫人身上！

　　田天漠也是“恍然大悟”，想不到林洛这么一个灵境至强者居然如此好色！本来林洛好不好色也不关田家的事情，但林洛既然将主意打到了田家未来家主夫人的身上，就容不得田家妥协了，否则田家还有什么脸位列四大家族？

　　“前辈，世间哪里没有美女，何必单恋一枝花！寒家可以奉送十名顶级美女！”田天漠虽然口称前辈，但心中却对林洛充满了鄙夷！堂堂灵境高手居然还要跑到别人家的府第抢女人，说出来都让人笑！

　　林洛摇了摇头，道：“朱映洁在二十年前杀了我的父母，我今天是来报仇的！”

　　原来如此！

　　田天漠也觉得这更要合理靠谱，毕竟朱映洁虽然也是美女，但绝对没有美到让一名灵境至强者强闯田家来要人的程度！但父母大仇就不一样了，有仇不报枉为人子！

　　不过，不管怎么样，林洛硬闯田家索要未来家主夫人，若是田家还被迫屈服的话，这对于田家声望的打击将是无比巨大的！

　　若是林洛好色，这还有其他的办法，但仇人又不能随便找个人代替的！

　　田天漠右手一弹，又一道信号弹发出，在半空中形成一个巨大的红色“田”字！不但如此，伴随着还有虎啸狼吼之声，保证千里范围内人人都能听到！

　　这是田家遇到灭族危机时才会发出的信号，凡是田家的人，无论正在做什么，只要看到、听到这个信号必须第一时间返回本家抵御强敌！

　　当然，若是连发两支红色信号弹的话，那就是撤退，有多远跑多远。不过，田家还从来没有到如此情况。

　　这信号弹不但整个田家都看得到、听得见，连远在灵霜城中都能看得清清楚楚！一道道身影纵到高处，向着田家的方向望去，都是纳闷如今田家既然连出三名灵境至强者，却反倒要发出这代表着灭族危机的信号弹！

　　范、易、苏三大家族已有高手向田家赶去，若是有敌国高手来犯，他们绝不会坐视，四大家族是一损俱损！

　　“林洛，朱映洁是我田家未来的家主夫人，绝不能交给你！”既然下定决心要与林洛硬着干，田天漠也不再小心翼翼，“不过，若是你愿意放下恩怨，我田家可以赔给你相应的补偿，绝对让你满意！”

　　这也是因为林洛乃灵境至强者，换成是一般人，别说杀了父母，就是灭了一个族又如何！

　　林洛目光森然，止不住一阵杀气溢动，道：“我给你们半个时辰的时间，到时候还不将朱映洁交出，田家也不必再存在了！”

　　全场哗然！

　　太嚣张了，一个人竟敢威胁说要灭了整个田家！就算他是灵境至强者又如何，他们田家还有四个呢！

　　“哈哈哈，林洛，老夫承认你天资逆天，不过说要毁了我田家，你还不够资格！”田天漠虽然大笑，但声音却是凉冷，毫无笑意。

　　“老夫倒要看看，你是怎么灭了我田家！”沧老的声音响起，一个五短身材的老夫也出现在场中，与林洛对峙而立。

　　“拜见龙泽老祖！”

　　田家所有人纷纷拜倒，此人正是这次幽暗森林之行田家三个突破到灵境中的一个，因为刚刚晋阶，浑身的气息还不能很好地控制，滚滚而动，足以让常人一见之后就直接崩碎！

　　林洛只是淡淡一笑，负手而立，他既然说了半个时辰，那就会等半个时辰。

　　好个小子，竟然敢对他的话置之不理！

　　田龙泽目光发寒，原本就滚动如雷的气势更加狂暴，虽然这外界得不到灵气的补充，每个灵境至强者都很少会出手，以免境界跌落，但他刚刚突破灵境，正是意气纷发的时候，极欲打上一次来试试灵境之威，却是不像那些老牌灵境至强者那么珍惜羽毛。

　　不过，与灵境至强者交手破坏力实在太大，而且谁也殒落不起，因此田龙泽还是强行按捺下来，只要林洛识趣而退，他自然也不会出手。

　　田家方面因为有了灵境至强者的压阵，自然胆气大壮，虽然还有三位灵境老祖没有现身，但相信他们肯定都隐在暗处。

　　时间在慢慢过去。

　　咻咻咻，苏、易、范三大家族以及帝都其大一些大家族的高手已经纷纷飞跃而至，当看到田家大张旗鼓要对付的人是林洛时，一个个都傻眼了！

　　什么情况，林洛不是死了吗？

　　即使没死，犯得着让田家发出代表家族存亡危机的红色信号弹？

　　而且，与林洛对峙的老头是谁？田龙泽，那可是释变境巅峰的绝顶高手——更上层的人则是心中发寒，因为他们知道田龙泽已经突破了灵境！

　　连田龙泽这样的超级高手都亲自出马与林洛对峙，这家伙究竟强大到何种地步了？

　　虽然田家内外已经有数万人聚集，可一个个都鸦雀无声，谁也不知道林洛发了什么失心疯，竟然在田家最辉煌的时候前来捣乱，而且田家居然也如此严阵以待！

　　整个都让人看不透啊！

　　九皇子也是目光一凝，他早已视林洛为手下，之前也一直有送些礼物，与林洛的关系不错。在他看来，林洛的天资确实强，但要达到能够帮助他的程度，至于也需要百年之久！

　　可这个小子为什么突然找上了田家，看样子还闹得挺大的，迫得田家都发出了红色信号弹！

　　他心中立刻转开，很明显，林洛再强也注定要在田家折翼，不过看在苏广开和包识礼的份上，田家也不敢真拿林洛怎样，若是他可以抓住时机挺身为林洛说几句好话的话，那林洛必然会对他感恩图戴，成为他忠心耿耿的手下！

　　一念至此，九皇子都有种抚掌大笑的冲动，觉得林洛这一闹实在太妙了！

　　“半个时辰到了！”林洛看向田龙泽，语声中杀气狂炽，“交出朱映洁，或者整个田家为她陪葬！”

　　妈的，这小子也太嚣张了，居然敢威胁一个拥有四个灵境至强者的超级豪门？

　　刚来的人都是不知道事情的曲折，也没见过林洛出手，纷纷惊讶于林洛的强势。

　　“滚，或者老夫打断了你的双腿，把你丢出去！”田龙泽自然也不会示弱，这可是关系着田家的脸面。

　　“那便一战吧！”林洛森然道。

　　“随老夫来！”田龙泽冷哼一声，咻地一下，整个人已是直冲天宇，瞬间已是站在五百丈的高空，悬浮于空，好像空中有着什么隐形台阶似的。

　　灵、灵境至强者！

　　当初越秀城外一战，苏广开强势灭杀大越国的一名灵境至强者，无数人也从此得知释变境之上还有一个灵境，而灵境高手最显著的威能就是能够在天空中飞行！

　　不在地面交战，那是因为灵境至强者实在太强大了，战斗溢出的一丝余波就能毁了整个田家——即使田家有大阵保护也没有用，那只能防御先天十境级别的攻击！

　　林洛也无意杀戮太多无辜之人，心念一动，身形也急速腾空，与田龙泽相隔百丈遥遥对峙。

　　见、见鬼了！

　　林洛居然也能飞行？他他他他，他难道也是灵境至强者？

　　绝对是这样，不然的话，田龙泽又何必对他如何慎重，田家又何必发出红色信号弹？

　　天哪，哪个白痴说林洛死了，这逆天的家伙不但没有死，而且还一脚跨进了灵境，成为了这世上最顶尖的存在，余子碌碌，只能站在地面仰望！

　　嘶！

　　二十几岁的灵境至强者！

　　如果说别人还只是震惊的话，那九皇子就有种想要打自己耳光的羞惭了。林洛居然是灵境至强者，而他还想要招揽林洛成为他的手下？

　　这不是痴人说梦吗？

　　不过，他和林洛的关系还算不错，能够交到一位灵境至强者为友，对于他继承皇位也将是一大助力，说不定还是一件更好的事情。



　　第三零零章 连战强敌

　　林洛与田龙泽相对虚浮于空，虽然还未开战，但都是充满了战意。

　　这都是他们晋入灵境之后的第一战，无不信心满满。

　　田龙泽率先显化了他的领域，那是一片黑雨的世界，形成了一个半径四十丈的球体，乍一看还要让人以为天上下起了黑色的雨滴。

　　林洛也不敢怠慢，能够对抗领域的也只有领域，他也张开了自己的闪电领域。

　　一片闪电的海洋出现，炽白的电芒乱闪，大小与田龙泽的黑雨世界相若。

　　领域之内武者即为神！这也可以称为一个小世界，武者就是这个世界的创造者，一念生、万物生，一念灭、万物灭！只是单一系的领域并不能衍化天地万物，显得非常单调。

　　林洛的领域中只有闪电，而田龙泽的领域中只有黑雨。

　　面对林洛的闪电领域，田龙泽显出了一丝忌惮之色，要知道这次乾元国一共有十一个释变巅峰的武者在幽暗森林中进行突破，却有四个死在了雷劫之下，面对这代表着天地之威的领域，他自然不可能等闲视之。

　　“杀！”但事到如今他也没有了退路，心念一动已是向林洛疾飞而去，右掌拍出，仿佛整个天地都被他带动起来，向着林洛袭杀而去。

　　林洛打定主意要立威！

　　若是打得缠缠绵绵，这田家不知道要到什么时候才会将朱映洁交出来！那便杀鸡儆猴，宰了这个老家伙！

　　他同样大喝一声，向着田龙泽激射而去！

　　战天诀运转，林洛除了没有动用第二领域之外，将他的战力催发到了极点。

　　正如后天层次的功法、武技在先天境后就无法运用，像天魔解体即使运转，得到提升的也就是另四种还没有晋入灵境的功法，这对于战斗自然没有丝毫帮助，而冰魄寒刺更是在天合层次，用来对付田龙泽完全是笑话了！

　　不过战天诀的价值却是超出了林洛的想像，在灵境依然可以大放光彩，让他知道这门功法的来头还要远远在他的预估之上。

　　一瞬间，两人就发生了激烈的碰撞。

　　率先接触的是他们各自的领域！只见炽白的电闪世界和黑色的雨水世界相互挤压，纷纷被压得变形，从一个完整的球体变成了半球体，在领域的对抗上，两人不分上下！

　　这是因为两人都是刚刚晋入灵境，而在外界除非得到灵石或是灵境级别的丹药，否则根本不可能取得进步，都是停留在最初的阶段，自然是平分秋色的局面。

　　两人接近，纷纷出拳击掌！

　　嘭！嘭！

　　田龙泽一拳击在林洛的胸口，顿时将他的胸口打得凹陷了一团，但林洛同样一击打在对方的胸口，却是直接将田龙泽的胸口打了个对穿！

　　强大的反震力荡开，两人同是倒飞百多丈，再次悬浮于空。

　　林洛的胸口立刻以肉眼可见的速度恢复平整，略微有些煞白的脸色也很快恢复了正常。但反观田龙泽，胸口那个透明窟窿中不断闪动着炽白的闪电，虽然他的身体一直在黑水与血肉间转换，但这愈合的速度却是慢得惊人！

　　在领域之内，田龙泽本可以将身体变成黑雨，即使受到再重的伤都能立刻愈合。

　　这就好像一只装满了水的缸，无论你用多么锋利的刀去劈砍水面，只要刀锋离水，水面就会迅速愈合，不会受到丝毫的破坏。

　　林洛之前被易兴波在胸口轰出了一个大洞，却是毫发无损，正是这个道理。

　　不过，刚才林洛对他轰出的这一拳可是包卷着闪电领域！这一拳中挟带着林洛强大的战意和领域的破坏力，田龙泽必须将闪电领域从体内驱逐出去，这才可以恢复伤势。

　　就如同林洛这一拳是在水缸上打破了一个洞，不先把洞补上的话，那水就要全部流空了！

　　越秀城外一役，马家那灵境至强者敌不过苏广开想要化沙逃跑，却被苏广开直接抓出来捏断了脖子，正是以他自身的领域将对方完全包裹！

　　这就是领域无敌的地方，只要没有形成领域，就算是一百万、一亿个释变境高手都不是一个灵境至强者的对手，进入领域有多少死多少，就算任人砍打，也丝毫不会受到任何伤害。

　　两人这一击交换虽然快如惊鸿，但天合境以上的高手还是可以勉强看到，他们都是骇然大惊，同样是刚刚晋入灵境，怎么双方的差距会那么大呢？

　　无他，林洛可是有战天诀的力量增幅，这要拼力量田龙泽自然不可能是他的对手！

　　林洛已经杀机萌动，长啸一声中，向田龙泽疾射而去。

　　田龙泽刚刚才吃了一个大亏，再加上体内还有闪电领域作乱，哪还敢与林洛硬拼，立刻在空中乱飞，不肯与林洛正面交锋。

　　林洛眼中煞气十足，杀父亡母的仇人就在下面，这个老匹夫却要阻拦他，那便一起去死吧！

　　青木领域，开！

　　一片青色的森林张开，森林中却是雷电狂作，但稀奇的是无论闪电怎么劈，这一株株大树都是丝毫无伤，充满着盎然生机！

　　这是自然，两大领域都是林洛的意念形成，总不可能自己打自己。

　　“双、双灵域！”

　　底下观战诸人一片哗然！

　　虽然晋入灵境的人只有寥寥几个，但知道领域威能的人却是不少。双领域究竟有多么恐怖？看看范苍宇吧，他也是刚刚晋入灵境，却已经被推为仅次于苏广开的第二高手！

　　林洛不但晋入了领域，而且还形成了双领域！不，不止是双领域，他之前就拥有蓝火领域，那岂不是三领域了？

　　这倒是想得太左了！

　　因为林洛的火系功法还没有突破，他自然不可能形成自己的火系领域，蓝火依然还是之前的蓝火，就那么两团，而且也不是他真正领悟得来，威力完全不能和真正的领域相提并论。

　　“三灵域！”

　　“这家伙太可怕了！”

　　“吩咐下去，家族任何人都不得与林洛起冲突！”

　　一瞬间，围观的诸大家族老祖都是发出了指示，笑话，范苍宇双领域就已经是乾元国第二高手，林洛拥有三领域岂不是能够和苏广开比肩了！

　　林洛双领域一张开，飞行速度立刻激增，田龙泽哪里躲得了，三大领域纠缠起来，在闪电乱劈、青木缠身之下，田龙泽惨叫连连！

　　若是换成被两个普通的灵境至强者围攻，田龙泽还不至于如此惨，打不过大不了开溜。可是林洛握有战天诀，力量何等强大，双领域叠加，飞行速度完爆田龙泽，让他连逃跑都做不到！

　　——正如马家的至强者被苏广开一击轰杀，虽然林洛还没有达到这样的境界，但打得田龙泽狼狈不堪却是毫无压力。

　　田龙泽又气又怒又怕，绝然想不到他晋入灵境后的第一战竟然会如此凄惨！而更没有想到，林洛居然可以形成双领域，战力碾压了他一个档次！

　　这再要打下去，他可真有殒落的可能！

　　他可不想死啊，成为灵境至强者还没有威风几天呢，这时候若是死了，那可就太冤了！田家的面子是重要，但绝对没有一个灵境老祖的命重要！

　　“住手！”又一道身影浮升于空，同样是一名胡须花白的老者，他挡在了林洛的面前，“小友，老夫来领教一下！”

　　“宗悟族兄！”田龙泽如蒙大赦，连忙退到一边。这老者原本是田家唯一的灵境至强者，早在九百年前就晋入了灵境，实力深不可测，可惜没能像苏广开一样踏进第二步。

　　论辈位，田龙泽本应称他为老祖，但既然双方都进入了空灵境，那就是平起平坐了。

　　林洛夷然不惧，他现在已经可以看出灵境级别的力量光晕，这老头强是强，但顶多修满了八个左右的窍穴，连空灵境中期都没有达到！

　　“老头，交出朱映洁，否则今天就是田家末日！”

　　“孺口小子，好大的狗胆！”田宗悟暴喝一声，张开了他的领域。

　　同样是水系领域，但他的领域却是一片冰天雪地，半径更是达到了七十丈，正有无数的雪花在瑟瑟飘落，仿佛一下子进入了凛冬！

　　林洛毫不怀疑这绝对可以媲美那灵器寒刃斧所发出的低温，但此一时、彼一时，当初他需要依靠紫鼎才能抵抗，可如今他只要张开自己的领域即可。

　　“老狗，受死！”林洛身形一闪，强行冲进了田宗悟的领域之中。

　　田宗悟怒极反笑，他还没有见过如此胆大包天的小子，虽然大家都是空灵境，可他已经修满了八个窍穴，力量至少是林洛的八倍，这小子居然还敢主动发起攻击，真是得意忘形了！

　　他也拍出一掌，与林洛的拳头撞个正着。

　　嘭！

　　天空中蓦然被撕裂，形成了一个又一个黑洞，而林洛和田宗悟纷纷被击飞四百丈，双方竟是个不分上下的局面！

　　别看田宗悟修满的窍穴多，但只要数量不超过一个小周天，那都是空灵境，既然在一个大境界，那便没有质的区别！而林洛又有双领域和战天诀，足以将田宗悟在力量上的优势拉平！



　　第三零一章 大仇终报

　　“不愧是双灵域，太厉害了！”

　　“刚刚晋入灵境就能和老牌的灵境至强者拼个不相上下！”

　　“不知道他和范家的那位哪个更强一些？”

　　“绝对是林洛！”

　　“那倒不见得，你们看林洛一直只使用两大灵域，可能他只有这两系功法破入了灵境！”

　　“不错，他和范家那位哪个更强还真是不好说！”

　　底下的人群议论纷纷，而田家的人都是脸色难看，没想到出动了两位老祖都没能将林洛驱走！这个该死的煞星，如今本该是田家一飞冲天的时候，偏偏选在这个时候来挑衅，摆明了是在打田家的脸嘛！

　　“事关田家生死存亡，吾等面子可以放在一边，方林族兄，我们一起上！”

　　咻！咻！

　　又是两道人影飞上天空，与田龙泽、田宗悟形成四面合击之势，将林洛包围在中间，这正是田家另外两个此次突破到灵境的至强者。

　　田宗悟目光如刀，冷冷道：“林洛，念你年少轻狂，立刻退走，老夫可以既往不绺！”

　　他也是珍惜羽毛，虽然他们四大灵境至强者已是立于了不败之地，但林洛真要一意孤行，那即使可以杀掉林洛，他们四人中绝对也会有人要被拉去垫背，甚至不止一个！

　　毕竟，林洛的实力摆在那呢！

　　因此他宁愿田家的面子受到一些打击，也不愿折损家族最顶级的战力。

　　林洛哈哈大笑，森然道：“我还是那句话，交出朱映洁，或是你们整个田家一起陪她下葬！”

　　“混蛋，既然你一意找死，休怪老夫等不给苏家面子了！”田宗悟等人纷纷大喝。

　　林洛冷然：“这不关苏家的事，我林洛的仇，自己报！”

　　他单手一扬，那具灵境傀儡凭空出现，同样虚浮于空。

　　“嗯！”田家四个老祖都是眼神一凛，他们从这具面无表情的傀儡身上感应到了一种心寒，只觉这具傀儡拥有抹杀他们的恐怖威能！

　　这是一种纯粹的感觉，但进入灵境之后，他们已经脱离了凡人的范畴，这种感觉是相当灵验的！

　　林洛随手一指，道：“杀了他！”

　　灵境傀儡并没有应声，但一双无情的眼睛已是盯上了田龙泽，恐怖的气息开始在它的身周浮动。

　　其实林洛可以用神识直接下命令，并不用在嘴里说出来，但为了震慑这田家的四人，林洛还是这么说了，来得更有震撼力。

　　即使没有直接盯视自己，田宗悟三人仍然有种心中惶惶的感觉，似乎三只狐狸在对面一只猛虎，光是那恐怖的气息就让他们忍不住心志大夺，失去一切反抗之力！

　　灵境傀儡动了，没有人可以捕捉到它的痕迹，在它再一次出现在众人视线中的时候，他已是来到了田龙泽的身后，而那个被林洛打得狼狈不堪的家伙却是身形摇摇，猛地从半空中跌落下来。

　　“龙泽——”田宗悟三人同时飞掠过去，将田龙泽接住，但就在他们触手的一瞬间，田龙泽的身体却是化成了一片飞灰！

　　——灵境傀儡可是能够发出媲美二步灵者的攻击，区区一个刚入灵境的田龙泽自然是一击即死！这就好像清玄境的高手击杀先天境，完全是一边倒！

　　“你、你、你——”田家三个老祖苦大仇深地看着林洛，这死掉的可是一个灵境至强者，一般来说一两千年才能出那么一个，这次田家一口气多了三个，本以为可以力压其他三家，可威风还没有抖起来就被人像拍臭虫一样摁死了一个！

　　对于田家来说，这是何等巨大的损失！

　　林洛将手向后一负，不耐烦地道：“交人，或者陪葬！”

　　“我们田家给你拼了！”

　　“就不信你真敢将我们整个田家给灭了！”

　　底下有些脖子硬的田家族人还在大叫，但更多人却是低下了头，默不出声。这边四位老祖合围都没有办法，反倒殒落了一个，这抵抗又有什么用？

　　达到灵境之后，就不是人多可以力敌的！

　　田宗悟脸上一阵阴晴不定，最终还是叹了口气，喝道：“渊龙，将那贱人交出来！”

　　他连带着将朱映洁也给恨上了，若不是她当年杀了林洛的父母，又怎么会有今日田龙泽的殒落！更让他生气的是那贱人既然下了手却不斩草除根，留下了林洛这么一个巨大的后患！

　　然而，朱映洁又岂能知道被她随手泄恨杀掉的一对后天层次的夫妇居然会生出这么一个逆天的儿子来！事实上她到现在还不知道林洛的父母是谁，区区一对后天层次的夫妇，又隔了这么多年，她早就忘掉了。

　　田渊龙虽然内心窝火到家，却是不敢有违，将一个看上去仅有三旬左右的美妇推了出来，这自然就是他的正牌妻室朱映洁，因为看到红色信号弹，她也立刻赶了过来。

　　林洛伸手一招，朱映洁已是向他飘浮过去，被震晕后提住了衣领：“告辞了！”

　　他身形一转，飞行如风，瞬间消失远去，留下满地的惊愕。

　　这些天，帝都可说是重磅消息一个接一个的来！

　　首先，自然是易兴波、田渊龙、九皇子等年轻一辈纷纷突破了释变境，数量之多绝对是数万年来的第一遭，仿佛又回到了上古时期武道昌盛的时候，百花齐花、百杰争鸣。

　　然后就是七大释变境巅峰高手进入了灵境，范苍宇更是挟双领域之威一举成为苏广开之下的第二大高手！

　　但这些都没有今天这个消息来得惊人！

　　林洛不但没有死在幽暗森林，而且还突破了！不但突破了释变境，更是连灵境也顺便给突破了，而且同样展现出了双领域！

　　层次高点的人都知道，林洛六系同修，这次他虽然只展现出了双领域，但再有三百年的时间，以这家伙的逆天恐怕可以做到握有六个领域！

　　双领域就已经可以同阶无敌，那么六领域呢？

　　不但如此，这家伙还有一个灵境傀儡，一击之下连田龙泽都给干掉了！虽然说田龙泽刚入灵境，但除了苏广开谁敢说可以一击轰杀了他？

　　也就是说，那具灵境傀儡至少也是第二步的！

　　在众人的猜想中，肯定是林洛在幽暗森林中得了大际遇，不但自己突飞猛进，还得到了一具至少是第二步的傀儡！如果再算上苏广开、包识礼，林洛可以动用的灵境级别力量甚至达到了四个之多，其中更有两个是第二步的！

　　这样的恐怖战力谁能相抗？

　　田家这个闷亏只能硬生生憋下去了，报仇？那不是找死吗？

　　如果只有田宗悟、田方林这三个老祖，他们或许还有报仇的心思，但有田家拖累，他们却根本不敢拿整个家族去冒险，这口气他们不能咽也得咽！

　　一时之间，林洛的威势再次无限拔高，人人都将他与范苍宇并列，想要知道这两个目前都拥有双领域的至强者哪个更强！

　　林洛回到苏家，立刻带着凌惊鸿和苏媚出发前往白杨镇。

　　第一，他自然要将仇人带去父母坟前血祭，第二，林月璐与蔡继武的婚礼应该已经举行了，他迟迟没有归家，肯定会让林行南等人担心，必须尽快回去。

　　凌惊鸿和苏媚都知道这次跟林洛回去还有拜见公公婆婆灵位的用意，也表明了林洛要正式娶她们了，都是又羞又喜，只是苏媚对于凌惊鸿的事情还不知道。

　　但林洛如今可以说已经站在了世间最高峰，他要同时娶凌惊鸿和苏媚，谁敢说闲话？

　　真正的麻烦，一个是苏广开、另一个则是苏媚。

　　不过，只要摆平了苏媚，那苏广开也就不是问题了。

　　林洛打算祭过父母之后，再和苏媚坦白，这事情瞒得越久，他就觉得越是对不起苏媚。

　　通过苏家的传送阵直接来到乾元国的边境，三人带着朱映洁飞速向白杨镇赶去。

　　“林少，这里面一定有误会，妾身怎可能杀了您的父母！”朱映洁醒过来后，立刻为自己辩解起来。

　　林洛冷笑，将她与官琪英的恩怨一一道来，而朱映洁的脸色也越来越白，绝然想不到当初她随手拍死的一对不起眼的夫妇竟能生出林洛这样的妖孽来。

　　她知道自己不可能幸免，顿时狂笑起来，眼神恶毒地看着林洛，道：“恨只恨我当年没有赶去林家将你们满门上下杀个干干净净！”

　　林洛不由大怒，这贱人不但没有丝毫忏悔之意，竟然还如此恶毒。

　　他再次拍晕了朱映洁，不给她再有发出恶毒之言的机会。

　　不消几日，他们就回到了白杨镇。

　　“大少？大少回来了！大少回来了！”林府门口的护卫认出了林洛，立刻兴奋地大叫起来，一边将林洛迎了进去，一边分出一人进去通报。

　　过不多时，林行南、蔡继武、林月璐等人都是迎了出来，无不欢然大喜。

　　因为林月璐与蔡继武的婚期都过了一个月，他们一直不见林洛回来，都是担心他出了什么事，如今看到他归来自然是大喜过望。

　　但让林洛内疚的是，蔡继武与林月璐的婚期居然因此拖延了下来。

　　“你这臭小子不来，姐姐绝不会嫁人！”林月璐拍着林洛的肩，还对着蔡继武示威性地扫了一眼，瞪得这家伙立刻低下头来。

　　在蔡家发生的事情终还是没有瞒下来，蔡继武现在看到林月璐就心虚。

　　“我把仇人带回来了！”

　　林行南、林月璐都是又喜又怒，官琪英也看到了朱映洁，前仇旧怨俱上心头，恨不得立刻杀了她。

　　取出香烛，带着朱映洁来到林行之夫妇的坟前，林洛将朱映洁唤醒，再一掌将她击毙在父母的坟前。林月璐则是痛哭不止，蔡继武趁机安慰，化解林月璐心中积下的怒火。

　　虽然大仇得报，林洛心中却并无一丝喜悦。

　　父母死了就是死了，即使杀了仇人也不能将他们复活过来！

　　凌惊鸿和苏媚都在林行之夫妇的坟前跪下行大礼，看得林行南是一震一愕的，这是咋回事，她们不是姨侄女吗，怎么都行如此大礼？

　　但这话不宜当众问，老头也只有将疑问按回心中，等以后找个合适的机会再问。

　　众人回转林家，晚上召开盛宴，像孙东阳、林天宇等人纷纷到场，连林瑶香也到场了。她目注被众星拱月般的林洛，不由地心中有些酸楚，以前她和林洛走得很近，若是她肯主动一点的话，大有可能与林洛凑成一对。

　　可惜，她只是一个矜持，林洛却已经走到了让她只能仰望的高度，身边也多了两个红颜知己，这苦水她也只有独自咽下了。

　　林洛取出银血地龙蛇肉大宴宾客，更是赠送给每人十滴空灵石乳，让孙东阳等人都是暗叹与林洛交好是他们这辈子做得最正确的事情。

　　以前林洛一直很低调，那是因为他没有足够的实力，但现在他已经晋入灵境，又有灵境傀儡在手，足以保护林家，自然不在意让人知道他手里有着宝物。

　　是夜，林洛陪着苏媚回到屋中，也到了该坦白从宽的时候。

　　“呆子，看你欲言又止的，是不是在想什么坏事？”苏媚媚眼如丝，身上幽香阵阵，迷人之极。

　　林洛干笑，还是咬了咬牙，开始从他和凌惊鸿被困在阴阳散人布置的密室说起，一五一十，没有一丁点的隐瞒。

　　苏媚脸上的笑容慢慢收了起来，秀拳紧握，还在不断地颤抖，显示出她的内心正风起云涌。但奇怪的是，她并没有立刻发作，而是静静地听林洛将事情说完。

　　腾，她猛地站了起来，一句话也不说就冲了出去，窜进了隔壁别院凌惊鸿的住处。

　　林洛没有跟进去，只是在外面等着，但以他此时的神识里面发生什么根本无所遁形。

　　安静没多久，便听苏媚大叫道：“……为什么，为什么这世上有那么多的男人你非要选我看中的！凌惊鸿，你真是不要脸，跟自己的侄女抢男人！”

　　啪！啪！啪！

　　凌惊鸿解释一番后，顿时不耐烦起来，将苏媚反身按在床上，脱下她的裤子打起了屁股，让苏媚又羞又怒又怕，这小时候不听话，她被凌惊鸿这样教训过很多次，因此她也最怕这个冷冰冰的小姨，没想到长这么大了又会挨上一顿屁股。

　　苏媚固然痛呼连连，但凌惊鸿看着她又挺又翘的丰臀，却是想起了以前被林洛蹂躏小屁股的情景，不由地心中一荡，顿时被苏媚逃了出去。



　　第三零二章 出发洛水

　　“可恶！都是恶人！”苏媚气鼓鼓地逃了出来，看到林洛的时候，不由地委屈无比，眼泪顿时流了下来。

　　林洛自觉愧对苏媚，连忙将她搂在了怀里，回到了苏媚的屋里。

　　“都是你这个大混蛋！”苏媚张开贝齿在林洛的胳膊上狠狠地咬上一口，但以林洛被神血淬炼过的身体，这只会震得她的牙齿根根掉落。

　　林洛连忙心念一动，让这块肌肉变得松驰无比，供这妖女泄恨。

　　“呜呜呜，那个不要脸的女人说要和我一起嫁给你！”苏媚一边咬着林洛的肉，一边哭着说道，“怎么可以这样，她是人家的小姨，要是一起嫁给你，这算是怎么回事？”

　　林洛眉头一皱，道：“我知道这对你不公平，但不管怎么样，她总是你的小姨，你不能这么骂她！”

　　苏媚的小嘴越噘越高，气愤愤地，眼珠子转来转去，突然道：“哼，我才不会输给她！既然她要跟我抢，我也绝不会怕！”

　　林洛不知道她下了什么决定，只是紧紧地搂着她。

　　苏媚在他怀里一会哭一会咬牙，但好歹并没有将林洛赶出去，表示一切都可以商量，并不是不可救药。

　　直到大半夜，苏媚哭累了，在林洛的怀里直打瞌睡，林洛便柔声道：“夜深了，你先睡觉，有什么事明天再说！”

　　“不，别走，留下来陪我！”苏媚抬起头来，眼神火辣，有一种可以让钢铁都焚烧的媚惑，看得林洛心中一片激荡。

　　“媚儿，不管如何，我都会娶你，所以，我们等到成婚后——”林洛的话还没有说完，便被苏媚以唇堵住，接着，一个火热而柔软的身体在他的怀里作虐，挑逗着他的自控能力。

　　“妖女，不要惹火！”

　　“哼，小姨都偷吃了你这么久，本姑娘不能再吃亏了！”苏媚也知道林洛吃过修炼果的事情，索性将凌惊鸿可以修为突进的原因扯到了那上面，虽然这不是十分正确，但凌惊鸿的修为精进倒确实与此有些关系。

　　呼呼呼，两人同时发出激烈的喘气声，互相看着对方，都是带着满满的爱意。

　　“别出去，就留在里面！”苏媚抱住了林洛，不让他抽身离开。

　　两人相拥一阵，妖女又开始活络起来，一边挑逗着林洛，一边道：“呆子，本姑娘可以答应和小姨一起嫁给你，不过，你也要答应我一件事！”

　　林洛没想到这事居然如此容易就能解决，忙道：“你说！”

　　“以后，后宫的事得由我作主！”

　　林洛不由地苦笑，道：“你还真以为我是皇帝吗？行行行，你做主就你做主！”

　　他只以为苏媚是想限制他的女人数量，老实说，林洛虽然不是道德君子，却也没有广开后宫的欲望，有了凌惊鸿和苏媚他已经满足了，哦，对了——

　　“有件事我要跟你说下！”他将宁秀儿的事情说了出来，这么多天过去，这女人也应该将他们的孩子生下来了吧！

　　如今父母大仇已报，他该去寻找这个敢带球跑的女人了！

　　“浑蛋，本姑娘不是第一个就算了，居然只能当小三，我咬死你这个可恶的家伙！”苏媚在林洛的怀里作乱，不过也只是气自己排在第三，而不是林洛又多了一个妻室。

　　对于苏媚而言，她出生在最上等的家族，见惯了妻妾成群，别说林洛只是娶三个，就是三十个她也不会觉得多了。

　　一晚过去，苏媚揽镜梳妆，初为人妇的娇媚差点儿让林洛又沉醉进了温柔乡。

　　不过，虽然苏媚在婚事上做了妥协，不过与凌惊鸿却没有那么快地和好如初，看到对方的时候，妖女重重地哼了一声，将头一撇。

　　既然林洛回来了，蔡继武与林月璐的婚事自然重新提了起来，商定半年之后由林洛送亲，为两人举行大婚。而林洛也和林行南说了下凌惊鸿和苏媚的事情。

　　在林行南看来，林洛自然娶越多的妻室越好，他这一脉就只有林洛一个男丁，自然希望林洛多多开枝散叶。虽然姨、侄同嫁一人显得有些尴尬，但只要凌惊鸿和苏媚没意见，林行南自然更加不会有意见了。

　　既是如此，林洛便带着凌惊鸿和苏媚重新回转苏家，打算向苏家和凌家求婚，正式敲定与两女的关系。

　　来去也不用多少天，回到苏家后，林洛先向苏广开求亲，老头早知道孙女是留不住了，虽然一阵嘘声叹气，但还是答应了下来。

　　不过，当老头知道林洛还打算将凌惊鸿也一起娶了的时候，顿时吹胡子瞪眼睛，若不是苏媚拉着老头都想要将林洛给生劈了。

　　但两女都没有意见，苏广开也没有办法，只好无奈地接受了这个结果。

　　对于林洛的求婚，凌家自然是诚惶诚恐，既为能够攀上一名灵境至强者而高兴，又怕苏家因此震怒。不过，他们还不知道凌惊鸿其实也晋入了灵境，不然他们就更要高兴和不舍了。

　　消息传出，整个帝都是一片哗然，不过林洛可是灵境至强者，手中更握有一个至少第二步的灵境傀儡，谁又敢多嘴？田龙泽够厉害了吧，还不是被林洛的傀儡一招轰杀，想要说闲话，就先看看自己有没有田龙泽厉害吧！

　　虽然苏媚对凌惊鸿余气未消，但表面看还是一团和气，林洛放下心来，去找了夏梦如。

　　他知道宁秀儿离开之后，就让夏梦如在洛水国打探最近有没有什么贵妇人失踪多日后又再次归来。他原本并没有抱太大的希望，因为夏梦如的触角才刚刚进入洛水国，而且洛水国又是神国，地域那么大，几乎是大海捞针一般。

　　但出乎意料的是，夏梦如还真得查出了点名堂。

　　在差不多两年前，洛水国的左相夫人离奇无踪，但在一年之后，她突然又重新在帝都芳香城出现，这在洛水国上层社会也成了很大的谈资。

　　不过，这位宰相夫人并不叫宁秀儿，而是叫罗秀儿。

　　虽说如此，林洛还是决定去一趟芳香城，毕竟这关系着他那个其实子虚乌有的孩子。

　　以前怕被洛水国追杀，但现在他也是这世上顶儿尖儿的高手，能够抹杀他的恐怕也只有苏广开和天落山脉中那头螃蟹王，据苏广开说也是幻灵境的至高存在！

　　但即使真遇上这个级别的强者，他还有灵境傀儡，丝毫无惧！

　　他已经有足够的胆气和本钱独闯洛水国了！

　　没有让凌惊鸿随行，林洛单独上路，前往洛水国。

　　前半程可以使用苏家的传送阵，但接下来就需要林洛自己翻跃天落山脉，进入洛水国的境内。虽然天落山脉山势奇险，可架不住林洛可以飞啊，仅仅四天之后，他就穿越过了天落山脉，进入了洛水国。

　　虽然他此时基本是世上最顶尖的高手，但林洛还是不想节外生枝，低调前往洛水国帝都芳香城。

　　他一路行过，却是听到了一个不是很好的消息。

　　天狮国的剧变愈演愈烈，整个国家都成为了阴尸的天下，而那个神秘宗门也终于浮出了水面——天尸宗！



　　第三零三章 楼月舞

　　虽然阴尸宗和天尸宗还有一字之差，但只要联想一下天狮国满地的阴尸就能想到这必然是齐天搞得鬼！

　　想不到这家伙居然潜入了洛水国的势力范围，怪不得苏家的人一直没有找到他。不过，洛水国的实力丝毫不弱于乾元国，而且同样是由古氏皇朝分裂而来，自然不会不知道当年阴尸宗的厉害，断然不会坐视齐天掀起腥风血雨！

　　齐天又不是蠢蛋，他敢明目张胆地划地而治，肯定是有了十足的把握！

　　这可不是释变境就可以解决问题的。

　　难道齐天这家伙也晋入了灵境？这不是不可能，因为他体内有上古阴尸宗宗主的尸核，又可以不断吞噬阴尸的尸核提升修为，就好像林洛手握五行精华一般，即使是在这灵气贫瘠的环境中也能突破！

　　真是个麻烦的家伙！

　　林洛眉头一皱，待解决了宁秀儿的事情后，他必然要去一遭天狮国将齐天这个后患永远解除。这个家伙野心大到疯狂，甚至要将整个大陆的人类全部变成阴尸供他吞噬，成就他的无上神位，从而打破这个天地的束缚，按他的说法，就是前往星空之上其他类似于银月大陆的世界，奴役那里的人类。

　　几天之后，林洛就来到了洛水国的帝都芳香城。

　　左相大人周子鹰，现年三百七十二岁，执掌手中权位也有些年头了，在普通人眼里那可是高高在上的大官，可在高手的眼里这只不过是一个虚名，根本不用放在眼里。

　　林洛到步的时候，刚好是这位左相大人出关的时候，据说刚刚突破了通明境，要连摆三天的大宴以作庆祝。这个消息在帝都并不是什么秘密，这位左相大人广发请帖，基本上大大小小的家族都收到了。

　　只是周子鹰的修为实在太低，区区通明境在帝都这种高手如云的地方根本就是蝼蚁般的存在，基本没有几个人买帐，前来道贺的都不过是最底层的世家。

　　这物以类聚、人以群分，他区区通明境自然不可能邀请到地元天合的高手，甚至连窥灵境的武者都吝于赏脸。这很现实，这个世界就是以实力来划分阶层的！

　　以林洛的身手自然轻轻易易地通过了门卫的检察，进入了大庭之中，只见近百桌的流水席摆开，但顶多坐了三分之一的人。

　　——身份高的请不到，身份低的不屑请，因此就有了这样的冷清。

　　林洛随便找了个空闲的位子坐下，想道若是那罗秀儿真是宁秀儿，说不定待会就会出现，他实不想闹得不可开交。虽然他并不是一个拘泥于礼法的人，但他这次可真是来抢人的，并不想闹得天下皆知。

　　过了一阵，终于又来了些客人，因为别的席位都差不多是满人，有几个便坐到了林洛这桌上，以尽量凑满一席。这些人别说不认识林洛，便是彼此之间也不是很熟悉，都是一番通名报姓后，才久仰久仰一通。

　　林洛随便编个名字也就应付了过去，却也被其他人一阵久仰，不知道在久仰什么。

　　晚宴开始的时间是酉时，临近这个点时，要么没人来了，要么来得是大人物了。

　　一阵环佩叮当，一个绝丽女子进入了大庭，先不说她的衣着如何华丽，光是那艳夺天地的绝色就让人神魂巅倒。不过这女子仿佛天神下凡，浑身都似乎在放射尊贵的光芒，让人丝毫不敢心生亵渎，只想拜倒在她的脚下，听从她的命令，即使上刀山、下火海也是再所不惜！

　　楼月舞！

　　林洛眸子微微一紧，这天之娇女果然晋入了释变境，那臣服天下人的气息更加强大了！

　　有些人，天生就带着人王的风采，即使一身粗布麻衣也改变不了夺人心志的气质，无疑，楼月舞就是这样一个人，而且随着她修为的提升，这影响力也越来越大！

　　相信她若是晋入灵境的话，要攻占城池根本不用亲自出手，只要轻轻一句话吩咐下去，守城的军队便会自己为她打开城门，将整个城池献上！

　　就好像林洛拥有闪电族的血脉，凌惊鸿是火叶族人，楼月舞必然也有着上古哪个大族的血统！林洛在她身后隐隐看到一个背有双翼的女子虚影，如白羽柔一般！

　　不过，她这么一个释变境的高手，在帝都绝对是最顶尖的人物，怎么会出现在区区一个通明境武者的宴会上？难道自己曝露了行踪，洛水国打算派出高手对他进行殂杀吗？

　　而其他客人也没有想到宴会上竟然会来这样一尊大佛，无不又是诧异又是兴奋。原因如何无所谓，关键是他们有幸与这位帝都目前风头最劲的天之骄女同席，以后跟人一说那脸上多有光！

　　二十五岁的释变境、而且还是四大顶级豪门楼家的大小姐，无论哪个身份都让楼月舞走到哪里都会成为众所瞩目的焦点。

　　一时之间，全场一片寂静，楼月舞可是释变境的修为，真正的老祖级人物，谁敢在她面前大声喘气？

　　楼月舞眸光一转，突然扫到了林洛身上，原本浮动着淡淡笑容的俏脸立刻显出了一丝震惊。她脚下一折，没有理会前面带路的侍从，而是向林洛这边走了过来。

　　以她的身份自然应该高坐首席，看到她突然向着林洛那桌走去时，所有人都是摸不着头脑，但释变境高手行事谁敢多嘴，顶多就是在心里奇怪罢了。

　　“原来是林兄！”楼月舞的声音如同一道清泉，有一种空灵的味道。

　　林兄！

　　所有人无不骇然，能够被释变境高手以平等的方式相待，岂不是证明那人也是释变境的超级高手！

　　天哪！这还是通明境武者举行的宴会吗，别说出现两个释变境绝世强者，就是来上一个窥灵境高手都能引起轰动了！难道这位左相大人是哪个释变境绝世强者的私生子不成？

　　林洛微微一笑，道：“月舞姑娘，坐！”

　　果然！

　　见林洛毫不气弱，众人都是肯定了自己的猜想，此人绝对是释变境的大高手。

　　楼月舞也是一笑，以优雅无比的姿势坐了下来。

　　这一桌有两大释变境高手，余人谁敢、又哪有资格陪坐，另外六人纷纷站了起来，向着林、楼二人又是鞠躬又是揖手，恭敬无比地退到一边，都是冷汗流了一背！

　　“林兄大驾光临，不知所为何事？”楼月舞还真是好奇，林洛到洛月国来还能理解为历练，可居然跑到这里来蹭饭，那可真让她理解不能了。

　　眼见还有一点时间，闲着也是闲着，林洛哈哈一笑，道：“当然是为了月舞而来！半年前一睹月舞绝丽，我是茶饭不思，只好不远万里亲自找来了！”

　　吹吧！

　　真要对她动心，那也得找上楼家去，哪可能来这里？要说林洛会猜到她今天会来这里，楼月舞是一百个不相信！

　　她也没有与林洛争辩，因为这事儿无论谁争赢了，吃亏的总是她的名声。

　　“三月之期未见林兄出现，本以为林兄遭了不测，没想到不但没有殒落，而且还达到了释变境，真是可喜可贺！”楼月舞伸手招来一只杯子，亲自给林洛倒上酒，“月舞敬林兄一杯！”

　　她看不透林洛的修为，却感觉得到林洛的强大，便以为林洛也突破了释变境，自然不会去想林洛其实已经是灵境至强者了！

　　其实，她这个猜测才是比较符合现实的，毕竟从天合四重天直接窜到灵境实在是不可思议！别说晋入灵境，便是突破到释变境都是连升了六重天，已经恐怖无比了！

　　林洛拿起酒杯，向对方虚空一点，将杯中酒一饮而尽。

　　达到灵境后，他已经可以身化闪电、青木，几成不死之躯，等闲的毒药根本不可能对他有丝毫伤害，若说楼月舞可以料到他的行踪，以幽暗森林的毒物来招待他，那林洛也认了！

　　事实上，这确实也只是一杯美酒。

　　楼月舞没有林洛那么豪爽，只是用红唇在酒杯上轻轻一抿，似乎不胜酒量，她的面颊上立刻浮起了两朵红晕，平添艳丽之色。

　　“林兄，你好大的胆子，竟敢单枪匹马来我洛水国！你不知道自己的人头价值多少？速速回去吧！”

　　林洛拿着酒杯转了一下：“只要月舞不泄露我的行踪，谁也不会知道我来了这里！”

　　楼月舞差点气死，这家伙还真是入戏了，以为自己是来私会情人的？她哼了一声，道：“你我本分属两国，我放你一马已经是手下留情，你还奢望我能包庇你？”

　　林洛哈哈大笑，道：“原来月舞对我也是一片痴情，并不是我一厢情愿！”

　　楼月舞不禁眸子中战意狂炽，她虽然涵养好，但也架不住林洛一而再、再而三地调戏。她是一个眼界广阔的女人，如今能够在相同年龄与她比肩的也就林洛一人。

　　她不想杀林洛，并不是对林洛有了私情，而是把林洛当成了磨刀石和激励自己不能松懈的对手！

　　可林洛屡屡对她戏谑，岂能不让这位天之骄女动了真怒？

　　“林兄，随我出去一战，若月舞赢了，你立刻回转乾元！”她冷冷地说道。

　　林洛微微一笑，道：“就冲你这句话，我可以饶你三次不死！”

　　说话之间，只听丝竹之声响起，宴会的主人终于上场了。



　　第三零四章 宁秀儿

　　周子鹰有种志得意满、豪气干云的爽快。

　　虽然他身为帝国左相，在普通人看来位高权重，但这个世界是以实力划分人的地位，别说区区一个左相，就是当上了皇帝以他的境界还是一个傀儡！

　　其实算起来他也算是皇亲国戚！

　　他的姐姐在二十多年前不但艳名远播，天资也甚是不凡，被楼家一个颇有地位的族人看中，收去当了妾侍。正因为这样，他才能弄到左相这个位置。

　　但好景不长，他姐姐在产下一个女儿之后就撒手西去，周家的地方一落千丈，不敢再自诩为楼家的亲家，周子鹰也是战战兢兢，这才保住了现在的位置。

　　如今时来运转，他姐姐的这个女儿没想到竟是个武道天才，前些日子突然一鸣惊人，打败了洛水国年轻一代中的王者肖元，并在幽暗森林一行后成功突破释变，成为帝都最年轻的老祖！

　　虽然他这个舅舅的身份还没有公开，但楼月舞已是送了他好多珍贵的丹药，让他突破了困扰几十年的关卡，晋入了通明境！

　　而这次大宴，表面上是庆祝他的突破，实质上是要借众人之口将他与楼月舞的关系捅出去！有了这个释变境的外甥女，看还有谁敢不将他放在眼里，不对他恭恭敬敬！

　　更关键的是，突破到通明、巩固境界之后，他这门要求童子之身修炼的功法终于熬出头，可以宠幸屋里那娇妻了！

　　想到这里，他看向边上那绝色少妇的眼神就更加火热，最多还要三天，他就可以一尝男女之事那欲仙欲死的滋味了！

　　主人入场，却是没有引起意想中的轰动，因为大家的注意力全部放在那两大释变境高手的身上。

　　周子鹰倒是不以为杵，他要的就是这个震惊的效果！

　　只是奇怪的是，楼月舞怎地没有坐到首席，反而与一个年轻小子坐在了一起？难道是她的情郎？若不然的话，谁敢与这位释变境的尊者同座一席，还能侃侃而谈、面不敢色？

　　他越想越觉得在理，立刻提脚走了过去。

　　虽然他是楼月舞的舅舅，却是丝毫不敢摆这个架子，反而小心翼翼地要讨好这个前途无量的外甥女，笑道：“月舞，这是你未来的夫婿吗？果然一表人材，人中之龙，气势堂堂，那个年轻有为！”

　　他其实根本不知道林洛是谁谁谁，但一连串的赞语却已经脱口而出。

　　林洛却是根本没有向他看上一眼，而是将目光盯在了他身边那绝丽的美妇身上，有种牙痒痒想要抽人的冲动。

　　这美妇自然就是宁秀儿了，也就是如今的左相夫人罗秀儿，天知道哪个才是她的真名！

　　宁秀儿自然也看到了林洛，不由地娇躯一颤，她明白林洛肯定是为了她而来，确切地说，是为那个从来没有存在过的孩子而来！

　　但她真没有想到，林洛的胆子那么大，居然一个人就深入敌国！

　　现在她只有一个希望，就是林洛千万不要与她相认，否则事情一闹大，林洛就要遭到整个洛水国的追杀！虽然她有时候真得很恼恨林洛，却更不希望他因为自己而送掉了性命！

　　嗯？什么情况！

　　周子鹰见林洛只是用色迷迷的目光盯着自己的娇妻，不由地满心不爽！这小子未免也太色了点，居然当着楼月舞的面还敢肆无忌惮地盯着他的娇妻！

　　这还没有成婚了就这样，以后那还了得，不是看见美女就要直接抢了！

　　“跟我走吧！”林洛既然是来抢人的，也就无所谓遮遮掩掩，直入正题。

　　宁秀儿还没有答话，周子鹰却是气疯了！

　　这个外甥女婿还真是色胆包天，连舅妈都不放过？这好色也得有个底限，兔子都不吃窝边草呢！

　　“林兄，你这是什么意思？”楼月舞也根本不可能想到林洛会与宁秀儿有过一段“奸情”，只以为这家伙真是好色无厌到了这种程度，自然满心鄙夷！

　　林洛强势崛起，关于他的消息自然不会少，即使洛水、大越两国也是查探得清清楚楚。

　　奴隶坊市豪掷空灵石乳购买艳美女奴、拍卖行更是挥斥百万极品天精石拍下了一个封在晶石中的羽翼美女！真是奇怪，这样一个好色的家伙居然还能武道精进如飞，不是让无数埋头苦练的人得一口血吐死！

　　——她万万没有想到，那个艳美女奴却正是她名符其实的舅母！

　　林洛伸手向宁秀儿一指，道：“她是我的人！”

　　果然，色胚一个！

　　楼月舞已是动了雷霆之怒，她开始还以为林洛是来历练的，但从现在来看，这哪是历练，分明就是猎艳！

　　是可忍、孰不可忍！

　　她清斥一声，道：“林洛，随我出来！”

　　至少她还没有失去理智，这要在大厅中开战的话，那就有无数人要跟着遭殃了！

　　其实不用楼月舞喝斥，其他人一见这架势就知道不对头了！不过会来这里的基本没几个是真有地位的，根本没有听说过林洛之名，但却能肯定林洛是与楼月舞一个层次的高手，哪还敢留在这里，纷纷逃出了大厅。

　　“过来！”林洛向宁秀儿喝道，这女人真是胆大包天，竟敢拐了他的孩子逃跑，不打她一顿屁股的话还真是不能解气！

　　慑于林洛的“淫威”，宁秀儿不由自主地向他走去，连她自己也没有意识到是怎么回事。

　　“欺人太甚！”周子鹰忍不住了，真要让自己的妻室被人拐了，他还有脸当什么左相，直接买块豆腐撞死算了！他伸手去拉宁秀儿的手。

　　“大胆！”林洛可不管宁秀儿是谁的妻室，既然怀了他的孩子，那就是他的女人！而且，以前他醉酒浑不记得当时的事情，但晋入灵境之后，这一点一滴的事情自然全部泛了起来，清楚地记得他是宁秀儿第一个男人！

　　——他也将是宁秀儿唯一的男人！

　　他伸手一拂，向周子鹰扫去。

　　“林洛，你太过份了！”楼月舞也是低喝一声，戟指向林洛的脉门点去。

　　嘭！嘭！

　　楼月舞的手指点到林洛的手上，却是立刻被他强大的护体之力震飞，而周子鹰更是轰然一震，直接软倒在了地上。

　　然而，接下来却是发生了一幕谁也没有想到的事情！

　　宁秀儿突然手一扬，已是多了一把匕首，向着周子鹰的脖子就挥了过去！

　　咦！

　　虽然大厅中的人都退了出去，可一个个都没有跑开，正在观战呢。看到这一幕，他们似乎有些懂了，难道林洛和宁秀儿早就勾搭成奸，现在都明目张胆地谋杀亲夫了？

　　滋——

　　匕首划过周子鹰的脖子，但宁秀儿不过明阳境的修为，足足比周子鹰弱了两个大境界，即使手握法器竟也不能破开周子鹰的防御，只是在对方的脖子上划过一道白痕。

　　“林洛，帮我杀了他！”宁秀儿抬头看林洛，眼神中满是哀怨和请求。

　　“理由？”林洛并不习惯无缘无故的杀人。

　　“他杀了我全族的人，我为了报仇才改名换姓嫁给他，为的就是行刺于他！林洛，帮我！帮我！”宁秀儿眼中带泪，哀叫声如杜鹃泣血。

　　这确实是血海深仇了，她都不惜以身事仇，可惜这实力差距还是太大了！

　　林洛点点头，一指点出，道：“他的丹核已经被我废了，与常人无异！”

　　这样的血海深仇，自然要自己动手！

　　宁秀儿一咬牙，匕首挥过，周子鹰一颗大好人头已是脱腔飞出，无头的躯干鲜血狂喷，却无法沾到林洛与宁秀儿，仿佛两人身前有着一道无形的屏障。

　　“走！”林洛要好好地审问这个不听话的女人。

　　“你、你——”背后，楼月舞终于回过了神来，面容震惊无比，“你晋入了灵境？”

　　刚才那一记，她感觉到了林洛体内浩如烟海的力量，在质的方面比她超出了至少百倍！这可不是释变境巅峰可以做到的，只有灵境至强者才能达到！

　　“别灰心，只是比你早了一步！”林洛对此女的天份倒是丝毫不敢小视，若是她也能有凌惊鸿一样的机遇，说不定同样可以在很短的时间内突破到灵境！

　　楼月舞已经呆了，她怎么能够想到，这么一个好色无厌的家伙居然可以这么快就晋入灵境！

　　她虽然天资绝顶，又有大机缘、大秘密，但释变十重天她至少也需要十年才能渡过，再加上领悟虚域少说也要另外十年，差不多可以在五十岁的时候尝试突破灵境。

　　这已经是洛水国有记载以来的最快纪录，绝对是震古铄今！可是跟林洛一比，完全就是渣了！

　　为什么、凭什么这么一个好色的家伙居然能够在武道上取得如此成就？

　　林洛带着宁秀儿大摇大摆地走出了左相府，一路所过竟是无人敢阻！

　　笑话，没看连释变境的楼月舞都是吃了亏吗，谁自认强大到可以和楼月舞比肩了？她都忍了，其他人自然更要挟紧尾巴了。

　　“说吧，你这究竟是怎么回事？”林洛将宁秀儿带到一处客栈后，决定弄个清楚。

　　宁秀儿对林洛这个恶人还是挺怕的，玩了会衣角后，道：“我本名宁娇月，出身于一个小家族，但好歹衣食无忧。十七年前，周子鹰觊觎我祖传的一张秘方，派人扮成强盗，将我满门上下尽数杀死，连刚刚产下的婴儿都不例外！我因为那天去远房的亲戚处玩，才躲过了这一劫！”

　　“原本我并不知道是谁下的毒手，但四年后帝都有一种新茶出售，有宁神清心之效，我一尝之后便知道那就是我祖传的秘方，也终于找到了谋害我全家的幕后凶手——周子鹰！”

　　“但是我那时候只有清玄境的修为，仇人太强大了！于是，我改名罗秀儿，费尽心机嫁进了周家，伺机寻找机会刺杀仇人，却一直苦无机会！”

　　“后来，我想出去散散心，便与商队一起去了华原镇，没想到乾元国的军队突然打了过来，我也成为了俘虏。”

　　接下来的事情不用说林洛也知道了，她一路上遮蔽了绝世容颜，但在奴隶坊市还是艳光惊世，被林洛与田飞成斗气时买了下来，最终结成了孽缘。

　　她始终不忘报仇，待从林洛身上捞够了“好处”，便偷偷回到了芳香城，继续做她的左相夫人，伺机行刺。

　　说来，她还是幸运的，若是落到田飞成之流的手中，不但终生报仇无望，还要沦为玩物，不是被蹂躏至死，就是不堪承受而自杀！

　　林洛眉头一皱，道：“孩子呢？”

　　他不是铁石心肠的人，对宁娇月的遭遇自然有几分同情，但还不至于由怜生爱。而对方只字不提孩子的事情，却是让林洛十分生气。

　　宁娇月又没有真个怀上，自然早将孩子的事情抛到九霄云外。她为了报大仇固然忍辱偷生，但本质上却是一个偷逸好乐、惯于享受的人，现在大仇报了，她可不想被林洛一拍掌拍死！

　　她想了想，哭道：“对不起，孩子小产，没了！”

　　林洛不由地如遭雷劈，尽管这个孩子并不是他想要的结果，但既然怀上了，他自然要尽到一个做父亲的责任，可晴天霹雳，竟然夭折了，岂能不让他失神。

　　宁娇月从手指缝里偷看了他一眼，心中打鼓，想道这恶人会拿她怎么样？在她想来，最好是跟林洛回乾元国，给林洛做个侍妾也无妨，只要能够安享余生即可。

　　林洛终是武道强者，很快就从“丧子”之痛中恢复过来，毕竟他也从来没有见过宁娇月大起过肚子，也没有见过“孩子”一面。

　　“跟我回去吧！”林洛叹了口气，他是一个勇于承担责任的男人。

　　宁娇月自然大喜，但脸上却是不敢表露出来，道：“那个……能不能陪我去一个地方，我想要祭拜一下家人！”

　　这是孝道，林洛点点头，算起来他也是宁家的女婿了。

　　但两人刚刚离开客栈，只听咻咻咻几声微弱的空气异动，在客栈的上空已经出现了五道人影，一个个都散发着绝不弱于林洛的恐怖气息！



　　第三零五章 战洛水诸强

　　这些人林洛都在幽暗森林中见过，其中有两个在此之前就已经是灵境至强者，另外三个则是在此之后完成晋阶的。

　　居然出动了如此大的阵仗，可见对于林洛是如何得重视！

　　帝都无小事，左相府发生的事情立刻就传遍了整个芳香城，楼家老祖立刻将楼月舞召过去询问，得知林洛竟然已经是灵境至强者后，顿时大惊，连忙与另外三大家族商议，出动了五大灵境至强者前来围杀林洛。

　　——早在越秀城一役中，洛水国的大佬们就对林洛的妖孽充满了杀意，只是当时没有机会，更不可能派出高手进入乾元国进行殂杀，可现在林洛居然跑上门来，那就绝无放过的道理了！

　　果然如传言一样，这个可能是有史以来最杰出的天才好色成性，居然猎艳猎到了洛水国来，真不知道该说他是找死，还是色大胆天了！

　　可是这样的人居然能够成为灵境至强者，而且还年轻得可怕，真是让无数武者连自杀的心都有了！

　　这五人分别来自华、肖、楼、陈四大家族，其中肖家多出动了一个人，都是用杀气腾腾的目光盯着林洛。虽然他们出手之后，在这种灵气稀薄的地方没有个上百年休想恢复完全，可为了除掉这样一个潜力无限的后起之秀还是值得的！

　　否则，以林洛的逆天指不定什么时候就达到了第二步！到时候这个好色的家伙更要胆大包天，看到漂亮女人就上了吧！

　　这洛水国还真是多灾多难，刚刚冒出个天尸宗，现在又多了个林洛，怎么麻烦都是凑一起来的！

　　面对五大灵境至强者的包围，林洛只是淡淡一笑，道：“几位是来给我接风洗尘的吗？大可不必，我顶多在这里住上一天就要回去了！”

　　肖家老祖对林洛最是怨恨，当初肖元就是在林洛的手下吃了大亏，从而影响了信念，居然没能在此次幽暗森林中突破释变境！

　　他比任何人都要想要击杀林洛，也正是因为如此，肖家出动了两个灵境至强者！

　　冷冷地看着林洛，肖家老祖哼道：“来了还想要回去吗？”

　　林洛哈哈大笑：“凭你们几个恐怕还阻拦不下！”

　　五大老祖都是一阵暴怒，这小子难道以为自己是二步灵者，口气居然这么大？

　　“小子，祸从口出，记住了！”

　　“这辈子是没机会学乖了，下辈子别再这么猖狂了！”

　　五大老祖纷纷斥道，一个个都张开了领域，他们自然不会奢望林洛可以束手就擒，那就没什么好说的，一上来就是全力以赴，将最强战力展露出来。

　　林洛挥挥手，对宁娇月道：“去屋里等我，待我赶走了这五只烦人的苍蝇，再陪你去祭祖！”

　　宁娇月虽然不知道对方五人的强大，可她又不是笨蛋，对方敢杀上门来自然是有击杀林洛的把握。而在她的心目中林洛固然是大混蛋，可这大混蛋还是她的男人，她自然不希望林洛被斩杀。

　　“没事，我保证！”林洛微微一笑。

　　宁娇月将信将疑，但还是听话走进了客栈中，骨子里她并没有什么反抗精神，更习惯于听从于林洛的强势。

　　林洛冷冷一哼，道：“你们哪个敢对她出手，我林洛发誓必全力脱围，然后见到一个肖、楼、陈、华的人就杀一个，直杀到就剩你们几个老乌龟！”

　　五大老祖都是暴怒，可林洛说得也是实话，若是一个灵境至强者打定主意逃跑的话，那是绝对可以做到的！想要将林洛绝对困死，光是有他们五个还不够，至少要十个、甚至二十个！

　　不过这也从侧面反映出林洛这家伙有多么好色了，女人就是他最大的弱点！

　　楼家老祖一甩袖子，道：“老夫等还不屑对一个弱质女流出手！”

　　“那最好，否则我定让你们知道什么叫后悔！”

　　“废话少说，上来一战！”

　　咻咻咻，五大老祖以天女散花之势分开，纷纷飞上高空，依然形成合围之势，生怕林洛会丢下宁娇月独自逃跑。

　　林洛微微一笑，身形也突兀地浮空而起，飞上了高空。

　　真得是……灵境！

　　数里之外，楼月舞站在一座高塔之上，看着丰神俊朗的林洛，不由地心中震撼莫明！猜到林洛是灵境至强者是一回事，可亲眼见证又是另一回事！

　　不过，宁娇月能够让一名灵境至强者不惜出手硬抢，究竟有什么魅力？

　　楼月舞不禁奇怪，论姿色她绝对比宁娇月要强上一筹，论气质，她更是雍容华贵、如天仙下凡，远不是宁娇月可以比的，为什么林洛会看上宁娇月呢而不是她呢？

　　不对，林洛不是也对她口花花过吗，开始只以为他是故意调侃，难道竟是真的？

　　被一个小混混调戏，那是羞辱、耻辱，可换成是灵境至强者的话，那就不叫调戏，而是如同皇帝一般，可称为宠幸了！

　　楼月舞不禁心头如鹿跳，若林洛真得强掳她要成好事，她到底是从还是不从呢？

　　不说楼月舞的异想天开，天空之中，六大灵境至强者的战斗已是一触即发。

　　“林洛，老夫承认你天纵奇材，乃数万年仅见，不过，今天就是你的末日了！”华家老祖是第一个出手的，他的领域是一片沙漠，黄沙狂卷，遮天蔽日。

　　林洛哈哈一笑，这些人都不知道他有什么底牌就敢嚷着要取他的性命，若是不给他们一点教训，他们还真得不长记性了！

　　他心念一动，闪电领域已是展开，一片炽电狂闪。

　　两大领域顿时发生了激烈对撞！

　　即使他们此时已在千丈高空，但这大冲撞却依然让芳香城的人都看到了天空中闪动着那如同烟花似的绚丽光彩，还有那一道道强烈的空气震动，若不是芳香城有阵法保护，光是这冲击波都能够让一半的房屋倒塌！

　　闪电领域对抗黄沙领域！

　　在先天十境时，闪电功法在对阵同境界的武者时有着绝对的优势，但在领域方面，两大功法却是不分上下！因为领域是武者意志的体现，与功法无关。

　　不过，若是直接轰中的话，闪电功法依然强大，毕竟这可是天地大威力的体现！

　　强力撞击下，两大领域都被挤压成了半圆形，黄沙、闪电激飞，随便一道溢走的力量都可以轰杀一名释变境的高手！

　　嘭！嘭！嘭！

　　领域对撞的同时，两人也展开了激烈对攻！

　　在普通人的眼里，似乎领域就是灵境高手最强大的武器，事实确实如此，但论到力量的话，即使像林洛这样初入灵境的人也比释变境巅峰高手要强出百倍！

　　正是因为如此，这天地灵气才根本不足以支撑他们这样的高手继续进步！

　　战战战战战！

　　华家老祖并不是新晋的灵境至强者，而是老牌的灵境老祖，至少修炼了六个窍穴，原本在力量上可以完全碾压林洛。但林洛可是有两系功法晋入了灵境，更有战天诀这样的上古奇功，不但没有吃亏，反倒是略占了上风！

　　这不禁看得另外四大老祖都是再吃一惊，绝没有想到林洛居然如此逆天。

　　“此子太过妖孽，我等无须墨守成规，并肩子上，斩了这个后患！”肖家老祖吼道。

　　“正该如此！”

　　那四人都是不顾老脸，纷纷围杀而上，誓要将林洛这个潜力无限的新星斩杀，再不给他一丁点成长的机会！说不定再过一阵林洛就是第二步、第三步的绝世强者，可以媲美上古先人，那真是宇内称霸、谁能相抗了！

　　有些人，天生遇到越强的对手就越是战意强大，而林洛就是这样的人，丝毫没有怯意，一声长笑中，他张开青木领域就直接干了上去。

　　“双领域？”

　　“这小子果然是上天眷顾之人，绝对留他不得！”

　　“杀！”

　　五大老祖全力尽出，即使拼个身负重伤也要将林洛斩落。

　　六大至强者激战，那是何等的恐怖，天空中不断地爆闪起豪光，如同白昼降临，一道道如同闷雷似的巨响震动整个芳香城，如同天都要塌了似的！

　　林洛虽然猛，双系功法齐入灵境，再加上战天诀的神妙，战力可以媲美空灵境中期的高手，不过毕竟双拳难敌四手，对方可是整整有五个人！

　　紫鼎，现！

　　万千紫气垂落，将林洛包裹起来，任何攻击轰过来都会被削弱九成的攻击，顿时无法再对林洛造成什么威胁！

　　按理来说，即使是十品法器也不可能抵抗领域之威，而紫鼎若是灵器的话，那林洛为什么在先天层次的时候就能够使用，这完全不合道理啊！

　　但不管怎么说，紫鼎一出，林洛的危机立解，只剩下他狂殴五大老祖的份，而自己仅仅是受到一些轻微的伤势。

　　咻咻咻！

　　又是几道人影掠上高空，四大家族的灵境至强者已是全部出动，以他们的眼力在地面也能看清空中的激战，见五大灵境至强者都不能围杀林洛，震惊无比之下，却是诛除林洛之心更加强烈了！

　　十大灵境至强者围杀林洛！



　　第三零六章 白玉参王

　　所有在芳香城的灵境至强者已是全部出动！

　　在此之前，恐怕还没有一个人得到过这么高的待遇，竟然要让十个灵境至强者群起而攻的，足见他们对于林洛有多么得忌惮，必杀之才能安心。

　　“林洛，你今天必死无疑！”这些老祖都是大吼。

　　“那倒不见得！”林洛单手一挥，灵境傀儡已是出现在他的身边，煞气十足地盯着对方十人。

　　达到灵境之后，武者对于危险的直觉也是极为敏感，十个老祖都是本能地感觉到这尊傀儡体内蕴藏的巨大力量，似乎可以在一瞬间将他们撕碎！

　　“你们要战，那便战吧！”林洛负手而立，夜风衣袂飘飘，潇洒无比。

　　十个老祖都是心中忌惮，但若就此打退堂鼓的话未免也太窝囊！他们可都是灵境级别的老祖，要是一句话就被吓退，那他们还有什么面子可言？

　　“哼，不就是一尊傀儡吗？”肖家老祖重重地哼了一声，他肖家与林洛的仇隙太深，可绝不是一尊傀儡可以吓退的，当即再次发起了攻击。

　　达到他们这种境界的，本身就有一股无敌的信念，这是一个强者理应具备的风采。但信心并不代表鲁莽，肖家老祖将领域张开，全身力量聚集，可惜法器在灵境就无用了，不然他还要将法器都祭出来！

　　——别看林洛在苍穹之巅一口气炼化了三件灵器，但在外界灵器可是绝对稀罕的东西，仅仅苏广开才从上古前辈的洞府中得到一件。

　　灵境傀儡锐利的目光锁定了肖家老祖，突然急射而出，犹如一道闪电划过，快得即使是这些老祖都没有一个看得清楚，但下一个瞬间灵境傀儡已是出现在了肖家老家的身后，拳头沾满了腥红血迹。

　　肖家老祖脸上带着强烈的不可置信，胸口赫然多了一个透明窟窿！

　　原本以灵境武者的威能，只要意识不灭、丹核不毁，受再重的伤都可以立刻愈合！可肖家老祖的伤口不但没有愈合，而且还在不断扩大，将他整个人都吞噬了！

　　肖家老祖，一代灵境至强者，殒！

　　剩下那九个老祖无不倒抽了一口冷气，直觉背后生寒，这样的感觉已是他们几百年没有遇到了！

　　二步灵者！

　　只有二步灵者才能瞬杀空灵境的至强者，才能以更加强大的领域压制肖家老祖的领域，让他不但无法愈合伤口，甚至伤口还在不断扩大，最终要了他的老命！

　　老天爷真是不开眼啊！

　　乾元国已经有一个二步灵者了，现在又多了一个二步灵者级别的傀儡，而林洛虽然还在空灵境，但战力却是出奇得强大。

　　只要苏广开和林洛联手，再加上这具灵境傀儡，他们三人就能横扫洛水国和大越国的顶级力量，从而实现银月大陆的大一统，完成三大神国十二大家族十几万年来的梦想！

　　苦涩的情绪填满了这些老祖的心灵，但他们一个个都是历经千难万险才走到这一步的，谁肯在明知送死的情况下还上去拼命，纷纷打消了杀意。

　　“小友，我等多有得罪！”九大老祖都是放低了姿态，他们根本没有硬气的本钱！

　　林洛不禁摇头，这些人可真是不撞南墙不回头，非要他手上沾了血，才能让他们低头！他也不是嗜杀之人，而且苏广开也说过百年左右就会爆发一次兽潮，甚至有灵境凶兽带头，若是人类这方少了这些灵境至强者的坐镇，那必然是生灵涂炭！

　　他虽然从来不认为自己是个好人，但也不会置无辜百姓于水深火热之中，并没有斩尽杀绝的念头。但人可以不杀，好处不可以不捞，总不能他们想打就打、想求和就求和吧！

　　反过来说，若不是林洛有紫鼎和灵魂傀儡，说不定横尸当场的人就是他呢，这压惊费却是要收的！

　　林洛只是稍微露了一下口风，那些活了差不多千年的老怪物又岂有不懂的道理，纷纷表示林洛远道前来，他们要轮番请林洛到府中做客，并送上一些小礼物。

　　一场大战就结偃旗息鼓，可怜肖家老祖却是白死了！

　　好在肖家在这次幽暗森林中是大赢家，共有二人突破到灵境，虽然被灵境傀儡拍死了一个，但好歹还有两个活下来，并没有就此在四大家族中实力垫底。

　　林洛飞落而下，宁娇月立刻迎了出来，送上讨好的笑容，生怕这煞星不开心。

　　她已经骗了林洛两次，正心虚得厉害，而且又是欺软怕硬的性子，林洛越强势她就越是费心讨好。

　　在宁娇月的指引下，两人去了宁家的老宅，这处府第并不大，当初宁家上下也就二十几口人，发生灭门惨案后，他们都被葬在了府第的后花园处。

　　这里从此之后就荒废了下来，宁娇月害怕曝露身份，也一直没有来此上过坟，只见府第早已经破败不堪，杂草丛生，如同鬼屋。

　　宁娇月悲从心起，在坟前哭了大半夜，才与林洛来到了天井中，缅怀起幼时的欢乐记忆。

　　她指着一根大树下的秋千，道：“这是我七岁那年，爹爹亲手给我做的，那时候，我就坐在娘亲的腿上，在秋千上荡啊荡，那是我最快乐的时候。”

　　看她可怜巴巴的模样，林洛不由地一心软，坐到了秋千上，拍拍自己的腿，道：“上来吧！”

　　按照约定，林洛带着宁娇月来到华家做客。

　　昨天还兵刃相向，今天却是一团和气，光看华家三位老祖那亲热无比的笑容，不明情况的人还要以为那是在招待女婿呢。

　　林洛也不会对要送自己大礼的人怒容以对，大家都是开开心心地喝酒聊天，却是只字不提昨天的大战。

　　但林洛所期待的礼物却也没有呈上，不过华家三位老祖却是力邀林洛在华家留宿一夜，林洛以为他们是要私下里给求和的好处，便勉强答应了下来。

　　是夜，林洛的房门敲响，他打开门一看，只见四个绝色丽人正站在门外，站在最前面的那名女子手中还托着一只精致的玉盒。

　　“拜见林少！”这四名美女都是纷纷拜倒。

　　林洛虽然不禁女色，却也不会看到一个美女就如同发情的公猪，他的注意力已经放到了那只玉盒上，却不知以华家的万年底蕴又会拿出什么好东西来。

　　他摆摆手，示意四女起身，而这四个美女则都是巧笑倩兮，不等林洛吩咐就进了他的屋子。

　　相比之下，美女确实有很多方面的优势，这要换成哪个男人敢这么做，绝对是被林洛一拳打飞出去的份。

　　“老祖吩咐妾身等将这只玉盒献给林少，小小礼物，不成敬意！”手捧玉盒的美女说道，四女中以她的个子最高，玉腿修长，论身材甚至比宁娇月还要胜出一筹。

　　这是早就说好的，林洛自然不会客气，随手接过玉盒，打开一看，里面却是一株白玉人参，足有尺长、粗如儿臂，竟然略具人型。

　　“林少，这是万年白玉参，乃是药园中的极品！”那高挑美女凑近了一点说道，身上有股幽幽的香味，却绝不是洒了什么香水，而是她本身的体香。

　　竟然有万年之久？等等，药园？

　　林洛不禁转头看向她，道：“这是华家药园中栽培出来的？”

　　“嗯，十几万年前的先祖得了白玉参的种子，便在药园中栽下，可惜这天地奇珍一来生长太慢，二来存活不易，每隔万年也才能收获一株！”

　　“这棵白玉参更是参中之王，有一万八千年的参龄，服下之后，可以为武者清除体内污垢，提升灵根的品阶，还能延寿三百年！”

　　那高挑美女娓娓道来，声音清脆如黄莺，又甜又美。



　　第三零七章 重礼相请

　　不愧是立足十几万年的豪门，竟然可以花万年的心血去栽培一株灵药！

　　要知道这栽种之人是绝对不可能享受到成果的，完全是为后人服务，而且还不是一代两代人的事情，即使是释变境老祖也只能活千年，那一万八千年至少也是十八代啊！

　　嗯，华家十八代祖宗……

　　不过，这玩意林洛还真是不怎么看重。

　　因为这和蟠桃果的功效冲突了！

　　像这种延年续命的神物都是药性相冲，苏媚和凌惊鸿因为早就服食过小蟠桃果，林洛从幽暗森林中带回来的正宗蟠桃树也只是将剩余的寿元补足，依然是让她们增寿千五，而不是两者的叠加一千八百年！

　　他可以自由进出幽暗森林，大可以等那株树老兄重新结出果实后再用空灵石乳跟它交换。

　　越是老祖级的人物就越是关心寿元，他们高高在上，享受着权力的快感，哪肯双脚一蹬归于地下？就像做皇帝的人都想要求长生，这个那个的丹药乱吃一通，结果却弄了个短命。

　　即使是在苏广开的眼里，这白玉参都是珍贵无比，甚至比灵器还要珍贵，那可是命啊！华家拿出这样的宝物来，也确实没有敷衍林洛，甚至都有些过了！

　　可碰上林洛这个怪胎，这白玉参果也就比寻常的人参贵重了那么丁点，有种食之无味、弃之可惜的鸡肋感。

　　不过，他突然醒悟过来，道：“你怎么知道这些的？”

　　这已经可以算是华家的隐秘了，绝不是她们这种婢女级别的人可以知道。

　　“嘻嘻，林少，雨香姐可是我们华家的天之娇女，不但天资绝顶，而且琴棋书画样样精通！”另一名丰满美女接过话，前凸后翘的傲人身材几可和苏媚比一比了。

　　“你们不是侍女？”林洛愣了一下，这四女都不过明阳境的修为，因此他也没有把她们的身份想得很重。

　　“我们都是华家族人，不过，从现在开始，我们都是林少的侍女！”这四大美女都是跪坐林洛的脚边，用微带朦胧的目光仰头看他，红唇微张，一副任君采摘的娇羞模样。

　　林洛算是明白过来了，华家不止是要求和，而且还想拉拢他！

　　也是，因为种种误会，他林洛在别人的眼里就是好色无比的人，大老远跑到洛水国来就为了强夺一个有夫之妇！既然你林洛喜欢美女，那就送上美女！

　　这年头释变境的高手很少很少，可倾国倾城的美女那绝对数不胜数！就算百万人中只能出一个绝世美女，可光是洛水国就有多少人？

　　说一千亿那还是少的，百万中挑一，那也有十万个，都快赶得上清玄境武者的数量了！

　　你林洛再好色，让你一天睡十个，那一轮睡下来也要近三十年，有这么多的时间，又有新一代的美女长成了！因此，用美女拉笼林洛绝对是最省、也是最有效的办法！

　　当然，华家还不至于送上光有脸蛋的美女，这四女虽然境界不高，但年龄却都仅有十八九岁，这两者结合起来，就显示出她们的“珍贵”来。

　　如果父母双方都是境界很高的武者，那么生下来的子女相对来说也能取得更为突出的成就！这有点类似于凶兽的血脉，人类虽然没有那么明显，但确实也有很大关系。

　　即使是在华家这样的大家族中，这四个潜力很大的女子都是一笔珍贵的财富，更别说她们还个个貌美如花了。

　　“林少，夜深了，容妾身等服侍您休息吧！”这四女都是不胜娇羞，林洛丝毫没有怀疑她们绝对都是原装的处女，那娇羞并无丝毫做戏的成份。

　　于她们四人而言，能够成为一名灵境至强者的侍妾也足以让她们感到骄傲和满意了，毕竟这是一个男权至上的世界，只有极少杰出的女性才能站在权力的巅峰。

　　林洛一阵头大，看来他这好色的形象算是深入人心，怎么也洗不掉了！

　　别的不说，光是他将凌惊鸿和苏媚姨侄同娶，好色胚子的标签就得一辈子贴在他的脑门上！

　　那是因为他并没有爱上宁娇月，只是因为两人已经有过了关系，而且还有一个“孩子”的羁绊，让林洛承认了她侍妾的身份。

　　做为一名武者，林洛有很好的自控能力，身体上的欢愉并不能左右他的理智，他更喜欢和凌惊鸿、苏媚一起时那灵与肉完全融合的美妙。

　　看着这四个含羞期待的美女，林洛浮起了一丝笑容，随手将玉盒递了过去，道：“这根白玉参，你们分了吧！”

　　——林家的亲人都是吃蟠桃这种高级货的，这玩意林洛真没有放在眼里。

　　可他不放在眼里，并不代表别人也如此，那四名美女都是又惊又喜，更是不敢相信，那高挑美女华雨香道：“林少，这么贵重的东西妾身等哪管要，只求能够服侍大人便心满意足！”

　　“叫你们吃就吃，连这话都不听还当什么侍女！”林洛不耐烦地道。

　　华雨香四女这才肯定林洛并不是在逗她们，无不对他是油然而爱。这可是灵境老祖都视若珍宝的灵药，但林洛却是眉头都不眨一下地送给了她们！

　　虽然外面都风传这位主好色成性，但在她们看来，分明是个多情的种子！

　　少女怀春，林洛本身长得英俊，又年少有为，二十多岁就已经是灵境至强者，足以让任何一个涉世未深的少女怦然心动，更何况还赐给了她们如此贵重的宝物。

　　有时候，收买人心就是那么得简单。

　　林洛看了都有些冒火，好在这株雪参虽然不小，却也架不住有四张口，很快就被分食一尽，她们也立刻坐倒下来，运功炼化药力，以着着实实的吸收好处。

　　第二天，林洛便带着宁娇月前往陈家，继续捞取好处。

　　到了陈家之后，林洛也受到了同样的待遇，不但有宝物收，晚上还有美女侍寝。但陈家给的宝物却是一株血色珊瑚，据说是在火山的岩浆中形成，名为火焰珊瑚，蕴有强大的火之精华！

　　在林洛眼里，这株火焰珊瑚却是比一百个美女加起来还要好看，当即挥退那五名美女，开始炼化这株宝物。

　　在幽暗森林中，他的火系功法达到了释变七重天，而他当将这株血色珊瑚炼化完毕后，火系功法更是直冲释变境巅峰，距离冲击灵境只差一步之遥。

　　可惜，除非再有充足的火之精华，否则林洛必须进入幽暗森林中才能将火系功法提升到灵境，当然林洛得先形成火系的虚域，但对于已经拥有蓝火领域的他来说，要形成自己的火之领域并不是一件难事。

　　对于陈家的这件礼物他非常满意，也更加期待肖、楼家会拿出什么样的宝物来了。

　　而这一夜过去，帝都的人又不解了！

　　那个大色魔昨天晚上居然没有理会陈家那五名美女！

　　难道没看上？不可能啊，那五名美女个个都是绝色，丝毫不比华家的逊色，怎么会有那么大的差距呢？难道是美女玩多了，眼界也更高了？

　　因此，当林洛来到楼家的时候，是由楼家真正的贵女楼月舞亲自作陪。

　　“前辈，这是家祖嘱月舞代为转交的礼物！”楼月舞已经恢复了自信的风采，而她释变境的修为也让她有足够的底气。

　　这是一只不过巴掌大小的玉盒，林洛打开一看，里面却是一只玉蟾，通体雪白，两只眼睛如同绿豆，完全没有恶心的感觉。

　　“这是玉灵蟾，可解天下万毒，而且其唾液有治疗伤势的其效，只要一息尚存便可以将命吊住！”楼月舞淡淡说道，有一种很隐晦的鄙夷。

　　解毒、疗伤，不错，这玩意虽然对林洛没什么用，却可以带回去当林家的传家宝，这种保命的东西总是不嫌多的。

　　楼月舞见林洛将玉盒收了起来，又道：“家祖还有一事相求！”

　　“什么？”

　　“前辈应该听说过吧，最近有个天尸宗弄得人心惶惶！据家祖推测，这天尸宗就是上古阴尸宗的余孽，如今天狮国已经看不过活人，全部变成了阴尸！”楼月舞顿了一下。

　　林洛不由地一笑，道：“难道你们是想请我出手帮你们对付天尸宗？”

　　“不错！”楼月舞点点头，“据传天尸宗宗主已经进入了灵境，非二步灵者不可能击杀！”

　　阴尸的不死之躯在领域面前固然是个笑话，但若是领域与领域抵消，那阴尸强横的体质就能起到决定性的作用！这就好像林洛在紫鼎的保护下可以同时对抗好几个灵境至强者一样，非常非常难以被击杀。

　　只有二步灵者才能以境界上的优势直接将空灵境的阴尸灵者轰杀，否则那真是永远不死的节奏。

　　怪不得这四大家送出的礼物之重远远超过了林洛的预期，原来他们是想要借重林洛的灵境傀儡！若光是他们九大老祖去围殴齐天的话，也许有可能将齐天轰杀，但他们没有一半以上的人陪葬也休想做到。

　　若不然的话，上古阴尸宗也不会将古氏皇朝折腾到分崩离析的地步了！

　　其实不管他们请不请，林洛都不会对齐天坐而无视，那简直就是一个疯子，不将整个银月大陆变成绝地他是绝不会罢休的！

　　即使是为了林行南、林月璐他们，林洛也义无反顾，不过既然这些人要主动给他送好处，林洛也没有硬要往外推的道理。

　　他点点头，道：“阴尸宗为害甚大，越快行动越好！”

　　楼月舞来意达成，便起身就要离开。

　　林洛不由地稀奇，脱口道：“你不打算留下来？”

　　楼月舞的俏脸上立刻划过一道恼羞之色，狠狠地剜了林洛一眼，这才掉头即走。

　　其实林洛并没有对她动什么念头，只是这两天华、陈两家都拿美女在诱惑他，让他也以为楼家也在使用相同的伎俩。他原本还想看看楼月舞会用什么花招，没想到就这么跑了。

　　笑着摇了摇头，也是，楼月舞如此年轻就已经是释变境的修为，前途同样不可限量，楼家可舍不得让她嫁出去吧。

　　肖家虽然在林洛手里折了一个灵境至强者，却还得窝囊无比地送出一件宝物来平息林洛的怒火，那是一块富有大量水之精华的冰晶之心，被林洛炼化之后，一举将他的水系功法送到了释变二重天。

　　另一方面，天尸宗已经按捺不住野心，将触手伸向了洛水国，尸潮泛滥，已经有许多洛水国百姓遭到了涂毒，纷纷变成了阴尸，供这个邪教的教徒炼化。

　　这是一种滚雪球的效应，别人都是越打兵力越少，但天尸宗却是标准的以战养战，一路所过，所有的人类无不变成阴尸，供他们炼化强大。

　　越是时间长，天尸宗的危害就越大！

　　第七天，四大家族一起请林洛出马，对天尸宗展开了镇压。

　　通过传送阵来到了洛水国西部边境，然而，这里却已经是阴尸的天下，原本喧闹的街头已成行尸走肉的世界。而且，这些阴尸还在自相残杀，抢夺对方的尸核强大自身。

　　林洛等人对天尸宗的认识只是基于十几万年前的文献记载，但他们通过观察却发现了这种不死邪物恐怖的地方！

　　正如妖核可以炼成增长修为的丹药一样，尸核也同样对阴尸有着提升境界的作用，而且更加直接，根本不用炼成丹药，只要直接吞噬便可以了！

　　境界越低，晋阶所需要的尸核数量、质量就越少、越低，这座边陲小城原本只有涅阴境的武者，但林洛他们却赫然见证了一头明阳境阴尸的诞生！



　　第三零八章 尸虫

　　虽然明阳境的阴尸根本不入众人的法眼，但这也只是没有什么高手的小城。

　　但天狮国内，那可是一个拥有天合境老祖的强大上元国，其中有多少高阶武者，若是不断用金字塔的方式堆出一个高手来，那又能达到什么样的境界？

　　释变境是保守估计，甚至都可能产生灵境的至强阴尸！

　　如今这天地环境确实不足以支撑释变境的武者晋阶，但阴尸又不能修炼，它们只要吞噬同类的尸核就能不断强大，这既是它们的弱点，也是优点。

　　几位老祖纷纷张开领域，一路所过阴尸无不化成灰烬，但房屋却是丝毫没有受到一点破坏，显示出领域强大的威能来。

　　这次洛水国只出动了九位灵境老祖，再加上林洛一共十个人，一路逆推，杀进了天狮国。

　　然而天狮国真正成了人间地狱，他们沿途所过只看到一片片废墟，无论城镇村庄莫不被破坏成一片焦土！然而让众人皱眉的是，这里根本看不到一头阴尸！

　　也就是说，低阶阴尸已经被吞噬完全，那剩下的就是高阶阴尸了！

　　集一个上元国几十亿人，不知道可以造就出多少释变境、甚至灵境的阴尸来！这时间拖得越久，这高阶阴尸就会越多，众人都知道必须尽快斩灭阴尸之源。

　　可天狮国的国土之广虽然远远不能够和洛水国相比，可毕竟也是一个上元国，面积是何等之大？他们仅有区区十人，想要在这么大一个国家找出天尸宗的总部又谈何容易！

　　几天下来，他们都没有什么收获，但在第八天，却是发现了一队阴尸向着他们的方向快速逼近。

　　“别出手！”林洛连忙阻止楼家一位老祖，只要对方领域一放，这些最高只有窥灵境的阴尸将瞬间全灭。

　　“为何？”楼家老祖非常不解。

　　“他们将会引导我们前往天尸宗的老巢！”华家老祖已是反应过来。

　　在场诸人能够进晋灵境自然没有一个是笨蛋，只是有些人一心钻研武道，没有及时转过弯来罢了。

　　听华家老祖一说，这所有人自然全部明白过来。

　　这些阴尸就如同修炼资源一样，其目的地肯定是天尸宗的总部，以供更加高阶的阴尸提升境界！那么，只要跟着这些阴尸就能顺藤摸瓜，毫不费力地找到天尸宗所在。

　　十人都是尾随于后，跟着这些阴尸前进。

　　虽然这些阴尸有窥灵境的存在，可是跟十人一比差得实在有些大，在林洛等人的眼里慢得就跟蜗牛爬似的，直过了半个月时间，它们才来到了一座城市，进入了一座巨大的庄园。

　　这里泛着强烈的尸臭，整个城市都被一层黑气笼罩，死气沉沉，有若人间地狱。

　　“应该就是这里了！”

　　看到那些阴尸进入庄园后就没有再出来，十人都是点了点头。

　　“哼，老夫倒要看看，究竟是哪个丧心病狂的人甘冒天下之大违，继承了阴尸宗的传承！”华家一名老祖飞射而出，在天空中就是一掌拍下。

　　劲气拍出，形成一只只足有百丈大小的手掌，接二连三地向着庄园拍落！

　　这庄园太大了，领域根本覆盖不了，再说领域虽然厉害，但哪有这么直接轰击来得解气。

　　灵境至强者可不是只靠领域吃饭的，事实上无论达到什么境界，力量才是真正的根本，所谓一力破万法，达到一个临界点后，领域也将被纯粹的力量击破！

　　嘭！嘭！嘭！

　　灵境至强者的力量实在太强大了，因为天地灵气稀薄，他们很难补充力量，所以极少看到他们出手，可这一出手，真个如同天崩地裂！

　　这一只只虚幻的手掌拍落，就如同一颗颗殒石轰击一般，整个庄园在瞬间化成灰烬，并可以看到无尽的灰尘卷起，形成了一个又一个蘑菇云。

　　“嘎嘎嘎，正愁没有强大的尸核供老夫炼化，想不到居然就有十个家伙送上门来了！”怪笑声响起，一个灰衣老者也浮上了天际，身材十分瘦削，但双手却是垂到了脚踝处，乍看起来就跟一只猩猩似的！

　　灵境的阴尸！

　　不，这不是阴尸，而是修炼了阴尸宗功法的人类武者！错非他一双眼睛腥红无比，还有过份长的双臂，与正常的人类其实并没有太大的差别。

　　然而，修炼了阴尸宗功法的武者除了具有神智之外，其实和阴尸也没有什么不同了，称其为阴尸也没错。

　　林洛不禁眉头一皱，天尸宗会有灵境级别的存在，这本在他的预料之中，然而却不是他原先认为的齐天！相信以齐天的枭雄手段，绝不至于让手下人在境界上反超于他，既然出现了这个灵境的阴尸，就代表着齐天肯定也达到了灵境！

　　也就是说，他们要面对的敌人至少是两只灵境级别的阴尸！

　　“你是……习东光！”陈家一个老祖突然说道，语声中充满了不可思议。

　　“嘎嘎嘎，原来是陈家的龙吾老祖！三十年前老夫参加过你的八百岁的寿宴，想不到吧，当初你是高高在上的半步灵者，老夫却只是刚入天合，但现在老夫也突破到了灵境，不但在境界上与你平起平坐，甚至还有抹杀你的能力！”阴尸老者习东光大笑道。

　　他正是天狮国习家的一位老祖，之前不过天合境的修为，然而此刻却已经达到了灵境，进境之快恐怖得让人无法置信！

　　也难怪上古时期阴尸宗会闹出那样的动乱，为了能够获得实力，许多武者根本不在意付出什么样的代价！然而要造就出这样一个灵境级别的阴尸，却也不知道需要多少低阶阴尸才行，即使举一国之力都弄不出几个来。

　　“习东光，你为了追求实力，竟然把自己弄得人不人、鬼不鬼，你的家族、你连你家族的人都杀了？”陈家那名为陈龙吾的老祖喝道。

　　“家族？为了老夫的强大，他们的牺牲是绝对值得的！告诉你们一个秘密，如果吞噬的是与自己有着血缘关系的尸核，那获得的力量也越大！”习东光抬起双臂，却见他的双手居然变成了两把骨刃，乌黑发亮，“老夫还真是羡慕你们，拥有百万族人，若是全部拿来炼化的话，说不定便能突破到第二步！”

　　疯子，绝对的疯子！

　　“他已经走火入魔，不用跟他废话，速速斩杀！”陈家第二名老祖飞身扑出，张开了他的领域，一片乌光闪动中，无数黑色的利箭向着习东光激射而去。

　　“嘎嘎嘎，想要杀老夫，你们还不够资格！待老夫将你们转变成阴尸，再吞噬你们的尸核，绝对可以晋入空灵境的中期！”习东光怪叫一声，阴尸领域张开，天空中顿时现出一片绝地，无数的阴尸从污泥中爬起，哀号着、惨叫着！

　　咻咻咻！

　　黑箭刺入，一具具阴尸纷纷扑倒，更很快就有更多的阴尸爬了出来，以躯体将黑箭挡下。

　　这是领域的对抗，如果这黑箭领域达到第二步的话，那乱箭射落就可以将所有阴尸射杀。但既然双方都在空灵境，那领域却是谁也奈何不了谁，剩下的就是力量的比拼。

　　但要拼力量，那绝对是同境界的阴尸更要占优，而且不止是力量占优，在身体的抗击能力方面也是阴尸占据了绝对的上风。

　　光是一名灵境至强者可绝无可能是同境界阴尸的对手，至少要三到四名才能做到有效的牵制，十人以上围攻，拼着死掉一半以上的人才有可能将阴尸斩杀！

　　若非如此，当初的古氏皇朝又岂会衰落？

　　“林洛小友，速速出手镇杀这个邪物！”陈龙吾向林洛叫道。

　　林洛长啸一声，身形飞出，两大领域同时张开，战天诀运转，一上手就是最强战力！

　　他没有祭出傀儡。那玩意威力大是大，可对于灵石的消耗也着实太大，他手里头总共就四块不到！这灵石他还打算给林行南等人日后晋阶使用，哪能随便浪费！

　　再说这等刚入灵境的阴尸，只要再有几人配合，他有充足的把握镇杀！

　　双领域张开，强行进入阴尸领域，那一具具阴尸所面临的也变成了纵舞的闪电和摇曳的青木，不断被闪电劈碎、被青木的枝茎缠绕扯碎。

　　在领域的对拼上，拥有双领域的林洛自然占据了绝对的上风。

　　嘭！

　　林洛一拳挥出，第三个领域现，蓝火在他的拳头上炽燃，轰到了习东光的脸上，狂暴的力量硬生生将他的脑袋轰飞！

　　不过，当初即使是刚入觉微境的谷飞泉脑袋被轰飞了都能拼拼装装跟个没事人似的，更何况是灵境的习东光！他无头的躯体一招手，那被轰飞的头颅就立刻飞了回来，被他双手一按，接在了脖子上。

　　黑气在脖子的断口处溢出，一转之后，这颗脑袋已是完整接上，看不出一丝伤痕来。

　　“小子——”习东光腥红的双眼中杀气四溢，突然一张口，吐出一团黑烟，向着林洛狂卷而去！

　　仔细一看，这根本不是什么黑烟，而是无数只黑色的蠕虫！

　　尸虫！



　　第三零九章 压缩领域

　　达到灵境之后，武者的丹田会衍化为一个小空间，与空间法器类似，可以储存物品。

　　不过，与空间法器一样，这个空间中并无空气的存在，若是将生物收进去的话，十有八九会立刻死亡。但尸虫却是个例外，与阴尸一样，这玩意已经死过一次了，根本不需要呼吸空气！

　　尸虫一出，铺天盖地！

　　更恐怖的是这些尸虫的身上居然都裹着一层黑光，可以无视林洛的领域！

　　——也不是真的可以无视，而是这黑光赫然就是习东光的领域碎片，可以在林洛的领域下支持一段时间后才会消失，让这些尸虫得以近身！

　　阴尸宗的功法果然阴毒诡异！

　　林洛祭出紫鼎，万千紫气倒垂，顿时将这些尸虫全部隔绝于外，紫鼎轻振，这些尸虫突然全部炸裂！

　　啪啪啪啪！

　　尸虫飞过来多少死多少，根本不带讨价还价的！

　　习东光血色的眸子猛地一紧，这些尸虫可是以他的血肉滋养出来的，只要被尸虫咬上一下，即使释变境的武者都会立刻生机绝灭，转化成一具阴尸！

　　对灵境的至强者虽然效果没有那么好，但胜在数量够多，只要有上百条尸虫咬中，那空灵境的高手也难逃被转化的噩运，从而成为一具听从于他命令的阴尸。

　　但这些尸虫虽然强大，但滋养起来也消耗极大，一下子在林洛的手里损失了三分之一，习东光连哭的心情都有了！

　　他怒喝一声，道：“小子，老夫要让你生不如死！”

　　既然尸虫对林洛无效，那只有下狠手杀了他，可惜了这么好的一个鼎炉，双系功法达到灵境，那可是能够转化出两颗尸核的！

　　习东光的阴尸领域蓦然收缩，全部收进了他的体内，然后在手上突然延展出两条漆黑的鞭子，足有十丈之长，粗如儿臂！

　　诡异的是，鞭子上竟然有无数微缩版的阴尸在不断地翻涌而出，尖啸哀号！

　　这是……领域形成的鞭子！

　　林洛的目光同样一紧，就在此时，习东光手一挥，一道黑鞭已是狂抽而来！

　　啪！

　　一鞭抽落，林洛的双领域竟然被生生抽掉了一大块，就好像房屋似的，一面墙壁被人折掉，挖掉了一个角！

　　领域是武者意志的体现，自然与武者本身息息相关，被一下子抽掉那么一大块领域，林洛只觉脑袋轰然一震，竟是痛得厉害！

　　力量，对武者造成的是肉体伤害，而领域受到攻击，则是对武者意识的冲击！

　　若不是林洛的神经足够坚韧，光是那么一下说不定就能让他昏厥过去。

　　果然，自己还是太嫩了！

　　林洛深深地吸了口气，他对领域的理解还只是停留在张开、收起的程度。但阴尸宗却是上古年间的邪教，拥有无数顶尖高手，自然将领域的运用开发到了极致！

　　习东光虽然也是刚入灵境，但他却是得到了齐天的教授，虽然说不能将领域的威能完全发挥出来，但肯定比林洛这个菜鸟要强多了！

　　而且阴尸宗最强大的地方就在于无论武者之前是什么灵根，但只要转化成阴尸之躯，那只会形成阴尸领域！

　　这在传承方面就有着巨大的优势！

　　林洛现在木系、雷电功法破入灵境，但苏广开却是专修金系，根本无法对林洛指点什么。况且林洛进入灵境之后就东奔西跑，也没有时间聆听苏广开的教诲，因此在领域的运用上他真的太嫩了！

　　“嘎嘎嘎，老夫要将你的血肉一块块抽下来，虽然不能将你转化成阴尸，但人类的血肉是多么得鲜美，老夫已经好久没有尝过了！”习东光的血眼泛光，似乎将林洛看成了一道美味大餐。

　　林洛只若未闻，一边闪躲，一边也试着开始收缩本身的领域。

　　他和习东光境界相若，领域应该是谁也占不了谁的便宜，但习东光将领域压缩之后，却是威力暴涨！这就好像两柄凡铁铸成的剑，哪把也不见得更加锋利，但一把却是回炉再造，去除芜渣，百炼成一把匕首，便能将另一把剑削断！

　　别人能做到的，他也一定可以做到！

　　领域，收缩、压挤、凝炼！

　　紫鼎护身，林洛并不用担心会被对方的领域之鞭直接抽中身体，从而被领域之威抽得四分五裂，而且紫鼎可以削弱九成的力量轰击，这一鞭鞭抽过来也只是让他身形摇晃几下罢了。

　　领域！领域！领域！

　　嗡！

　　仅仅半柱香的时间都不到，林洛的闪电领域突然一颤，向内收缩了半寸！

　　相对于半径四十丈的庞大领域来说，半寸的变化真是细微无比，而在这激战之中谁又能查觉到这样的变化？但林洛却是露出了一抹笑容，因为最难跨出的是第一步，既然进入了这扇门，那之后就可以势如破竹了！

　　看到林洛突然露出笑容，习东光隐隐有种心惊的感觉，这是身为一名灵境至强者的直觉，但他现在却是完全占据了场面上的主动，又岂会在这时候撤出，化身阴尸之后，他的耐心也变得很差很差！

　　嗡！

　　闪电领域再颤，急剧收缩一尺！然后是一丈！十丈！

　　就那么几个呼吸的时间，整个闪电领域已是完全收缩进了林洛的体内，这可不是简单地将领域收起，而是完全压缩了！

　　喂喂喂，真的假的！

　　不但习东光，连陈龙吾这些老祖都是双目暴突，震惊到嘴巴张开了再也合不拢的程度！

　　就那么一丁点的时间，这小子居然就掌握了习东光的秘术，这妖孽得太过份了吧！

　　上古之后，武道凋零，达到灵境就已经是天下无敌了！而且因为环境使然，进入灵境之后可能下半生出手的次数不会超过十次！

　　在这样的前提下，还有哪个灵境至强者会去钻研领域的变化？

　　十万年以降，武者对于领域的掌握是不进反退！不是苏广开不想指导林洛，而是他对于领域的理解也只是停留在收放、收放的程度，又如何能够当林洛的老师？

　　但阴尸宗却不一样，齐天得到了上古阴尸宗宗主的尸核，拥有对境界的全领悟，自然不会缺少对领域的深刻理解，以前他没有进入灵境只能简单地借用一下领域威能，而他踏出这一步后，对领域的掌握其实比苏广开都要超过了无数倍！

　　林洛先遇上习东光可以说是绝对幸运的，从他的身上知道了原来领域还能这样用，否则突然对上齐天的话，说不定连紫鼎都没有机会祭出来就直接死了！

　　——要知道齐天可是吃过紫鼎几次大亏的，绝然不会给林洛从容祭出紫鼎的机会！

　　陈龙吾等老祖见识到压缩领域的威能后，其实也在一边琢磨着，但他们连半丝头绪都没有摸着，林洛却已经可以将领域完全压缩了，这是何等的妖孽啊！

　　绝对是十万年以降最恐怖的天才，这样的妖孽说不定能够踏出第十步，成为人间之神！

　　习东光的血色瞳孔也瞬间收缩成了一个点！

　　他即使得到了齐天的悉心指导，还是花了两个月才能做到将领域压缩，又是一个月之后，才能将领域掌控自如，形成各种各样的武器。

　　因为以前用鞭，他也将领域凝化为鞭，用起来最趁手。

　　“小子，你太妖孽，更加留你不得！”习东光大喝，双鞭圆舞，天空中全是一道道黑影，无数阴尸还在哀号，仿佛天空中打开了一道通往地狱的大门，无数的鬼怪正在爬出来！

　　林洛的目光中雷电炽闪，等闲之人看到一定会赫到吓尿！他平伸右手，一团炽白的闪电凭空而生，慢慢变大，形成了一个三尺左右的球体。

　　但这球体立刻变形，化成一只纯粹由闪电形成的巨大拳头！

　　领域之拳！

　　他、他居然做到了！

　　习东光的倒抽了一口冷气，不由自主地停下了攻击，心中惊骇到了极点！

　　这小子究竟是什么人啊，难道是武神转世，天生近道？

　　林洛并没有立刻反攻，心念一动之间，青木领域也开始收缩。这一次可要快多了，最多四次心跳的时间，青木领域就完全压缩进了他的体内，然后在他的左手前形成了另一只青色的拳头。

　　双领域之拳！

　　“老怪物，我还要谢谢你呢！”林洛长笑一声。

　　习东光气得直想吐血，这妖孽啊，别人的绝招看一下就能立刻学会，这让人还怎么打？

　　“小辈，休要嚣张！”他将领域之鞭抽得更急。

　　林洛飞身扑出，双手一鼓，两只领域之拳也跟着扬起，对着习东光就是砸落而下。

　　习东光自然不甘示弱，连忙以黑鞭相迎。

　　嘭！

　　林洛左拳击下，以青木之拳轰碎了对方的黑鞭，右手上的闪电之拳则是浩浩荡荡地砸落下去。

　　轰！

　　习东光被一拳击中，整个人被顶在闪电之拳上，如同流星似地从半空中击落下去。

　　嘭！

　　闪电之拳将习东光硬生生轰到了地面上，大地一阵痛苦的呻吟，地面上赫然多了一个范围达到千丈的圆形大坑，深达百丈，地下水汩汩涌出，瞬间形成了一个湖泊！

　　林洛右手一收，闪电之拳也立刻收缩回来。

　　他目光环扫，陈龙吾等老祖无不心中生畏，竟是不由自主地倒退数十丈！

　　武中霸者！



　　第三一零章 宿命对决

　　嗖！

　　湖水划破，一道人影急飞而出，正是被轰落的习东光！此时他全身都被砸扁，几若薄纸，横面上的宽度甚至远远超过了竖里的高度，好像一道屏风似的！

　　“小辈，你激怒我了！”他长长地吸了口气，身体如同纸袋似的急剧鼓张，变得奇胖无比！但接下来他再吐出一口气，整个人又变成原本的瘦削模样。

　　林洛不由地哈哈大笑，道：“老怪物，你倒是挺像癞蛤蟆的，不但喜欢吹牛，这体型也像！”

　　习东光哪受得了林洛这样的调侃，当即怒啸一声，挥动着鞭子向林洛抽了过去。

　　“真是没长进，还是用同一招！”林洛摇了摇头，青木之拳和闪电之拳再现。

　　“去！”习东光大喝一声，居然将左手上那根黑鞭抛飞，专心抡舞右手上的那道领域之鞭。

　　但他可不是浪费了一半的领域之力，另一条黑鞭虽然脱离了习东光的身体，却是如同灵蛇似的绕到了林洛的背后，蓦然发起了攻击。

　　老怪物学聪明了呀，可惜啊，他正面都抗不住林洛，还想要分兵两路玩骚扰，这不是找死吗？

　　林洛根本无视背后的黑鞭，直接一拳头轰向习东光。

　　嘭！

　　这次习东光就更惨了，失去了一半领域之力，他更加没有抵抗之力，被林洛又是一拳轰进了地底。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　林洛双拳连动，青木之拳和闪电之球不断地轮番轰落，地面上新开出来的坑也是越砸越大，将整个城市都包卷了进去，形成了一个巨型湖泊！

　　当初天魔宗被阴尸宗的至强者一击之下连带整个城市陆沉，如今林洛的威势虽然还稍有不如，但已经初具那绝世强者的大能力了！

　　阴尸虽然抗打，但林洛这可不是普通的拳头，而是领域之拳，拥有对阴尸的绝对破坏力！

　　若是习东光不使用领域压缩的绝招，那林洛也不可能受到启发，形成这双领域之拳，也就没有轰杀他的能力！习东光可说是自己给自己挖了个坑，把自己给埋了进去。

　　虽然阴尸之身强横得可怕，但那也只是对于先天十境来说的，遇上领域其实和纸糊的没什么两样。原本习东光也有领域相抗，却在领域之拳的轰击下完全溃散，顿时遭到了重创。

　　等林洛收拳之后，直过了七八次呼吸的时间，才见习东光摇摇晃晃地飞到了半空，但他的身体却是齐膝而断，下半截完全没了，右臂也是齐肩而断，赤红的双眼显出了黯淡，但更多的却是惧怕。

　　在领域的毁灭性打击下，习东光的下半截身体和右臂已被完全摧毁，想接都接不上去了！

　　好在修炼阴尸宗的功法本就是断子绝孙、绝欲绝情了，他倒也不用担心下半身的幸福。

　　他真是怕了，阴尸本该是不死不灭的存在，可遇上林洛这个怪胎却是倒了大霉！若是再和林洛打下去的话，他真得就要殒落在这里了！

　　再说，灵境至强者虽然断肢都能重生，但他此时受创实在太重，至少在三四个月内休想将下半身和右臂重新长出来，这根本连拼命的资格也没有了！

　　跑！

　　习东光立刻调转方向，朝着远离林洛等人的方向疾飞。所谓好汉不吃眼前亏，面子哪有命重要，他当然要去搬请救兵！

　　再说了，对方可是有十名灵境至强者，他即使逃跑也是有了充足的借口。

　　“想跑？”

　　拼命的事情陈龙吾等人自然是避之不急，但痛打落水狗自然乐得出手，纷纷围堵上去，一个个张开领域，对习东光狂轰乱炸。

　　“你们这些老匹夫，刚才不敢与老夫一战，现在却是威风！”习东光怒吼。

　　但灵境至强者已经是这世间最巅峰的存在，他们哪会在意别人辱骂，看不顺眼的一掌抹去即可！陈龙吾等人都是冷笑连连，却是攻势更急，势要将习东光斩杀，绝了一个大后患！

　　九大灵境至强者联手本就有灭杀习东光的能力，只是在习东光全盛时期动手的话，他们肯定要有一半人去陪葬。但现在习东光已被林洛重创，若是他们九个人连这样状态的习东光也搞不定的话，那真是枉为灵境至强者了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　习东光如同沙包似的被九个老祖轰来炸去，根本没有一丝还手之力！若不是他是阴尸之躯生命力强横，换了另一个人早就死得不能再死了！

　　九大灵境至强者的联手可不是闹着玩的！

　　“就算死，老夫也要拉一个垫背！”习东光发出绝望的咆哮，猛然向华家一位老祖扑去。

　　这一下还真是他的拼命之为，速度奇快，华家那老祖竟是躲闪不及，被习东光一把抱住！

　　“尸祭！”

　　习东光唳叫，无数黑气从他的体内涌出，钻进了华家那老祖的体内。

　　啪，习东光体内的黑气涌出后，力量顿时完全跌落，从半空中摔落下去，撞在一块岩石上，立刻碎成了几百上千份，显然是死得不能再死了！

　　但华家那位老祖的情况倒也不见得好到哪里去，那些黑气不断从他的体内钻出来又钻进去，仿佛有着生命的蠕虫。在另外八大老祖惊恐的目光下，华家这个老祖的皮肤完全变成了黑色，然后身上的血肉、骨头不断地融解，即使他张开了领域也是无用！

　　林洛眉头一皱，将紫鼎祭出去罩在对方的头顶，但紫气虽然垂落，却是丝毫没有做出什么反应。

　　紫鼎与他的识海相连，似乎也只会对他的安全“负责”，这种份外的事情它根本不管！

　　华家这老祖就在众人的眼睁睁地看着下，不断地腐化、腐化，最终变成了无数黑水，从半空中飘落下去，但还没有等落到地上已是气化消失。

　　这阴尸宗的功法着实诡异！

　　习东光都受了那么重的伤，却依然还能在垂死之际拖一个灵境至强者陪葬！当然，这也是他们没有给予足够的重视，更是没能将领域的威能发挥到最大！

　　若是可以像林洛和习东光一样，将领域凝炼压缩的话，那当时华家那老祖只要轰出领域，即使不将习东光绞灭也能将他轰飞，就像他被林洛轰飞一样。

　　总而言之，就是他们的实力还不够强！

　　若是换成半天之前有人说他们实力不够强，这些老祖肯定会嗤之以鼻，打不过林洛那是因为林洛是修炼功法突破了灵境，更有二步灵境傀儡！

　　但现在他们却是不敢有这样的自傲了，以林洛现在领域之拳的大威力，即使只动用一系功法的力量都可以将他们镇杀，这点他们毫不怀疑！

　　武道无涯，他们距离上古武道昌盛时期不知道差了多远，竟然敢满足现状，实是可笑啊！

　　虽然消灭了一个大祸患，但一来他们也同样死了一个灵境至强者，二来更是信心受到了巨大的打击，八个老祖都是沉默寡言，脸色很不好看。

　　但显然习东光并不是天尸宗的宗主，九人还不能班师回朝，继续在天狮国扫荡，清扫阴尸。

　　时间一久，他们就发现，天狮国东南西北四个方向都有一个灵境的阴尸坐镇，那么，十有八九天尸宗的宗主就坐镇在天狮国的中央。

　　在林洛的主攻下，另外三个灵境阴尸自然都只有饮恨一途，八大老祖都是小心翼翼，没有再让对手拖着他们中的哪个一起陪葬。

　　另一边，八大老祖也在钻研压缩领域的奥妙，但习东光他们能够学会，是因为得了齐天的传授，而这也花了他们两三个月的时间才能得窥玄奥，八大老祖纯靠自己琢磨又怎么可能有收获？

　　他们厚着脸皮向林洛请教，但林洛却不是一个好老师，他是悟了，却是说不出是怎么悟的，就好像将茶壶中的水倒出来，自然而又简单，但要他解释为什么可以倒出来，却真是难倒他了。

　　并不是林洛挟技自珍，对于他来说，这只能意会而无法言传。或许凌惊鸿和他合藉修炼，可以“看到”其中的玄妙，但其他人是休想了。

　　八位老祖也不能确定林洛是真的不知道该怎么传授，还是藏私，但不管是哪个，他们根本没有对林洛硬气的资格，况且这种秘术都可以成为一个家族的至宝，换了谁也不会轻易传授。

　　十几天之后，他们终于循着一队阴尸的踪迹进入了天狮国的帝都，来到了一座美丽的湖泊边上。

　　光看这里风景秀丽的模样，没有一个人会将这与阴尸挂上钩，而事实上这却又是一处天尸宗的基地，因为湖的西侧赫然是一个墓园，而那些阴尸正是进入了其中一处墓室。

　　如果对手是人，林洛还要顾忌伤到无辜，但对付阴尸就根本不必考虑这么多，他祭出领域之拳，嘭嘭嘭，连续十几拳轰落，这片墓园顿成天坑，边上的湖水倒灌进来，形成了一大一小两个湖泊。

　　哗！

　　一道人影冲破水幕飞到半空中，身材壮硕，满头黑发在风中飘舞，双手负在背后，有一种傲视天地、镇压众生的霸气！

　　这不是光有修为和实力就能形成如此霸气，而是一种信心的体现！

　　齐天！

　　“原来是你！”齐天目光只在八大老祖身上一溜，便盯在了林洛的身上，仿佛八大老祖只是土鸡瓦狗，根本没有他重视的资格。

　　“齐天，我们的恩怨今天也该做个了断了！”林洛扬声说道。

　　“哈哈哈，你既然自己送上门来，也省了我一番寻找，那就受死吧！”齐天行事绝不拖泥带水，既然下了杀心，立刻扑向林洛，一掌拍出，形成十道暗黑色的骨矛。

　　这是领域形成的骨矛，遇上不会压缩领域的人，直接可以刺穿对方的领域将其生生钉死！

　　相比于习东光，齐天对于领域的运用更加出神入化！

　　这也自然，习东光对于领域的运用都是来自齐天的传授，他若是不能运用得更加精通也不配叫齐天了。

　　林洛长啸一声，一拳轰出，闪电领域形成一只井盖大的炽白拳头，向着骨矛迎击而去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　闪电之拳轰击之下，十根骨矛纷纷碎裂，化成无数道黑气弥散在空气中。

　　“咦？”齐天的脸上露出一丝动容之色，“想不到你竟然也掌握了领域变化之道！”

　　“那还要多谢你呢！”林洛冷笑道。

　　他说得是大实话，若是齐天没有传授习东光领域的变化之术，林洛也不可能从中受到启发，自己琢磨出来了压缩领域、变化领域的诀窍。

　　但齐天又哪里知道，只以为林洛是在讽刺他，不由地面容不悦之色，眼中血光一闪，脚下蔓延出一圈圈的黑光，七具白骨骷髅从黑光中爬起，俱是对天怒吼。

　　这回轮到林洛震惊了，这七具骷髅并不是领域幻化，而是无比真实的存在，而且力量光晕都达到了灵境级别！

　　看到林洛脸上的震惊，齐天哈哈大笑，道：“这就是阴尸宗的底蕴，之前一直被封印在那颗尸核中，如今我进入了灵境，一切都归我所用！”

　　“你就是天尸宗的宗主？”八大老祖都是喝道。

　　“哼，在本座面前，哪有你们说话的份！”齐天不屑地说道，又将目光看向林洛，“你大概也猜到这些骷髅的恐怖了吧？这可是上古时期被阴尸宗宗主亲手炼化的灵境阴尸，只有阴尸宗宗主才能掌握的秘术，七绝死影！”

　　“可惜，时间过得太久，那颗尸核只能送我达到空灵境，否则当初阴尸宗宗主全盛时期可是三步灵者，本座也不用费尽心思培养出几个灵境阴尸！不过待本座吞噬了他们，必然可以达到空灵境巅峰，再把你们几个也炼化成阴尸，助我迈出第二步！”

　　齐天有着满腔的雄图报负，似乎不跟人分享一下不爽似的，在林洛的面前侃侃而谈，如同一个久未见面的老友。

　　“可惜如今武道凋零，便是将全大陆的人都变成阴尸炼化，恐怕也不能让我达到第十步，打破这片天地的束缚，进入其他世界！不过我已经想好了，可以留下一个国家的人不杀，还要提供最好的修炼资源给他们，只要达到灵境，那便抓出来炼成阴尸吞噬，有个几千年的话，也应该够了！”

　　齐天微笑着看向林洛，有若一个魔鬼。



　　第三一一章 追杀

　　齐天绝对是一个疯子！

　　但他也是一个有着强大实力、头脑发达的疯子的！

　　圈养一个国家的人成为他修炼的鼎炉，这是多么疯狂的事情？这就如同把整个人类当成牲口一样养在笼子里，提供最好的食物让他快速长肥，然后宰了吃掉。

　　他绝对做得出这样的事情，而且也有足够的实力这么干！

　　现在齐天虽然没有踏出第二步，但境界却已经是空灵中期，错非苏广开和天落山脉中的那头大螃蟹也真没有人可以压制他。

　　再加上阴尸在体质上的强大，又有七头灵境的骷髅相助，齐天还真有席卷天下的底气！

　　林洛鼓起双拳，冷然道：“我是绝不会让你得逞的！”

　　为了苏媚、凌惊鸿、林行南等等，他一定要除掉这个丧心病狂的疯子！这家伙为了追求强大，不惜坑杀整个大陆千亿人，已经不是简单疯子两个字可以形容了。

　　“林洛，虽然我很看得起你，但你也不要太自傲了！”齐天哼了一声，眸光转动，七具骷髅已经纷纷向陈龙吾八人杀去，他自己则是飞射向林洛。

　　“废话少说，打过便知！”林洛怒啸一声，双领域张开，战天诀运转，头顶紫鼎，向着齐天迎击而去。

　　齐天右掌轰出，领域化成数百根骨矛，左手则护在身前，领域形成了一块盾牌，将领域的变化运用到了极致！

　　林洛大开眼界，不过他有紫鼎护身，根本不必将领域拆开来用，两大领域形成两只硕大的拳头，对着齐天就狂轰而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人连续交换数十击，在领域方面，林洛占据了绝对的优势，但在力量方面却是齐天占优，毕竟他可是空灵中期的修为！

　　两相补差，竟然是不分上下的局面！

　　齐天不由地一扬眉，道：“每次你都能够给我一个惊喜，可惜，我却不得不杀了你！”

　　“原话奉还，死的人只可能是你！”林洛在气势上丝毫不弱，目光向陈龙吾等人的战团一掠，却是眉头一皱。

　　虽然以七对八，但灵境骷髅却是被炼化到将领域完全收敛于身体之内，它们的躯体其实就是领域，就是一把剑、一把刀，可以轻易破开八大老祖的领域，对他们造成重创！

　　就这点时间，八个老祖都已经负了不同程度的伤，在场面上完全落在了下风！

　　林洛明白过来，为什么他手里那具灵境傀儡明明感觉不到领域的存在，却可以轻易轰杀灵境至强者，正是因为它的身体就是领域，相当于是一件灵器！

　　再这么下去，八大老祖不是被悉数尽歼，就是落荒而逃，到时候他就要受到齐天和七个灵境骷髅的围攻！

　　林洛当机立断，将灵境傀儡祭出，心念一动，傀儡已是向那七具白骨骷髅杀了过去。

　　“嗯，灵境傀儡？”齐天不由地一惊。

　　他获得了上古阴尸宗的传承，自以为底蕴之深天下第一，看到林洛同样也能祭出一只灵境级别的傀儡，自然是大吃一惊了。

　　这傀儡可是能够爆发出二步灵者的一击，一出手就是雷霆万钧，一拳轰出，直接将一具白骨骷髅轰碎，恐怖力量荡开，将另外六具骷髅和陈龙吾等人全部震开！

　　这下，齐天就不止是震惊，而是跟吃了一个死孩子似的，脸色难看之极！

　　如今武道凋零，一个灵境至强者都是很难见到。而且这灵境骷髅也不是说炼化就能炼化出来的，需要耗费大量的珍贵材料，有些已经不可再得，这死一个都是齐天不能承受之痛啊！

　　再者，齐天早已视林洛为唯一的竞争对手，可居然在傀儡上输了一筹，这更是对他气势上的打击！

　　然而，这还只是一个开始，灵境傀儡大发神威，又是几拳轰出，接连又是三具白骨骷髅被轰碎，短短几息时间内就七去其四，死了一半还多。

　　齐天连忙厉啸一声，那些白骨傀儡纷纷掉头向他跑去，近到身边时，纷纷融入进了齐天的领域中，不复再现。

　　“第、第二步的灵境傀儡？”齐天脸色惨白，能够将他的白骨骷髅如同土鸡瓦狗一般轰碎，必然不是空灵境的傀儡可以做到！

　　他突然一转身，居然开跑了！

　　那是自然，这不跑难道还要和二步灵境的傀儡硬拼不成，不是送死吗！

　　“休逃！”这时八大老祖来劲了，纷纷追击而上。

　　齐天是天尸宗的大头目，只要将他宰掉，这尸潮危机自然就解了！

　　林洛却没有追出去，因为灵境傀儡体内的灵石耗光了！

　　一块灵石仅能支持灵境傀儡全力轰出十次攻击，林洛之前已经用过三次，再加上刚才连碎几个骷髅，这灵石顿时告罄！

　　他连忙取出一块灵石换上，然后将傀儡收起，尾随着陈龙吾等人追了上去。

　　齐天的境界虽然比八大老祖要稍高一筹，但在速度上倒也不见得快上多少，再加上空中飞行毫无地形可以遮挡，却是无法将后面的人甩脱。

　　林洛双系功法运转，战天诀燃烧，身形蓦然加速，半个时辰后已是追上了八大老祖，向着齐天逼近而去。

　　“可恶！”齐天怒喝一声，边跑边向身后挥出攻击，一道道骨矛乱舞，不求伤敌只求拖慢林洛的速度，否则被林洛追上的话，那就是他的末日。

　　因为距离太远，林洛也不敢放出灵境傀儡来，否则力量空耗在飞行上，那根本无力再对齐天造成威胁，必须追到近处才行。

　　追逃、追逃，一晃就是三天过去。

　　林洛与齐天的距离越拉越近，而八大老祖却几乎已经甩到看不见身影了。

　　“齐天，可敢一战！”林洛大声喝道。

　　战你妹！

　　齐天在心中不知道将林洛骂了多少遍，丫的你手里有二步灵境的傀儡，这谁战谁死，当他是白痴吗？

　　“给你公平一战的机会，只要你不用灵境骷髅，我也不用傀儡！”林洛又道。他这倒不是欺骗齐天，一来他有足够的自信，二来这样一个强大的对手才是他最好的磨刀石！

　　可齐天哪肯相信，自然以为林洛这是在故意设套！

　　他要是上钩的话，被灵境傀儡拍死了又能向谁申冤？在所有人的眼里，他齐天就是天大的恶人，对恶人用些诡计又有什么不妥，别人知道了不但不会说林洛出尔反尔，反倒要赞他机智过人！

　　“林洛小儿，休想诱本座上当！”齐天重重一哼，跑得更快了。

　　战天诀固然强大，但也使得林洛力量的消耗变得奇快，到了第五天不得不取出灵石，一边飞行一边炼化以恢复力量。

　　而八大老祖可没有灵石这种逆天的玩意，纷纷停了下来，这再要消耗下去却得不到补充，连他们的境界都可能跌落！

　　林洛和齐天都是闷头疾飞，没有再说话。

　　他们早已经是生死对头，因此齐天也没有说求饶示弱的话，只是一个劲地跑跑跑！

　　齐天虽然得到了上古阴尸宗的传承，但像灵石这样的神物却也没有，这逃到第七天的时候，终于要面临山穷的地步！他一咬牙，将剩下的三具白骨骷髅全部祭了出来。

　　这根本不是为了伤敌，而只求可以将林洛拖住一会，给他赢得逃跑的时间！

　　固然，一具灵境骷髅珍贵无比，可再珍贵也得他齐天把命保住才行。这命都没了，再珍贵又不能带进坟墓里去。

　　咻！咻！咻！

　　三具白骨骷髅纷纷向林洛杀了过去，它们如同傀儡一般，毫无情感，只有疯狂杀戮的本能。

　　林洛手一扬，灵境傀儡祭出，就是一拳轰向最左边的白骨骷髅。

　　“爆！”远处，齐天突然冷哼一声。那具白骨骷髅蓦然炸裂，恐怖的冲击波在空中荡开，形成了一道肉眼可见的能量风波！

　　这可是一具灵境骷髅的自爆，威力甚至堪比二步灵者的一击！

　　灵境傀儡顿时被抛飞，犹如风筝似地卷向远处，而另两具白骨骷髅却是赫然向林洛逼去，毫无生气的血瞳中闪动着择人而噬的邪光！

　　显然，齐天也要让这两具骷髅自爆，能够炸死林洛那是最好，炸不死也能为他赢得足够的逃跑时间。

　　林洛祭出紫鼎，向那两具骷髅迎去。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　齐天连喝两声，这两具白骨骷髅几乎在同一时自爆，两股强大的冲击波互相抵消，又互相增强，犬牙交错地向四面八方幅射而去。

　　嗡！

　　冲击波撞击而至，紫鼎顿时连连颤动，一道道紫气纷告断裂，余波依然强大，向着林洛狂卷而去。

　　林洛双拳连动，轰击着这一道道残余的力量，每化解一道力量都让他全身一颤，骨节暴响！

　　百来拳过后，这漫天的余劲才告消失，但林洛的双拳也是血淋淋的一片，指骨已是全部粉碎！

　　伤口中还带有阴尸领域的破坏力，要将这样的伤势愈合，林洛必须找个安静的地方运功调息将阴尸之力逼出体外后，才能进行有效的治疗。

　　但现在哪有时间给他这么做，心脏处的紫血立刻燃烧，化成一股强大的治愈力量，向他的双手涌去。然而紫血虽然生机强大，一滴紫血却是不足以驱走阴尸领域的破坏力！

　　林洛一狠心，将剩下两滴紫血全部燃烧，这才将双手上的阴尸之力全部驱走，伤口顿时以肉眼可见的速度立刻愈合。

　　此时灵境傀儡已是疾返而至，林洛手一扬，将傀儡收进紫鼎，继续向齐天追去。

　　——即使追到天涯海角，他都要击杀齐天！



　　第三一二章 了结！

　　三只白骨骷髅的自爆并没有给齐天争取到太多的时间，仅仅过了一个时辰就被林洛追到了身后！

　　虽然这距离丢出灵境傀儡还远了些，但林洛心念一动，紫鼎已是祭出，向着齐天笼罩过去。

　　嗡！

　　紫鼎旋转着迅速变大，形成一口千丈大小的巨鼎，如上天降下的神罚，一下子就将齐天罩了进去，带着他撞向地面！

　　齐天虽然想从紫鼎的破口处逃出来，但紫鼎一直在旋转着，却是让他只能徒劳地在紫鼎内部瞎转悠。当他终于可以从紫鼎中跑出来的时候，林洛却已经追到他身前不足十丈处。

　　灵境傀儡祭出！

　　齐天双眼中红光如炽，厉喝道：“林洛，既然你要赶尽杀绝，我也绝不会让你好过！”

　　他双手扬起，却是多了一口丧门钟，通体漆黑，有一种难以言喻的邪气，林洛只是看了一眼都是心中激跳，头脑涨裂，有若末日临头，想要抱头痛哭！

　　好邪的玩意！

　　齐天猛吸一口气，大吼一声，这口丧门钟上黑气缭绕，散发出乌黑色的光芒，那恐怖的气息更加强大，在齐天的身后形成了一道道厉鬼的虚影。

　　有十丈高的骷髅、百丈高的僵尸、千丈高的夜叉，种种鬼物不一而足，一个个都做仰天怒吼状。

　　而齐天壮硕的身体却是蓦然瘦了一大圈，而且这情况还在继续，原本他是一个青年的形象，但现在却是以极快的速度迅速老化，连背部都变得佝偻起来！

　　若不是亲眼看到，谁也不会相信眼前这个身材瘦弱、垂垂老矣、似乎一阵风就能吹倒的病老头就是刚才那威风八面、气吞万里的齐天！

　　但齐天衰弱的越厉害，他手中的丧门钟却是威势越强，那黑光仿佛致命的毒药，让人看一眼之后就觉得眼睛发痛！

　　“去！”

　　齐天大吼，双手一抛，将这口丧门钟扔了出去。但这口丧门钟却如同活过来似的，竟是在空中旋转起来，然后一晃，发出一记钟声。

　　一道音波肉眼可见，从钟身上发出，向着林洛这边波动而来！

　　这一切说来慢，但实际就是在刹那之间发生的，从林洛祭出灵境傀儡到丧门钟发起攻击也就一眨眼的时间罢了！

　　林洛没有半丝犹豫，灵境傀儡已是挡在了他的身前，双手张开，将他紧紧护住。

　　音波轰至！

　　嘭！

　　恐怖的力量将林洛和灵境傀儡一起抛飞出至少百里之遥，而灵境傀儡更是身上的衣物、血肉全部震落，只剩下一副白骨架子，腹腔中那块灵石正虚浮着。

　　包识礼说得一点都没错，灵境傀儡的最大作用是防御！

　　刚才那一道音波攻击，差不多可以媲美第三步的灵者了！

　　灵器！

　　虽然在林洛手里已经报销了三件灵器，但他真正对灵器有所了解还是后来与苏广开畅谈以后。

　　灵器与法器截然不同！

　　灵器在炼成之时，其威力就决定下来了。比如一件玄灵中期的灵器，那么将它激活之后，最多就能发挥出玄灵中期的杀伤力。

　　境界不够的话，武者是无法使用高阶法器的，但灵器却不同，它只要汲取到足够的力量就能激活！

　　但这汲取的力量需要多少，这就要看灵器本身的威能了，若是一个空灵境的武者去强行激活主灵境的灵器，那么后果只有一个——被直接吸成人干！

　　上古时期就有百多个低境界的武者联手激活高阶灵器以御强敌，甚至毁灭一个国家，这“祭品”越多，每个人分担到的压力就越少，既可以催发灵器之威，又可以使自己免于一死！

　　而齐天那口丧门钟绝对是玄灵、甚至寂灵级别的灵器，想要激活这样的大杀器自然需要消耗太多太多的力量，大到一下子就把齐天吸成了半人干！

　　相信若不是他阴尸之躯的体质，现在已经死了！

　　即使如此，齐天也差不多到了垂死阶段，连张开领域的力量都没有，直接从半空中摔落下来，在一块巨石上撞了个四分五裂，滚出一颗拳头大小的黑色珠子。

　　这是齐天的尸核，但上面已是如同蜘蛛网似地布满了裂纹，黯淡无关！显然，他强行催发那口丧门钟，几乎将自己给赔了进去，虽然尸核还没有完全碎裂，但离死已是不远！

　　但他毕竟是灵境级别，一块块碎肉仿佛有着生命一般，纷纷蠕动着向尸核爬去。因为阴尸只要尸核不毁，那生命也不灭，还想拼拼凑凑起来！

　　然而林洛此时却没有功夫去踩上一脚，彻底送齐天归天，因为那只丧门钟已被齐天激活，开始自动向林洛发起强攻！

　　当！当！当！

　　丧门钟不断摇颤，发出一道道恐怖的音波，在天空中纵横，音波所过，空气被完全撕裂，形成了一道道飓风，向四面八方扩散而去。

　　幸亏他们此刻正在茫茫然的大海上，这飓风刮下去也不会伤到什么人。

　　灵境傀儡无怒无惊，就是张开双手护在林洛的身前，以他强横的身体迎挡这一道道冲击波！虽然这具傀儡只能爆发出二步灵者的杀伤力，可这防御力却至少是三步灵者级别，一身白骨在音波的冲击下也只是露出些许细微的裂痕。

　　丧门钟却是没有喜怒哀乐，被激活之后就一直在自动攻击，即使齐天都已经摔到了千丈之外，它依然禀承着被激活时的意志——击杀林洛！

　　灵器本身就能像武者一样汲取天地灵气来维持自身的力量，并不需要像法器一样靠武者来温养，但这并不意味着灵器可以地老天荒的一直轰击下去，力量同样会耗光！

　　面对这样的大杀器，林洛也不敢放出紫鼎去收取，否则被撞击一下的话，他与紫鼎识海相连，肯定会倒大霉！

　　之前在苍穹之巅虽然收获到了三件灵器，但那都是没有激活的，而这“复活”之后的灵器实在太恐怖了！这可是相当于三步灵者的轰击，换了苏广开来也得饮恨。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛被震退，这口丧门钟则追击而至，不断发出恐怖的音波誓要将林洛轰杀。

　　灵境傀儡依然忠于职守，但白骨之上的细纹也是越来越多，啪、啪、啪，它的左臂突然掉落下来，瞬间化为骨粉！

　　林洛心中一惊，这完全激活的灵器可真是太恐怖了，再这样下去，这具灵境傀儡可能会被生生碎灭掉！而没有了灵境傀儡的防御，光靠紫鼎的话，这音波的一丝余劲也能将林洛震成肉泥！

　　——这可是媲美第三步的力量啊！

　　地下，齐天也慢慢“组装”完毕，现出了一个垂垂待死的老头模样，他用黯淡的眼神看着天空。

　　虽然没有被直接抽死，但齐天也是元气大耗，现在这状态连先天境的武者都不如！不过，只要人活着，实力还可以慢慢再练回来，他对境界的领悟都在，只要有足够的尸核供他吞噬，不出五十年他还可以回到灵境！

　　但前提是，林洛必须死！否则对方飞下来随便给他一拳，齐天就要渣都不剩下了！

　　然而，丧门钟虽然被激活，但没有他的操控和持续供给力量来维持，不用多久器灵就会重新归于平寂陷入沉睡，如果不能在此之前干掉林洛，那死的就是他了！

　　决定胜负的关键，就是灵境傀儡坚持的时间和丧门钟哪个更长！

　　一柱香、半个时辰、两个时辰！

　　啪！啪！啪！

　　灵境傀儡的双腿也被震散，只剩下一只右臂和躯干头颅了，但又是一会过后，它的右臂也轰然震碎，躯干头颅上的裂纹已是有发丝般粗细，显然也坚持不了多久！

　　但就在此时，音波攻击却是蓦地停了下来，丧门钟黑光一暗，似乎重新陷入了沉睡，猛地从空中跌落下去。

　　终于撑过去了！

　　林洛长啸一声，身形扑出，右手一招，将丧门钟收了过来，那件灵器似乎“意识”到了危险，立刻摇颤起来，但器灵已经归于沉寂，哪能反抗得了紫鼎的镇压，立刻被收进了鼎中。

　　“不——”齐天嘶吼一声，但声音沙哑，如同老翁。

　　“你败、我胜！”林洛简单地说了一句，这只是在陈述一件事实，并无丝毫得意之色。

　　“贼老天，既赐我不世机缘，为什么还要再生此人！”齐天对天怒啸，似乎充满着愤怒。

　　若不是有林洛的存在，即使苏广开出手都未必可以杀得了他！他齐天已经是上天眷顾之人，有大机缘，可遇上更加逆天的林洛，却只能成为林洛踏上巅峰的陪衬，岂能让他服气！

　　“死吧！”林洛冷哼一声，右拳轰出，领域之拳瞬间形成，轰向齐天。

　　嘭！

　　齐天此时连领域都无力张开，哪能抗衡这样的拳势，瞬间就被炽白的闪电轰成渣渣，连一点残渣都没有剩下来。

　　林洛松了口气，这个祸害天下的疯子终于死了！

　　然而，这一战的代价也太大了！

　　灵境傀儡彻底毁了，虽然丧门钟停止了攻击，但傀儡的躯干头颅还是慢慢酥解，最终只剩下一颗消耗过半的灵石。

　　好在齐天这个祸害一去，也没有什么能够威胁到林洛的敌人，没有灵境傀儡也不会糟到哪里去。只要他不将灵境傀儡已毁的事情说出去，依然可以威慑其他的灵境至强者！



　　第三一三章 雷霆兽

　　这次可真是亏大了！

　　不过能够击杀齐天，这样的代价林洛也可以接受，那疯子实在可怕，若是对他置之不理的话，拖得时间越久他就越厉害，而死在他手里的无辜之人也会更多。

　　林洛先去了天狮国的帝都，陈龙吾等老祖果然在那里等着他，得知齐天已被击杀的消息后都是大喜，纷纷对林洛大加感激之词。

　　要林洛说，与其说这些好话不如多给一点好处！可惜这些老祖哪个不是人精，这媳妇娶过门哪还得顾得了媒婆，只是好话说尽，实际好处却是半点也没有拿出来。

　　他们又个个堆着笑脸，让林洛想要发作都不好意思。

　　摇摇头，林洛没有理会他们，独自回转了芳香城，带着宁娇月出发乾元国。而华家那四大美女因为已经是林洛的“人”了，虽然林洛没有说，但华家还是在几天后将她们送住乾元国。

　　林月璐和蔡继武的婚期已近，他可不想又迟到了，害得那二人的婚事又向后拖延。林月璐自然不会说什么，但蔡继武可就要跟他闹了！

　　先到了灵霜城，与凌惊鸿、苏媚会和，再加上唐甜和宝宝大仙，六人一起出发去白杨镇。

　　宁娇月虽然之前是左相夫人，但同样知道苏家这种顶级豪门意味着什么，哪敢与苏媚和凌惊鸿争宠。不过凌惊鸿和苏媚的冷战却是愈演愈烈，两女虽然同行同车，却是根本不说话。

　　他们并没有急着赶路，而是趁着马车一路悠闲，观赏着沿途的风光。

　　一直以来，林洛就在不断地战斗，这突然停下来享受一下宁静的生活却是让他浑身都有种不自在的感觉，让苏媚大笑他是“犯贱”的命！

　　当然，妖女自然要为她的所言付出代价，一对饱满的玉峰被林洛揉得满是指印，在他怀里化成了一汪春水。

　　苏妖女天生懒惰，肯修炼那是因为每突破一个大境界可以多活百年！天底下的人谁不想长生不死，而越是生活条件优渥的人就越是贪恋生命，苏媚是苏家的大小姐，如今又有林洛这个佳婿，自然希望自己能够陪伴林洛终生！

　　要知道林洛已是空灵境的修为，再加上蟠桃果这样的奇珍，差不多可以活上四千年！

　　以前是咬着牙逼自己苦练，但自从知道林洛吃了修炼果，她也尝到了甜头之后，哪还肯苦练枯坐，一有机会就勾引林洛上床，美其名曰是“修炼”。

　　林洛已是灵境强者，苏媚能够以他的境界汲取灵气，又能借用他的境界领悟，修行之速可说是一日千里，当马车摇摇晃晃来到白杨镇的时候，她已经达到了通明境！

　　当然林洛也不会太过于厚此薄彼，宁娇月也分沾到了一些雨露，觉微七重天的修为仅比苏媚稍逊一筹。倒是凌惊鸿即使和林洛修炼也是没有什么效果，因为这天地灵气太稀薄了，他们单独修炼都没有达到极限，修炼即使可以增加灵气的炼化速度也等若白费。

　　回到白杨镇，林行南等人自然都是大喜，特别是宝宝大仙，不知道让多少女子母爱泛滥，争相抱他。而这小家伙也是个活宝，堂堂灵境至强者却是乐呵呵地趴在人家的怀里装嫩！

　　蔡继武与林月璐的婚事已近，整个林家都是忙碌非常。林洛现在可是灵境至强者，而先后击杀田家、肖家两个灵境至强者的消息也是很快传遍天下，将他的威名推到了新的高度。

　　因此，林洛嫁姐的消息一传出，各国豪门都是齐齐来贺，出动了家族老祖级的人物亲自送上贺礼。若是可以借此与林洛打好关系，那是最好不过，即使不成也不能得罪了林洛，人到情义到，日后也多一条退路。

　　林行南这几天是又忙又开心，换做以前他哪能想到小小的林家竟然会有那么多的大人物到来，而且一个个还小心翼翼，即使天合、释变境的老祖都是不敢以前辈自居，反而倒过来称他为前辈。

　　这是自然，林行南的修为虽然不高，却是林洛的亲爷爷，谁敢让一个灵境至强者的爷爷称自己为前辈？

　　接待这些客人虽然将林行南忙了个半死，但他却是忙得开心，深深地为自己的孙子感到骄傲。

　　小小的白杨镇已是容纳不下这么多的客人，流水席都设到了镇外，临时搭起了一个个帐篷以供客人休息。现在，能够进入白杨镇就是身份高贵的象征，多少人为了争一张可以进入林家府第的请帖而大打出手，甚至不惜一掷千金！

　　因为蔡家与林家相隔万里，蔡继武率领的迎亲队伍提前一个月就已经来到，将新娘子接回蔡家也差不多要这么长的时间。

　　林家开设十天的流水席招待前来道贺的客人，而林洛则要负责送亲，与林月璐、蔡继武一起前往蔡家。

　　凌惊鸿、苏媚等人自然随行，其中还包括了孙东阳等人，他们现在可都是林洛的旧友，虽然修为不高，但底气却是十足，根本没有人敢看轻了他们。

　　因为许多家族随行，这送亲的队伍达到了万人之多，一路浩浩荡荡向着乌月国进发。

　　这乌月国只是一个中元国，哪见过这么大的阵仗，沿途各大家族无不尽心招待。队伍中不知道有多少大人物，即使结交不到，日后也可以拿出来吹嘘一下。

　　蔡继武这个新郎倌更是喜气洋洋，是人都要面子，这一路威风过来让他恨不得可以每年将林月璐都娶上一回。

　　半个多月后，他们进入了乌月国的境内，但沿途之上却是看到了许多的难民。这一个两个并不奇怪，但一路走来竟然见到了成千上万的难民，这就让林洛留上了心。

　　他开始还以为有阴尸宗的余孽没有消灭，流窜到了这里做乱，但拦下几个难民一问，才知道并不是阴尸肆虐，而是一只凶兽在四处行凶，已经摧毁了好几座城市！

　　凶兽虽然嗜杀，但向来只活动在天落山脉，之前可从来没有听说过凶兽到人类城市捣乱的事情。林洛虽然觉得这事有点古怪，但此行是送姐姐出阁，他也不会选在这时候去弄个清楚，而是决定待林月璐的婚事办妥之后，再去寻找那头凶兽。

　　不过，有些时候不去找事，事情反倒会自己撞过来。

　　当送亲的队伍来到龙渊城的时候，只见这座有着数千年历史的古城已成一片废墟，到处有人类的尸骸，每一具都是胸口有一个创洞，心脏不翼而飞！

　　整个城市已成一片坟场，而且这场杀戮并没有结束多久，许多尸体还在流淌着鲜血，并没有尸臭发出，但血腥气同样让人作呕！

　　身为武者哪个没有见过血，但这血海似的鬼城却是让绝大数人都是脸色难看，定力差些的人已经开始狂呕起来。

　　原本队伍是要在这里暂住一晚，但现在这人间地狱的惨状哪还有人愿意在这里待下去，连忙掉头离开了城市，就在城外搭起了帐篷，草草过上一夜，明天绕过城市再前进。

　　“哈哈，我就说大坏蛋会偷偷溜出去！”所有人都安顿下来之后，林洛刚刚溜出去打算进城去找那头行凶的凶兽，却见唐甜、凌惊鸿等人已是守在了外面。

　　他不由地一笑，道：“区区一头凶兽，寻到就直接宰了，要这么多人干嘛！”

　　林洛可不会管什么灵境至强者不能对之下凶兽动手的规则，这头凶兽造下如此杀孽，他晚出手一分，那就会多无数的无辜之人丧命！

　　“一起玩！一起玩！”唐甜才不管这些呢，立刻嚷嚷起来。

　　林洛碍不过，只好与唐甜、凌惊鸿一起离开了营地，进入了龙渊城中。

　　这是一片绝对的死地，无论是人类还是牲畜，没有一样是活物，死寂得如同一座鬼城。

　　“有动静！”林洛的目光猛地向西边看去，他隐隐听到了咀嚼的声音。

　　三人身形一飘，已是来到了那里的上空，只见这完全是一个屠宰场，无数人类躺成了一片，而一头六足蜥蜴正在其中走来走去，不断地一口探下，那一只只心脏咬了出来，啪啪啪几下嚼碎咽下，嘴角全是腥红的鲜血。

　　这头蜥蜴并不大，仅有丈许长，高也不过两尺，浑身覆盖着一层碧蓝色的鳞片，更有无数道雷光在闪动。

　　——灵境凶兽！

　　林洛的眸子猛地一紧，这头凶物赫然是灵境级别，虽然只是初入灵境，但凶兽天生体质强横，空灵前期的凶物在力量上甚至可以比拟空灵中期的武者！

　　而且，人类与凶兽不是有着上古约定，达到灵境之后就不得对彼此的弱者出手，难道这头凶兽也和林洛一样，是个无法无天的主？

　　“雷霆兽！”唐甜突然脸上变色，少有的换上了慎重之色。

　　“昂——”他们看到了这头凶兽，这头凶兽自然也发现了他们的到来，立刻发出一声低低的咆哮，双眼中闪动着谨慎，毕竟对手三人可都是灵境级别！

　　“雷霆兽又如何？”

　　唐甜依然还在震惊之中，道：“雷霆兽乃是远古神兽，血脉高贵无比，一生下来就至少是释变境，只要成年就能达到主灵境！”

　　“什么！”林洛和凌惊鸿同时惊呼！

　　只要成年就能达到第十步，那岂不是稍微修炼一下就能冲破最后一步，进入神境了？

　　而且，一生下来就是释变境，那这头凶兽不过空灵境的修为，岂不是说明它出生还没有多久？老天，真有这等逆世凶兽，生来就得到上天之眷？

　　“越是强大的神兽，这血脉就越是难以传承，传说雷霆兽早已经在远古时期灭绝了，想不到居然还能再看到一只！”唐甜渐渐恢复了她好玩调皮的一面，越说越兴奋，“这头雷霆兽绝不会超过四岁，我敢打赌！”

　　四岁？

　　林洛四岁的时候还在玩泥巴呢，可这头凶兽却赫然已经成为这世上最强大的存在！

　　“可是如今的天地环境，这头凶兽是如何晋入灵境的？”林洛眉头一皱。

　　“大坏蛋，你真是太没见识了！”唐甜连连摇头，一副为人师表的模样，“你知道雷霆兽需要多久才能从蛋里孵出来吗？少说也要十万年！在这个过程中，蛋壳会吸收无穷的天地灵气，等到雷霆兽孵出来将蛋壳吃掉，立刻便能成为释变、甚至灵境的存在！”

　　这么一说，林洛的心里倒是平衡了许多，虽然这种凶兽的成长绝对逆天，可是光是孵化出来就要十万年！若是给他十万年的时间，他绝对可以达到主灵境，冲击武道巅峰！

　　“哞嗷！”那头雷霆兽见林洛三人只是窃窃私语，却是动了怒火，发出不烦恼的低吼。凶兽领地意识最重，对于林洛三人的闯入，这头凶兽其实已经表现出了相当的克制。

　　这是最后一次警告。

　　林洛不由地奇怪，道：“凶兽不是进入灵境之后就能学会人语的吗？”

　　“笨，能学不等于一定要学啊，谁规定凶兽进入灵境之后一定要去学人话的？”唐甜连连摇头，退后了一点，“这个大家伙快要发飙了！”

　　果然，见林洛三人依然不肯退去，这头雷霆兽浑身电光更盛，突然在额前形成了一枚巨大的电球，头一甩，这枚电球就向着林洛三人撞飞过去。

　　“领域？”林洛一惊，这赫然是雷霆兽将闪电领域压缩后形成的，若不是他在与习东光一战中也学会了这招，蓦然遇到肯定要吃大亏！

　　他轻哼一声，同样在右手上形成闪电之拳，向着电球轰了过去。

　　滋滋滋！

　　电芒乱闪，一阵对峙后轰然碎裂，却几乎是个不分上下的局面。不过这才只是雷霆兽试探性的攻击，还不能就此推断谁更加强大。

　　“不管它会不会说人话，屠戮了那么多的城市只为满足它的口腹之欲，当死！”林洛长啸一声，已是向雷霆兽杀奔过去。

　　“昂——”那头远古神兽见林洛居然还敢向它挑战，也发出一声大吼，如兽王降世，充满了动天颤地的莫大威势，远近千里之内不管是人还是兽，都是心惊胆颤，纷纷匍匐下来！

　　“嗯？”林洛突然想到了什么。



　　第三一四章 击杀神兽

　　林洛还在连城林家的时候，曾经与林天宇等人一起到天落山脉中历练，而在一次大地震后，银芒找到了张小白的遗府，获得了三滴空灵石乳。

　　而之后，曾经有一声响彻天地的兽吼响起，差点将林洛、林瑶香和银芒直接震死！当时林洛并不知道是怎么回事，但那一声兽吼他一直记在脑中。

　　一模一样！

　　唐甜说这头雷霆兽最多不过四岁，那正好与当时的情况合得上——大地震之后，不知道被埋藏在地下多少年的神兽蛋终于重现天日，这只幼兽很快就孵化出来，并发出初啼，差点将林洛二人和银芒震死！

　　算起来，林洛和这头远古神兽早就结下仇了！

　　所谓仇人见面、份外眼红，况且这头神兽幼崽不知道屠戮了多少无辜百姓，已经激起了林洛的满腔杀意！这是远古神兽，那个时期还是百族繁盛，肯定还没有制定那人类、凶兽灵境强者不能对之下人、兽出手的规则！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一人一兽展开了激战，林洛愤怒无比，早已经将双领域张开，形成了两个领域之拳。他的灵根虽然不好，但在武道上的领悟却是出类拔萃，就那么几天已经可以将领域压缩到蓝火领域差不多的大小。

　　别看两者在体积上差不多，但论到威力青木领域之拳和闪电领域之拳却不知道比蓝火强大了多少倍！毕竟，蓝火那只是虚域，况且林洛的火系功法还没有突破灵境，威力不可同日而语。

　　战天诀运转，林洛燃烧起全部的战力，势要诛杀这只屠戮人命的凶物！

　　雷霆兽不可谓不强，出生没有几年就已经是灵境级别的存在，而且天生擅使闪电，与雷光豹有一丝丝的远亲关系，但血脉却不知道要高贵多少！

　　换了另一个灵境强者遇到这玩电的祖宗估计都要头大，但林洛却是闪电族人，只要闪电之力别超过他的极限，那打在他的身上都如同搔痒一般。

　　当然，雷霆兽也是玩闪电的祖宗，林洛的闪电领域之拳对它的威胁也相当有限。但林洛却还有木系功法达到了灵境，顿时占据了上风，将这只强大的凶兽压着打。

　　“嗷！昂！哞！”雷霆兽频频挨揍，不断地发出吃痛的怒吼，反击得也更加凌厉。但这种远古神兽的威能大都在闪电方面，基本对林洛无效，再加上真得只能算是幼崽，许多神通还无法运用，怎么也无法改变落在下风的局面。

　　况且还有另外两个能够对它造成威胁的存在，雷霆兽虽然年幼却不是笨蛋，当即就要后撤。

　　林洛又岂肯放它离去，凌惊鸿、唐甜分别站开，形成了犄角之势，将这只凶兽包围了过来。这困兽犹斗，雷霆兽被逼入绝境后，更是疯狂地攻击起来。

　　但三大灵境至强者联手，这雷霆兽却是怎么也翻不出水花来，大战三天三夜后，这只强大的凶兽也最终被林洛一拳轰烂了脑袋，领域之力狂卷，彻底灭杀了这只凶兽的生命。

　　“哇哈哈哈——”唐甜手快，直接将这只神兽幼崽的尸体收了起来，也不知道是她的空间法器还是直接收进了丹田空间中。

　　灵境的凶兽本就浑身是宝，而这只雷霆兽更是真正的神兽后裔，血脉高贵无比，其血肉筋骨都是堪比灵器级别的至宝！

　　“小魔女，你想独吞？”林洛跟她可没有好客气的。

　　“哎哎哎，你们要了又没用，又不像人家可以提升血——”唐甜眼珠子一阵乱眨，似乎意识到了失言，连忙又将嘴巴给闭上，“唉，肚子痛了，先走了！”

　　她拔腿就跑，就那么没影了。

　　虽然小魔女收口很快，但林洛和凌惊鸿都能猜到她要说的是雷霆兽能够帮助她提升血脉！要知道只有凶兽才有提升血脉之说，小魔女绝对和凶兽有关！

　　难道是杂交品种？但要一个人类武者去和凶兽发生关系，那得吃上多少斤的春药才行？

　　若是唐甜知道林洛此时脑中乱七八糟的想法，估计就要暴打他一顿了。

　　战斗虽然持续了三天，但灵境级别的战斗是何等恐怖，打完这龙渊城也彻底毁了，变成了一个巨大的天坑，假以时日这会变成一个巨湖。

　　送亲队伍虽然知道林洛他们正在与什么恐怖存在恶战，但他们实力不够，根本连观战的资格都没有，只能在远处看着城市一点点的崩坏，心惊胆战！

　　能够和林洛大战三天三夜，这绝对是相同级别的绝世强者，再想想一路看到的血腥屠戮，不难想到林洛的对手肯定就是那头凶兽！

　　看到林洛三人平安回归时，众人都是松了口气，不管如何，他们都是纯粹的人类，自然不愿看到凶兽获胜。

　　解决了这个血腥刽子手，林洛自然心情大悦，队伍继续启程，进入了野马城。

　　蔡家的迎亲队伍早在城门口守着，见到送亲队伍后，立刻鞭炮齐鸣，锣鼓敲起，以最隆重的规格接待林洛他们。

　　普通人可能不知道灵境至强者，但释变境高手大家还是知道的，而林洛这一行中就至少有七个释变境老祖，哪个不得提心吊胆、战战兢兢，唯恐一个没伺候好，引来灭族之危。

　　事实上他们的担心是多余的，这林洛的姐姐大婚的时候谁敢弄出点事情来惹林洛不高兴，不是嫌命长吗？

　　“姐，以后你就是蔡家的人了，要温良淑德，别凶巴巴得让人休回来！”婚礼前，林洛故意一本正经地与林月璐说道。

　　“你姐姐我不是一向温柔体贴，还要怎么温良？”林月璐毫不知羞地说道。

　　也亏她敢说！

　　“姐，你还真是一点都不谦虚！”

　　“臭小子，你这么说还不是为了自己着想？你就美吧，就算你哪天真得成了天上的神仙也依然是我弟弟，姐姐大人我想训你就训你！”林月璐哈哈大笑。

　　林洛不由地苦笑，谁说这个姐姐不聪明来着？

　　大宴开始，林月璐也正式成为了蔡家的媳妇。林洛看在林月璐的身份，给了蔡健永无数修炼资源，乐得这老头眉开眼笑，暗赞自己生了个好孙子。

　　婚宴一共举行了十天，之后各路宾客才陆续告辞，但蔡家的整个藏宝室都被各式各样的礼物塞满，不得不腾出两个大房间来放多余的宝物，赚得是盆满钵溢。

　　要蔡健永说，最好是他多生几个孙子，而林家多生几个闺女，这样一年娶一个，蔡家的底蕴就要直接成为大陆第一家族了。

　　不提这老头的白日做梦，林洛在蔡家多待了半个月，这才与凌惊鸿等人离开，回转白杨镇，接下来就该是他和凌惊鸿、苏媚几位红颜成婚了。

　　苏广开虽然不爽，但孙女非林洛不嫁，他也拗不过，只好黑着脸同意将婚礼定在来年的三月。

　　不过，这世上能够比林洛还要杰出的年轻人还真是找不到第二个，而且林洛可以自由进出幽暗森林，可不像其他灵境至强者那样进境困难。

　　这个年轻人日后是绝对有望冲击主灵境的不世天才！

　　苏媚能够嫁给林洛，苏广开其实也很满意，只是中间还夹着一个凌惊鸿，却是让苏老头很是纠结这辈份问题。好在林洛也从来没有叫过他爷爷，一直是称他为苏老爷子，这个模糊的称呼倒也可以应付。

　　相比之林月璐的出阁，林洛的大婚更是引起了巨大的轰动，这可是与两大灵境至强者有关，甚至还可能是整个大陆上最强大的两个人！

　　当然，现在除了有限几个人，凌惊鸿同样是灵境至强者的身份根本没有人知道！不然的话，这婚事将引起更大的轰动。

　　凌家虽然比不上苏家的势大，但好歹也是能够在帝都上得了台面的，排场当然也不会小，再加上更加强大的苏家，这场婚礼注定要成为数千年来最盛大的一场。

　　这次的婚礼甚至惊动了大越国和洛水国的顶级豪门！

　　八大豪门的灵境老祖都是着后辈持礼物前来相贺，更表示大婚当天会亲自到场，给足了林洛面子。

　　一时之间，林洛绝对是整个大陆最炙手可热的人物，即使目前还有许多老祖能够和林洛平起平坐，但林洛不仅有一个灵境傀儡，本身也是天赋逆天，绝对有希望成为让他们只能仰望的人物！

　　楼家来贺的后辈自然是楼月舞，而景则是景天横。当人们看到这三人站在一起时，不由地唏嘘不已，在半年前大家还在讨论这三人谁更有前途，但现在再没有人提这样的蠢话。

　　不是楼月舞和景天横天赋不够高，而是他们错生在与林洛一个时代，只能在林洛强大的光环下黯然失色。

　　“林洛，我一定不会输给你的！”但当事人却并没有灰心丧气，楼月舞在送上家族的礼物之后，对着林洛不服输地道。

　　“我也不想就这么放弃年轻一代王者的头衔！”景天横也同样斗志满满，似乎一点也没有受到打击。

　　林洛不由地大笑，道：“我随时期待你们的挑战！”



　　第三一五章 席卷天下的兽潮

　　林洛的悠闲日子并没有持续多久，三天之后，他正与凌惊鸿、苏媚等女在院落中闲聊，却见一名苏家的子弟敲门而入，道：“大小姐、姑爷，老祖有急事找你们！”

　　他说得老祖自然是苏广开了，因为苏广开可是唯一的二步灵者，苏家即使还有一个灵境至强者和几个释变境高手，但又焉敢在他面前担得起老祖之名。

　　林洛等人面面相觑，苏媚笑道：“爷爷肯定又要训你了！”

　　自从决定苏媚的婚事后，苏广开就怎么看林洛都觉得不爽，隔三岔五就会叫他去见面，美其名曰指导林洛修炼，实际就是要揍林洛一顿。

　　林洛都快有心理阴影了，不过这次苏广开却是连凌惊鸿、苏媚等女都一起叫了去，应该真是有急事。

　　数人一起进了苏广开的别院，只见这位老祖眉头微皱，似乎有着很大的心事。

　　“老爷子，怎么了，天塌下来您不是都撑得起来吗？”林洛哈哈笑道。

　　“臭小子，就知道贫嘴！”苏广开摇了摇头，正容道，“前几天整个天落山脉发生了兽潮，这样的情况纵观历史也从来没有出现！”

　　又发生兽潮了？难道那只大螃蟹还有什么私生子，又被人类武者给宰了？若不然的话，其他几只灵境凶兽都没有这个能力！

　　这就好像要发动所有武者去攻打天落山脉，那除了苏广开这个二步灵者外，任三大神国十二大家族哪个老祖发话都没有用！

　　“洛儿、惊鸿，随老夫一起去天落山脉，看看究竟发生了什么事情！”苏广开下了决定。

　　三人出发上路，他们都是灵境至强者级别，通过苏家的传送阵来到乾元国边境千里之外，再向天落山脉进发。倒不是他们不想再传送到更前面一些，只是那里的传送阵已被破坏，不能用了。

　　好在千里之遥在他们这等大高手的眼里根本就是小意思，半个时辰不到就能赶完，但一路上只见漫山遍野的凶兽正在向他们到步的城市扑去，境界从先天到天合都有。

　　那座城市虽然已经不能算是边陲小镇，但目前汇聚过去的高手依然不多，根本无力抵抗这波兽潮。林洛怒喝一声，哪管什么凶兽、人类武者的上古约定，闪电领域张开，雷电纵横中，所有凶兽悉数被劈成了焦炭。

　　苏广开虽然眉头轻皱，却并没有阻止林洛。

　　此次特意带林洛出来，他是有着很深的用心。

　　人类不比凶兽，即使苏广开是二步灵者再加上吃的一些延寿灵物，但活个四千年也差不多了。可凶兽却是拥有比人类高达十倍的寿元，也就是说，同境界的那只赤水虎蟹拥有三万年以上的寿命！

　　苏广开虽然还有五百年左右的寿命，但赤水虎蟹绝对能够比他活得更久。如今这天地环境根本不足以支持灵境武者晋阶，到时候若是没有第二个二步灵者出现，那跟人类有着丧子之痛的赤水虎蟹绝对会高举复杂旗帜，将整个人类变成凶兽圈养的粮仓！

　　而林洛就是苏广开的希望，他认定的接班人！

　　林洛可以自由进出幽暗森林，有非常大的希望突破到幻灵境。以林洛六系同修的大威能，若是可以全部突破幻灵境的话，那即使修为层次比赤水虎蟹差些，但真实战力却可以碾压这头凶兽！

　　因此，苏广开这次带林洛去见赤水虎蟹其实有引见下一代接班人的意思，意在震慑，必要时会让林洛展露一下恐怖的潜质，让这头凶兽即使在苏广开百年之后也不敢枉动。

　　当然，同样带上凌惊鸿，苏广开认为她也具有晋入幻灵境的潜质，两者相加，对赤水虎蟹的震慑将更大。

　　三人进入了天落山脉，苏广开老马识途，他与赤水虎蟹已经打过好几次，自然知道它的老巢在哪。

　　越是深入天落山脉，这地形就越是崎岖坎坷，但对于可以飞行的灵境至强者来说，这根本不会造成任何影响。一天一夜之后，他们进入了一座繁花密布的小山谷。

　　这里灵气浓郁，虽然远远不能够和幽暗森林的大湖相比，但相对来说已经非常不错了。而这个山谷中竟然也有一个湖泊，散发着惊人的灵气，四周长着种种灵草，都是外面见不到的稀罕之物。

　　然而，这本该是一片美景，如今却被无情的贱踏，这些灵草都是东倒西歪，甚至直接踩进了泥土中，好像有一万头青牛在这里肆虐过。

　　三人的眉头同时皱了起来。

　　这里可是赤水虎蟹的老窝，这些灵物自然是它种下来的，可现在却是受到了如此破坏，那主人？

　　他们继续前进，前面有一座石头城堡，乃是赤水魔蟹学着人类的样子搭建起来的，但现在这城堡却是有半边直接没了，残砖断歪，还能看到一只只凶兽倒毙在地上，胸口和丹田处破开，心脏和妖核都被取走。

　　林洛和凌惊鸿互看一眼，隐隐感觉这一幕似曾相熟。

　　一路所过，没有一只凶兽是活着的，而当他们来到了一处被破开屋顶的大厅时，赫然看到了一对长戟般的大钳子，通体赤红，犹如被煮熟了一般。

　　“这是……赤水虎蟹的钳子！”苏广开迟疑一下之后，才用慎重到极点的口吻说道。

　　三人环目一扫，只见这大厅中还有一些蟹壳的碎片，甚至还找到一只灯笼大小的蟹眼！

　　“赤水兄竟然……死了！”苏广开几乎不敢相信自己看到的一切。

　　以他的实力也仅能压制赤水虎蟹，但要说轰杀这头同样第二步的凶兽那是休想！可那神秘的强者却是摧枯拉朽般干掉了这头凶物，更是将它残忍地分尸，这是何等实力？

　　绝对比苏广更强！

　　或许是幻灵境后期、巅峰，甚至……第三步！

　　林洛犹豫一下，道：“也许，雷霆兽不止一头！”

　　这里每一头凶兽的心脏都没了，而之前那头雷霆兽又喜食人类的心脏，非常容易将两者联系到一起。

　　“你们遇到的那头凶兽不过空灵境，可要让赤水兄连逃跑都是不能，这至少得是幻灵境后期、甚至玄灵境才能做到！”苏广开缓缓说道。

　　如果那场大地震中重现天日的雷霆兽蛋不止一枚，那这两头雷霆兽应该是差不多的境界，没可能一头才刚入空灵境，一头却已经是幻灵境后期、甚至玄灵境了！

　　林洛突然想到一个可能，道：“如果，我们遇到的那头雷霆兽根本没有四岁，而是只有一两岁呢？”

　　也许，是四年前率先出世的那头雷霆兽在后来才又挖出了它的“兄弟姐妹”，因此才有着实力上的差距？一两年对人类武者来说可能进步甚微，但雷霆兽可是真正的神兽，这么长的时间说不定就使得它们拉开了很大的差距！

　　三人同时沉默下来，若是如此的话，那这次人类将面临着一场浩劫！

　　之所以会有兽潮爆发，恐怕和那头被林洛轰杀的雷霆兽相关，死了“弟弟”或是“妹妹”，这头更强大的雷霆兽发飙了，以神兽之威发动整个天落山脉的凶兽向人类发起攻击。

　　而赤水虎蟹大概是想阻止它，或者那头雷霆兽羽翼已丰，要夺位为王，索性将赤水虎蟹干掉，成为了凶兽的新王！

　　这一战，恐怕是无可避免了！

　　其实，人类早就想攻陷天落山脉，消灭凶兽，将这个天然宝库据为己有。而凶兽也不愿一直蜇伏在深山中，也希望消灭人类，占据更为广阔的天地。

　　只不过双方的顶尖战力都没有压倒性的优势，才会每百年左右爆发一次兽潮做为试探，但从来没有爆发过全面战争。

　　但这次绝对不同，若是那头雷霆兽真得达到了玄灵境的话，就拥有了横扫天下的实力，自然毫无顾忌地开启了战端，将战火烧遍了整个大陆！

　　“马上回去，这次必须将三大神国所有灵境至强者集合到一起，才有战胜那头凶物的可能！”苏广开当机立断。

　　如果那头雷霆兽还在幻灵境那还好说，但真得踏足第三步的话……即使所有灵境至强者一起上，最好的结局也是同归于尽吧！

　　三人都是表情严肃，火速赶回了苏家。

　　此时，兽潮已经全部爆发，整个大陆都被卷入了战乱之中。

　　若是来自他国的侵略，那投降还能有条活路，可现在敌人却是凶兽，投降也是死路一条！在这样的情势下，人类的反抗来得强烈无比，这可是为自己的生命而战。

　　人类在数量上占据了绝对的优势，但凶兽却胜在体质强横，单兵作战能力更加强大，战争陷入了胶着，每天死伤的凶兽、人类都是以百万甚至千万计的！

　　这样下去，无论最终是人类还是凶兽胜出，对于两大势力都是近乎毁灭性的打击！

　　在苏广开发出请帖后，三大神国十二大家族合计二十八位灵境老祖齐聚一堂，再加上林洛和凌惊鸿这两个后起之秀，共有三十名灵境至强者，坐下来商议这场兽潮的对策。



　　第三一六章 对策

　　原本这些灵境至强者还没有将这次兽潮看得太严重，顶多到最后他们亲自出手，足以将这些凶兽镇压回去！

　　此次幽暗森林之行后，虽然有两个灵境至强者被林洛宰了，还有一个死在了天尸宗手里，但人类势力总体来说还是大涨，灵境至强者的数量从十二名一下子激增到二十九名——凌惊鸿的突破之前可没有其他人知道。

　　实力激增，让他们都有了重拾攻打天落山脉的野心，若不是先被林洛大闹一场，又有天尸宗的意外出现，说不定三大神国已经结成同盟，打进天落山脉了！

　　但此时听苏广开说竟有一头神秘的凶兽连赤水虎蟹都给宰了，全场顿时一片死寂！

　　能够突破灵境又有哪个会是笨蛋！

　　连第二步的凶兽都能斩杀，那神秘存在又是何等的实力？别看他们现在有三十个灵境至强者，但若是那神秘存在真达到了第三步，那他们大概都是去送死的！

　　三十人集体自爆都未必可以干翻那可怕的存在！

　　“都怪林洛！若不是他杀了那头小的，现在又岂有如此局面？”肖家有一名老祖死在了林洛手里，这当儿立刻发难，将责任推到了林洛头上。

　　田家同样与林洛有着大仇恨，三个灵境老祖同时应和。

　　“要老夫说，该将林洛送给凶兽，以平息那头恐怖存在的怒火！”田家一名老祖阴森森地说道。

　　得，这哪是商议对策，根本就是窝里斗！

　　凌惊鸿冷哼一声，道：“鼠目寸光！”

　　“小丫头，你说什么！”田家那老祖脸上挂上不住，立刻喝道。这小丫头之前不过是区区天合境，怎得和林洛那小子一样逆天，不知不觉间竟然突破了灵境！

　　这两人究竟在幽暗森林中得到了如何逆天的机缘！

　　“田兄，如果你是第三步的灵者，会接受凶兽的求和吗？”华家一名老祖淡淡说道。

　　“当然不会，老夫要是有这样的大威能，自然要将凶兽斩尽杀——”田家那老祖话没有说完，终于意识到自己上了当，顿时重重地哼一声，别过了头去。

　　一旦实力占据绝对的上风，人类绝对会将凶兽斩草除根，而凶兽也同样会如此做！

　　十几万年下来，人类与凶兽互相拼杀，夺取彼此的妖核、丹核，早已经是不死不休的局面，只有实力相同的情况下才有和平相处的可能，一旦这个平衡被打破，那么必然要以一方的灭绝收场！

　　上古时期百族争艳，但四大古族兴起，百族全被镇压轰杀，以实现王者的大一统！人类之间尚且如此残酷，那就更何况人类与凶兽之间了！

　　“苏前辈，如果那头凶兽真是第三步的存在，我们这些人又能起到什么用？”大越国景家的老祖说道。

　　这不就是请大家来商量的原因，集思广益，想个对策出来。

　　一时之间，众人都是沉默下来，如果那头凶兽真是第三步的存在，那他们根本没有杀死它的可能，光是玄灵境的领域就已经是无敌了！

　　“依老夫看，我们还是放弃银月大陆，渡海远行，茫茫大海中有无数岛屿让我们立足！”陈家一名老祖说道。

　　此言一出，倒是赢得了不少人的赞同。

　　银月大陆四面环海，而且这大海甚至比银月大陆还要大，从来没有人可以达到大海的尽头。大海之中自然不乏海岛，即使一座岛屿安顿不下一个家族百万人口，但十个八个就绝对够了。

　　如果那头凶兽真达到了第三步，那即使他们肯拼命也不可能干掉那恐怖的存在！既然是白白送死，这种蠢事自然没有谁愿意干！

　　而像他们这些豪门肯定不乏空间法器，要举族搬迁其实远没有想像中那么麻烦。

　　修炼之人都是非常现实，别说白白送死，就算是可以玉石俱焚，这些老祖也不会愿意牺牲自己的性命去为全人类造福——话又说回来，如果可以玉石俱焚的话，那说明双方的实力差不多，也就不会有现在这场会议了。

　　“正面交锋，我们确实没有胜算！”林洛缓缓说道。

　　“废话！”田、肖两家的几位老祖依然看林洛不顺眼，不禁冷嘲热讽，在目前的情况下他们也不怕林洛会突然翻脸。

　　林洛不理会他们，继续道：“但如果我们可以利用地形，倒不是没有取胜的可能！”

　　“此话怎讲？”楼家一名老祖说道。

　　“幽暗森林！”林洛微微一笑。

　　“这小子在说什么疯话，幽暗森林一过三百年之期，瘴毒密布，这不是让我们去送死吗？”不少老祖已是嚷嚷起来。

　　林洛用目光一扫，道：“如果我说，有办法让大家无视瘴毒呢？”

　　“什么！”所有老祖集体震惊！

　　如果可以无视瘴毒，那岂不是代表着可以自由进出幽暗森林？岂不是可以一直在那灵湖附近修炼？这不是有进阶第二步的希望了？

　　一时之间，二十多道目光无不集中在林洛的身上，若非岂惮林洛的实力和他的傀儡，他们都想要掐着林洛的脖子让他吐个一五一十！

　　林洛微微一笑，道：“总之，我有办法让各位免受瘴毒的伤害，那么在幽暗森林中开战的话，我们就拥有了相当的胜算！”

　　不错，幽暗森林的瘴毒太可怕了，即使是苏广开都是不敢沾染一丝一毫，相信对于第三步的存在也会造成致命的威胁。

　　“那又如何将那神秘的存在引到幽暗森林中去？”范苍宇问道。

　　这也是一个非常现实的问题，幽暗森林为极南之地，万里冰封，根本人迹罕至、也没有凶兽的存在，若是没有特殊的情况，那头雷霆兽又岂会跑去那里？

　　“必须有人做饵，将那头凶兽引过去！”林洛沉吟着说道。

　　众人立刻沉默下来，如果那头凶兽真是第三步的存在，那做饵之人十有八九是活不了的，而且，可能还需要不止一个饵！

　　谁也不愿意送死！

　　“也许，没有那么糟！”苏广开想了一会说道，“事实上，除了那头还没有露过面的存在，凶兽的顶尖战力并不强，我们只要强势出击，造成大伤害，那头凶兽必然会追踪而至！”

　　“而我们只要把握时机，可以一路引着那头凶兽前往幽暗森林，在座的诸位都不必当送死的饵！”

　　大家都在心里一想，觉得此举颇有实现的可能。

　　“事不宜迟，我们尽快行动，若是那头凶兽再做晋阶的话，那……”苏广开这句话没有说完，但众人都知道他的意思，如果那头凶兽突破第四步的话，那轰杀众人如探囊取物，那他们只能一辈子躲在幽暗森林中了。

　　虽说如此，但在座诸人都是各大家族的顶梁柱，这计划再精妙都有可能出现差迟，自然要先回家族做下安排，万一事不可为那就要立刻出海！

　　这么一番时间耗下来，又是五天过去了。

　　林洛也不知道他们能不能干掉那头更加恐怖的雷霆兽，依他的想法，是将苏媚、林行南等人送到幽暗森林中去，虽然那形如监狱，却是最好的庇护之所。

　　而且，银月大陆还有一个潜在的祸患，那就是不到百年时间那火焰巨人就能脱困而出了，那绝对是比玄灵境更加强大的存在！

　　幽暗森林的瘴毒也不知道能不能挡下火焰巨人，但万一火焰巨人脱困之日林洛却还没有足够的对抗能力，那么幽暗森林依然是林洛想到的最安全的地方。

　　但林行南等人修为太低，要举族搬迁到幽暗森林的话，没有一年的时间休想完成！而兽潮汹涌，若是不能击杀发动此次战争的雷霆兽，顶多一年时间整个人类或者凶兽势必有一方会尽乎灭绝，幸存者化整为怜，惶惶度日！

　　林洛没有退路，他必须消灭那头雷霆兽！

　　五天之后，三十位灵境至强者再加上唐甜、宝宝大仙齐齐出动，向着南方进发，开始了对凶兽的雷霆轰杀！

　　他们每次只留下少数几只凶兽逃跑去通风报信，一路毫不停留，犹如一道利剑挥过，向着南方突进。

　　那头雷霆兽得到消息后，若是有意灭绝人类，必然会一路追上来，消灭他们这人类中的最强存在。

　　林洛他们也没有底，更是丝毫不敢停留，一旦停下来说不定就会被那恐怖的存在追上。在正常环境开战的话，他们是必死之局！

　　趁着这些时间，林洛让凌惊鸿传授众老祖领域压缩之法。

　　凌惊鸿虽然没有林洛那样的天资，却可以在与林洛修炼时获得林洛的感悟，从而迅速掌握领域变化之道。而她却是一个很好的老师，可以用言语将她的领悟描绘出来，将这珍贵的秘术传给众人。

　　别说是范苍宇这些初入灵境的人，便是苏广开都有种如闻大道的感觉！

　　虽然教的人是凌惊鸿，但洛水国的老祖们都知道这其实是林洛在与天尸宗强者对战时突悟的，当时林洛就说无法言传，如今也是让凌惊鸿转授给他们，可见他当时说得是真话。

　　但为什么他就能教给凌惊鸿呢？

　　而且，林洛身边的女人似乎进境也太快了，像苏媚、宁娇月都是一天一个变化，完全打破了武道常规。

　　这些老祖可都不是笨蛋，立刻有了很靠谱的猜测：林洛有一种秘术可以让身边的人境界突飞猛进！而且，这又都是女子，可见，这应该是与修炼有关的秘术！

　　所以，凌惊鸿才能学会领域压缩之道，甚至还是因此突破灵境的！

　　如果真得如此……那将家族资质高深的女子许给林洛做妾，不是也能修为突飞猛进，甚至突破灵境了？到时候再召回来，那家族实力势必大涨！

　　在这些老祖的眼里贞操算个屁，若是被林洛睡上几次就能换到灵境的修为，他们连亲生女儿都愿意送出去！

　　当然，现在这关头他们也只是将想法按在心里，若是可以顺利化解此次的兽潮危机，那他们肯定会有所行动！

　　一路击杀凶兽，以他们这些人的强悍实力，自然根本不会遇到抵抗之力，仅仅七天时间，他们就来到了极南之地，而沿途的凶兽则是死了一地，都快能够砌成肉山、形成血海了。

　　接下来就是人迹荒芜的冰原，众人马不停蹄，但仅仅半天之后，他们感应到了一股强大到让人窒息的气息正从后方急速逼近而来！

　　来了！那头恐怖的凶兽上钩了！

　　众人哪敢停留，尽管还没有和那头凶兽打过照面，但光是这气息就让他们感觉到了无力，甚至苏广开都说这气息已经超出了他可以理解的范畴！

　　绝对是第三步的存在！

　　众人哪敢停留，无不拼了老命向幽暗森林飞去。

　　一个时辰之后，他们的身后出现了一个小黑点，渐渐放大，以众人的眼力都可以清楚地看到那是一头通体覆盖着碧蓝色鳞片的凶兽，形如蜥蜴，浑身更是缠绕着闪电，如同上天派下的神兽，可以镇压万生！

　　“再快点！”

　　前方，幽暗森林已是在望，但这头恐怖凶兽已是越来越近，快要达到可以发出攻击的距离了！

　　“昂——”这头雷霆兽怒吼一声，嘴巴一张，吐出一颗拳头大小的电球，向着众人激射而去。

　　这电球一打出立刻在空中迅速变大，形成一只半径达到里许的庞然巨物，无数雷电在其中炽闪，隔得老远都让众人感到了心悸！

　　“大家以压缩领域相抗，绝不能停下来！”林洛大吼道。

　　双领域同时张开，却是收缩到不足半丈大小，紧紧地包裹着他，林洛右手牵着凌惊鸿，飞行速度的丝毫不缓。

　　众人都是明白，若是停下来回身相抗的话，那必然会影响前进的速度。只要被那只雷霆兽追上，那必然是一击必杀！

　　他们也纷纷张开领域，只是虽然得到了凌惊鸿的传授，区区这几天的时间，他们又没有林洛那逆天的领悟能力，能够将领域压缩到原来的五分之一都已经是最好的成绩了！

　　轰！

　　电球涌过，众人尽数被炸飞而起，而这电球的威能实在太强，竟是继续向前轰出，直达到远方的幽暗森林这才力量耗尽，沿途留下了一道长达百里、宽有百丈的深壑！



　　第三一七章 瘴毒显威

　　第三步的力量，实在太强了！

　　在这股冲击力的面前众人根本没有反抗的余地，无不被抛飞而起，犹如天女散花似的。

　　这还是因为他们都运用了领域压缩，否则可不是被抛飞出去那么简单，而是直接被碾成碎片！

　　纵使如此，众人还是在这一击下纷纷受伤，只是伤势各有不同。像林洛因为对领域压缩的掌握最深，自然受创最轻，而领悟最差的陈家一位老祖则是呕血连连，差点闭过气去！

　　众人无不脸上变色，这实力差距实在太大了，也亏得林洛没有挟技自珍，将领域压缩的秘术传授给了众人，否则这一击之下至少有一半人会被轰杀！

　　“不要发愣，继续跑！”

　　林洛轻喝一声，换做别的情况他自然不在意这些人的死活，但那雷霆兽实在强大，这每一个人都是宝贵的力量，绝不能轻易折损。

　　众人都是全力飞行，疾向幽暗森林的方向冲去。

　　那头雷霆兽则在背后厉吼一声，六足在空中翻飞，加速逼近而来。

　　眼见森林在望，林洛祭出紫鼎，旋张到百丈大小，垂落下万千紫气，喝道：“都过来！”

　　众人哪敢迟疑，纷纷冲进了紫气笼罩的范围之内。他们自然可以猜到，林洛能够自由进出幽暗森林肯定是与这只紫鼎有关，只是这件宝物却不知道是什么层次的“器”，以前林洛在先天十境就祭出过，但达到灵境之后还是有如此威能！

　　要知道即使是释变境的强者都不可能役动灵器，甚至连身都近不了，会被灵器直接轰杀！林洛在以前就可以使用紫鼎，那说明这必然是法器，可要说什么法器可以抵御这幽暗森林的瘴毒，他们却是想破头皮都想不出来！

　　这紫鼎可以抵御瘴毒，意味着只要达到释变境巅峰、形成虚域，任何人都可以随时进来来突破灵境！而灵境至强者更可以随时补充力量，甚至增进修为，这简直比灵器还要宝贵！

　　若不是后面那雷霆兽威胁太大，他们都有出手抢夺的冲动了。

　　虽然紫鼎可以扩张到千里，但那只是纯粹的大小，紫气可以有效防御的范围就只有百丈！但他们也仅有三十人，百丈空间已经够了。

　　退入幽暗森林，瘴毒立刻从四面八方围拢过来，向着众人侵袭过去。若不是林洛也在紫鼎之中，那些老祖甚至还会怀疑林洛是不是想要趁机将他们一网打尽，以往的恐怖经历让他们都是心头发寒，若是紫鼎无效的话，那他们就要全部死在这里了！

　　好在他们的担心是绝对多余的，紫气流转之中，瘴毒立刻被无情地弹了回去，休想近得他们的身际！

　　果然神奇！

　　众老祖的心一下子活了起来。

　　“昂——”雷霆兽在远处狂吼，发了疯似地怒叫，如同狂牛一般冲进了森林。

　　幽暗森林对于武者有着强大的压制，所有人都是被迫从空中降落下来，只能徒步而行，即使这只第三步的凶兽也不例外，立刻被森林诡异的力量硬生生被扯落下来。

　　瘴毒立刻向这头恐怖的凶兽包卷过去。

　　那雷霆兽似乎意识到了瘴毒的可怕，居然再顾不得追杀林洛他们，就要逃出森林！

　　但林洛又岂可能没料到会如此，这瘴毒如此可怕，这不知道就算了，要是明知道瘴毒可怕还要在其中留恋的话，这头雷霆兽岂不是太傻了？

　　当雷霆兽从空中被强扯下来的时候，众人就已经反过来绕到了森林出口的方向，这样雷霆兽想要冲出森林就先要闯过他们的封锁。

　　虽然瘴毒厉害，但灵境至强者还是有相当的抵抗能力，并不是瞬间致命。尤其是雷霆兽这种达到第三步的超级存在，它将雷电领域收缩到丈许大小，短时间内竟是可以抵御瘴毒的侵蚀。

　　但即使是第三步灵者也只能够在这瘴毒之下支撑一小会，只要林洛他们能够将雷霆兽拖上一定时间，那雷霆兽必然会被瘴毒腐蚀轰杀！

　　机会只有这一次，雷霆兽吃过这次苦头吃，以后绝对会视幽暗森林为禁地，不会再踏入其中！而林洛等人固然可以在这里修炼，突破到第二步、甚至第三步，但那要多少年？

　　等他们拥有和雷霆兽正面相抗的实力时，整个大陆的人类早已被凶兽屠戮一空，光他们几个活着还有什么意义？

　　一定要阻止它逃出去！

　　众人纷纷展开攻击，一时之间无数领域张开，向着雷霆兽轰卷而去。

　　“昂！”这头凶兽发出一声怒吼，在它眼里这些人类武者不过是比蝼蚁稍微强大一点的生物，是它的美餐！而这食物居然敢将它引入绝地、还想困死于它，顿时激起了这头远古神兽的勃然大怒。

　　滋滋滋！

　　它张口又是一枚闪电球吐了出来，向着众人轰击而去。

　　嘭！

　　一阵重响，闪电之球轰在了紫气之上，顿时震得紫气轰然碎裂，余劲向着众人再度席卷而去。

　　“大家联手！”苏广开大喝一声，当先迎出，双掌一翻，黄金圣剑领域张开，飞射出无数道金剑，一把主剑更是长达百丈，向着乱溢的闪电之力挥斩而去。

　　此时大家的命运息息相关，谁都不敢藏私，无不全力以赴。

　　闪电球过后，众人无不脸色发白，身形颤抖，有些人更是吐血连连。

　　这还是被紫鼎削减后只剩一成的力量，就将众人差点悉数轰杀，第三步的力量实在太强大了！

　　而紫气被轰碎的一瞬间，大量的瘴毒也趁机涌入进来，幸好将这一击化解后，紫鼎重新垂落下紫气，而众人运转领域之力，有限的瘴毒还是可以化解。

　　幽暗森林有阵法保护，虽然溢走的力量足以将千里范围统统夷为平地，但在这里却是被无数的树木纷纷吸收，只是摇落了漫天的树叶。

　　瘴毒腐蚀力强大得惊人，除了紫鼎这种神物，即使第三步的领域也是不够看！就那么点时间，雷霆兽身周的领域已是被瘴毒腐蚀了三分之一！

　　当瘴毒将领域完全腐蚀，就是雷霆兽毙命之时！

　　雷霆兽虽然年幼，但身为神兽又岂会感应不到危机，顿时急了，六足翻飞，它开始野蛮的冲撞，一定要冲破林洛他们的防御，否则它就要死在这个鬼地方了！

　　“一定要拦住它！”

　　众人都是大喝，纷纷豁了出去，展开了大威能，以紫鼎为防御的基础，同这头强大到恐怖的凶兽游斗起来。他们根本不求能够伤到这头雷霆兽，只要将它拖延住就赢了！

　　“嗷——”雷霆兽开始发狂了，它体表的领域已被腐蚀了一半！

　　这第三步的凶兽拼起命来那可不是闹着玩的，它如同穿山甲似的，整个身躯就向众人撞了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　众人虽然拼了命的抵挡，但即使有紫鼎抵消九成的力量，这剩下的一成力量也远远不是他们可以力敌，都是震得吐血不已，有几个老祖甚至全身骨头都被震断！

　　虽然灵境至强者可以瞬间愈合身体，但雷霆兽的攻击可是带着领域威能的，受到的伤根本不是一时半会可以痊愈。

　　“啊——”田家一个老祖突然发出一声惨叫，他被雷霆兽的尾部直接扫中，顿时被击飞出了紫鼎！

　　瘴毒立刻包围过去，对他展开了侵蚀！要是换了以前，顶多两三个心跳瘴毒就能腐蚀掉他的领域，将他整个人瞬间化为一团血水！

　　但现在他学得了领域压缩之术，却是可以坚持得时间长了至少两三倍。然而这也只是将“立刻死”变成“死得很快”，瘴毒以肉眼可见的速度腐蚀着他的领域，攻破防御也就十次心跳的时间罢了！

　　“救他！”田家另两名老祖大叫道。

　　林洛头顶紫鼎向着那个方向跑去，而田家那老祖也在向他们奔去。

　　嘭！

　　雷霆兽一爪拍下，田家那名老祖根本没有一丝抵抗之力，立刻被碾成了肉泥！它怒吼一声，似乎在提醒众人，别忘了它可是第三步的凶兽！

　　它虽然是神兽，但一来年幼，二来更是从没有见过紫鼎的神异，根本不知道紫鼎所能起到的作用！但这一击之后，它却是突然明白过来，似乎找到了对策。

　　一声兽吼中，它再度杀了过来，一边狠狠地撞击着紫气，趁着紫气碎裂的一瞬间，以尾巴将里面的人逐一扫出来，再轻松碾杀！

　　仅仅三四个呼吸的时间，就有五位老祖被无情地碾杀，而失去了这些人分担压力，众人更是挡不住雷霆兽的轰击，都是受创严重，也不用雷霆兽将他们扫出去，就是直接轰击紫气都能将他们轰杀了！

　　而此刻，雷霆兽的护体领域也不足十分之一了！

　　谁能坚持得时间长，谁就能活下去！

　　这时候谁都要拼命了，雷霆兽固然杀红了眼，而紫气中的众人也是在吐血坚持。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续七次轰击之后，鼎中诸人更也无法坚持，全部软倒于地，甚至连抬动一根手指都做不到！

　　完了！

　　“昂昂昂！”就在这时，雷霆兽却是发出了凄厉的惨叫，没有再发起攻击，而是对着附近的树木草丛撞了过去，浑身血肉开始一块块掉下来，瞬间就只剩下一具白骨架子！

　　一道黑雾卷过，这白骨架子也立刻化为飞灰，尘归尘、土归土！

　　瘴毒终于发威了！



　　第三一八章 苏媚的想法

　　此战，人类这方付出了惨重的代价！

　　十一名灵境至强者殒、七名重伤，而且，这重伤可不是一年半载就能养好的！雷霆兽的攻击中自然带有它本身的领域之力，即使只是一丝一缕，但第三步的力量岂容小视，没有个百八十年休想将这些领域之力完全驱散！

　　这领域之力不除，那伤势就根本不可能养好！

　　不过，在第三步强者的面前，他们其实如同蝼蚁一般。可现在蝼蚁居然打赢了雄狮，还是让活下来的人露出了狂喜之色，这个恐怖的生物一去，人类面临的危机自然立解。

　　可惜，雷霆兽如此神物却是被瘴毒腐蚀得干干净净，连根毛都没有剩下来！即使不说它有着神兽的血统，光是第三步灵者的修为，这浑身都是至宝啊！

　　所有人都是受了伤，只是程度有所不同，而且若不是这里是幽暗森林，灵气远比外界来得浓郁，他们根本连勉强恢复几分力量也休想做到，直接就要境界跌落回释变境了！

　　这第一桩事情自然是恢复力量。

　　林洛带着众人来到那大湖边上，大家立刻运转功法，狂吸猛吞着附近的灵气，迅速恢复身上的伤势。这一晃就是十天，所有人的力量这才恢复，不过要将伤势养好就不是这么点时间解决的。

　　因为大家都有家族的牵绊，即使不舍得离开也得离开，但众人在森林出口分别的时候，每个人看向林洛的目光都是怪怪的。

　　他们都是对紫鼎动了念头！

　　只是林洛太强，又有一具媲美第二步的灵境傀儡，更有第二步的强者苏广开替他撑腰，是强夺还是交好“借”用，还真是得斟酌斟酌。

　　最好的情况自然是他们可以强夺到紫鼎，然后往幽暗森林中一躲，那任苏广开本事再大又如何，能够进入幽暗森林来找他们麻烦吗？

　　这三百年过后，说不定他们也是第二步的大能者了！

　　可麻烦的是，林洛那具灵境傀儡该怎么对付，况且林洛本身的实力也是强得可怕！

　　要是这条路走不通的话，那就只有交好林洛，反正林洛也要到这里来修炼，那多带一个人、少带一个人完全就是看林洛的心情了！

　　想来想去，还是这第二条路容易走一些，毕竟林洛可是素以好色闻名，应该不难结交，而且他似乎有秘术让女人修为精进如飞，用他来给自己家族“培养”高手倒也不错。

　　就这么决定了！

　　可怜这些也是灵境老祖啊，现在居然一个个都当起了皮条客！

　　回到灵霜城，与苏媚、宁娇月相见，大家自然难免一场唏嘘，在出发之前，谁都没有必胜的把握，不比生离死别好上多少。

　　虽然凶兽的暴动还没有结束，但失去了雷霆兽的坐镇指挥，区区凶兽不过是一盘散沙，即使没有他们这些灵境至强者的加入也能慢慢收复失地。

　　而和雷霆兽一场生死恶战之后，林洛最想做的就是抱着自己心爱的女人抵死缠绵。

　　可惜的是凌惊鸿和苏媚的冷战还远远没有结束，想要将她们一起搂在怀里的难度太大了。没办法，林洛只好退而求其次，一个个来吧。

　　是夜，他来到苏媚的房间，刚走进门，他敏锐的神识就查觉到除了苏媚之外，这房间还有另一个人，而且还藏在了床上的被褥中！

　　他当然不相信苏媚会偷人——退一万步讲，即使这妖女真要偷人，也犯不着在他回来的当口还明目张胆地这么干吧？

　　“呆子，给你一个惊喜！”苏媚托着香腮，肤白胜雪，因为担心林洛他们，这几天她又瘦了一些，腰身真是仅堪一握，但她那雄伟的胸部却是怎么都不会缩水，波澜壮阔，似乎要裂衣而出！

　　“小魔女，出来吧，别以为这样就能吓着我！”林洛冲着床榻说道，会玩这种无聊把戏的除了唐甜也没有第二个人了。

　　“大坏蛋，叫我干嘛？”唐甜骑着一匹头生独角的白马从门口走过，这是她眼红宝宝大仙有坐骑代步，也去寻了一头凶兽——当然，苏家的兽园也因此少了一头最珍贵的独角兽。

　　咦？

　　唐甜虽然神出鬼没，但还没有修成分身术啊，她既然在外面，那床上躲着的人肯定不是她了！

　　“没你的事，一边待着去！”林洛将房门窗户都关上，省得这小魔女突生偷窥的想法。

　　“呆子，原来你对那小姑娘有想法呀！”苏媚缠了过来，雪白的双臂搂上了林洛的脖子，眼波妩媚，娇艳欲滴。

　　这是哪跟哪啊！对唐甜林洛不但没有丝毫不纯洁的想法，甚至一想到她都会浑身冒冷汗，这小魔女谁要谁倒霉去！

　　“别乱来，还有别人呢！”林洛血气方刚，对自己的女人自然没有什么定力可言，闻着苏媚身上幽幽的体香，背上又顶着两团软绵绵的物事，瞬间就让他有了反应。

　　“格格格，今晚本姑娘就是要乱来！”苏媚拉着林洛走向床榻。

　　林洛吓了一跳，难道这妖女如今已是胆大枉为到胆敢当着别人的面跟他亲热了？这即使她敢，林洛也没兴趣表演给不相干的人看啊！

　　“这是给你的惊喜！”苏媚娇笑，将被子掀开，露出一个青丝如瀑、肌肤如雪的女子，竟是浑身不着丝缕，胸口两团傲人的突起如同两只大白兔，身材丰满无比，屁股又大又翘。

　　“奴家见过林少！”这女子爬了起来，向林洛拜倒下去，但眼睛却是看着林洛，嘴角勾着一抹让人销魂的媚笑。

　　竟是夏梦如！

　　“你在搞什么鬼？”林洛连忙将被子拉过，重新盖住了夏梦如丰满火爆的身体。

　　“给你的惊喜呀！”苏媚咬着林洛的耳朵道，“夏姐替你做了那么多事，你是不是也该给她些奖励？”

　　“我不是给了她许多空灵石乳吗？”

　　“大坏蛋，你吃了修炼果，跟你修炼不是比什么空灵石乳更好，你真是小气，不就是让你卖些苦力吗？”苏媚白了他一眼！

　　天，可以这么比较的吗？

　　林洛犯晕了，道：“你有没有搞错，哪有帮自己的丈夫找其他女人的？”

　　“有什么不对？”苏媚睁大了双眼，不解的表情一点也不像作伪，“一个男人强大的象征，就是他征服了多少女人，而本姑娘将为你管理好后宫！”

　　林洛无语，他和苏媚在很多观点上其实存在着巨大的差异。

　　他来自白杨镇，一个下元国微不足道的小家族，连进阶先天都是一种奢望，不过区区百年寿元，与常人无异，这观念自然也和常人没什么两样。

　　但苏媚却是不同，她出身于神国最顶尖的豪门，而神国豪门的武者动辄数百年漫长的寿命，一个个少说也有百来个妻妾，以求可以传承下来一个优秀的血脉。

　　而她因为以前无法修炼，学得最多的就是如何管理好丈夫的后院，做一个称职的主母。对于苏媚来说，传承林家的血脉才是最重要的！

　　因此她自然要为林洛搜罗长相、资质上乘的女人来扩充后院，这播种的范围越广，自然也越有“收获”的希望。

　　当然，还有最重要的一点，她掌控了林家后院，成为众女之王就能孤立凌惊鸿，让这个小姨先向她低头。

　　“别胡闹了！”林洛摇了摇头，“夏姐，别听她的胡说八道，我先走了！”

　　“别想跑！”苏媚连忙阻止他，如同小狗似的抱住了林洛的双腿，“你答应过我，后院的事情是归本姑娘管的，你想出尔反尔吗？”

　　那时候林洛只以为她是吃醋，要阻止别的女人靠过来，谁能想到她会倒过来给林洛找女人？

　　林洛不禁苦笑，但夏梦如也缠了上来，道：“林少，奴家自从跟了你之后，已经有几年没有被男人碰过了，您可要对奴家负责！”

　　“是啊，呆子你得负责！”苏媚也在一边添乱。

　　两个女人都是如同八爪鱼似的，向林洛缠了过去，几下功夫就将他脱得干干净净。

　　夏梦如也展现出她花楼女王的真正功夫，擒拿套弄，很快就让林洛火大到不可收拾，一场风暴就此掀起，红被翻飞中，肢体纠缠，汗水淋漓，呢喃之声此起彼伏。

　　一个修武之人最注重的就是实力的提升，境界的突破意味着寿元的增加，夏梦如自然激动不已，表示以后会用更多的“技巧”回报林洛。

　　她说得技巧自然和男女之事有关，林洛在昨晚也算是见识过了，男女那点事居然还能玩出那么多的花招来，几有如闻大道之感啊。

　　难得清闲，林洛每天都是和凌惊鸿、苏媚四女耳鬓厮磨，尽享家室之乐。不过苏媚还真是有两把刷子，将宁娇月和夏梦如都拉拢到了麾下，联合起来孤立凌惊鸿。

　　对此，林洛也只有摇头苦笑的份。



　　第三一九章 第三头

　　“有点不对劲！”数天之后，苏广开将林洛叫了过去，老头脸上带着一丝不解，“雷霆兽已灭，但凶兽却并没有退却的迹象！”

　　按理来说，这带头大哥都挂了，凶兽也没有再肆虐的底气，为什么还没有撤回天落山脉呢？

　　林洛也是不解，事情的发展不该如此的啊。

　　但七天之后，一个重磅消息传来，洛水国帝都芳香城被毁，所有灵境老祖悉数被杀死！凶手则是一头通体碧蓝、缠绕着闪电的怪物，形如蜥蜴！

　　雷霆兽！第三头雷霆兽！

　　林洛差点暴走，这他妈的可是神兽啊，怎么像是不要钱似的接二连三跑出来？

　　怪不得兽潮始终没有退散，正是还有第三头雷霆兽的存在，依然在威慑天下凶兽！

　　乾元国四大家族目前仅剩的七名灵境至强者齐聚苏家，与凌惊鸿、林洛一起商量对策。

　　“如果这第三头雷霆兽也是第三步、甚至第四步的存在，那我们根本没有相抗的资格，只有退走海上一条路了！”众老祖纷纷说道。

　　虽然幽暗森林也是一处禁地，但紫鼎就那么点大，他们每一个家族都有百万族人，区区一个紫鼎根本护不过来，全都要死在森林中！

　　——当然，他们并不知道幽暗森林的中央其实并没有瘴毒，可以住人，但因为火叶族的宫殿中到处是遗留的剑意无法停留，光是外围区域也容不下如此多人。

　　因此，远赴海外似乎是目前最好的办法。

　　虽然第三头雷霆兽的具体实力还不清楚，但能够杀光洛水国所有灵境老祖，这至少是幻灵境级别！如果仅是这个层次，那还有消灭的希望，但若是第三步的话，那众人这次可就没辙了！

　　上次可以借助幽暗森林将第二只雷霆兽毒死，但也付出了十一人死、七人重伤的代价，现在洛水的灵境至强者全灭，他们的顶级力量已是大不如之前，根本困不住第三步的雷霆兽，只会被无情地剿灭，而雷霆兽却能从容离开。

　　有一线希望的话，那还能拼一下，但纯粹是送死的话，那谁愿意白死？尤其是这些老祖，都是灵境至强者，哪愿意为蝼蚁般的寻常人类送命？

　　商量之后，众人一方面准备举族迁移，另一方面则是去确认一下这第三头凶兽的实力，若是在第三步甚至更强，那二话不说立刻迁族！

　　当然，如果是第二步的话，那就要一战了！

　　林洛、苏广开修为最强，这确认的事情自然交给了他们。两人漏夜出发，因为洛水国的传送阵已经被摧毁，他们直到第十天才进入了芳香城。

　　这座拥有十数万年的古城已经成为一片废墟，整个地面像是被一把巨大的铲子铲过似的，到处是深不可见底的巨坑，满目苍夷，没有一丝生气！

　　而林洛二人也在一座高塔的顶部看到了那第三头雷霆兽，正在仰天聚敛闪电，化为本身的力量！

　　不愧是神兽，即使天地灵气稀薄无法再寸一步，却依然能逆夺天地之力，强行抽取闪电来增进修为！

　　而且，这头雷霆兽不但是第三步的存在，更是达到了第三步的后期，距离巅峰也仅有一步之遥！

　　连拼命的资格都没有了！

　　林洛和苏广开回到灵霜城，此时大越国的灵境老祖也纷纷前来商量对策，得知消息后都是面如死灰。

　　完了，银月大陆要沦为凶兽的乐园了。

　　事到如今，也没有了其他办法，各家老祖纷纷回转自己家族，举族迁移不得不行。

　　林洛也要立刻赶回白杨镇，将林家人与苏家会和，齐赴海外。

　　虽然事不可为，但林洛还是尽自己的可能，向外宣布了撤走海外的计划，希望有更多的人类可以赶到海岸线，乘船远赴海外。

　　这注定是人类的一场浩劫！

　　原本林洛以为这要到火焰巨人脱困之后才会发生，却没想到却是如此的早！

　　他星夜兼程，与凌惊鸿回到白杨镇，进行全族的迁移。

　　此时是逃难，什么都要舍下，空间法器中装得也不是天精石，而是大量的粮食和清水！他们流浪海上，天知道要什么时候才能找到一座适合居住的岛屿，食物和清水可是能够保命的！

　　两大灵境至强者做起了搬运工，将林家族人一一带到乾元国的边境，再以传送阵前往苏家，汇合凌家、苏家等人一起进行大迁移。

　　这说是三大家族，但与他们有着千丝万缕关系的家族却是无数，光是林洛自己就有孙东阳、吴子飞等朋友，但要说将这些家族也一起带上，那在时间上根本来不及！

　　连蔡家林洛也只带出了蔡继武和林月璐，其他人只能自行上路，向着银月大陆的海岸线赶去。

　　当林洛将林家所有族人都送到苏家之后，终于松了口气，这一晚休息之后，明天他们最后一批人也要通过传送阵前往海岸线，乘船离开。

　　这百万之众当然不可能一次通过传送阵，要分批出发。

　　仰望明月，天空依然皎洁，繁星密布，但这个天下就要沦于凶兽的掌控，林洛不禁唏嘘不已。

　　“兄弟，男子汉大丈夫，天塌下来也当被盖，何需愁眉不展？”一声大笑，包识礼已是从天而降。

　　“大哥——”林洛大喜，没有这个大哥的话，他也可能在这么短的时间内达到灵境！

　　“哈哈，兄弟果然好样的，一年时间都没有到，你就已经晋入灵境了，可喜可贺，不愧是——”包识礼顿了一下，“兄弟是不是在为凶兽的事情发愁？”

　　林洛点点头，在这个大哥面前可没有什么好隐藏的，只是包识礼虽然神秘莫测，但林洛现在也能看出他的实力，不过空灵境后期，连第二步都没有达到，也不可能是那头雷霆兽的对手。

　　“大哥倒是有一个办法，不过相当地冒险，若是失败的话，我们全部要玩完！”包识礼依然吊而郎当，似乎说得根本不是事关生死的大事。

　　如果有一线成功的希望，林洛也不希望举族迁移，更不想置整个大陆千亿人类于凶兽之口！

　　“大哥，你有什么办法？”他顿时大喜。

　　“先将所有灵境武者召集起来，光是我们几个可成不了事！”包识礼却是并没有直接回答。

　　但如今各大灵境老祖都在护送自己的家族前往海岸，想要联系着实有些困难。将包识礼有可能解决那头雷霆兽的消息告诉给苏广开和凌惊鸿后，三人分头行动，去拦截通知其他老祖。

　　这要是可以干掉那头雷霆兽，又有哪个家族愿意离开故土，去茫茫大海上巅沛流离？

　　当即，就有不少老祖让释变境的族人继续护送家族前进，自己则前往灵霜城苏家，来看看这个方法是否可行。对于这些老祖来说，只要别碰到那头雷霆兽，这天下即使遍地凶兽也是无惧。

　　十天后，所有灵境老祖再次聚集到灵霜城，而包识礼也带来了三个灵境至强者，两男一女。那两名男子一个看去是大叔级别，留着一排小胡子，而另一个则是一身蓝衫的少年，一双眼睛冷酷无比，如同利剑一般。

　　而那女子也不过双十年华的模样，温柔恬静，丝毫没有灵境至强者那种不怒自威的气势，普通得如同邻家的大姐姐。

　　“各位，介绍一下！”包识礼这时候倒也不敢太过放肆，却不是惧怕苏广开等人，而是目光一瞥到那温柔得近乎没有脾气的女子就闪过一丝惧意，“这三位都是老包的师兄师弟师姐！”

　　“喏，这位是老包的师兄，狄会然，幻灵境巅峰！”他指了指那留着小胡子的大叔，然后又指向那名温婉的女子，“这是老包的师姐白婉华，因为比老包先入师门，虽然只有二十九岁，老包还是得叫她师姐，幻灵境初期！”

　　“这是老包的小师弟，宗否，空灵境中期！”最后，包识礼指了指那名蓝衫少年。

　　众人无不骇然！

　　一门四灵境，这哪个宗门可以调教出这样的高弟来？而且，大弟子都已经是二步灵者巅峰的修为，那师父呢？怎么也得是三步灵者吧，这绝对有对抗那头雷霆兽的资格了！

　　只是大陆上时候出现了这样一个宗门，竟然有如此强大的实力？

　　算上师父的话，这一门至少五个灵境至强者，甚至还可能有第三步的绝代高手，可以轻易一统天下，却又为什么从来没有出现过？

　　现在整个大陆的人类危在旦夕，他们却铤身而出，难道这世上真有甘愿默默无闻的好人？

　　虽然被集体发了好人卡，包识礼却是一点也不知道，而是将小胡子大叔推了出来，道：“接下来由老包的师兄来说吧！”

　　狄会然轻轻咳嗽一下，道：“诸位一定在想，只要我等师尊出面就能解决目前的难题。可惜的是，目前师尊分身乏术，绝无可能亲至，因此，我们也只能靠自救了！”

　　此言一出，众人都是一片哗然。虽然现在多了两个二步灵者，可要说能够对抗第三步接近巅峰的雷霆兽却根本是自欺欺人！

　　“静一下，虽然师尊大人无法到场，但并不意味着我们就没有办法解决那头凶兽，区区玄灵境的凶兽罢了！”狄会然带着一丝傲然说道。

　　玄灵境、罢了？

　　连第三步的存在也只是区区、罢了，那他们这些空灵境的算啥？土鳖吗？

　　若不是狄会然乃是二步巅峰的超级高手，他们都想要拂袖而去了。

　　狄会然一笑，道：“师尊大人曾经传授我等一套阵法，可以将阵法中所有人的力量集合到一个人身上。虽然大家分开来不是那头凶兽的对手，但只要通力合作，必能斩杀之！”

　　听他说得肯定，众人不禁有些意动，只要有一丝成功的希望，他们也确实不想离开银月大陆，更不愿将银月大陆拱手让给凶兽。

　　这人都死绝了，他们手中的权力还有意义吗？活得久不如做乌龟！

　　没有人立刻退缩，都是想看看这阵法的威力有多大，是不是真能对抗第三步的存在。

　　狄会然并没有藏私，而是立刻将这阵法教给了众人。

　　这阵法并不复杂，一人为阵眼，其他人则为阵脚，通过秘法将力量传递给阵眼中人，汇聚众人的力量，可以让阵眼那人的力量急速提升，爆发出绝强之击！

　　充当阵脚的人在释放出力量后，将会处于极端的虚弱状态，而且，阵眼那人也仅能发出三次攻击，轰不死雷霆兽那就全完了！

　　而阵眼那人的力量可以提升到什么程度，则取决于阵脚的数量和质量，以及本身能够容纳的力量上限。

　　简单地说，就是阵脚越多，阵眼可以吸到的力量就越强，但若是他的身体只能承受第三步的力量，可却是涌入第四步的力量，那就直接爆体了！

　　机会只有一次，阵法一旦催动，那充当阵脚的诸人至少要一个月才能恢复力量，若是不能一次干掉那头凶兽，那所有人都会被雷霆兽杀个精光！

　　这不禁让所有老祖陷入了犹豫。

　　他们原本进退自如，可真要施展阵法的话，那真是一脚天堂、一脚地狱了！需要拿自己的生命冒险时，这些老祖都是犹豫起来。

　　“各位，我知道你们想要远赴海外，但实话实话，以你们的船只根本无法远航！”狄会然又扔出一个重磅信息，“海上有称为魔鬼飓风的天威，非特制的海船一遇上就会被撕得粉碎，也就你们这些灵境级别的人还能勉强保住性命！不过，海里的凶兽更多也更强，如果你们连区区玄灵境的凶兽都对付不了，到了海上那更是寻死了！”

　　以他幻灵境巅峰的修为根本不必扯谎骗他们，而且，大陆上也从来没有哪艘船航到深海之后还能再回来过，众人都是不约由同地选择相信了狄会然。

　　如果连族人都死光了，那就剩他们几个光杆老祖又还有什么意义？

　　一时之间，每个老祖都是下定了决定，拼了！

　　既然连最后一条路都走不通，那剩下的也就拼死一战了！



　　第三二零章 血脉封锁术

　　为了使阵法的力量发挥到最大，林洛还找到了火叶族那四家遗族的老祖，邀他们一起对抗雷霆兽——这四家有灵境老祖，几个月下来已是混得风生水起，俨然有成为第四大神国的架势，并不难找。

　　马冰成等人虽然不爽，但事到如今他们也没有了选择！

　　他们也够倒霉的，刚刚离开困住他们祖祖辈辈二十多万年的鬼地方，好不容易进入了花花世界却又遇到了凶兽暴动，迫得他们只能豁出去大干一场！

　　因为没有林洛的帮助，他们连退回幽暗森林都做不到，这不豁出去都不行！

　　前方传回消息，那头雷霆兽一直在吸收闪电之力，气息日增。而这头凶物本就在第三步接近巅峰，若是在再做突破的话，那就要达到寂灵境，第四步的力量绝不是他们这些空灵、幻灵境的人可以组阵杀掉！

　　必须赶在雷霆兽突破之前杀了它，否则人类的前景将是一片黑暗。

　　不过，即使他们现在有法阵可以依仗，但这也是背水一仗，赢了固然万事大吉，可一旦失败的话，那他们就将面临全灭的噩运！

　　因此，即使知道雷霆兽突破在即，大家还是决定延缓行动，利用这点时间与亲人相聚，也算是交代一下遗言，万一真得失败了呢？

　　在这样的前提下，苏媚自然也无心再和凌惊鸿斗气，是夜带着宁娇月、夏梦如来到凌惊鸿的屋中，一起与林洛来了场盘肠大战。

　　林洛不由地英雄气短、儿女情长，更加坚定必须要干掉雷霆兽的信心，为了亲人，他绝不能失败！

　　小心翼翼地摆脱四女的肢体纠缠，林洛来到院落之中，静静地看着天上的皎月，明日他们就要出发前往芳香城，与那头雷霆兽决一死战！

　　夜风一荡，一道曼妙的身影也出现在院落的围墙上，却是包识礼的师姐白婉华，一袭淡粉色的长裙，勾勒出丰满无比的身材，让人怦然心动。

　　“白姑娘，还没有睡下吗？”林洛只以为她也是大战在即，心情难以平复。她虽然也是灵境至强者，甚至还是第二步的超级强者，但毕竟只有二十多岁，和林洛、凌惊鸿相仿。

　　白婉华摇摇头道：“你是包师弟的结拜兄弟，与他一样叫我师姐吧——除非你嫌弃！”

　　她都这么说了，林洛只好抱拳道：“小弟见过师姐！”

　　白婉华露齿一笑，银牙如贝，她显得很开心，道：“我终于有一个年龄比我小的师弟了！”

　　林洛不禁一奇，道：“你那宗师弟看上去不过十七八岁的模样——”

　　“他是在十七岁的时候吃过一枚红岭朱果，就算到死也是那张娃娃脸！”白婉华不禁噗哧一笑，“不过宗师弟也没有比我大多少，才三十八岁！”

　　林洛不由地大汗，他们这一门也太厉害了吧，培养出四个灵境至强者不算，而且个个都不满百岁，这强大得有些可怕！

　　也难怪包识礼出手就是一尊媲美二步灵者的傀儡，而且还搭送一块灵石而毫不在意，人家确实有这个底蕴！当然，也是包识礼对林洛爱护，否则这也不是大风刮来的，谁会白送？

　　“师姐，你们的师父是谁呀，太厉害了吧！”林洛难免好奇。

　　“师父他老人家自然厉害，而且对我们恩重如山！”白婉华露出一丝缅怀之色，“我们四人在没有遇到师父前，不是贫困潦倒，就是受人欺辱，都是被师尊收留，才有了今天！”

　　这应该是游戏风尘的奇人吧，能够调教出四个灵境的弟子，而且这时间还短得惊人，足见他的实力有多么强大了！

　　林洛不由地悠然神往，道：“我倒是想见见这位奇人！”

　　“一定会见到的！”白婉华若有深意地说道，但随即转过话题，右手一摊，已是多了一张薄薄的羊皮纸，上面密密麻麻写满了字。

　　“这是什么？”

　　“一种秘术，可以掩盖你闪电族的血脉！”白婉华的神情严肃起来。

　　“为什么？”林洛虽然接过了羊皮纸，却是满心的不解，这闪电族差不多被灭族十几万年了吧，还有谁会在意他是闪电族的后代？

　　难道还有类似火叶族的古族有后裔流传下来，依然怀着上古仇恨吗？

　　“使闪电族灭亡的力量……如今还在！”白婉华说出了一个让林洛震惊无比的消息。

　　要将强如闪电族都给消灭，这是多么恐怖的势力！林洛虽然进入了灵境，可看看上古闪电族的壮举，那可是连火焰巨人都能镇压的！

　　与上古闪电族相比，林洛的修为还不知道差了多少，若是消灭闪电族的力量还在，那只要轻轻一动，林洛就将灰飞烟灭！

　　可这股势力若是还在的话，为什么又会坐视凶兽的肆虐？三步灵者在林洛他们看来高不可攀，可在那股力量面前绝对如同蝼蚁一般，为什么他们要眼睁睁地看着人类被屠戮？

　　人都死光了，这权力还有意义吗？国土中没有了臣民，那皇冠戴在头上还有什么用？没有弱者，强者何以能冠之强者之名？

　　“师姐，既然有这么强大的一股力量，为什么从来没有昭显过？”林洛对此点是百思不得其解，这必然是与那段空白的历史有关，那时期究竟发生了什么事。

　　白婉华微微一笑，道：“等消灭了那头雷霆兽之后，我们几个打算带你去一个地方，你将可以自己找到答案。不过，在此之前，你一定要将这门秘术掌握，否则——”

　　否则林洛的闪电族人身份一曝露必将被击杀！

　　“但我如果使用闪电之力的话，岂不是依然会曝露自己的身份？”

　　“闪电族人虽然最擅长役使闪电，但这个天底下并不是只有闪电族人才能修习雷电功法，只是比较稀少罢了！”白婉华解释道。

　　林洛点点头，将羊皮纸收到怀里。

　　他原本可以收进紫鼎或是丹田空间，但直接放进怀里，则是一种慎重以对的信号。

　　白婉华点点头，对林洛的慎重显然非常满意。

　　不过，无论是包识礼还是白婉华，对他好得似乎有点过头了！倒不是虚情假意，而是太真了，他与白婉华只是初见，但她的态度却是亲切无比，仿佛真是自家兄弟姐妹，没有一丝一毫的伪装。

　　要说包识礼是受了他血亲的大感，那么白婉华又何必如此呢？这样的关心已经超出了爱屋及乌的程度了！

　　想到包识礼，林洛不由地一笑，道：“师姐，包大哥好像有点怕你？”

　　白婉华想了想，道：“可能是我有时候太凶了吧！”

　　这么一个温婉似水的女子真得会发火？而且凶到连包识礼这样吊而郎当的人都惧怕？

　　好难想像！

　　“夜深了，师弟还是去休息吧，明天还要赶路！”白婉华又说道。

　　回到屋中，林洛心事复杂难以入睡，索性拿出那张羊皮纸来，修习那上面的秘术。

　　这跟先天境时的隐息术有点像，但隐藏的不是修为，而是血脉气息，名为“血脉封锁术”，可以将血脉气息隐藏住。不止是对闪电族有效，对任何古族都是适用的。

　　此种秘术并不复杂，而以林洛对于功法的超级悟性，短短一柱香的时间就已经掌握，背后那隐隐闪动的闪电虚影也顿告消失。

　　不过，他脚踝处的闪电形胎记并不能隐藏，但好在只要不将鞋袜裤子脱掉也不可能被人看到，倒是不用太过担心。

　　第二天，所有灵境级别的强者悉数出动，前往芳香城进行最后一战！

　　十天之后，他们来到了这座已经化为废墟的城市，这唯一保留下来的建筑就是一座高塔，曾经是洛水国皇室用来祭天的，但这时候却成了雷霆兽的修炼之地。

　　“摆阵！”狄会然大喝一声，众人立刻如天花散花般飞开，结起手印，展开步法，运转阵法。

　　恐怖的力量开始集结，当阵法运转到极致时，就会将众人的力量打入狄会然的体内，将他的力量提升到超越三步灵境的程度，轰出绝强的三次攻击！

　　——也只有他这个幻灵境巅峰的武者才能勉强承受第四步的力量，换了其他人都可能是立刻爆体而亡，根本连挥出一击的机会都没有！

　　“昂——”就在这时，那头正在汲取雷电之力的雷霆兽将头转向了他们，嗖地一下，它疾扑而出，目标竟是直接阵眼中的狄会然！

　　此时，狄会然正飘浮在半空中，等待着阵法力量的灌入。这就是阵法的弊端所在，一旦启动阵法，他就无法离开阵眼位置，否则力量就灌注不到他的身上。

　　嘭！

　　三步灵境的凶兽何等强大，一晃眼已是闪到了狄会然跟前，一尾巴抽出，已是将狄会然抽飞，在半空中留下一道血线。

　　糟！

　　阵眼无人，那他们的力量就要被白白抽走了！

　　林洛一时之间完全没有了想法，身形窜出已是顶到了阵眼中的位置！

　　“昂！”雷霆兽再发怒吼，又是一尾抽出。

　　啪！

　　只见绿影一闪，竟是白婉华挡在了林洛身前，以自己的身躯替林洛挡下了这一击！



　　第三二一章 强势轰杀

　　雷霆兽的长尾抽至！

　　白婉华虽然将双手护在身前，但根本抵不住第三步凶兽的恐怖力量，双臂顿时齐肩而断，化成两团血雨散飘在空气中。而雷霆兽的尾巴却几乎连停顿一下都是没有，又抽到了白婉华的身上，将这个温婉女子重重地抽飞！

　　“不——”林洛双目圆睁，发出一声暴吼！

　　他怎么都没有料到，这几乎可以说是刚刚谋面的女子竟然会舍身替他挡下致死一击！但他却没有时间再悲痛这个，因为阵法已经将恐怖的力量传送到他的体内！

　　轰！

　　他只觉全身痛得似要裂开，忍不住又发出一声狂吼。

　　抽取阵法中所有人的力量，可以将阵眼中人的力量差不多提升到第四步的程度，也只有第四步的力量可以轰杀那玄灵境的雷霆兽。

　　但林洛不过空灵境的修为，这一下子灌进来强大到第四步的力量，竟有瞬间将他的身体炸裂之势！

　　啪！啪！啪！

　　他浑身的血管、骨头都在一瞬间被挤碎，而即使他拥有领域可以瞬间愈合，但这股力量实在太强大了，强大到连领域都无法作用到他自己身上！

　　若不是林洛以前经常使用天魔解体，对这样的痛苦有了很强的适应性，光是这剧痛都能让他立刻晕厥过去。

　　但这，却是比天魔解体运转时带来的痛苦还要强烈一百倍！

　　痛痛痛痛！

　　林洛咬牙，卡卡卡，牙齿竟也被他生生咬碎，他的身体急剧膨胀，被这恐怖的力量生生撑大了！

　　“紫鼎！帮我！帮我！”林洛现在只有紫鼎可以依靠，在心中不断地发出呐喊！

　　他绝不能死、他一定要支撑下去，否则苏媚、凌惊鸿、林行南等他在乎的人都会遭到凶兽无情的屠戮！

　　嗡！

　　紫鼎轻振，在他的识海中释放出道道紫气，顿时，林洛膨胀的身体立刻又被压缩回去！这是紫鼎在用自身的力量镇压外来的力量，但时间绝不会久！

　　因为紫鼎也不是完整体，无法发挥全效！

　　但也够了，就这点时间，阵法已经将所有人的力量全部转移到林洛的身上，让他一瞬间气息狂飙，达到了第四步的恐怖高度！

　　“杀！”

　　他暴吼一声，双拳一鼓，手上形成了两大领域之拳，向雷霆兽急扑而去。

　　无论是为了消灭这头凶兽，还是保住自己的小命，林洛必须尽快轰出体内不属于自己的力量。紫鼎只能镇压一时，只要拖得时间一长，他必然会被这些力量生生炸成碎片，死得不能再死！

　　雷霆兽终于露出了惧怕的神色，它已经感应到原本在它眼里如同蝼蚁般的存在如今居然拥有了可以灭杀自己的恐怖威能！

　　尊严与生命比起来根本是微不足道，即使是神兽又如何，它立刻挟紧尾巴就跑！

　　还想逃？

　　林洛暴喝一声，第四步的力量展开，瞬间飞临雷霆兽的上空，双拳狠狠地砸了下去。

　　轰！

　　方圆至少五六百里的区域齐齐下沉，现出了一个巨大的凹坑，而一团巨大的蘑菇云则是冲天而起，几达万丈之高！

　　还没死！

　　林洛双眼中闪过戾气，猛地向着凹坑中飞射而落，只见那头雷霆兽果然勉强爬了起来，虽然浑身溢血，但一双兽眸却是依然闪亮，有着狠厉的杀气！

　　不愧是神兽，以第三步巅峰的实力竟然可以硬吃寂灵境的一次攻击而不死，身体之强横简直让人发指！

　　那这雷霆兽似乎也意识到逃避是没用的，一声惊天动地的兽吟之后，竟是主动迎上林洛，吐出一枚巨大的闪电球！

　　这不是班门弄斧吗？

　　林洛以前没法对抗第二头雷霆兽的电球，那是因为实力相差得太大太大，可现在他暂时拥有了第四步的力量，双拳轰落中，顿时将这些闪电之力齐齐吸入体内，再转化成自己的力量轰出！

　　轰！

　　又是一道巨大的蘑菇云飘起，这次的威势更强，因为这一击中还包含了林洛吸收雷霆兽本身的闪电之力！

　　最后一击！

　　林洛感觉身体中那股恐怖的力量即将消耗殆尽，若是这第三击无法建树，那就是他们要一败涂地，整个人类都将沦陷入黑暗之中！

　　所以，燃烧所有的力量，去死吧！

　　林洛双眼血红，不但轰出了体内暂时得来的所有力量，还在急剧燃烧自己的生命本源，以战天诀无限强化这一击！

　　第四步中期！第四步后期！第四步巅峰！

　　他在这关键的时刻爆发出了无比强大的潜力，释放出人生中最为光辉璀璨的一击。

　　在这一刻，林洛超越了自我，实现了不可能的提升！

　　第四步巅峰！

　　“昂！”那雷霆兽似乎也意识到了末日的降临，发出一声惊恐的长吼，但狗急跳墙，没有谁会束手待毙，这头神兽也释放出自己生命中最为强大的一击，迎向林洛！

　　轰！

　　第三道蘑菇云升腾而起，这凹坑的面积再度扩张，大地纷纷陷落，直蔓延到八百里的范围，这才停止下来！

　　哐！

　　天空中乌云滚滚，雷光隐隐，一人一兽的最后一击竟然引起了天地自然的反应！

　　雨水纷纷落下，而地下水也狂涌而出，这巨大的凹坑也在迅速变成一片巨大的湖泊！

　　终于……干掉了！

　　林洛摇摇晃晃地飞出了巨坑，想要去看看为了救他不惜以身相护的白婉华，但他也达到了极限，刚刚飞出巨坑就一个跟头从半空中摔落下来，直接昏死过去。

　　以他空灵境的修为本就无法承受得起第四步的力量，更何况他最后还燃烧了生命本源，强行以战天诀将力量提升到第四步巅峰的程度！

　　啪啪啪！

　　他的双腿、双臂纷纷断折，发出一连串骨节粉碎的声音，完全成了一摊烂肉！即使是在昏迷之中，林洛也感觉到了无可抵御的疼痛，脸皮直抽！

　　烟消云散，风平浪静。

　　雷霆兽在林洛最后一击下轰成了碎末，而林洛也同样陷入了严重的假死状态！另一面，狄会然被一击抽飞，虽然伤得不轻，但并不妨碍走动。

　　但白婉华的伤势却要重多了，双臂被生生抽碎，胸口也挨了重重一击，同林洛一样陷入了假死状态，也随时可能从假死变成真死！

　　其他人因为力量被阵法抽走，现在修为连先天境的人都不如！至少要一个月的时间才能恢复到释变境，而灵境就是休想了，以现在这灵气的稀薄，至少要千年才能慢慢把力量补回来，还不如等三百年的幽暗森林开启之期！

　　当然，若是林洛可以提前恢复神智，倒是可以带着众人一起进入幽暗森林。

　　不过，他们的力量虽然倒退到婴儿级的水准，但领域还在，只要别碰到同样是灵境的存在，即使释变境巅峰的高手都休想伤他们半根汗毛，只会被他们轻易抹杀的份。

　　在原地休息了近半个月后，他们才有力量爬起来，各自回转。

　　不少老祖原本想要趁机夺取林洛身上的紫鼎，但被狄会然一掌拍死一个，那些人才老实下来，这主可是第二步巅峰的存在，而且原本是充当阵眼的，力量并没有被抽走，只是受了重伤，比他们要强多了。

　　这一战的消息传出，普天同庆，人类武者展开了强大的反击，而凶兽中终还是没有第四头雷霆兽的出现，勉强抵抗一个月后，纷纷退入了天落山脉，给这次恐怖的兽潮划下了句号。

　　林洛等人的名字也在大陆的百姓中流传，所有人都知道正是由于那几十个人的付出，才让人类免于成为凶兽的点心食物。

　　不少地方已经竖起了他们这些老祖的石像，供众人瞻仰。

　　然而，林洛的伤势却是严重无比！

　　回到苏家，宝宝大仙不但口水吐尽，甚至还不惜割腕放出几滴玉质琼浆般的血液，可林洛只是断肢重生，人却是依然处在严重的假死状态，心跳更是降到了一天只跳一次的程度！

　　苏媚等女自然都是哭得眼睛都红了，但她们都是坚信林洛一定会醒过来的，每天都守在他的身边，替他擦拭身体，陪他说话，希望他可以为了众女赶紧战胜自己醒过来！

　　林行南、孙东阳等人也没有回白杨镇，都是在苏家住下，每天都会来看林洛。林行南更是老泪纵横，若是可以，他甘愿替孙子承受现在的痛苦，甚至去死！

　　一个月、两个月、半年……时光流逝如飞，芳香城虽然毁了，但之前还是有许多四大豪门的人逃了出去，其中就包括了楼月舞。

　　这些豪门都拥有深厚的底蕴，虽然帝都被毁对他们的打击极大，但凶兽潮一退之后，他们还是在那大湖的边上重新建立起一座城市，依然叫芳香城。

　　可惜现实是残酷的，洛水国虽然没有亡国，但已经失去了原本三大神国的资格，没有灵境老祖坐镇，又凭什么与乾元国、大越国并列？

　　但从幽暗森林出来的马、胡、刘、赵四家却是取而代之，成为了洛水国的新贵，并改国号为“浴火”，意为浴火重生。

　　芳香城虽然重建，却成了浴火国内一座普通的城市。



　　第三二二章 一梦三年

　　林行南毕竟是一家之主，总不能一直守在林洛的身边，再说了，有苏媚等女的照料，他也可以放下心来。半年之后，他和林月璐、蔡继武等人纷纷回了白杨镇和蔡家，只是每隔半年才会来看上一次。

　　为了方便老人，苏媚还特意让苏家在白杨镇搭建了一个传送阵——虽然那需要耗费恐怖的资源。

　　一年、两年、三年！

　　不知不觉间，三年时间一晃而过。

　　在这个世界上，被人遗忘得最快的就是天才。曾经林洛多么得惊艳绝世，但三年下来的生死未料，他曾经的辉煌也渐渐被人遗忘。

　　现在已经很少有人提到林洛，只是在说到新出来某某某的天才时，才会有人拍拍脑袋，说到几年前可是有一个更加杰出的天才，可惜在与凶兽的最后决战中殒落了。

　　是的，流言可怕，林洛在外界已经被“死亡”了。

　　“小姨，呆子怎么还没有醒过来？”三年下来，苏媚更见清瘦，唯一没有改变的则是她的胸围，在纤细的腰身对比下更见傲人，呼之欲出，更增妖艳魅惑。

　　凌惊鸿沉默一阵后，坚定地道：“为了我们，他一定会醒过来的！”

　　第一年没人说什么，但从第二年开始苏家和凌家就有人提出要苏媚和凌惊鸿解除与林洛的婚约。林洛以前确实天纵奇材，但这么久没有醒过来，可能这辈子也不会再醒过来，何必让两个天之娇女守着一个活死人？

　　苏媚是苏广开的孙女，即使是苏家的族人对她有念头的都可以排成几条街！而凌惊鸿灵境至强者的身份也在与雷霆兽的一战后广传天下，谁不想成为这个绝世女王的男人？

　　凌惊鸿才三十岁都没到，若是可以娶到她，则意味着家族至少在两千年内都有一名至强者坐镇，可保两千年的繁荣啊！

　　从第三年开始，向苏媚和凌惊鸿求亲的人更是络绎不绝！

　　最让凌惊鸿恼恨的是，连幽暗森林出来的马、胡等四大家族也纷纷代子息求亲，气得她差点提剑去浴火国将那些忘恩负义之人通通斩了！

　　是林洛将他们带出了幽暗森林，又是林洛为了拯救他们，陷入了如今的假死状态，可他们这些人不但不知道感恩，还要对他的妻眷动脑筋，真是不知羞耻！

　　“呆子啊，我知道你一定听得到我的话！你快点醒过来，本姑娘向梦如姐学了好多的花样，你还没有试过呢，快点睁开眼！”苏媚把林洛的手放到脸颊上，泪如雨下。

　　凌惊鸿不禁心如刀割，但她天生不擅长表达感情，只是将拳头捏得紧紧的。

　　“小、小姨！”苏媚突然惊呼起来，“呆子、呆子的手动了下！”

　　凌惊鸿顿时心中狂喜，连忙去拉林洛的手，却是一点变化也没有。她不禁失望，知道这是苏媚太过期望产生的幻觉，但也不忍心打碎苏媚的幻想，只是暗暗垂泪。

　　“又动了！”苏媚惊喜地叫道。

　　这次凌惊鸿也感觉到了，林洛的手微微收紧了一下！

　　“林洛、林洛——”她积压了三年情感顿时渲泄出来，扑在林洛的胸口大哭起来。

　　苏媚连忙去通知苏广开等人，不到半日，所有关心林洛的人都来到了他的院落中，纷纷等待着苏广开的诊断。

　　不久之后，苏广开带着一丝宽慰的笑容走了出来，道：“这小子命比蟑螂还硬，半年之内，他一定可以醒过来！”

　　众人顿时一片欢呼，而林行南和林月璐则都是激动地哭了起来。

　　与此同时，在遥远的海上，一艘海盗船闯过了一道道恐怖的飓风，进入了相对平缓的近海区域。

　　“妈的，那疯婆子竟然把我们逼到了这份上！”一个看上去不过三十多岁的壮汉呸了一声，狠狠无比的说道。

　　“谁想到这次她竟然不是闹着玩的，真得碾着我们的屁股追，都一年多了，还是追着我们不放！”

　　“要不是咱们运气好，不是被飓风弄沉了船，就是被海里凶兽给吃得不剩半点骨头！”

　　“那个死婆娘，不要落在我们手里，否则非活活奸死她不可！”

　　“他娘的，老子都一年没有碰过女人了，别说是女人，就是母猪老子都要上！”

　　“鬼老七，你他妈的就那点出息！”

　　甲板上，十几个大汉正在污言秽语，不过只要有灵境强者在的话，必能看出这十几个人竟然都是空灵境的存在！

　　这进入灵境就是至强者的存在，老祖级别，在神国都会被高高在上地供着，哪个不是身份尊贵无比？可这些人却如同市井无赖、占山为王的土匪，那口吻实在没有强者的风采。

　　“报——”瞭望台上，一名水手放下手中的灵眼球，向底下叫道，“前方发现陆地……不是岛屿，而是一片大陆！”

　　“什么！”

　　“竟然是大陆？”

　　“难道传说是真的，除了我们所在的东洲，竟然还真有南洲、北洲和西洲？”

　　“咦，这里的天地灵气怎地那么稀薄？”

　　“妈的，这几乎连维持境界都很艰难！”

　　“在这样地方，能够有什么高手？”

　　“哈哈，那我们岂不是称王了？”

　　“还得多谢那个疯婆娘，把我们逼到了这里来！现在，老子宣布这里所有的美女和财富都归我们黑鳞海盗团！”

　　半天之后，这伙海盗登陆上岸，赫然有五十二个灵境至强者、一百八十三个释变境高手、天合境的却仅有区区十四人，在此境界之下的却是没了！

　　这样一股势力，即使是三大神国刚刚从幽暗森林中出来时最鼎盛的时期也根本无法匹敌！

　　又是三天之后。

　　“老大，我打探清楚了，这里最强大的势力是所谓的三大神国，修为最强的高手不过幻灵境，而且还只有一个！”

　　“三年前有一只玄灵境的凶兽做乱，结果虽然被消灭了，但人类这方也伤亡惨重，现在残余的灵境武者连二十个都不到！”

　　“老大，下命令吧，让我们占下这花花世界，当一下土皇帝！”

　　“嘿嘿，这里的环境虽然不适合修炼，但漂亮女人还真是不少！就是不耐操，昨天一不小心又干死了三个！”

　　一番嚷嚷声中，一名接近幻灵境巅峰的大汉点了点头，道：“出发，老子要将咱们的黑鳞海盗旗插满这块大陆的所有角落！”

　　“还要插满每个美女的屁股！”

　　“哈哈哈！”

　　“出发！”

　　林洛的情况一天比一天好，心跳的速度渐渐加快，两个月后之后，他的身周开始出现了一株株青木，代表着他的意识已经觉醒，开始自我疗伤起来。

　　三个月后，他黯淡的生机开始增强，心脏的跳动声如同擂鼓一般，附近十里之人都能清晰可闻！

　　到第四个月，青木领域中竟然盛开了无数的鲜花，一片盎然生机！

　　在这个月的最末一天，林洛突然睁开了双眼！

　　“呆子！”

　　“林洛！”

　　“大坏蛋！”

　　“洛儿！”

　　“林兄！”

　　一连串的声音响起，在林洛的屋内已是挤满了人，不但有苏媚等红颜，还有苏广开、林行南、林月璐、蔡继武、林天宇等人。

　　“让大家担心了！”林洛露出一抹笑容，缓缓站了起来，浑身强大的气息滚滚而动，几乎让林天宇等人瞬间炸体而亡！

　　苏广开连忙张开领域，将众人团团护住，以对抗林洛那不受控制的力量。

　　“我的力量……竟然进步了！”林洛充满了不可思议，他的雷电、木系功法竟然双双达到了空灵境的巅峰，而金、水、土、火四系功法也达到了释变境的巅峰，就差形成虚域就可以冲击灵境了！

　　他修有混沌熔炉，最擅长的就是炼化力量归为己有，那日血战雷霆兽，他吸取众人的力量暂时达到了第四步，在紫鼎的护持下，有一部份的力量却是滞留在了他的体内，在三年多的时间内慢慢被混沌熔炉炼化，一身修为竟是不退反进！

　　因此，他刚醒过来的时候根本不能控制突然激增的力量，差点将林行南等人都被直接轰杀了！

　　他连忙控制力量的运转，以他的天赋奇才，这也只是一瞬间的事情。

　　“呆子，我就知道你一定会醒过来！”苏媚扑进了林洛的怀里，哭得是泪流满面。

　　虽然大家都很想与林洛说话，但现在的林洛却应该属于他的妻子们，因此，大家不约而同地退了出去，只剩下凌惊鸿、苏媚、宁娇月和夏梦如四女。

　　终于，林洛突然想到了白婉华，道：“包大哥他们呢？”

　　他刚才并没有看到包不同、白婉华等四人。

　　“白姐姐受了重伤，跟你一样一直醒不过来，后来包大哥说要请他们的师尊给白姐姐治伤，在两年多前已经离开了，现在一直没有音讯！”苏媚趴在林洛的胸口说道。

　　林洛对白婉华充满了感激，若不是她奋不顾身地替他挡下一击，他早在三年多前就成为一具冰冷的尸骨了！

　　他早就觉得包识礼四人对他好得出奇，似乎将他当成了真正的亲人，甚至不惜舍命救他！这位恩情，林洛不知道该怎么偿还才好！

　　“呆子，本姑娘支持你将白姐姐娶过来，这样我们就有一辈子的时间去感激她了！”苏媚等女自然也万分感激白婉华。

　　这妖女又要胡说八道了！林洛在她挺翘的丰臀上一扭，滑不溜手，弹性十足。

　　这不禁激起了他的热血，掀起了第二轮的肉搏战。

　　一天过去，四女都被林洛滋润得珠光玉润，除了凌惊鸿之外，另外三女都是修为大进，全身皮肤更是莹莹生光，更增明艳之气。

　　关心林洛的人很多，四女当然不能老是霸着林洛，第三天只好放人，让他与众人见面。

　　这自然有说不完的话，谈到与雷霆兽一战的凶险时，众人都是替林洛捏了把汗，对于那素未谋面的白婉华都是充满了感激。

　　吴子飞安慰道：“林兄，白姑娘的师父那么神通广大，绝对可以治好她的！”

　　蔡继武则嘿嘿嘿地笑，道：“看起来我这小舅子又要多一个红颜知己了！”

　　一帮男人都是发出会心的贼笑。

　　林洛却是摇了摇头，白婉华对他确实有很深的感情，却不是他们所想的男女之爱，而是一种亲人间的关爱！只是他实在想不通，就因为包识礼认他做了结拜兄弟，白婉华也视他为弟弟了吗？

　　一众人直聊到深夜，还是夏梦如过来催促，众人这才放林洛去陪他的娇妻美眷。

　　大伙的住处并不在一起，林洛与夏梦如穿过一条条长长的走廊，静悄悄地只有他们的脚步声。



　　第三二三章 楼月舞的求助

　　夏梦如自认出身低贱，而且以前为了保身、强大，也跟过不少男人，因此虽然容貌身材都是上上之选，却是不奢望争取什么名份，只求可以随侍在林洛的身边。

　　她是一个现实的女人，以前就看中了林洛的潜力，不惜色诱。而现在更是知道林洛服有修炼果，也从中得到了好处，自然更是赶也赶不走了。

　　“好哇，叫你去见呆子，你却是监守自盗！”第二天清晨，当林洛带着承受了一夜雨露之恩的夏梦如回到住处，苏媚顿时嗔恼起来。

　　——敢耽搁苏大小姐修炼，太可恶了！

　　但既然说好了后院的事情交给苏媚作主，林洛也懒得插手，都说三个女人一台戏，一个女人就能顶五百只鸭子，为了他自己着想，还是果断不要插手的好。

　　扣扣扣，院落的大门突然敲响，林洛不由地一奇，想道这大清早的谁会来打扰他们，林天宇他们可绝不会如此不识情趣。

　　除了夏梦如之外，他们几个都是初识情爱滋味，一个眼神碰撞出火花就会滚床单，这院落中自然没有佣人，甚至连银芒都被丢给了唐甜！

　　——这凶兽进入灵境可是灵识大开，能够说上人话，除了样子和人不一样外，其他的已然没有什么区别。这要被银芒看到他们卿卿我我，这以后是不是要把银芒给灭口呢？

　　没有佣人使唤，林洛自然只好自己的开门，只见那是苏家的一个下人，看到他的时候，立刻恭敬地道：“姑爷，有位自称是楼月舞的前辈求见！”

　　楼月舞？她居然侥幸脱过一劫？

　　林洛刚刚从昏死中醒来，还不知道楼月舞重建芳香城的事情，想了想便命那人请楼月舞进来，却不知这洛水国的天之娇女为何要来见他。

　　不多时，只觉一股幽香传来，楼月舞已是出现在林洛面前，但这天之骄女原本丰姿如仙，可现在却是满脸憔悴，甚至衣衫都有些不整，神情激动。

　　“请前辈助我！”楼月舞看到林洛就拜倒下来，眼泪急涌而出。

　　林洛眉头一皱，以手虚托，楼月舞已被扶起：“有什么话坐下慢慢说，还有，不要再叫我前辈！”

　　他就算昏迷了三年，现在也仅有二十六岁，根本不习惯被人称为前辈，没的将他叫老了！他崇尚的是自由，是武道的巅峰，而并不贪恋权柄，只要别人不惹到他的头上，他也绝不会以灵境至强者的身份去故意压人。

　　楼月舞点点头，坐到了一边的石凳上，道：“前两个月，浴火国内突然出现了一大批高手，烧杀淫掠，无恶不做！虽然国——”

　　“浴火国？”林洛不由地一愣，没有听说过这个国家啊，而且这又关楼月舞什么事，犯得着让她这么灰头土脸地赶来求助吗？

　　“我楼、肖、华、陈等四家强者尽数被凶兽屠戮，早已无法掌控洛水国，被马冰成等新四大家族取而代之，国号也改为‘浴火’！”楼月舞悲愤地说道。

　　原来如此，看来他昏迷这三年多发生了许多事情啊！马冰成这几个老家伙还真会趁火打劫，居然一举拿下了洛水国，野心挺大的嘛！

　　“你继续说！”林洛点点头。

　　“那批神秘高手很快就不满足于土匪似的洗掠，而是直扑新帝都流明城，杀光了马冰成等新四大家族，窃取国器！他们完全就是强盗，勒命各地进贡美女供他们淫乐！我遭人出卖，被命前往流明城，但拼死杀出一条血路，逃到了乾元！林兄，那些人绝不会满足现状，一定会染指乾元和大越，整个天下都要被他们玩弄于股掌之中！”

　　马冰成他们……死了？

　　林洛眉头轻皱，虽然那四大老祖也不算太强的高手，但堂堂灵境高手连逃跑的机会也没有即遭抹杀，那这伙神秘出现的高手真得很强！

　　不是拥有第二步、甚至第三步的绝世强者，就是空灵境的高手数量极多，活生生困死了马冰成等人！

　　他虽然不喜这些人的势利，但马青惠这小姑娘天真烂漫，落到了那伙色胚手里太让人扼腕了！

　　“林兄，你是奇人，一定可以灭绝这帮畜牲！我亲眼看到他们屠了一座座城市，将女子活生生强暴致死，凶残比之凶兽有过之而无不及！他们不是人、完全不是人！”楼月舞作为一个天才，意志绝对坚韧，可连她都止不住地泪流满面，可见那帮人的凶残达到了什么程度。

　　林洛的怒火已经熊熊燃烧，但脸上却是一片镇定，这伙人的实力究竟达到了什么程度，他必须搞清楚，盲目去应战的话，那只是自取灭亡！

　　楼月舞看他犹豫，只以为他是心有顾忌，犹豫一下，便咬牙道：“只要林兄愿意出手，月舞愿为奴为婢，此生听任林、主人吩咐！”

　　天下虽然不乏美女，但身份高贵的美女却是不多，就好像有些男人愿意一掷千金去夏梦如开的花楼玩乐，这图的不就是那里的美女卖艺不卖身的噱头吗？搞上手在朋友前面一吹嘘，多有面子。

　　而楼月舞更是贵女中的贵女，出身楼家，原就是公主级别，再加上释变境的修为、二十多岁的芳龄，有着天才、神女的美誉，人长得更是娇艳，谁不想拥有这样的女人，更何论是为奴为婢了！

　　尽管林洛对她没有什么企图，但还是不禁心中一荡，少年郎嘛。不过，那也只是一荡罢了，男女之间，发乎情、止乎礼，随其自然，一旦参杂了交易，那还不如去青楼买春，货银两讫。



　　第三二四章 令人发指的黑鳞宗

　　没过两天，林洛得到了关于浴火国那股神秘势力的更多信息。

　　并不是有新的高手逃亡而至，而是那自称为“黑鳞宗”的神秘势力发来了请帖。

　　名义上是参加黑鳞国成立的盛宴，实质上却是一份招降书，要求四大家族携家族宝物、美女前去归附，否则，黑鳞宗不介意将他们的人头来祭国。

　　相信，这样的请帖也同时送到了大越国的四大家族中。

　　当然为了进行威慑，黑鳞宗公布了他们一些实力底细。

　　四大长老，都是幻灵境初期的修为。

　　十位上护法，都是空灵境后期、巅峰。

　　三十位护法，为空灵境中期、前期。

　　之外还有一百多名核心弟子，分别为释变和天合境！

　　虽然没有公布宗主的实力，有没有太上长老之类的，但相信这绝对不是黑鳞宗的全部力量。

　　不过光是这些显露出来的力量就足以震慑天下！

　　总共四十四个灵境至强者，这是什么概念？就算是三大神国全盛时期加起来也就能拿出这么多的高手来，这现在一个黑鳞宗就那么强，而三大神国经过两只雷霆兽之劫，实力已是凋零到史上最低点，洛水国甚至已经消亡，就只剩下大越和乾元两大神国，要如何对抗这股恐怖的力量？

　　苏广开也是不解，这么一股恐怖的力量怎么会冒出来的如此突兀！要说他们是在虚张声势，这只要去看一下就知道的，完全没有必要！

　　而且他们一上来就灭了浴火国也显示出了可怕的实力，有这样的阵容并不夸张。

　　但如此多的至强者，为什么行事却如同土匪一般，张嘴就是要美女珍宝，像是穷苦了八辈子似的！灵境至强者啊，要美女还不简单，只要稍稍露出一下想法，就有无数家族为了讨好而心甘情愿地送上美女，何苦做得如此没有身份，而且还将女人强暴致死？

　　简直就是一群亡命之徒！

　　林洛与苏广开商量一下后，决定先去探探底。

　　两人一个是二步灵者，另一个也达到了空灵境巅峰，更是双系功法晋入灵境，这大陆上再也没有比他们更为适合的探子了。

　　两人来到原来的洛水国流明城，甫一进城就被惊到了！

　　女尸尚算完整，但男子的尸体却都是四分五裂，看那一张张扭曲的脸孔，显然不是杀死后再被分尸，而是活生生撕裂身体而死！

　　就算是刚刚出生的婴儿也不放过，两人甚至看到一颗婴儿的头颅，嘴里还咬着半只切下来的乳房！

　　林洛彻底暴走！

　　这样的人已经与牲畜无异，根本不应该活在世上！

　　杀杀杀，这些人全部要死！

　　整个流明城近乎于死城，而新建的王宫则成了淫欲横流之地，只见至少上万的女人不着丝缕，如同行尸走肉般游荡在皇宫中，随时都可能被男人扑倒，按在地上猛干。

　　人性已经完全丧失，剩下的只是原始的杀戮和欲望！

　　林洛张开领域，一路所过那些行恶的大汉无不瞬间化为灰烬。两人都没有露出行迹，一圈转下来，赫然发现黑鳞宗并没有夸张声势，光他们看到的灵境至强者就在三十名以上！

　　好可怕的力量。

　　两人都不是血勇之辈，立刻回转灵霜城，头一件事就是将苏媚等人送去幽暗森林。

　　黑鳞宗势力太强，如果林洛他们不愿依附为奴，那也完全没有资格正面相抗，只有采取分而化之的战术。当初为什么四大家族惧怕包识礼而不敢强逼林洛交出紫鼎，不是怕包识礼硬来，而是怕他偷偷摸摸将他们家族的子弟宰个精光！

　　一个家族失去了后续的血脉，注定只能凋零！

　　黑鳞宗虽然强，但并不是每一个都是二步灵者！

　　林洛和苏广开要做的，就是将黑鳞宗相对较弱的门人先干掉，一步步蚕食他们的力量！而他们必须先成为“散修”才能后顾无忧，苏媚等人必须处在一个绝对安全的地方。

　　这自然只有幽暗森林了。

　　想要举族迁移那根本是不可能的事情，而且黑鳞宗也不会给他们这样的机会，只能带上绝对可以让林洛和苏广投鼠忌器的人离开。

　　好在白杨镇已经建立起了传送镇，林洛立刻出发，将爷爷、姐姐以及蔡继武等人全部接了过来，并与苏家一些重要人物一起出发，星夜前往幽暗森林。

　　因为不能确保田、范、易三家会不会屈从于黑鳞宗，自然要秘密行事，十数天后，近千人来到了幽暗森林的外围。

　　林洛祭出紫鼎，将众人分成三批送到了马冰成等人当初居住的山谷，不过区区几年，这里却已经是物是人非，让林洛不免发出几分感慨。

　　解决了后顾之忧，林洛并没有直接出击，而是来到了幽暗森林那大湖边上，打算将剩下四系功法先提升到灵境再说。

　　虽然雷系、木系功法也达到了空灵境的巅峰，但缺少足够的积累却还不足以突破，但另外四系功法都达到了释变境巅峰，以林洛逆天的悟性也分别形成了四个虚域，突破只在弹指之间。

　　坐在大湖边上，因为没有五行精华，林洛就需要吸取这里的灵气来进行晋阶，速度就相对来说要慢了些。

　　但也只是耗费了十天时间，火系功法就率先突破，迎来了第一道雷劫。

　　林洛以闪电胎记强行抽取雷电之力化为已用，很轻松地渡过了这在别人眼里如同末日般的雷劫。

　　火焰领域，成！

　　他并没有照搬蓝火领域，而是按照自己的领悟形成了一片火红色的怒焰，而且很快就完成了压缩，在他的身周燃腾，拉风无比。

　　尔后，水系功法也迎来了突破，形成了一片雪原，可以瞬间将释变境高手都凝固为冰块！

　　接着金系功法破入灵境，形成一片金光闪耀的世界。这是参考了那件灵器“幻灵境”，只要被金光辐射到，任何物体都将变成金属！

　　最后，则是土系功法，领域为天降殒石，轰灭一切，充满了霸道之极的攻击性！

　　可惜的是，虽然连渡四次雷劫，却仍是不足以支持林洛的雷电功法突破第二步，否则他将更有把握了！虽然闪电胎记拥有自动抽取雷电之力修炼的作用，但这天地的灵气也太过稀薄了，即使闪电之力要多一些，却也没有好到哪里去，大概要十年左右才有望突破第二步！

　　虽说如此，但看看数万年来的历代灵境老祖，突破到第二步的又只有屈屈几人？林洛能够在二十年内就跨进第二步，这绝对又打破了任何纪录。

　　连凌惊鸿都被林洛强令不得随行，林洛与苏广开离开了幽暗森林，展开了他们蚍蜉撼大树的尝试。

　　敌人太强大了，即使林洛现在六系功法全部达到灵境，但正面为敌也依然没有一丝胜算，逐一击破乃是他们唯一可以胜得胜利的办法。

　　来到外界，两人也获知了最新的消息。

　　大越、乾元两大国七大家族的灵境老祖已是全部向黑鳞宗投诚，但回报他们却是鲜血——在黑鳞宗立国的当天，这七大家族十三名灵境老祖悉数被灭杀！

　　至此，所有像样的反抗力量都被抹去，黑鳞宗在短短几个月内就完成了三大神国十几万年的梦想——统一银月大陆，重现昔日古氏皇朝的盛景。

　　可惜如今这天下全是掌握在一群暴徒的手中，每天都有大量的美女被送进流明城，然后又一车车拉出来被强暴致死的尸体，民众敢怒而不敢言，生活在无比的暴政之下，不知道活过今天之后又能不能看到明天的太阳。

　　就在这样的情况下，林洛和苏广开进入了流明城，展开了他们的暗杀行动。

　　为了给黑鳞宗造成最大的打击，两人分开行事，以苏广开第二步的修为，即使遭到围攻也能全身而退。而林洛也达到了空灵境的巅峰，六个领域突然在同一时间张开的话，即使空灵境巅峰高手在猝不及防下也会被瞬杀！

　　二步灵者林洛虽然暂时还打不过，但有紫鼎相护，想跑还是不成问题的。

　　最关键的是，即使遇到山穷水尽的情况，他们也能逃入幽暗森林进行补给。这黑鳞宗虽然灵境高手多得惊人，可到目前为止至少还没有看到第三步的存在，但即使玄灵境的高手进入幽暗森林也是送死的份！

　　因此，他们有足够周旋的底气！

　　咻！咻！

　　两人纷纷飞射不同的方向，林洛收敛气息，从东侧进入了流明城的皇宫。几日不见，这里也多了一大批守卫，都是洛水国原来的武者，一个个虽然在站岗，却是浑身都在发抖。

　　原来不远处有个拿着酒壶的大汉，赤裸着胸膛，一边大灌着美酒，一边随手招过一名侍卫，命他脱去裤子，然后一脚将那人的命根子踩爆！

　　虽然命根子没了不会死，但哪个男人愿意自己成为废人？不过他们更不敢逃跑或是反抗，相比起来，废人总是没命要好多了。



　　第三二五章 领域融合

　　“妈的，老子被那贱婆娘废了根，你们一个个也敢看不起老子？老子是日不了女人了，但你们也别想日！”这大汉又是一脚踩出，将一名侍卫的下身踩爆，痛得那人抱着下身满地打滚。

　　灵境至强者即使四肢全断、脑袋掉了都能重新长出来，这命根子被废了要重新长出来也不是难事！这大汉明明是空灵中期的修为，怎地会如此？

　　除非他是新近受的伤，体内还留有那“贱婆娘”的领域之力，才使得他无法断“肢”再生！可领域之力终还是可以驱出体内，但看他的样子却似乎是这辈子都没有痊愈的希望，这又是怎么回事？

　　如果说那“贱婆娘”的实力强横到第九步、第十步这种程度，那区区一名空灵境的武者确实不可能将对方的领域驱逐，但真若有如此实力的话，又何必只废了他的根，一念即可轰杀，对这种暴徒难道还需要略施薄惩、指望他改邪归正吗？

　　林洛不由地眉头一皱，对方虽然是至强者的级别，可却是满身的匪气，没有半分高手的气势，这又如何解释？而且，虽然境界越高，武者的年龄就越是难以推断，但从这大汉不过四十岁的模样来推断，只要没有服食过驻颜类的药物，那他最多不过八百岁！

　　八百岁的空灵境，这放到三大神国绝对是“年轻”无比！要知道即使有着前五百年第一天才之称的范苍宇，那也是在七八百岁的时候才晋入灵境的！

　　再说，这大汉并不是刚入空灵境，而是空灵境的中期，怎么也得有些年份了，那他晋入灵境的时间还要更早！

　　这黑鳞宗随便一个大汉都如此天才，岂不是恐怖到极点？

　　如此多的“天才”高手，怎么会毫无征兆地突然冒出来？难道……他们和殒神有关？

　　林洛不得不考虑这个可能，他拥有闪电族的血脉，即使没有紫鼎这种逆天的神器，但只要血脉激活，百年之内绝对可以突破到灵境。

　　而凌惊鸿在二十多岁的时候就达到了地元境，激活血脉后更是直破释变，甚至得到一件莫名的器物之助晋入了灵境，可见血脉之力的强大！

　　因此，如果黑鳞宗与殒神有关，那他们如此强大也就可以想像了！

　　但林洛仔细看去，却看不到那大汉背后有什么异象的虚影。这要么对方与他一样，用秘术遮掩了血脉，要么根本就没有古族血脉。

　　可他们又不是林洛，闪电族的“余孽”，何必修炼血脉封锁术？他们连闪电族都灭了，俨然世间独尊，又有什么好怕的？

　　林洛百思不得其解，但想不通也不要紧，他可以抓个活口来审问。

　　无声无息间出现，林洛向那大汉逼近而去。

　　但对方具有空灵境中期的修为也不是白给的，当林洛接近到身边十丈时，他霍然有感，猛地转过身来，看向了林洛。

　　“咦，竟然还有灵境的余孽！”那大汉目光一寒，“不过，再强又如何，只要还是空灵境，以你们这里的武道水准，老子一只手就能干翻你！”

　　确实，如今武道凋零，即使苏广开这样的至强者也是得林洛的传授才学会了领域压缩之法。没办法，现在灵境高手只要张开领域就能碾压一切，又有谁还会去钻研领域的变化之术？

　　而且天地灵气稀薄，一则不能轻易出手，二则即使将精力花在修炼上也难有进步，那谁还会去苦苦修炼，都是养尊处优，尽享无上权柄。

　　因此，当初同样是灵境初期的修为，天尸宗的习东光却能完爆洛水国的老祖们，正是这个道理。

　　那大汉就曾经亲手斩杀范家一名修为还在他之上的老祖，轻松写意毫无压力，因此也将林洛想成了同样的外强中干，心存蔑视。

　　不过，林洛捕捉到他话里透出的一个信息——

　　“你们不是银月大陆的人？”林洛眸光一紧，难道，他们来自海上？可狄会然明明说过，海上有恐怖的飓风和强大的灵兽，根本无法远航！

　　“无知的家伙，我们当然是银月大陆的人，只是你们对于这个世界的理解太浅薄了！”那大汉轻蔑地说道。

　　“哦，那你们来自何处，海上的哪个小岛吗？”

　　“哈哈，想套老子的话？呸，跟一个马上就要死的人有什么好罗嗦的，还是给老子乖乖地去死吧！”那大汉一声暴吼，右手一扬，手中已是多了一柄灰褐色的长枪，向着林洛挺刺而去。

　　嗯？

　　林洛目光一亮，那大汉手中这杆长枪赫然是领域幻化而成！

　　轰，一枪刺到！

　　林洛手上闪动着领域之力，轻轻一扇将领域之枪拨开，但领域是武者的意识幻化而来，长枪虽然被拨开，却是如同灵蛇一折，枪头忽地生长，疾刺林洛的胸口。

　　嘭！

　　林洛立刻被震退三十多丈，撞进一道宫墙之中，整个人都卡在了墙洞里。

　　“哈哈哈，果然没用，这里的武者都他妈的太弱了！”那大汉啐了一口，露出了一丝狰狞之色，还有舌头舔了舔嘴唇。

　　“是吗？”林洛淡淡的笑声响起，从断墙中走了出来，神清气闲，还若无其事地掸了掸衣角的灰尘，似乎不是被灵境至强者打了一记，而只是被哪个熟人轻轻拍了一下似的。

　　“嗯？”那大汉目光一凝，意识到了林洛并不简单，因为他可是清清楚楚知道自己那一击有多么得恐怖，可林洛生受一记还能若无其事，说明对方与他之前遇到的半吊子灵境强者完全不可同日而语。

　　但他却是丝毫无惧，反而露出了兴奋好战的神色，双眼变得血红，杀气盈然。

　　这家伙被人废掉了命根子，仅剩的爱好就是杀人，遇到林洛这样强力点的对手却是不惧反喜，整个人都兴奋起来，赤裸的上身不断有泥浆冒出，突突突地冒着泡泡！

　　他绝不是单修武者，而是水、土修炼，这是结合了土水两系后的混合领域。

　　而且，还不是简单地将两个领域叠加起来，而是融合、完美的融合，形成了一体！这可不是一加一的增强，威力近乎指数级的暴增！

　　领域还能这样用的？林洛不由地起了偷师之意，他伸出右手，然后用两根手指勾了勾，一副根本没将对手放在眼里的轻蔑。

　　那大汉男根被废，脾气自然变得极为乖张，哪受得了林洛这样的挑逗，立刻飞身而上，双手挥动中，领域之枪纵横挥舞，时而一分为二，时而衍化万千，极尽玄妙！

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛就跟一个沙袋似的，被他不断地轰飞乱打，完全落在了下风。

　　“哈哈哈，这里的武者就是如此眼高手低，只会吹牛，根本不堪一击！”那大汉笑得狂傲。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛似乎完全失去了抵抗能力，尽被压着打，可他就是怎么打都不死，让那大汉都有种寒毛倒竖的感觉。

　　向来只有被打的人担惊受怕，可那大汉却是越打越心寒，这对方究竟是怎么回事？要说他厉害吧，却根本没有还手之力，但要说他弱吧，却怎么打死不了、甚至伤不了！

　　“原来……如此！”林洛突然低低的念叨一声，右手展动中，无数道闪电之力赫然形成了一道长矛，而左手摊开，则是形成了一把火焰之剑，然后这一剑一矛居然迅速融合，形成了一把混合型的大刀！

　　偷师习东光，林洛学会了领域压缩，使得领域之威大增，但也仅止于此，不过在这个大汉的身上，林洛又看到了不同领域的融合，并且成功运用出来。

　　压缩领域，只是运用领域的基础，而那大汉对于领域的运用和理解，则远远超过了习东光和齐天！毕竟，习东光从师齐天，而齐天也只是从那上古阴尸宗宗主的尸核中到得了对于领域的运用。

　　而阴尸宗肆虐天下的时候，武道已然凋零，齐天虽然对领域的理解领先了苏广开等人几个身位，但与这个大汉一比却又是如同婴儿般稚嫩。

　　那大汉不由地遍体生寒，道：“你一直被我打，是在偷学我的领域运用和融合？”

　　“你倒也不笨嘛！”林洛毫不吝啬地赞扬一句。

　　但这话听在那大汉的耳里却是如同刀剑加身一般！

　　妈的，你是怪物吗，在跟同阶高手对战的时候还有心情偷学对方的本事？可偏偏还让他给学会了，这究竟是怎样的悟性？

　　这里明明武道凋零，连对领域最最基础的运用都不会，可怎么就突然跑出来这么一个恐怖的天才？

　　那大汉又骇又怒，身上的泥浆又开始冒起了泡泡，喝道：“那又如何，看老子不踩爆你的卵蛋！”

　　他又袭了过来，泥浆领域张开，林洛如同陷身泥潭，竟是举步唯艰，只能眼睁睁地看着对方挺着领域之枪，直轰他的眉心！

　　这又是对于领域的一个运用！

　　林洛好像一个小孩子遇到心爱的玩具似的，顿时欣喜无限，以蛮力挣开对方的束缚，手上不断有领域武器形成，然而融合，这是在尝试着融合第三个领域！

　　不过，这大汉明明只是黑鳞宗一个无足轻重的角色，却是拥有双领域的恐怖存在，这若是放到三大神国去的话，绝对是珍惜品种！

　　看看范苍宇就知道了，没有晋入灵境之前就被尊称为无双战神，而刚刚进入灵境就能力压那些老牌灵境老祖，仅次于苏广开这个二步灵者，威能之强可见一斑！

　　难道在黑鳞宗双系功法同修的武者根本不稀奇，多的是呢？

　　这样的结论让林洛不由地心中一凛，若是如此的话，这黑鳞宗要远比他想像中的可怕！

　　那大汉狂轰一通后，林洛却是若无其事，他虽然是好战嗜血的脾性，却也没有血勇到悍不畏死的程度，知道对方不好惹，当即嘬口长啸。

　　他声音发出，却是根本传不出百丈之外！

　　那大汉不由地寒气更甚，颤声道：“你、你用领域封镇了附近的区域？不、不可能，你对于领域的理解根本没有达到这样的境界！”

　　“以前是没有，但现在嘛——”林洛淡淡一笑，所谓举一反三，有些东西并不是一定要人教了才会！

　　可怕！太可怕了！

　　那大汉也是个狠人，即使命根子被人废掉的时候也是愤怒多于惧怕，可是在林洛的面前，他却是有一种遍体生寒的恐惧！

　　“没时间陪你闲聊，还是随我走吧！”林洛探出右手，向那大汉抓了过去。

　　“老子即使不是你的对手，你也休想擒住老子！”那大汉狂笑说道，算是给自己壮胆了。

　　林洛轻哼一声，领域之力一道道叠加，三领域、四领域、五领域、六领域！

　　当他将六大领域之力完全张开后，那大汉也被完全束缚，根本连动弹一丝一毫也做不到！

　　“小世界……怎、么、可、能！”那大汉圆睁双眼，却是连说话都有些困难，颤声哼道。

　　林洛哪里管他，一手抓住他的脖子，身形浮起，瞬间已是疾飞而去。

　　那些侍卫，林洛懒得杀、也懒得解救他们，路都是自己选的，他没有那么多功夫去操心别人的事。

　　过了好一会，那些侍卫才纷纷惊呼起来，这宫中侍卫大统领竟然被人掳走了，这可是捅翻天的事情，连忙纷纷去向宫中禀报。

　　提着那名大汉，林洛飞行绝迹，很快就离开了皇宫的范围。而那名大汉的脸色也是越来越难看，这皇宫中迟迟没有人追出来，只要超过一定的距离，即使他们的头目也根本不可能再找到林洛。

　　一句话，他现在的生死就真得掌握在了林洛的手里！

　　林洛来到与苏广开约定会和的地方，但苏广开此时还没有归返，相必正在干着暗杀的行当，不过皇宫等下就会热闹起来，以苏老头的老奸巨滑，必可以安全撤退，并不用他担心。

　　“说吧，你们是从哪里来的？”林洛淡淡说道，语气很平常，但就是这淡淡的语气却是让那大汉浑身生寒，一点硬气的底气都没有。

　　“我说了之后，你会放过我吗？”那大汉只觉一层层的冷汗往下流。

　　林洛扫了他一眼，道：“若是你不说，马上就会死，反正皇宫中也不止你一个人，大不了多宰掉几个！”

　　那大汉浑身一颤，竟是不敢讨价还价，即使只是换来林洛口头上一句活命的承若！他哆嗦了一下，才道：“我们原本是黑鳞海盗团……”



　　第三二六章 分裂的银月大陆

　　海盗？开什么玩笑！

　　哪里的海盗能够拥有数十位灵境至强者？这么强的实力足以横扫大陆任意一个神国，何必苦逼地在海上劫掠？但看这些人近期的行为，也确实跟强盗山贼无异，说是海盗倒也非常符合他们的作派和风格。

　　可这些海盗难道是傻子吗？而且，怎么可能这么多的灵境至强者都是傻子，有享乐的日子不过，非要去海上做强盗，掠夺那些可怜的财宝？弄得淫火冲天，竟是要将女子生生强暴致死？

　　林洛感觉这完全不可思议，但对于那大汉的话倒是没有太多的怀疑，他们这模样确实没有半丝高手的风彩，完全就是一窝土匪。

　　但狄会然说过，海上飓风威力惊人，更有灵境级别的海中凶物，根本无法出海远航，又哪里会有商人出海贸易？诚然可以绕海岸线走水路运输货物来节约成本，那也意味着如果要进行劫掠的话，这些海盗也必须是在近海范围内活动。

　　那他们就不可能不知道如今武道凋零到可怕，以他们的实力完全可以称王称霸，又何必呆在海上呢？

　　而且，若是有特殊原因的话那倒也罢了，一辈子躺在海上也别出现，可他们却又突然强势崛起，以血戮和淫欲给大陆人类带去了无比的恐怖，这又是什么原因？

　　这明明是个弥天大谎，可对方的行为举动和神情样子却又不像是在说谎，不禁让林洛眉头轻皱，道：“你们……以前在哪里活动？”

　　“哈哈哈——”那大汉似乎找到了一丝自傲的地方，但一看到林洛冰冷的眼神就立刻吓得一颤，老老实实地道，“我说过，我们来自银月大陆，但你们这些弱小的族群不知道的是，银月大陆早已经一分为四，我们来自东洲，而你们这地方按方位来算，应该就是南洲了！”

　　嗡，林洛的脑子轰然一震！

　　银月大陆居然一分为四？原来他们并不是这世上唯一的人类？

　　但他立刻想到了一个可能——这黑鳞海盗团都拥有如此多的灵境至强者居然只能在东洲当海盗，那么，东洲真正的武道豪门又将如何强大？

　　第四步？第七步？甚至第十步的绝世强者？

　　林洛的脑海中瞬间有了一个猜想，将那段空白的历史贯穿了起来。

　　大概在二十几万年前，银月大陆还是完整的一个世界，但随着闪电族等四大古族的覆灭，银月大陆却不知道怎么一分为四，其中，强大的武者尽在东洲，而他们这个世界却是只有老弱病残。

　　因为大陆的一分为四，天地灵气也是产生了骤变，南洲的武道越来越显凋零，甚至第三步、第四步的武者也越来越难以出现。

　　十数万年前，古氏皇朝趁机崛起，统一了这片世界，开创了近古时代。

　　这是林洛唯一想到的可能。

　　而且，当初他进入吴白石的陵墓，也曾在他的遗言中看到天地剧变、灵气溃散等语，让他耿耿于怀，要让后来者弄清楚原因烧给他，以慰他九泉之下的亡魂。

　　如此看来，那吴白石乃是差不多十几到二十万年前的古人了！

　　林洛顿了一会，才道：“既然如此，为什么你们会在这时候才来这里？”

　　那大汉见林洛瞬间就消化了这个惊人的消息，不由地更加生畏，一般人听到这个消息，绝对会心神大夺，对他的掌控就会削弱，让他有机会脱逃。

　　可惜，林洛的心志强大到可怕，瞬间就恢复了坚铁般的意志。

　　他不敢对林洛有任何隐瞒，老老实实地道：“我们原本做海盗做得很逍遥，可是遇到了吕家的那个疯波娘，她率领舰船追击我们，击沉了我们四艘舰只，而且还想将我们斩尽杀绝，居然一路追杀不放！”

　　“我们没有办法，只好强渡无尽之海，虽然一路上危机重重，可居然让我们穿了过来，然后就来到了这里！”

　　“在我们的古老传说中，就有大陆一分为四的事，只是以前没有人可以活着渡海归来，因此这个传说并没有人相信，但我们做到了！”

　　那大汉一脸喜色和骄傲，如今南洲武道凋零，他们这些人原本在东洲只能落泊到沦为海盗，但到了这里却能称王称霸，统治一片大陆，坐拥数千亿的臣民，这岂不让他们兴奋到双眼血红！

　　林洛想了想，道：“东洲的修炼环境比这好很多？”

　　“至少一万倍！”那大汉颇为自豪地说道，这就好像贵族在下人面前那种自豪，发自内心，“我们那里至少要五步灵境才有资格成立一方势力，而内三域的三大顶尖家族甚至还有十步灵者的存在！”

　　十步灵者！

　　林洛不但无惧，反而双眼都开始放光了！

　　在这里，因为灵气稀薄，连灵草这些东西都是稀少，能够让灵境强者使用的宝物屈指可数！他虽然可以不依赖灵气修炼，可连像样的五行精华也没有了，他的精进速度似乎遇到了瓶颈！

　　但现在一扇广阔的大门在他的面前蓦然打开，东洲，拥有武道巅峰的十步灵者，天地灵气充沛，对于他来说虽然遍地挑战，但也遍地是宝！

　　他一定要去东洲！

　　而包识礼他们四人也应该来自东洲吧，也只有在那里才能培养出如此年轻的高手，一门就是四大灵境至强者！而……灭杀闪电族等四大古族的势力，肯定也在东洲，当初包识礼说要带他去一个新世界，指的恐怕就是东洲了，所以白婉华才会给他一套秘术遮掩他闪电族的血脉。

　　但新的问题又来了！

　　既然东洲和南洲被无尽的海洋相阻，而且横渡的危险重重，包识礼又是怎么会受到林洛血亲的恩惠呢？包识礼虽然吊而郎当，但也不至于吃饱了撑的冒着生命危险穿过海洋来南洲玩吧？

　　而且，既然他们四人都是东洲武者的话，又怎么会在雷霆兽作乱的时候突然出现帮忙？海上既然危险重重，他们又怎么能够来去自如，在包识礼说到要将林洛带去新世界的时候，那神情镇定的根本不像是要横渡危险的海洋！

　　有些迷解开了，却又产生了新的不解！

　　但有一点林洛可以肯定，那就是包识礼四人是真心对他好，他绝不怀疑那四人的用心，只是好奇他们的身份。

　　“你们的头目是什么修为？”既然想不通，那就不去想了，反正总有再见包识礼他们的时候。

　　“幻灵境后期，修满了三十四个窍穴！”那大汉有问必答，反正已经开了个头，说多说少都一样。

　　比苏广开还要强大，甚至只要再修满一个窍穴就能达到第二步的巅峰了！

　　“其他人呢？”林洛又问。

　　那大汉一五一十地毫不隐瞒，虽然对方的灵境至强者很多，但最厉害的也就他们的头目，海盗头子万达军，虽然还有三个小头目也在幻灵境后期，但力量上要差上一些。

　　空灵境共有四十四名，幻灵境则总计八名，虽然这是一股可以横扫整个南洲的力量，但在东洲却只能沦为海盗，而且还是被消灭了五分之四力量的海盗！

　　东洲，应该保留着上古武道的全盛吧。

　　林洛问什么，那大汉就答什么，似乎期望表现好点能够侥幸让林洛放过了他。

　　但此人虽然被那“贼婆娘”废了男根，没有糟踏女人，却也不见得好到哪里去，手上不知沾染了多少无辜之人的鲜血，林洛自然不可能放过他。

　　心念一动，领域发威，六大领域一起绞杀，那大汉根本没有反抗之力，顿时被轰杀成渣。

　　对于入侵者，自然没有怜悯可言，林洛轰杀此人毫无心理压力，静静地等待苏广开的归来。

　　过了半个时辰，苏广开才珊珊来迟，但他却也只是击杀了二人，并没有比林洛强多少。

　　虽然他的对手同样是空灵境的级别，但那些海盗对于领域的运用之妙远在苏广开之上，即使不敌也能周旋许久，苏广开还是在五人赶来救援的情况下强杀了二人，好在没有受伤，就是力量消耗得有点大。

　　外界很难恢复元气，苏广开和林洛都是取出灵石来进行恢复，否则要赶回幽暗森林的话，这时间就有点长了。

　　将那大汉的“口供”复述给苏广开，老头闻知还有东南西北四个大洲时，不由地瞠目结舌，怪不得武道凋零，原来高手都在东洲，而他们南洲却因为天地骤变灵气稀薄，再无法让高阶武者出现。

　　也就是说，并不是他们天份不好或者不够努力，这是大环境使然，否则总能冒出一小簇的天才来。

　　两人用整个白天用来恢复力量，晚上则又继续出行暗杀，十天下来，那黑鳞海盗也有八个灵境高手死在了他们手里。这第一晚是打个措手不及，但之后海盗们就严加戒备起来，都是几个人一起行动，少有落单，才使得二人的击杀数量锐减。

　　连死八个灵境至强境，这要放在以前的南洲那可是捅破天的事情，但现在却也只是如此。

　　不过现在再想斩杀海盗也变得越来越困难，他们每次出行都是由一名幻灵境的高手带队，依然在淫掠美女、残杀男子，附近千里范围内已经没有人敢居住，因为一旦被带进皇宫，那不是立刻杀死，就是被轮暴致死！



　　第三二七章 五行小世界

　　林洛和苏广开苦守几天，却都是没有再下手的机会。

　　“老爷子，短期之内他们肯定不会再单独行动，看来我们也该更为冒险一点了！”林洛眼神中战意升腾。

　　这些天也不是白等的，林洛尽他的可能将领域的变化之道解说出来，虽然拙于表达，但配合不断地演示，还是让苏广开获益良多。

　　虽然论境界苏广开要比林洛高出一个层次，但学无止境，达者为师，现在又是关键时刻，自然谁也不会计较这些。

　　能够在这样的环境下修到灵境的，每一个都是天才、更是有着大机缘，这几天下来，苏广开对于领域的变化之道也是越来越精通，战力比之先前至少提升了三成！

　　可惜的是，苏广开只是专修一系，林洛刚刚领悟到的领域融合之术他却是学了也没有用。

　　这底气足了，胆子和野心自然就大了，两人将狩猎的目标放到了一支出去奸淫掳掠的小队上。

　　由一名幻灵境中期的强者带队，麾下则是五名空灵境的高手，他们正要出发前往千里之外的大城落云城。

　　因为附近的美女已经被抢光玩残，剩下的也纷纷跑了，他们只能前往更远的地方去抢人。虽然他们的顶尖战力强大无比，可真正要统治一个国家手里没兵怎么行，他们的统治触手也只是笼罩了流明城。

　　但见过他们淫掠屠戮的人，谁敢活在他们的统治下，左右都是个死，那不如活得硬气点，或者躲到穷乡僻壤去，毕竟黑鳞海盗也就百来号人，真能搜遍整个天下不成！

　　因此，虽然黑鳞海盗勒令天下各地将美女运往流明城，但命令传出去就被当成了耳边风，根本无人理睬，只能亲自出动，干起海盗抢掠的老本行了。

　　一路上，六个人都是大恼，嚷嚷着将落云城的美女抢光之后，将整个城镇都给轰灭，一举坑杀百万之众！

　　待他们飞出足够远时，林洛和苏广开半路截杀了出来。

　　“哼，就是你们两个这些天一直在暗杀我们的人？好大的胆子！”领头的高手是个看上去近四十岁的瘦子，一双眼睛如同毒蛇，闪动着碧绿色的光芒。

　　“就许你们杀人，就不准我们屠狗吗？”林洛冷笑。

　　“呸，你们这些土著在我们眼里连蝼蚁都不如，你见过谁踩死了蚂蚁还会当回事的？”那瘦子也是冷笑。

　　“那就看看谁才是真正的蝼蚁！”林洛向苏广开看去，“老爷子，他就交给你了，我去宰了那五条野狗！”

　　“小子狂傲！”他们都是大喝起来，虽然林洛的气息极强，但也只有空灵境的级别，居然敢在他们面前嚣张！

　　“杀！”

　　双方再无废话，纷纷向对方杀奔了过去。

　　这兵对兵、将对将，苏广开的对手自然是那个瘦子，而林洛则是独战五个空灵境的高手。

　　“臭小子，去死吧！”那五人纷纷张开领域，向着林洛发起了雷霆攻势——这两个浑帐这几天杀了他们八个兄弟，害得他们都不敢单独出去逍遥，实是大罪过！

　　五人中，有两个达到了空灵境的巅峰，两个在后期，一个是中期，而且有三个人竟然拥有双领域，似乎天才一下子变得不值钱起来了！

　　林洛怒啸一声，战天诀运转，六领域张开，形成了一个崭新的领域——完整的世界！

　　五行生万物，林洛的五行领域就能衍化一片完整的世界，一瞬间就将那五人扯进了自己的世界之中，瞬间将他们隔离，如同来到了一个陌生的环境。

　　在这里，林洛可以衍化出任何环境，五行相生，无物不现！

　　“这、这是五行小世界！”一名空灵境巅峰的海盗突然颤声说道，让其他四人也同时身体一颤。

　　故老相传，若是五行同修，领域叠加，就能形成一个完整的小世界！在这个小世界内，五行相生，威力无限叠加，乃是真正的领域之王！

　　但……只有真正的五行灵根才能运用五行小世界，像他们这样靠吃生灵丹形成的假灵根虽然可以形成领域，却根本无法做到这一点！

　　传说中，五行小世界乃是领域之王，任何同阶领域只能在这片小世界中俯首称臣！

　　更恐怖的是，这小世界中还有雷电狂闪，意味着林洛还有第六个领域——天地之罚、雷电！

　　妈的，这还是人吗？

　　就算是东洲的天才都没几个人具备五行小世界，更何况还有雷电领域！这他妈的还是武道凋零的土著可以出现的怪胎吗？

　　五人吓得纷纷收缩领域，在五行小世界中，他们唯一可以做的就是龟缩防御，想要反击那是休想！只有待他们的老大干掉苏广开之后，以幻灵境的领域强行挤破林洛的五行小世界，将他们解救出来！

　　林洛脚下翩翩，在这个小世界中，他是真正的神！

　　浩然出拳，他轰向那名实力最弱的海盗，这自然要先拣软柿子捏，从最弱的敌人开始下手！

　　“老子也不是好惹的！”那海盗唳啸一声，身为刀口舔血的海盗，他们哪个不是将脑袋拴在腰带上的，既然林洛要他的命，那他自然也不会束手待毙！

　　他双手一挥，领域形成了一把金色的大刀，向着林洛挥砍而去，竟是无视了林洛的攻击，要以血换血、以命换命！

　　这倒不是他视死如归，反倒是因为不想死，才用这种两败俱伤的打法！固然这一击交换，他会死而林洛只是重伤，但别忘了可还有另外四人了，一旦林洛重伤，他必然也是被围殴致死的命运！

　　因此，这一步看似走得凶险，却是他保命的最好选择，若是林洛不想陪葬，那就只有主动换招！

　　“如你所愿！”林洛双拳挥出，竟是毫无收手之意，根本无视了对方砍来的领域之刀！

　　那海盗又惊又怕又是不解，难道林洛真得不怕死，想要和他同归于尽？他可不想死啊，好不容易来到这里当个土皇帝，什么样的美女都能上，玩残玩死了随便换就是了，简直就是人间乐园，他还没有享受够啊！

　　但此时想要变招已是迟了！

　　嘭！

　　林洛双拳直接轰进了那人的胸膛，再用来一扯，那人直接被撕成了两片，无数的鲜血溅起，散落一片。

　　“老马！”

　　另外四人同时惊呼一声，却是根本来不及驰援，在这片小世界上，他们能看到的、能听到的、能感觉到的，全在林洛的一念之间，只是看到了第一个海盗的惨死，却是根本看不到林洛的踪影。

　　也只有林洛离他们足够近时，他们的领域才能感应到林洛的存在！

　　五行小世界，就是如此的霸道！

　　林洛虽然被对方砍了一刀，但这一刀造成的伤害却远远没有那名海盗想像得大，虽然确实将林洛的胸口几乎斩断，但六彩神光泛动，伤口却是立刻愈合。

　　他六领域已然大成，瞬间就将对方的领域之力排斥出了体内，一念动、瞬间愈合如初。

　　他脚下丝毫不停，一个闪动已是来到第二名海盗的身后，又是一拳轰出。

　　在他的小世界内，另外四人只能收缩领域自保，自然就失去了飞行的能力，只能脚踏实地，但林洛却可以进退如飞，他的世界他做主。

　　直到林洛出现在那人身后，对方才感觉到了危险的来临，连忙运转领域在身后形成了一面盾形，然后嗖地一下转过身来，对着林洛也是一拳轰出。

　　可惜，在这个小世界中，林洛才是神！

　　他心念一动，身形忽闪，瞬间又转移到了对方的身后，拳势几乎没有停顿，再次轰出！

　　“不——”那人发出垂死的大喊，这也是他唯一可以做的事情了。

　　嘭！

　　林洛的拳头从他的前胸穿出，再一颤，那人的身体瞬间碎裂，化为漫天的血雨！

　　太可怕了！

　　这就是拥有小世界的可怕之处，同阶无敌，真正的无敌！

　　剩下那三人都是脸色发白，颤抖不止，有种想要呕吐的感觉！

　　他们不是没有见过高手，比林洛强出一大截的都是无数，也不是没有见过更为血腥的场面，光是他们这些天奸杀的美女就要比林洛活到现在见过的都要多！

　　可现在被林洛随手轰杀的却是他们的同伴，兔死狐悲，同样的命运也会落到他们的头上，这就让他们感觉到了死亡近在咫尺！

　　他们纷纷向四周逃开，以他们本身的领域包裹自身可以勉强抵抗林洛的小世界对于他们的压制，毕竟双方都是在同一个境界的，但每一个人都如同陷身泥淖，速度慢得离谱，就跟蜗牛爬似的！

　　“还有三个！”

　　林洛冷冷说道，虽然声音平淡，却是让那三人感觉到了森冷的杀意，让他们瞬间背后生寒，冷汗直流！虽然他们乃是灵境高手，在这里是绝对的老祖，可是在东洲他们却是彻底的无赖匪类，这心性自然也是与匪类无异，根本无所谓尊严什么的！

　　“我投降！我投降！不要杀我！”有一人立刻放弃抵抗，向林洛求饶。

　　“那些被你们残杀的人也曾经向你们求饶过吧，你饶过了他们没有？”林洛丝毫不为所动，声音冰冷。

　　那人立刻一窒，他们本就是没有人性的海盗，杀人放火、强奸妇女那是家常便饭，到了这个没有老虎的山里，他们这些猴子当起了大王，只有变本加厉的份，哪可能心慈手软？

　　“跟他拼了！”

　　既然投降之路走不通，这些亡命之徒也只能拼个鱼死网破了！



　　第三二八章 人质

　　如果是凶猛的鲨鱼，那还可能将鱼网挣破，但区区几条毛鱼，却是水花都翻不起几个，又何谈要将鱼网挣破？

　　尽管那三人有多么得不甘心，但技不如人却连拼命的资格都没有，虽然采取了联手之势，但也只是让他们苟延残喘，并不能化解险情，除非那幻灵境的高手能够尽快将苏广开解决，这才可以将他们三人救下来。

　　不过，虽然苏广开在领域的运用上还无法达到出神入化的程度，与他的对手比肩，但在境界上他却是不落下风，因此，虽然处于下风，却足以将他纠缠住，不让他有机会腾出手去将手下解救出来。

　　对于那三人来说，这无疑是天大的坏消息，让他们都是露出了绝望的表情。

　　这人一旦被赶上绝路，自然就会铤而走险，他们三人都是豁了出去，使用拼命的打法，就是死也不能让林洛好过。

　　林洛一边打，一边在熟悉着他的小世界，五行领域叠加一起后，产生的威力可不是一加一的简单提升，而是近乎指数级的增长，需要他不断地熟悉。

　　这虽然是大杀器，但若是不能掌控自如，终究还是不行的。

　　他也不急着杀掉这三人，尽拿这几人当作磨刀石，尽情演化他的小世界，不断地增进他对于这个新的领域的理解。

　　“啊！”一声惨叫，一名海盗的右臂被林洛硬生生扯落下来，发出了凄惨的叫声，断臂处鲜血狂喷。

　　林洛却是毫无怜悯，恨不得这些人受的苦更多一些！

　　这些强盗灭绝人性，以折磨男人为趣、强暴女子为乐，只要看看那一具具被他们丢在城里的尸体，相信即使是连一只蚂蚁都不会踩死的老太都不会对这帮畜牲生起同情之心，恨不得将他们千刀万剐。

　　其实这些人不想受活罪的话大可以自杀，林洛毕竟还没有像他们一样没有人性。但好死不如赖活，这三人依然巴望着他们的头目可以击退苏广开来对他们施以援手，尽管伤痕累累，却还在苦苦支撑。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　惨叫声连连，那三人的身上多了一道又一道难以愈合的伤口，痛得他们鼻涕眼泪横流。他们虽然达到了灵境级别，但这心灵的坚韧却是远远跟不上！

　　这也难怪，他们来自东洲，天地灵气充沛，要进入灵境远远比这里的武者简单，哪像这里的老祖，哪一个不是磕磕绊绊，历经千辛万苦才走到这一步，光论心志、气势的话，那完全不是一个级别的。

　　因为在林洛的领域之内，这三人的伤口虽然在愈合，但这速度却是慢得惊人，也让他们深刻体会到了断肢复生的痛苦，这绝不是一般人可以承受的。

　　眼看着他们的头目即将要突破苏广开的封锁而至，但这也是他们末日来临的时候——林洛又岂能让他们逃出生天？

　　嘭！嘭！嘭！

　　他重拳连挥，赶在对方冲到前的一瞬间，硬生生将三人的胸膛轰穿，留下三具兀自带着不可置信表情的尸体。

　　“小崽子，留你不得！”那最后一名海盗长啸一声，挥掌拍向林洛。

　　“老夫才是你的对手！”苏广开也是一声大叫，从背后飞至，一道黄金圣剑挥出，直刺对方的胸口。

　　换成是以前的苏广开，对方倒还真不必理会这领域攻击，不会压缩领域的攻击根本不足为惧，但现在嘛，却是让他不得不正容以对，必须回身招架，否则即使可以一举轰杀了林洛，他也会遭到重创，能不能活着回去可就两说了。

　　他是海盗，自然是自私自利的性格，死了五个手下也仅是让他愤怒，却绝不会因此搭上他的性命！

　　林洛趁机逃开，笑道：“老爷子，我在幽暗森林等你！”

　　“去吧！”苏广开也豪迈大笑，今天的战略计划已然成功，宰掉了对方五个灵境强者，又大大削弱了对方的实力。

　　倒不是不想将这第六名海盗也干掉，但论境界他与苏广开相同，论对领域的理解还要比苏广开更上层楼，即使有林洛的插手也是杀不死他！

　　因此，不如退回幽暗森林，一来补充力量，以节约灵石，二么也是想看看能不能借着幽暗森林的瘴毒再干掉他！

　　苏广开虽然小落下风，但只要没有别的幻灵境强者插手，他要脱身绝不困难，对方根本留他不住！等到林洛彻底从他的神识中消失时，老头发出一串豪迈的大笑，拍拍屁股就走。

　　那名幻灵境的海盗哪肯罢休，若是让这两人都轻松简单地脱身，他回去该怎么交待？即使不能轰杀他们，至少也得把他们的落脚点弄清楚，来日也好带大部队来报仇。

　　一个逃、一个追，十来天后，他们终于来到了幽暗森林的外围。不过他们都是幻灵境的修为，虽然比林洛晚出发了一会，但到达的时间却是要比林洛早了许多。

　　没有林洛的紫鼎相护，苏广开自然不敢进入森林，就在附近和对方游斗，即使耗掉对方一些力量也好，因为这天地灵气根本不足以他们恢复力量，必须要依靠灵石或者进入森林中的那座大湖！

　　他们的头目也才幻灵境后期的修为，在领域的层面上和苏广开是一个级别的，因此若是可以将他们的力量耗到空灵境、甚至灵境以下，那苏广开便能将他们轻易解决！

　　又过了一天，林洛才珊珊来迟，看到苏广开后，立刻祭出了紫鼎，护着两人进入了幽暗森林中。

　　那海盗早就觉得苏广开怎么跑都没有进入森林中显得古怪，又见林洛二人先祭出了一只紫鼎才冲了进去，自然更加小心，只是进入森林一小段，他就发现了那巨大的杀劫，立刻掉头就跑，没有给林洛二人反过来劫住他的机会。

　　在森林之外，这名海盗露出后怕之色，断然没有想到在这个灵气稀薄、武道凋零的地方居然还有如此险地，若不是他小心谨慎，鲁莽硬闯的话，说不定连逃回来的时间都不够！

　　这两个家伙好生阴险，差点就被他们害死了！

　　不过，想必这也是他们的老窝，有这天然的屏障，确实已然立于了不败之地！那海盗恨恨地对着森林看了一眼，当机立断回头就跑。

　　——这对方的老窝已经找到，接下来就是想办法将他们逼出来干掉了。

　　林洛和苏广开在大湖边上汲取灵气修炼，半天之后已是纷纷恢复如初，他们也没有急着出去，而是先去了谷内，与众人见下面，让他们可以放心。

　　“我要和你一起出去！”林洛与四女独处时，凌惊鸿却是突然说道。

　　“太危险了，不行！”林洛想也不想，立刻拒绝，若是凌惊鸿失手被擒，那是他无法承受的代价。

　　“我会小心，也一定可以帮到你！”因为没有林洛的紫鼎就出不了森林，凌惊鸿也不能意气用事，只能和林洛尽量沟通。

　　林洛笑了笑，道：“你什么时候可以和我打成平手，我就带你出去！”

　　凌惊鸿也笑了，但笑得却是让林洛有些提心吊胆，她向林洛欺了过去，道：“那你得给我开个小灶，让我快点追上你！”

　　林洛顿时心中一荡，这小灶是什么他自然心知肚明，只是当着苏媚三女的面说，不怕引来她们的众怒吗？

　　“这次算了，我们也不放心让你一个人在外面，所以限你在十天之内将小姨的修为提升上去，有她陪在你身边，我们也能放心一点！”苏媚噘着嘴表态道。

　　她倒不是吃醋，而是这十天要被凌惊鸿独霸林洛，她会很想的。

　　宁娇月是怕死的性格，只求温饱，若是还能得到林洛恩宠的话那是最好，没想也不敢去和苏媚、凌惊鸿争，而夏梦如因为出身不堪，自然而然以侍女自居，那就更谈不上争宠了。

　　因此，只要苏媚同意，这小灶自然是开定了。



　　第三二九章 陷阱

　　以他们二人的脚程，这不过半个时辰就绕到了之前进入森林的地方，果然，只见那里已经搭起了许多的帐篷，还有些猪圈似的木栏，但里面关着的却是一个个大活人！

　　整个营地形成了口袋阵，中间留出了一个大空地正对着森林的方向，而这时候正在上演着血腥杀戮，几名海盗正在用刀削割着一名男子的身体，将他的血肉骨头一块块切下来，痛得那人惨叫连连，可就是没死！

　　而在一边，还有七个海盗正在奸淫着妇女，灵境的力量时不时就失控，将身下的女人炸成一团碎肉。但他们却反倒哈哈大笑，随手从牲口圈里招来一个女子，脱光衣物按在了身下。

　　这里赫然变成了屠宰场和淫虐场，看不到一丝人性，只有人类最丑恶的一面。

　　林洛和苏广开并没有隐藏形迹，他们在森林口一出现，立刻引来了海盗们的注意。

　　一个穿着龙袍的中年男子跃身而出，只是虽然黄袍加身，但一身的匪气却是怎么也洗不掉，领口几颗钮扣还是松开的，露出胸口茂密的胸毛，眼角有道疤，更增凶蛮之气。

　　“苏老头，你倒终于肯现身了！”他大大咧咧地说道，接近幻灵境巅峰的气息滚滚而动，恐怖无比。

　　“你就是海盗的头目？”苏广开扬声说道。

　　“朕、他妈的，老子万达军，正是黑鳞海盗团的首领！”那刀疤脸果然是穿了龙袍也不像太子，满口粗言，“废话不多说，你们杀了老子几个兄弟，现在出来受死，否则你这苏家百万族人都他妈的要因为你这条老狗而死！”

　　要猜到林洛、苏广开的身份并不难，因为当初黑鳞宗发出请帖的时候就知道了他们的存在，而当时又只有他们没有到场，而且又以他们两人的修为最深，很容易就将这一老一少的形象与传说中的两人挂钩。

　　苏广开既然走出了这一步，自然会料到有今天这个结果，他迁走了一批家族的精英，并下令暂解散苏家，可许多人贪恋手中的权势，却是不想离开，结果落到了海盗手里！

　　要苏广开放弃抵抗那是根本不可能的，否则不但自己要死，也根本救不了人。

　　林洛冷冷一笑，道：“狗急跳墙了？”

　　“你就是那个有着天才之称的林洛吧？”万达军满口秽语，丝毫没有顶尖高手的风采。

　　林洛自然不会将这种狗吠放在心上，只是杀机涌动，目光如刀。

　　“老祖，救我们！”

　　“救命！”

　　“救救我们，老祖！”

　　而在猪圈之中，那些只能待宰的苏家族人则是纷纷哀叫。虽然这些人与苏广开并不是血亲，血脉经过十几万年的繁衍不知道稀薄到什么程度，但毕竟都是苏家的人，苏广开也不由地眉头紧皱。

　　“苏老狗，还不出来？”万达军大吼道。

　　“老大，看起来苏老狗怕死的很！”

　　“要给他一点额外的刺激了！”

　　“等我去抓两个人来！”

　　海盗们见苏广开只是阴沉着脸没有动静，都是骂不绝口，一名海盗押过来两个人，一个是双十年华的美貌女子，另一个则是中年男子，两人的长相还很相像。

　　那海盗站在女子的身后，一只手从她的颈口钻进去握住她的隆起，道：“告诉苏老狗，你叫什么名字！”

　　“我、我叫苏清清……”那女子不敢反抗，颤声说道。

　　“大声点，苏老狗耳朵不灵光，你说得跟蚊子叫苏老狗怎么听得见？”那海盗又大吼道。

　　“我叫苏清清！”那女子大声叫道。

　　“他呢？叫什么，又是你什么人？”那海盗指着带过来的另一名男子。

　　“他叫苏平，我的父亲！”

　　“苏老狗，听到了没有，这可是父女档，你不出来的话可就要错过一场好戏了！”那海盗嘎嘎怪笑，抽出一把尖刀，在苏倩倩的屁股一拍，“把衣服脱了！”

　　原本灵境高手杀人又何须用刀，但这种利器晃出来也只是起到一个威吓的效果，而这效果也很好，苏清清这些天早已经被骇坏了，根本不敢抗逆淫威，哆嗦着将自己的衣物褪尽，露出她青春美好的身体来。

　　苏广开和林洛都是别过脸去，目光中杀气更盛。

　　这样的行为并不会激得他们意气用事，却是让他们的杀意更炽，暗暗立誓无论用什么样的手段都要杀光这些恶匪。

　　“苏平，女儿长这么大了，还是第一次看到她的身体吧？”那海盗却是并没有如人意料中那样对苏清清进行强暴，而是绕到了苏平的身边。

　　海盗们顿时笑作一团。

　　“硬不硬，脱了裤子不就知道了！”一名海盗划出一记手刀，劲气划过，苏平的裤子顿时化成漫天蝴蝶飞般的碎片。

　　“没意思！”

　　苏广开目眦欲裂，他虽然有过心理准备，但这些海盗的手段之狠却是超出了他的心理底限。他厉喝一声，身形已是从森林边缘窜了出来，双手抡动，多了一把黄金圣剑，对着那持刀的海盗就挥了过去。

　　“苏老狗，等着你呢！”海盗那边顿时跃出七个人来，都是幻灵境的修为，有三人甚至还在幻灵境后期，大概修满了二十三四个窍穴的样子，每一个都超过了苏广开。

　　苏广开都活了两千多年，什么风雨没有经历过，他也知道以他和林洛的力量根本不可能救人，这窜出的目的却不是救人，而是要亲手杀了那对父女，让他们死得干净点！

　　而他虽然不可能是海盗的对手，但要撤退到森林边缘却是不难，只要林洛张开紫鼎，他们就能退入森林之中，立足于不败之地。

　　可以说，选在这里开战，那些海盗太失策了！不过，若是在其他地方的话，苏广开也绝不会如此轻易现身了。

　　黄金圣剑卷过，苏家那对父女根本连感觉都没有就被斩死，苏广开毫不恋战，立刻掉头就往森林中飞奔。

　　“出来了还想回去！”

　　那七名幻灵境的海盗都是冷笑，纷纷张开领域，对苏广开展开了疯狂攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　力量狂卷之中，森林之前升起了一个又一个蘑菇云。灵境强者的对战那是何等的恐怖，除了森林边缘有阵法保护，其他地方则是倒了大霉，只是一道冲击波荡开，那地上就会多出一个至少数里范围的深坑。

　　战斗的余波肆意荡开，这又没有人保护，苏家那些被关在牲口圈的族人只是被劲气扫到一丁点，也是立刻炸体而亡的下场。

　　近百万人口几乎是在几个呼吸的时间内就死亡殆尽！

　　苏广开又怒又悲，虽然苏家的火种还留着，但要重新恢复以前的盛景却不知道要多少年！但目的也算达到，他怒啸一声，向着森林的边缘加速冲去。

　　“留下吧！”万达军露出凶狠的笑容，一挥手，一道黑色的鞭子顿时向苏广开缠了过去。

　　这黑鞭并不是领域形成，而是真正的实物，犹如灵蛇一般，有恐怖的大威能！

　　“灵器！”苏广开闷哼一声，右手轰出一掌，拦挡刚刚打过来的三道劲气，左手一晃，却是多了一把金色匕首。只是一瞬间的功夫，这把金色匕首立刻放射出炽烈的光芒，而苏广开的脸色却是猛地苍白起来。

　　灵器与法器不同。

　　法器平时在武者的身体中温养，用的时候只要直接祭出来即可。而灵器不需要武者温养，可以自动吸取天地灵气，可是要使用的话，就得先激活器灵。

　　要发挥灵器的全部威力，就必须有足够的力量去激活，否则即使是主灵器落到空灵境的武者手里，能够发挥出幻灵境的威力已经不错了，要强行提升到第三步，那差不多可以将空灵境的武者吸干了。

　　苏广开的这把灵器得自上古前辈的府洞，这是一把玄灵器，只是苏广开根本不可能完全激发出这件灵器的威能，勉强可以达到玄灵境的巅峰。

　　但这也够了！

　　因为万达军的境界虽然比他略高，但灵器却是幻灵器，催发到极致也只是幻灵巅峰，与这把黄金匕首的威能不相上下。

　　这器灵一旦激活，即使没有主人的操控也能自主进行攻击，苏广开祭出匕首后，身形却是不停，依然向着林洛奔去。

　　“咦，竟然还有灵器？”万达军露出一丝惊奇之色。

　　灵器可不是大街货，说有就有的，即使在东洲都是非常稀罕！像他之所以能够得到这件鞭形灵器，还是洗劫了一艘商船，从一名世家子弟的身上得到的。

　　也正是因为如此，才彻底惹怒了那个“疯婆娘”，对黑鳞海盗展开了无穷追杀，最终逃到了南洲来。



　　第三三零章 救兵

　　可惜的是，这里的天地灵气太稀薄了！

　　虽然黑鳞海盗这些年靠打劫也积累了不少灵石，但消耗也大啊，到了这里更是不敢随意挥霍！这里的环境也同样影响到了灵器，只能靠灵石来恢复力量，万达军平时根本舍不得动用灵器。

　　当看到苏广开也祭出灵器时，万达军顿时一喜，这表明了什么，对方手里肯定有灵石，否则又岂能动用灵器？就好像天精石之于先天十境的武者，灵石对于灵境武者来说太重要了！

　　万达军不禁哈哈大笑，他不但要掠夺苏广开的灵石，还要强夺灵器！

　　虽然眼下黑鞭看似与黄金匕首拼得不相上下，但石达军敏锐地查觉到，这把黄金匕首还没有释放出真正的威力来！

　　他自然动了贪念。

　　“苏老狗，受死吧！”万达军哪肯让苏广开遁走，立刻拦截而至。

　　——要收取灵器只有两个办法：第一，以更强的力量硬生生压制灵器；第二，杀掉主人，那无主的灵器在力量耗尽之后就能轻易收取，改姓换名了。

　　不过，万达军也只不过幻灵境接近巅峰的实力，远不足以镇压黄金匕首，强行收取说不定还会完全激发灵器的威能将他给斩了！

　　因此对他来说最好的选择自然是轰杀苏广开，那黄金匕首就是他的了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　苏广开与万达军激烈交锋，但苏广开根本无意硬拼，每一招都是一触即走，场面看似激烈无比，实质上却是不痛不痒。

　　另外七名幻灵境的海盗也围了过来，要将苏广开困住。

　　但真要困死一名同境界的灵境武者，八个却是十分勉强，再多两个才有可能，二十个才有相当的把握！苏广开又毫不恋战，几招虚晃之后，已是接近森林的边缘。

　　“嘿！”

　　那七名海盗却纷纷大吼，手一挥，俱是打出一根黑色的绳索，向苏广开缠卷而去。

　　这并不是灵器，而是海盗们劫掠时使用的工具，其作用就在一个缠字。而且，因为是灵境强者使用的，这绳索虽然不具备什么杀伤力，可坚韧度却是连第三步的灵者都不一定扯得断！

　　他们不知道做了多少年的海盗，劫掠了多少船只，这配合自然也是默契无比，七道绳索分别缠向苏广开的四肢、头颈、腰身和胸膛。

　　苏广开虽然极尽闪躲之能，但躲得了第一根却是躲不了第二根、躲得了第二根躲不了第三根！

　　啪！啪！他的左手和右脚上分别缠住了一根绳索！

　　“哈哈，苏老狗，你死定了！”八人都是露出狰狞的笑容。

　　苏广开虽然竭力解开绳索，但那点距离对于高手来说算什么，真得只需要耽搁一瞬间，万达军就能追至。

　　林洛当机立断，立刻挺身而出，要替苏广开争取一点时间。

　　“别管老夫，退回去！”苏广开大喝道。

　　这些海盗在幽暗森林外和他们交涉，其实是下了一个套，让林洛和苏广开以为可以轻易脱身，才敢出来一战。而海盗们却早就准备好了困人的工具，就等着他们上钩呢！

　　林洛扑出，六系领域张开，又迅速收缩，只在他的身前形成了一个小世界。

　　在对阵同境界的人时，林洛的五行小世界绝对无敌，根本不用压缩。但现在他面对的可是八大幻灵境的高手，这以弱击强，他就根本没有要战胜对手的奢望，只是将小世界收缩在身边，起到防御的作用。

　　他无所畏惧地迎出，双拳轰出对上最先激飞而至的万达军。

　　“小子找死！”万达军不屑叫道，不同境界之间的武者有着一道难以逾越的鸿沟，虽然林洛达到了空灵境巅峰，但只要没上幻灵境就是被完全碾压的份！

　　更何况万达军已是修满了三十四个窍穴，差一点就达到了幻灵境巅峰，力量不知道要比林洛强大多少！

　　嘭！

　　一记对轰中，万达军的力量却是先轰到了流转的紫气之上，立刻被削弱九成，再打到林洛的身前时，五行小世界发威，对抗着这高出一个境界的领域攻击。

　　要说林洛的六个领域若是简单叠加的话，那将在幻灵境领域的冲击下立刻溃散！可是五行相生，形成了完美的小世界却是拥有了一个天地的威能，这威力自然不是五个领域叠加那么简单。

　　虽然不敌，但林洛也没有受到太重的伤，一口血是立刻喷了出来，脸色惨白，但愣是抗下了这一击！

　　“五行小世界！”万达军的目光森冷，透着一股忌惮。要是在东洲的话，林洛这样的人材要么被大势力吸收，重点培养，要么被立刻击杀，不给成长的机会！

　　这样的人太危险了！

　　在那一瞬间，万达军甚至想要抛下苏广开不管而直接去追杀林洛，但想到灵器的诱惑，他还是压下了杀心，再向苏广开冲去。

　　只是他被林洛这么一阻，却是给苏广开赢得了宝贵的时间，已是将脚上的绳索解开，只要能够及时再解开手上的绳索，那就可以龙游四海！

　　可就在这时候，抽空的五道绳索再次卷袭而至！

　　林洛被抽飞，苏广开还在解开最后一道绳索，根本无从躲闪！这哪怕只有一道绳索缠中，万达军就能及时赶到，之后苏广开也将不可能再有脱身的机会。

　　“哈哈哈，看来老娘来的正是时候！”一声大笑响起，只见一道人影飞射而出，手中更是执着一把足有丈长的巨大砍刀，惨烈的杀气有若实质，即使空灵境级别的武者都是遍体生寒。

　　“贼婆娘！”万达军浑身一哆嗦，立刻身体一顿，不进反退，喝道，“全体撤退！”

　　居然连一战的勇气都没有就直接撤退，可见对于这所谓的“贼婆娘”有多么得惊惧了！

　　人影闪电，一个身材修长的女子也出现在苏广开、林洛的面前。

　　林洛已经算高了，但这个女子却丝毫不在林洛之下，身材更是火辣迷人，特别是她的胸部高高隆起，伟大得能够让苏媚都甘拜下风。

　　而她一张脸更是美丽无比，英气勃勃，风姿绝艳！

　　可明明是超级美女，她的手中却是抡着一把丈长的大刀，让她看上去显得非常彪悍，颇有女暴龙的架势。

　　“可恶的海盗，竟敢让老娘追了一年多，还想逃！”她呼啸一声，又有几十号人蓦然现出，却是清一色的黑衣男子，个个脸上带着肃杀之气。

　　空灵境、空灵境、空灵境！

　　这些人竟然全部是空灵境的修为，又是一股可以横扫南洲的恐怖力量。

　　“黑煞军！”海盗们纷纷惊呼，在这股新的力量面前，他们表现得完全如乌合之众，根本形不成有效的反抗，都是四下逃窜，遑遑如丧家之犬，看不出一丝灵境至强者的风采。

　　“杀！”

　　那些黑衣男子同时振臂高喝，虽然人不多，却是有一种铁血大军的煞气，战意融合，竟是形成了一把百丈长的大刀！

　　“斩！”那高挑美女右手一招，这战意大刀却是应势而动，在她的挥舞之下向着一个方向镇落下去。

　　嘭！

　　地面立刻被劈出一道百丈宽的巨坑，八道身影被抛飞而起，身在半空却已经化为一团血雨，竟然一击即杀！

　　好厉害！

　　那可是八个空灵境的至强者啊，竟然被一击悉数干掉，这有点狠啊！

　　见到此景，那些海盗更是不敢硬拼，逃得更快了。

　　可惜，那些所谓的黑煞军也是光站那看戏的，纷纷展开阵形围击而上。相比于海盗的单兵作战，只顾狼狈而逃，这黑煞军却真是体现出了军队的严肃纪律性，阵型严谨，彼此互为犄角。

　　虽然在人数上黑煞军也只是比对方多了一倍，但通过阵型的变化，每个海盗都感觉自己像是在被七八个人同时围攻似的，完全只能被动挨打。

　　照说，即使八个人也很难困住同境界的武者，可黑煞军却是通过阵型上的走位变化，以纵深的阵型形成了层层包围，让那些海盗好不容易破开一层防御，但又在面前出现了第二层、第三层的防御封锁，根本看不出逃出生天的希望。

　　双方的人员素质、彼此的配合根本不在一个档次上的，顿时形成了单方面的屠杀！

　　这大概就是海盗口中的吕家疯婆娘和她率领的舰船，虽然晚了许多天，但终于还是赶到了！

　　但林洛的眉头还是微微一皱，若是这股力量也看他们这里没什么高手，要像海盗一样拥兵为王的话，那带来的灾难将更甚于海盗。

　　而从目前来看，这些人却是救了苏广开一命，林洛想了想还是加入了围剿之中，这些海盗穷凶极恶，手上不知造了多少杀孽，一个也留不得！

　　“林兄、苏前辈！”一声朗笑，范苍宇的身影也飞射而出。

　　“范兄，你没有死？”林洛不由地惊喜，对于这位无双战神他可是充满了好感，闻知范、田、易三大家族全灭，他以为范苍宇也死了，没想到竟然能够再见到他。

　　“我不同意家族向这伙海盗屈从，因此并没有随家族同行，才幸免于难！”范苍宇露出一抹黯淡之色，毕竟死掉的可都是他的族人，“我流落在外，却是意外遇到了这些自称是吕家的人在追杀海盗，又得知了你们的消息，就立刻带他们过来了！”



　　第三三一章 斩灭海盗

　　“哈哈，那可要多谢范兄了！”林洛大笑。

　　若不是范苍宇及时带这些黑煞军前来，苏广开真得很难脱身，十有八九今天会交待在这里！

　　“林兄，我们联手杀敌！”范苍宇豪迈说道。虽然以前林洛是他的后辈，但武学之路，达者为师，如果林洛率先达到第二步的话，他还得反过来叫林洛前辈。

　　两人联手杀出，一个双系同修，另一个更是形成了小世界领域，威力奇大，只要不遇上幻灵境的高手，那完全就是横扫无敌。

　　范苍宇也不愧是天才之名，以前通过凌惊鸿学到了领域压缩，现在也通过这些海盗学到了领域融合之术，混合领域威力奇大！

　　同样是双领域，范苍宇的混合领域却是明显威力更强，甚至可以和三领域硬拼而不落下风，让林洛觉得很是奇怪。但他若是知道这些海盗之所以可以形成第二个、第三个领域是吃了丹药而形成的伪灵根，就能猜到是为什么了。

　　他们两人虽然猛，却猛不过那个霸气美女！

　　这女子虽然也只是幻灵境巅峰的修为，但一把大刀抡舞中，却是神勇无双，再加上时不时以黑煞军形成的战意之刀横切乱劈，一个人杀的海盗就赶得上所有人击杀的总数！

　　霸气侧露！

　　“贼婆娘，老子定会干死你！”万达军一边以灵器开道，一边嘴里不干净，似乎手上打不过要从嘴里讨回上风。

　　“老娘先废了你的害人玩意！”霸气美女抡刀抢上，大刀舞动中，荡出一道罡风，凝炼如实质，绝对比空灵境武者全力一击还要恐怖。

　　林洛不由地汗然，这女人修为高、人又长得漂亮，但这性子却也泼辣到了极点。

　　万达军虽然修为极高，又手执灵器，但黑煞军的阵法也不是摆设，虽然没有人可以硬吃他的攻击，却可以通过阵法巧妙地将这些力量分流。

　　一个人吃不消，可以十个人分担，十个人不行就二十个人！

　　虽然万达军一意逃跑，却是根本无法如愿，硬生生被这些实力比他弱了一个境界的黑煞军死死困住，只能与霸气美女硬拼。

　　“老娘剁了你！”霸气美女抡转大刀，向着万达军狂劈而去。

　　论境界，万达军也只是比霸气美女稍逊一筹，大家又都是同样握有灵器，相差并不是很大。但在黑煞军中与霸气美女交战，却真是在自寻死路！

　　霸气美女不断引动黑煞军形成的战意之刃进行疯狂劈砍，给万达军造成了近乎毁灭性的打击。

　　这与狄会然传下的用来对抗雷霆兽的法阵很像，可以将阵脚的力量汇聚到阵眼中人的身上。不过，这力量抽取远远没有那么离谱，但胜在长力绵绵，也没有只能使用三次的巨大局限。

　　在这样的轰击下，万达军的死亡只是时间问题。

　　“臭婆娘，老子就是死，做鬼也要天天压你！”万达军除了耍耍嘴皮子外，也确实没辙了。

　　“想干老娘的人多了去呢，但哪个不是被老娘踢爆了卵蛋！”霸气美女圆舞长刀，攻势一波接着一波，最后一刀划落，万达军的身体顿时被一分为二，血水暴涌中，轰然划落，死得彻彻底底。

　　领域受到压制，根本不可能愈合身体！

　　头领一挂，受下的人更加没有了斗志，不到半个时辰，余下的海盗被悉数杀死！而反观黑煞军方面，却是仅有七人受了轻伤，顶多一两天就能将遗留在体内的领域之力驱逐，立马痊愈。

　　这战力强弱的对比，相差如天壤一般！

　　“小白脸，你很不错！”战斗结束之后，霸气美女将大刀收进体内，走到了林洛的身前，对着他一阵打量，“老娘叫吕月瞳，有没有兴趣做老娘的部下？”

　　看着一个美如天仙的年轻女子一口一个老娘，林洛心中有股好笑的感觉，道：“我叫林洛，不叫小白脸！”

　　“嗯，小白脸林洛，考虑一下老娘的提议吧！”吕月瞳一边与林洛说话，一边却是扭头对着黑煞军大喝，让他们整理队型。

　　林洛不由地苦笑，这女人也太豪迈粗犷了，但他立刻眼睛一亮，道：“你们是来自东洲的武道家族？”

　　“当然！我们可是来自郎月域奇云三停吕家！”一名黑衣青年走了过来，神情很是倨傲，幻灵境初期的修为也相当地赫人。

　　这他妈的牛逼给谁看啊！

　　林洛和范苍宇都是南洲的人，哪知道什么吕家马家，这样的吹嘘有什么意义？

　　而吕月瞳大概也对这青年颇为不喜，有些厌恶地扫了他一眼，道：“不错，我们来自东洲，小白脸林洛，来当我的手下吧！”

　　她目光灼灼地看着林洛，就好像一个好色的老男人盯着一个赤裸的小姑娘，让林洛全身隐隐发寒。

　　不过，南洲天地灵气稀薄，林洛虽然可以炼化五行精华提升，可灵气不足，这五行精华也很难蕴育，他的修炼也就变得困难无比。

　　自从知道有东西南北四洲之分的时候，林洛就有意去那片新天地闯一闯，一方面是提升自己，另一方面也是想见见白婉华等人。

　　他受白婉华的救命之恩，眼下却不知道她究竟是生是死，他必须去见这位替他挡下致死一击的恩人！

　　这两个原因加在一起，林洛的决定也就不难下了。

　　“我需要考虑一下！”他说道，这么重大的决定也需要和苏媚她们好好沟通一下。

　　吕月瞳还没有回答，那黑衣青年却已经不耐烦了，道：“月瞳招你进入黑煞军是看得起你，你倒还拿捏起架子来了！哼，这个鬼地方灵气稀薄，在这里多呆一天我们的修为就要跌落一分，你承担起这样的后果吗？”

　　“韩哲韬，你再多嘴，老娘就踹爆你的狗嘴！”吕月瞳毫不留情地说道，霸气十足。

　　那被称为韩哲韬的黑衣青年面露不甘之色，却是没有再顶嘴，似乎知道吕月瞳的作风，再要多嘴可真是被她直接扇耳光的。

　　林洛向吕月瞳问起了东洲和吕家的事情，而这霸气十足的女子也丝毫没有隐瞒，反正这也是众所周知的事情，并不是什么机秘。

　　范苍宇也是静静地听着，脸上有意动之色，似也有意前往东洲。而那韩哲韬虽然满脸不爽，却是不肯走开，似乎怕林洛这个小白脸将吕月瞳勾走似的，一副防贼的模样。

　　东洲果然要比这里的武道境界强上了一大截！

　　打个最简单的比方，在东洲的灵境强者就相当于这里的先天境，可见那里的武道是多么繁荣了！

　　东洲共有三十六域，每一域都相当于一个神国的面积！不过，东洲在最初的时候只有三个域，后来经过一代代的武者以大能力填海扩张，最终形成了如今三十六域的超级大陆！

　　而这一开始的三个疆域也被称为内三域，剩下的三十三个疆域则被称为外域。内三域是东洲的武道圣地，主灵境的超级强者都有许多！

　　东洲没有国家之分，就只有一个个强势家族和宗门，统治着一个个疆域。每个疆域又分为若干个小区域，称为停，一般以家族的姓氏来划分，像沈家停就代表那个区域是被沈家控制的。

　　奇云三停就是被奇云宗所控制，而且一共有三停那么大的区域。吕家只是依属于奇云宗的一个小家族，但依然拥有第四步的老祖坐镇，可见东洲的武道之昌。

　　不过限于实力层次，吕月瞳对于东洲的了解也不会太过深刻，太多太多的机密是她这个层次的人无法触摸到的，这就好像当初大通国的四大家族又岂能知道神国的隐秘？

　　东洲的势力倾轧比这里还要严重，林洛也不敢向吕月瞳直接打探包识礼等人的消息，连闪电族之类的事也不能提及。

　　吕月瞳表示可以给林洛一个月的时间，到时候可以去大越国鲜林城的海港找他们，他们的舰船就停在那里。

　　之后，他们就离开了森林区域，要回去补充下清水食物，虽然灵境武者光靠汲取灵气就不会死，但口腹之欲本就是一种享受，修武的目的又不是让自己活受罪的？

　　林洛邀请范苍宇进入了幽暗森林，他们大战一场后，也需要依靠森林中的大湖来恢复灵气。

　　前往东洲，那可是一件大事！

　　据说吕月瞳他们都在海上飘泊了一年半的时间，虽然当时没有准确的航线，但根据航路记载他们这回去也需要在海上足足航行一年！

　　而且海上有恐怖的飓风，五步以上的灵境凶兽，充满了重重危机，若不是吕月瞳下了死命令定要杀掉那伙海盗，他们是绝不会渡海而来的。

　　若不是这里灵气溃乏无法修炼，他们又各有家人在东洲，有些人甚至不愿冒险再次穿越大海，这简直就是拿自己的性命在冒险！

　　也就是说，吕月瞳他们根本没有十足的把握可以安全回到东洲！

　　因此，林洛必须与四女沟通一下，说服她们留下来，他先去东洲探探底。

　　“行啊，去东洲就去东洲！”苏媚很爽快地答应下来，让原本以为她是最不好说话的林洛大喜，可没等他的笑容露出来，妖女又道，“我们也要去开开眼界！”

　　林洛立刻头大，若是只有他一个人那是走是留只在一念之间，但四女同行的话，他就难免会有所顾忌。

　　“我们可是夫妻，你走到哪，我们就跟到哪！”苏媚又说了一句，然后看了看宁娇月，那欺软怕硬的女人连忙点头不止，跟个应声虫似的。

　　“这次无论你怎么说，都要带我们同行，否则，你要敢偷偷离开，我就直接走进森林！”凌惊鸿也来插了一脚。

　　她神情坚定，让林洛毫不怀疑以她的言出必践，定然不是在唬他！

　　“是啊！是啊！”宁娇月是标准的应声虫，在两个强势女人的主导下，不断地点头，但被林洛瞪了一眼之后，她就立刻心虚地低下脑袋开始玩手指了。

　　这两女都是铁了心，林洛劝说无效，也只好无奈答应。

　　但此行东洲虽然危机重重，却也充满了机遇，况且林洛服有修炼果，四女也只有陪在他的身边才能一直保持着修为的激增。

　　林洛点头同意，那五人同行也成了板上钉钉的事情。

　　其实以宁娇月的好逸恶劳是极不愿去东洲这种人生地不熟、一切都要重新开始的地方，哪比得上在这里当灵境至强者的夫人，不但享受无穷，更是人人尊敬，唯一的不足就是要看林洛这煞星的黑脸。

　　但此去东洲，灵境强者满地爬，她享乐是没了，却还要忍受林洛的黑脸，这多冤枉呢？

　　可两女强势，她根本不敢反抗，待到林洛下了决定之后，她想要反悔也来不及了。好在她也习惯了林洛的强势，倒是也不会有多么得委屈。

　　东洲是武道圣地，此行只要能够活着，那必然能够在武道上大有收获！范苍宇表示要与林洛同行，但苏广开却是要留在这里。

　　经过雷霆兽和黑鳞海盗两大劫，南洲武道之凋零已经达到了历史新低，灵境老祖只剩他、林洛、范苍宇、唐甜、宝宝大仙总计五人，当然，那只在苍穹之巅的大黑猫沙沙大人也不知道去了哪里。

　　而三大神国十二大家族几乎全灭，南洲武道差不多受到了毁灭性的打击，苏广开再要离去的话，那南洲真是没有拿得出手的人了！

　　他表示要坐镇南洲，就不随林洛他们前去。

　　蔡继武倒是想去东洲见识一下，但以他刚入明阳境的修为去东洲真是给人填牙塞都不够，还是老老实实地陪着林月璐吧！

　　孙东阳等人其实也想随行，但苦于都是实力不足，不敢给林洛添麻烦，只说等林洛此去东洲打下根基后，他们再随同前往。

　　对于林洛能不能在东洲立足，所有人都没有一丝怀疑！

　　当初林洛可是从白杨镇跑出来的，先天境的修为完全不被任何人放在眼里，可是短短几年过去，他却已经是灵境老祖，只差一步就能进入幻灵境！

　　这样的天才，即使在东洲这样的武道圣地也能立刻崭露头角，引动风云，正如他在这里一样！



　　第三三二章 善后

　　虽然下了决定要去东洲，但林洛还是有很多事情要忙，吕月瞳给的一个月期限真是有些不够用。

　　此去东洲，他只会带上凌惊鸿、苏媚等四女，而且一去又不知会多久，他必须做好妥善的安排。白杨镇林家最大的弱点就是没有真正的高手坐镇，但如今这世界经过雷霆兽和海盗的两次劫难，高手也差不多死绝了，地元境的傀儡倒也要山中无老虎，勉强可以当一下霸王。

　　再加上有苏广开的护翼，应该还没有人胆大包天到去白杨镇捣乱——林洛又不是去送死，谁知道哪天又会突然归来，以无上战力镇压一切！

　　林天宇、孙东阳等人也分到了许多好处，林洛对于朋友毫不吝啬，诸多宝物送出去是毫不手软。

　　林行南倒是喜欢上了幽暗森林的安静，而且这里灵气充沛更易于修炼，都有了将家族安在这里的心。可惜只有林洛才能带着人出入幽暗森林，一旦林洛远去，外面的人就进不来，里面的人也出不去。

　　他历经沧桑坐得住，但林家毕竟还有许多年轻人，哪个不想去外面闯闯，这样近乎监狱的生活自然没人喜欢。况且，不能自由进出，那无论是食物、饮水、修炼资源都会成为大问题。

　　以前马冰成等只有二十几口人，靠谷中种植的一些谷物果树就能活下去，但整个林家现在已经膨胀到八百余人，每天要填饱肚子都是一个很大的问题。

　　因此，定居幽暗森林之事也只能不了了之。

　　众人商量之后，打算明天离开森林，各自回转。而另外一件非常重要的事情则是给林洛和苏媚、凌惊鸿四女举行婚礼，这总不能拖到他们哪天再从东洲回来再进行。

　　林洛也在屋中整理紫鼎中的物品，能留下的他全部都要留下，反正他就是四女最好的修炼资源，而他本身又不需要灵石之类。

　　扣扣扣，房门敲响，进来一个身材修长的美女，手中端着一只茶杯，正是华家送给他的美女之一、华雨香。

　　因为名义上是林洛的侍妾，她们四人在林洛昏死的三年也一直在苏家待着，倒是没有人敢对她们动什么脑筋，虽然这四女都是豆蔻年华，青春的气息无比迷人。

　　但林洛醒过来之后，不是与苏媚她们亲热，就是忙着东奔西跑，也仅是知道她们的存在罢了。

　　三年多未见，华雨香更显成熟，鼓囊囊的胸部随着脚步微微发颤，幽幽的处子体香沁人肺腑，很容易迷醉在她温柔的眼波中。

　　“大人——”华雨香送上茶杯，却并没有立刻退出去，而是用一双可怜的巴巴的眼睛望着林洛。

　　“怎么了？”林洛拿起茶杯，却想到了以前宁娇月给他下宁神药物，迷昏他之后“强暴”的事情。那女人有时候胆大包天，孤身嫁入仇家伺机报仇，又敢带球跑，可大多数的时候又是逆来顺受的命，被苏媚支使得团团转。

　　他不禁露出一抹笑容。

　　“大人……今晚让奴家留下来吧！”华雨香充满期待地看着林洛。

　　林洛不由地一叹，这四女不明不白做了他三年多的侍妾，也是委屈了她们。只是这四女刚刚送到苏家没多久，他就陷入了三年多的昏迷，之后又一直忙，始终没有时间去处理她们的事情。

　　“我明白了，明天我会给你们姐妹四人安排一下，有喜欢的人可以嫁了，若是没有，我也会给你们留下足够的修炼资源！”他当初就没有打算要她们。

　　“我们姐妹喜欢的人只有大人一个！”华雨香连忙抓住难得的机会表态，“说句难听点的，就算我们姐妹另有喜欢的人，可谁敢娶我们？”

　　这……确实有点困难！

　　即使是被林洛“休”掉的，可四女都是难免被贴上林洛的标签，这灵境至强者的女人谁敢碰，就算是弃妇也不行！这谁会为了下半身短短一会的快活就把自己、甚至整个家族的性命、前途搭上去？

　　除了林洛，这四女注定要孤老终生！

　　林洛又是一叹，这是一个很现实的问题，就算他将四女送给蔡继武为妾，恐怕这位便宜姐夫都不敢接受吧，那又何谈是其他人了。

　　“我们姐妹不求可以始终追随大人，但求大人给我们一个活下去、期盼下去的希望！”华雨香趴在林洛的腿上，有微带朦胧和渴望的目光仰视着他。

　　“你们想要怎样的希望？”

　　“只求能够侍候大人一夜，成为大人真正的女人，以后就没有谁敢说我们的风言风语！而我们也能安安静静地等待大人从东洲回来！”华雨香目放异彩，小嘴微张，现出雪白的牙齿。

　　她们名义上是林洛的侍妾，但尚是处子之身只要是过来人基本就能看得出来，以后林洛远去，她们四女会被别人怎么看？

　　林洛心中一软，男人都有猎奇的野心，只是他更追求武道，对于扩充后宫并没有什么想法。但一个如玉女子在他面前苦苦哀求，而他确实也要为之付上一定的责任，自然防御阵线就不那么坚定了。

　　华雨香看到了林洛有些意动，又道：“奴家精通植种灵草之道，大人可以放心将药园交给奴家来打理！”

　　对了，这四女可不是光有脸蛋，每一个都是精通一门技艺。

　　华雨香从小在华家的药园长大，一直与灵草为伴，自有一股空灵幽静的气质，更是精通灵草的栽植。林洛手里有许多蟠桃果核，正需要一个“专业”人士悉心栽培！

　　林行南等人虽然也会尽力看护，但又哪里比得上专业人士的精通，而蟠桃树如此金贵的东西，交给外人打理还真是让林洛不放心！

　　无论是出于责任还是好处，林洛都有不得不“上马”的原因了！

　　一名温婉的女子趴在自己的腿上，幽香扑鼻，铁石心肠也要化绕指柔！林洛已然下了决定，伸手将华雨香拉了起来，依人又羞又喜，身子一软，就倒进了林洛的怀里。

　　她俏脸晕红，带着三分羞七分喜，红唇如染，肤如上好的美玉，散发着莹莹光泽。

　　“大人，奴家现在……好快乐！”

　　既然主意下定，林洛也就全心投入起来，坏笑道：“现在就快乐了，等下不是要飞上天了？”

　　华雨香美目流盼，更是羞涩，将头埋在了林洛怀里，两只纤手抓着他胸口的衣襟，微微泛白的指节显示出她此时紧张的心情。

　　这真是我见犹怜。



　　第三三三章 出航

　　即使在当初的华家她们也是瑰宝级的族人，可说需要上百年的时间才能培养出一个来，当初一口气全送给了林洛，实在是因为被上古时期的阴尸宗吓怕了！

　　现在华家已经彻底成为历史的尘埃，四女若不是跟着林洛，以她们之前不过明阳境的修为，那真是随时都有可能被人吃了！

　　之前十二大顶级豪门差不多灭绝了，就苏家保全下来了一些精英族人，范家则还有范苍宇这个灵境至强者，但他现在了无牵挂要同去东洲，差不多宣布了整个范家在南洲的绝灭。

　　楼家还有楼月舞这个天才，但她只是一介女流，也没办法替楼家开枝散叶，倒是景家那天才景天横也活了下来，如今正在重建景家。

　　经过这样的大洗牌，整个大陆的势力格局遭到了严重的冲击，许多大家族趁机崛起，让南洲进入了群雄逐鹿的时代。只是不管怎么说，南洲的武道水准至少倒退了一千年，这是无可争议的。

　　华雨香四女似乎在苏媚、凌惊鸿那里得到了“许可”，这四天每女都有一天整天陪着林洛，与他尽享鱼水之欢，也获得了修为上的突飞猛进。

　　大概是苏媚和凌惊鸿都知道，四女就只有这么一天可以陪着林洛，以后就要望穿秋水，自然不会与她们争抢。

　　差不多安排妥当了所有事情，林洛带着苏媚四女……以及唐甜前往吕月瞳的舰船所在，告别这方故土，前往那一片未知的世界。

　　——用小魔女的话说，是怕林洛捞了好处就把她给忘了，所以要盯紧着。对此，林洛也没辙，毕竟她神出鬼没，想留也留不下。

　　“小白脸，她们都是你的婆娘？”吕月瞳将林洛他们招上了一艘巨大的船只，这个身材火爆的美女粗放得完全过了头，不听其音、不看其人的话，没有人相信这句话是一个大美女说出来的。

　　苏媚四女都是被吓到了，只是怔怔地看着对方。而唐甜则是双眼放光，似乎觉得对方很合她的胃口。

　　“哈哈哈！”吕月瞳大笑，“老娘不喜欢女人，别这么看着老娘！”

　　苏媚四女都是狂流冷汗，她们也不会喜欢她啊，太臭美了吧！

　　林洛打量了一下这艘船，倒不是非常得大，不过居然是由未知名的金属打造，钢铁巨物自然有种怪物般的压迫感，震慑力十足！

　　但他不由地稀奇，道：“这金属做成的船不会沉吗？”

　　“不会，而且也只有这血龙铁做成的舰身才足够坚固，经得起海浪的撞击，否则一下子就要散架了！而且，海水具有腐蚀性，也只有血龙铁才能抵御腐蚀！”吕月瞳挥挥手说道。

　　“林兄——”范苍宇比林洛要早到一步，闻听林洛来了，也从船舱里出来相见。

　　“人既然都来了，那差不多可以起程了！”吕月瞳突然高声一声，“程东！”

　　“属下在！”一名黑衣大汉立刻飞射而至，在吕月瞳的身前半跪下来。

　　“着令，所有人员在一个时辰内上船，出发回东洲！”吕月瞳颇有大将的风采，手一挥，气场十足。

　　“遵令！”那名叫程东的汉子站了起来，又飞射而去。

　　林洛和范苍宇、四女面面觑，都是有些不习惯。

　　在这里，灵境强者就是顶天立地的老祖，即使苏广开比众人都要强出一截，但其他灵境武者也顶多称一声前辈，并不用下跪行礼。

　　但在东洲，似乎层次更加分明，那程东这一跪下毫无半点不情不愿。而林洛等人因为出身南洲，绝不适应这见人就跪的习惯。

　　“小白脸、大胡子，还有你——”吕月瞳分别指了指林洛、范苍宇和凌惊鸿，“以后就是老娘的亲兵！”

　　“你倒是挺看得起我们的！”林洛不由地一笑，他对吕月瞳并没有什么敬畏之心，这是一个强者的自信。

　　“哈哈，你们两个是双灵根，而你则是五灵根，甚至形成了领域小世界，老娘这双眼睛又没瞎，怎么可能错失人才？”吕月瞳大大咧咧地道。

　　“不过，她嘛——”吕月瞳看着唐甜，似乎有些吃不准。

　　而唐甜以为对方要跟她玩对眼，也是双眼圆睁地盯着吕月瞳，不敢眨一下眼睛。

　　小魔女的神秘连吕月瞳也瞧不出底细来！

　　也是，吕月瞳也仅是二步灵者，苏广开既然看不出唐甜的底细，那她同样也不可能看得出来。

　　“双灵根在东洲不是很普通吗？那些海盗好多都有双灵根、甚至三灵根！”林洛有些不以为然，正如他所说，海盗中不乏多灵根的“天才”存在。

　　“小白脸你太没见识了！”吕月瞳露出不屑之色，“那都是用生灵丹堆出来的伪灵根，也只能形成虚域而已，根本不能与自己的领域真正融合起来！”

　　生灵丹？还有这样的东西！怪不得海盗中有大量的人可以运用双领域甚至三领域，还道东洲天才满地爬，原来是用丹药虚弄出来的！

　　不过，即使只能形成虚域，但双方在单领域互相抵消的情况下，虚域也是可以起到一举定乾坤的作用。而且，即使是假灵根也能修炼，只要有充足的时间和足够的资源，这力量也是可以翻倍地增加！

　　不愧是武道昌盛的东洲，连这种逆天的丹药都有！

　　然而伪灵根终究不能和真正的灵根相比，没有办法和真正的领域相融合，这威力就差多了。难怪吕月瞳会对范苍宇和凌惊鸿另眼相看，而林洛的价值更是无可估量！

　　“东洲三十六域的天才中，据说有十几个是生具五行灵根的，想不到老娘在这里也能找到一个五行灵根齐全的天才，哈哈哈！”吕月瞳大笑，得意洋洋。

　　这女人也太没城府了，喜形于色，比绝大多数的男人还要粗犷。

　　对于东洲的强大，林洛已经有了心理准备，那是一个武道繁荣无比的世界，他在这里是绝顶的天才，但在东洲却是有不少人可以与他比肩，甚至还要超过他！

　　远的不说，就拿奇云三停来说吧，奇云宗的少宗主司马诺现年不过三十岁，却已经达到了玄灵境！可这还是在小小的奇云三停，而整个郎月域又有多少停？一百多个！

　　东洲三十六域，那天才就更多了！更何况还有武道圣地的内三域，相当于这里三大神国般的存在，那天才就更多了！

　　不过，这些就不是吕月瞳可以了解到了，毕竟吕家的层次还不够。

　　一个时辰中，陆续有黑衣大汉上得舰船，而韩哲韬显然不同于一般人，虽然是最后一个上船、而且还喝得醉熏熏的，但吕月瞳也只是皱了皱眉，便嫌恶地撇过脸去，并没有说什么。

　　反倒是韩哲韬看到五女的各擅胜场，却是目光一亮，在她们的娇躯上扫来扫去，恨不得用眼睛将她们的衣服剥光似的。

　　林洛等人因为是初来乍到，也不好向吕月瞳多问，都是各自回转房间。

　　因为船不大，林洛夫妻五人只分配到了两个房间，好在他们也习惯了大被同眠，挤挤也没事。

　　原本船上就只有吕月瞳这个女人，但她粗野的风格根本不像女人，而苏媚四女不愿抛头露面，基本一直躲在房间里聊天，就只有唐甜小魔女到处乱晃，嘴巴甜得腻人，很快就与众人打成一片，毫无陌生感。

　　不过，四女虽然没有露面，但韩哲韬这个家伙却是时不时都会经过林洛的门口，尽用目光向门里瞄。

　　林洛他们都没有出过海，舰船出发的第三天，四女也忍不住出来吹吹海风，欣赏那大海的辽阔无边、雄伟壮观。不过，始终不变的情景很快就让她们看腻了，继续躲到了房间里，偶尔与林洛做下爱做的事，增进一下修为。

　　因为这舰船的房间隔音能力很差，他们都是不能趁兴，但四女久受林洛的滋润，越来越显气质雍荣，娇艳欲滴，修炼果的好处完美地展现出来。

　　韩哲韬却是个好色之人，自从第一眼看到四女之后就动了心思，眼见着四女一天比一天艳美，更是心中骚痒，想到这旅途之长甚至要一年之久，哪甘寂寞，特意堵住了林洛，道：“重新认识一下，我、韩哲韬，韩家子弟！”

　　他一脸傲然之色，但这表情又浪费了，林洛哪知道什么韩家，看向他的眼神如看到白痴一般。

　　韩哲韬不由地大恼，但想到林洛是真正的“乡下小子”，这才强行忍住，道：“吕家虽然是名义上的家主，但我们韩家也不弱，当初正是吕、韩两家联手，才打下了现在的基业！”



　　第三三四章 抵达

　　怪不得吕月瞳对他虽然不喜却又非常克制，原来如此。

　　想必韩家的势力也不弱，因此双方不是简单的主人、家臣之别，而远要来得复杂。所谓奴大欺主，现在韩家虽然还没有达到这样的程度，却也让吕家不敢真当家奴般使唤。

　　“哼，你现在投靠吕家，信不信只要我一句话就让你去守矿，在那鸟不拉屎的地方终老一生？”韩哲韬威胁道。

　　林洛心中已是杀机暗涌，淡淡道：“你想怎么样？”

　　“简单，等下让你那四个女人来我房间——”

　　“滚！”

　　林洛双眼一寒，强行压下出手的冲动，但心中已是宣判了此人的死刑，只要他的修为突破，定要宰了这个敢打苏媚四女主意的人！

　　对于这样的小人，他连虚与委蛇都是不愿，立刻拂袖而去。

　　韩哲韬盯着林洛的背影，脸上的冷笑更盛。现在在海上，有吕月瞳这个母老虎镇着，他不敢做什么。但只要回到东洲，还怕没有机会吗？

　　这小子牛什么，区区空灵境而已，东洲这样的武者一抓一大把！到时候，他要当着林洛的面狠干那四个让他朝思暮想的女人！

　　半个月之后，舰船已经深入无尽的海洋，而环境也变得恶劣起来，时不时可以看到接天的飓风，立刻远远地避开。

　　他们这舰船不是不能硬吃飓风，但一次两次可以，次数一多也顶不住！

　　灵境武者虽然可以在空中飞行，可大海无边，又没有立足之地，靠自身飞行的话那绝对是要活活累死！而且这舰船有灵石为动力源，速度奇快，可以达到林洛全力飞行半速的程度，再加上船只又不需要休息，长途远航的话，舰只的速度只会在武者之上。

　　最重的一点还是舰船上涂有特殊的材料，可以隔绝海底凶兽的神识，大大增加安全性。这除非正好遇到哪只凶兽跑出海面来透透气，亲眼看到，否则这就是一艘幽灵船！

　　而飓风和凶兽相比的话，还是凶兽的威胁要远远来得大，因此他们不可能为了贪点时间硬往正前方的飓风上撞，一旦船只破损的话，茫茫大海危险无比，他们能够有百分之一的人活着回去就算不错了。

　　随着深入大海，海上的凶兽也变得越来越强，从一开始的先天十境，到偶尔已能看到灵境级别，幸好现在只是大海的一个边边角角，没有更恐怖的存在。

　　这越是往后，这航行就越要来得谨慎，不能出一丁点的疏忽，否则谁也承担不了这样的后果。

　　而让林洛他们惊讶的是，随着他们一天比一天远离南洲，这天地灵气也慢慢变得浓郁起来，虽然这变化极慢，完全是在不知不觉之间，但林洛他们赫然却是发现某一天他们可以靠汲取天地间的灵气修炼了！

　　三个月后，灵气的浓郁达到了幽暗森林中大湖边的程度！

　　据吕月瞳说，就是他们所在的奇云三停灵气之浓郁也至少要比现在强上十倍！而且，外域都是大能者硬生生填海形成的陆地，修炼环境根本没有办法和内三域相比！

　　林洛完全无法想像，内三域的灵气会浓郁到什么程度！

　　不过，就像南洲的武者是用天精石修炼，在东洲，灵石则是每个人都想拥有的修炼资源，也是全洲通用的货币。

　　与天精石一样，灵石也分为上中下和极品四种，效果差距非常非常地大！

　　而且，灵石对于武者来说比天精石还要重要，在东洲，为了一块灵石而杀人越货的例子比比皆是。而一个家族究竟能不能立足，就看能不能占据一个灵石矿洞！

　　像吕家就占据了一个下品灵石的矿洞，建立黑煞军也是为了防守矿洞。但这也是代价不菲，像黑煞军最普通的成员一个月也要领一块灵石，当哪一天矿洞挖光，无力支付的时候，那么吕家除非能再找到或是攻下一个矿洞，否则就要面临家族崩溃的局面！

　　在东洲，灵石就是武者的命！

　　九个月后，苏媚、宁娇月差不多同时达到了释变境巅峰，而夏梦如也堪堪进入了释变境！这还是因为林洛五人有所顾忌，欢好的次数不多，否则苏、宁二女应该已经进入灵境了！

　　饶是如此，还是让吕月瞳看得目瞪口呆！

　　当初苏媚三女是什么修为层次她虽然根本没有放在心上，但这也提升得太夸张了吧，难道她看走眼了，这三女才是真正的天才？

　　因为环境的改善，凌惊鸿也可以汲取灵气进行修炼，她和林洛一样，都有那可以自动吸取灵气进行修炼的印记，火系功法提升得很快，如今已经修满了七个窍穴，速度非常可观。

　　最重要的是，她现在和林洛修炼也有效果了，才使得火系功法修满了七个窍穴，土系功法则是达到了四个，相当地不俗。

　　林洛也将隐藏血脉的秘术教给她，虽然不知道火叶族在东洲有没有什么仇敌，但小心一点总是好的。

　　而林洛虽然苏醒过来后木、电双系功法都达到了空灵境的巅峰，不过幻灵境远没有想像中那么容易突破！这也正常，因为灵境每跨越一步可以多一千年的寿元，时间长才算正常。

　　不过也快了，虽然没有五行精华的供给，但闪电印记却可以自动汲取灵气来助林洛快速修炼，突破的时间绝对不会超过半年！

　　从这点来说，林洛确实跟拥有神兽血脉似的，只要活着就能境界提升如飞！

　　以前林洛认为那是一个胎记，但从凌惊鸿可以后天形成来看，只能说是一个印记了，却不知这印记是怎么形成的，为什么会有自动汲取灵气炼化的能力。

　　苏媚三女也绝然想不到她们竟然可以如此之快地进入释变境，甚至有机会进入灵境！这固然是修炼果的威力，但也得她们的修炼伴侣够强大才行！

　　又是两个月之后，宁苏媚和宁娇月先后形成了虚域、渡劫，在短短一年都不到的时间内完成了别人一辈子也不可能做到的事！

　　而海上渡劫更是危险，幸好这舰只有法阵保护，可以硬抗三步灵者级别的攻击，用来抗击雷劫也顶多被轰断几根桅杆，但就怕这动静太大引来深海中强大的凶兽，若是有第五步、第六步甚至更强的凶兽出现，那整艘船的人都要倒霉了。

　　幸好，他们的运气足够好，两女轻松渡过雷劫，成就灵位！

　　不过她们都是属于纯靠境界吓人的，要她们真去打架也就直接张开领域就不管事了，碰上同阶武者根本没有一战之力。

　　但至少也不至于成为完全的累赘，离花瓶又远了一步！

　　对此最为惊讶的则是范苍宇，他对于林洛四个妻子的实力自然是清清楚楚，不管实际战斗力如何，但她们却已经是名符其实的灵境至强者，再想想他自己历经六七百年才走到这一步，哪能不感慨万分？

　　与预料中的稍有不同，他们在海上足足航行了十三个月，这才闯过了这处茫茫大海，前方终于出现了一条辽阔的海岸线。

　　“到家了！”

　　所有人都欢呼起来，虽然在南洲他们是绝对的老祖级别，可在这里他们就相当于先天境的普通存在，个个有家有室，喜怒哀乐，与常人无异。

　　不过，他们的航线有点小失误，这里并不是郎月域，而是百霜域。他们根本不敢在此上岸，否则极有可能被当地的势力杀人越货，连船带人一起掳掠！

　　虽然他们立刻掉头就走，但还是引起了当地势力的注意，四艘大舰向着他们发起了追击，幸亏他们跑得及时，又是船小灵动，终于还是成功摆脱了后面的追击。

　　然而，东洲大得惊人，虽然郎月域与百霜域之间虽然只隔了两个域，可还是足足让他们绕了半个月的路，这才进入了郎月域。

　　但众人还是不敢放松，因为郎月域也同样大得恐怖，就是奇云宗也仅占了三停的地盘，更何况吕家还只是依附于奇云宗的一个小家族？

　　直又过了三天，他们才终于来到了吕家的势力范围，泊船登陆。

　　脚踏实地，众人都是露出归乡之色，这一来一回就是将近三年，也不知道妻儿如何、父母安康否？吕月瞳虽然粗犷，在这时候还是有着女性的细腻，她立刻解散了队伍，给了他们三天的假期，然后再去军营报道。

　　虽然东洲没有皇朝，但每一个家族都有自己的军队，其实就是一个个土皇帝，只是无冕罢了。

　　韩哲韬给了林洛一道恶狠狠的眼神之后，这才掉头离去，表明了绝不会善罢甘休的。

　　吕家所在的城镇就叫吕城，乃千多年前吕家和韩家联手打下这附近的一座灵石矿洞后建造的，城里除了吕、韩两家的族人外，还有许多外姓武者，类似雇佣兵的形式加入了黑煞军，为拱卫城镇、矿洞的力量。

　　但奇云三停都是奇云宗的地盘，开采出来的矿洞每年都要上交相当的数量给奇云宗，剩下来供给军队的开销、族人的修炼，其实也没有多少灵石可以剩下来。

　　而且以吕家的实力也仅能占据一座下品灵矿洞，这还得小心翼翼地防着不知会从什么时候突然冒出来的偷袭，动辄亡家灭族！

　　如果单从气势上来讲，吕城实在没什么出众的，三十丈高的城墙只能说是中规中矩，完全没办法和三大神国的皇城相比，但这里的城市可是布有阵法防御，连四步灵者都要花相当的代价才能击破，根本不是三大神国可以比拟的。

　　而且这还只是吕家这种九流家族花了千年建立的城市，若是那些有着万年、十万年的古城呢，不是要连十步灵者都得却步了？

　　城里非常热闹，到处有奔跑的小孩、叫卖的商贩，不过这里并不流行金银做为货币，而是吕家发行的代币，称为吕钱。

　　东洲的硬通货自然是灵石，然后每个势力都会发行自己的货币，以牢牢确立他们的统治。

　　不过这里的百姓并没有林洛想像中那么先天十境满地爬，而是和南洲一样，以后天二三层的人最多，乍看起来与南洲真得没有太多的不同。然而时不时就有灵境武者走过，提示着这里乃是真正的武道圣地，可不是南洲可以比拟的，两极分化极其严重。

　　吕家的府邸占据了城中三分之一的地方，而韩家要稍微小上一些，但也可以看出韩家的势力当真不弱，甚至只要哪代族人出色一些，涌现出几个天才，都能够反客为主，把吕城变成了韩城！

　　虽然总体实力远在苏家之上，但吕家的族人却是少得可怜，加一起也就七八百人，甚至还没有当初白杨镇的林家多。吕月瞳这一脉是嫡系，她更是长孙女，因为天资不凡，甚得家族的器重，在黑煞军中担了个统领之职。

　　黑煞军共三千人，大统领直接听命于家主，不受其他任何人差遣，地位超然。现任大统领为吕元浩，玄灵境巅峰的修为，乃当今家主的堂弟，其实力在吕家也是排得上号的！

　　大统领之下分为七大统领，都是第二步、第三步的灵者，吕月瞳以不足三十之龄担当此任，足见其不凡了！

　　事实上，东洲虽然武道昌盛，却也没有林洛想像得那么离谱，像吕月瞳这样的天才吕家也就这么一个！而韩哲韬虽然为人好色了点，却也是韩家最杰出的后人，但这位老兄已经过了三百岁——虽然在东洲的武道家族中，五百岁以下都可以称为年轻人。

　　同样是年轻人，但吕月瞳与韩哲韬日后所能取得的成就必然不可同日而语！因此，韩家对吕家的这位身份高贵、但作风粗犷的美女是志在必得，费尽心思也要让韩哲韬将她娶过门。

　　因此，韩哲韬的实力明明达到了黑煞军统领的标准，却是甘心去做一个小兵，图的还不是近水楼台先得月吗？可惜，他却不得吕月瞳的喜，只当他是讨人厌的苍蝇。

　　黑煞军人数虽然不多，但军纪却是森严无比，别看一个月只给一块灵石做工钱，可还是被人抢破了头！想要加入黑煞军，即使是吕家家主或是吕元浩点头都没用，必须通过层层考核！

　　三千黑煞军，永远不会多一个，也永远不会少一个，即使是黑煞军的成员每三年也要通过考核才能留下来，否则就是被新人取而代之！

　　而林洛他们的运气不错，仅仅一个月后，这三年一次的黑煞军考核就要开始了。



　　第三三五章 韩哲韬的恶谋

　　即使吕月瞳是黑煞军的统领也不可能直接将林洛、范苍宇收进这支铁血大军中，必须要规规矩矩地通过考核才行！

　　不过，林洛不但达到了空灵境巅峰，更是形成了领域小世界，在空灵境绝对是无敌的存在，别说通过入军的考核，便是队长都能争上一争！

　　每名统领之下都有四个副统领，每个副统领又有十名队长，从上到下，如臂使指。

　　副统领的要求依然很高，如今那二十八位副统领都是幻灵境初期、中期的修为，而队长则要差些，在空灵境的巅峰或幻灵境的初期。

　　除了大统领和统领之外，这军中的任意一个职位都是通过实力考核而来，普通成员可以向队长挑战，队长可以向副统领挑战，有实力就能往上爬！

　　这位置越高，收获得可不光光是权力，而且待遇也是三级跳！

　　像普通成员一个月仅能得到一块下品灵石，但队长可以得到三块，副统领五块，统领十块，谁不眼红？

　　每次黑煞军举行入军考核的时候，都有许多高手前来应征，非常热闹。而因为还有一个月的时间，林洛每天都在吕月瞳借给他的院落中不断修炼，以期可以将木、雷两系功法提升到幻灵境。

　　在这个世界，实力才是硬道理！

　　不过没有五行精华的炼化，木系功法看似与幻灵境只差一丝，但这一丝距离却如天堑一般，没有个五六年时间休想迈过。倒是雷电功法因为来到了东洲，天地灵气充沛，他的闪电印记又开始发威，极有希望在这一个月内实现突破！

　　扣扣扣，院落的大门敲响，打开门一看，却是个吕家的仆人，对着林洛道：“大小姐有请！”

　　这大小姐自然就是吕月瞳了，吕家也只有她这个嫡系长孙女才能冠上这个头衔，只是还真得很难将她当成女人来看。

　　随着那下人出门，但林洛很快就发现不对劲，因为对方将他引向了一片森林。

　　以吕月瞳的粗犷，是绝无什么浪漫情怀与他在森林中商议事情！

　　不过，林洛倒也无惧，如果硬要说看他不顺眼的也就韩哲韬了，这事十有八九是他在搞鬼！虽然对方是幻灵境的初期的修为，比林洛要高出一个大境界，但林洛只求自保的话却是绰绰有余。

　　进入森林之后，果然便看到韩哲韬背剪双手，正对着他冷笑。

　　那下人有点心虚地看了林洛一眼，立刻回头就跑。

　　林洛也没有心思去为难这种小人物，只是淡淡地看着韩哲韬，道：“我该叫你韩大少呢，还是吕大小姐？”

　　那下人是以吕月瞳的名义相邀，林洛就索性以此戏弄一下韩哲韬。

　　韩哲韬身为韩家最出色的年轻一代，自然有着他的骄傲，虽然经常被吕月瞳训得跟条狗似的，可在别人面前却是神气活现。

　　他顿时脸上变色，阴森森地看着林洛，道：“这是你最后的机会，否则我会让你死得很难看！”

　　“哦，怎么个难看法？”林洛不以为然。

　　“你要参加一个月后的黑煞军入军考核吧？”韩哲韬冷笑着说道，“我会派出一名幻灵境的高手参加，到时候你会遇到他的挑战，然后……你就死了！”

　　严格来说，这并不算是什么计策，但确实很有效！以幻灵对空灵，有一个大境界的优势，若是那人已经进入幻灵中期的话，那林洛逞强硬拼，不死也要落个重伤！

　　不过，韩哲韬绝不会想到林洛的雷电功法已经离晋级不远，一个月后他差不多可以晋入幻灵境，同阶武者对战，即使林洛力量稍弱也不会有性命之忧！

　　见林洛沉吟不语，韩哲韬以为他是怕了，洋洋得意道：“去把那几个美人带来，我不介意和你一起操她们，这样更爽！”

　　“你这是自己找死了！”林洛的目光一寒，对方几次三番想要染指苏媚她们，已是让他杀机无可遏制！

　　“哈哈，既然你敬酒不喝那就只有吃罚酒了！等你死了，那四个美人还是我的，空灵境可以活两千年，至少要过个八九百年才会色衰，我会干足她们这些年份，绝不会让她们空守香闺！”韩哲韬冷笑。

　　“贱嘴！”林洛身形飞出，双拳抡舞，向着韩哲韬轰了过去。

　　不过，东洲虽然灵气浓郁，但也正是如此，使得空气远远要比南洲来得粘稠，林洛的速度竟是跌落了十倍，让他非常地不适应。

　　“区区南洲的贱民也配与本公子交手吗？”韩哲韬冷笑一声，身形回撤，咻咻咻，几下就倒跃而去，消失得无影无踪。

　　“我不亲手杀你，是不想惹月瞳不高兴，便让你多活几天！”对方的声音从遥远处飘来。

　　林洛用力捏拳，心中不爽之极。

　　在南洲他绝对是站在金字塔巅峰的人，除了苏广开之外，环顾当世再无抗手！但在东洲，他的实力却如蝼蚁般微不足道，这落差实在太大了！

　　但林洛立刻收慑心神，他来东洲可不是为了耀武扬威，而是要在这个武道圣地从头开始，一步步踏上武道巅峰！难道他在南洲太顺利，现在一点挫折也受不得了吗？

　　在这里，他并不是什么万年难遇的天才，而只是一个小小的武者，五行同修，颇有潜质罢了！而且，这里也不止他一个人拥有领域小世界，他根本没有自傲的资格！

　　从头开始，必然会遇到形形色色的小人，正如当初的田纪勇，就因为他看上去和苏媚有些亲密就想要杀他！若是他连这一关都过不了，还谈什么攀上武道巅峰？

　　这么一想，林洛就心平气和起来。

　　他最大的优势在于拥有混沌熔炉，可以炼化五行精华迅速提升实力，既然如此，何不在吕城中走走，看看有没有五行精华可以入手？

　　在南洲他已经很难找到适用的五行精华，但这里可是灵气浓郁的东洲啊，习惯性地认为坊市无宝的想法可是大错而特错了！

　　林洛转过身，并没有回自己的院落，而是在城中转了起来。

　　“救命——救命——”惊恐的叫声响起，只见不远处两个男子正在拉扯一名美貌少女，而另一个中年妇人则在一边拍打着那两个男子，不断地尖叫着。

　　不过四周虽然有几个人看着，却是个个露出爱莫能助的眼神。

　　林洛虽然压下了心中的杀机，但这股气却不是说消就真能消的，此时他最恨的就是欺压妇女之流，顿时冷哼一声，身形飞出，啪啪啪，几个耳刮子扇了过去，将那两个为恶的男子打飞。

　　那二人不过后天四五层的修为，若不是林洛加以克制，一个念头就能震死！

　　“滚！”林洛冷冷喝道。

　　“小子，你是哪根葱，连宝爷的事也敢伸手，嫌命长吗？”一个男子虽然看出林洛的实力远在他们之上，但嘴上却是丝毫不让。

　　这要在南洲，哪个后天武者敢对灵境至强者如此吆喝？可是在东洲，这确确实实发生了！

　　另一个男子似乎看出林洛并不熟悉这里的情况，道：“宝爷可是吕家的七少爷，这是他看中的女人，还不快跪下给我们赔礼道歉，免得将性命都送了！”

　　奴仗主威，区区后天层次的武者竟敢要灵境至强者跪地求饶？

　　林洛一路都是打上来的，遇到再强的敌人也不会惧怕，现在斗不过，并不代表永远斗不过！

　　这些天他也了解到，虽然吕、韩是这里的霸主，但纪法还算严明，毕竟打下这片基业的老祖宗都还活着，只是目前退居幕后一直在闭关冲击更高的境界。

　　像这种强掳妇女的事情，也是城规中严令禁止的，那所谓的宝爷大概是标准的纨绔子弟，这才会明知故犯，毕竟涉及的这少女也只是普通百姓，看上去更是没有什么背景，强掳了也不会真有人跟他过不去。

　　从这点来说，这位宝爷还是挺聪明的，还没有蠢到光明正大地与家族制定的规矩为敌。

　　既然如此，林洛也丝毫无惧，事情闹大他可是占着理的！

　　“各扇自己十个耳光，然后滚，否则我替你们扇一百下！”林洛冷然说道，一股子杀意也在牙齿缝里徘徊，让四周的温度陡然降了好多！

　　那两名恶奴虽然还想嘴硬一番，却是发现双腿颤得厉害，似乎都要尿裤子了！

　　他们丝毫不怀疑林洛的话，没有什么犹豫，纷纷左右开弓，连给自己十个耳光，然后掉头就跑，竟是连句狠话都不敢丢下！

　　“多、多谢大爷相救！”那两女应该是母女了，同时向林洛跪倒相谢。

　　“举手之劳，无须如此！”林洛随手一摆，将二人虚抬起来，只见那中年妇女半老徐娘风韵犹存，而少女则是豆蔻年华青春娇憨，但要说如何如何得美却是怎么也算不上。

　　果然，这位宝爷其实也是外强中干，只能拣这种软柿子欺。否则的话，这城中比少女美上几倍的美女绝对不止一个两个。

　　“大爷，请到寒舍坐坐！”那妇人极力相邀，林洛屡次三番推托不得，只好不拂了对方的好意。



　　第三三六章 谷中有灵树

　　这对母女并没有住在城内，而是在乡下的一个小村。

　　虽然灵境武者只要吸纳灵气就可以不吃不喝甚至没有空气都能活蹦乱跳，但从凡人一步步走过来的又岂肯浪费了口舌之欲？

　　城中的酒楼可是生意火爆，大多是黑煞军中的武者，那喝起酒来都是以桶来计的。而且东洲灵境强者虽然多，但更多的却还是普通百姓，自然免不了五谷杂粮的买卖。

　　这对母女姓萧，平日里靠在山中拣些野果去城里叫卖，换些粮食肉脯。只不过今日却是不凑巧，刚好被吕家的祸害吕欣宝撞个正着，若不是林洛出手相助，小姑娘难免被那人渣给糟蹋了。

　　萧父是个猎户，前几年进山狩猎的时候却是遇到了一头涅阴境的凶兽，差点将他咬死！虽然逃得一命，却是从高处摔落，椎骨碎裂，只能卧床不起，让家境愈发显得困难。

　　林洛虽然不自诩为好人，但既然遇上了也不介意伸手拉一把，当即展开青木领域替萧父治疗伤势。

　　木代表着生机，但用来治疗别人对林洛来说也是一种消耗，但也就是三天苦修的功夫。对于他来说只是浪费三天，但对于别人来说就是一家人的希望。

　　在他救治过后，萧父已经可以勉强爬起，只消再休养几天便能彻底痊愈，让他们一家三口都是开心得流出眼泪，对林洛更是感激无比。

　　“快、快拿那果子来招待恩人！”萧父大手一挥。

　　萧母连忙转到里屋，过了一阵，才用一个小盘子捧着一枚果实出来，道：“恩人，我家老萧当初就是为了摘这果子才被一头凶兽追得掉进了山沟里，这些年一直舍不得吃！”

　　“你这婆娘，说这些干嘛！”萧父非常不喜，抢过盘子递向林洛。

　　难怪萧父会冒险一搏，原来这果实中蕴有着淡淡的木之精华，虽然对于林洛来说并不起眼，但在刚入清玄境的萧父眼里这绝对就是瑰宝级别。

　　他微微一笑，将盘子推了回去，道：“这东西对我已经没有什么意义，你们留着自用或是出售好了！对于，萧大叔，你是从哪里摘到这果实的？”

　　林洛起了一丝兴趣。

　　“山里！”萧父说了一句，但立刻意识到这是一句废话，连忙讪笑起来，“在鬼面峰的西侧，有一个小山谷，入口很隐蔽，我也是追一只红睛兔才误入其中！”

　　林洛不知道那里有没有什么机遇，便点点头，道：“我去瞧瞧！”

　　萧家三人都知道林洛实力强大，与城里那些如天神般的黑煞军拥有着相同的气势，自然不会对他加以劝阻，只是叮咛他要小心一些。

　　萧父怕林洛找不着地方，又详细说了一遍，差不多可以在林洛的脑海中形成一个立体图了。

　　吕城之外就是一座延绵数百里的山脉，而那出产灵石的矿洞就在其中某个角落，但具体在哪就只有吕、韩的核心人物才知道了。

　　如果那山谷是在矿洞附近，那必然有严格的守卫不可能让他轻易接近。但既然连萧父都能进入，想来那离矿洞还是有些远的。

　　因为灵气浓郁的关系，这里的灵草很多，有些在南洲需要几百年才能成熟的灵草在这里甚至只需要十几年就能长成，也难怪东洲的武者修炼速度会远远超过南洲，这是老天爷在帮他们。

　　不过，先天十境级别的灵草虽然多，但灵境级别的却是很难发现，毕竟这个层次太高了。林洛想了想，还是一路收割成熟的灵草，虽然他和苏媚她们都用不到，但可以带回去给林行南等人。

　　——他终有一天还是要回南洲的。

　　灵草附近自然有凶兽守护，但遇上林洛却是在领域之下直接化为了灰烬，根本没有一丝抵抗之力。

　　小半天之后，林洛才来到了萧父所说的小山谷。倒不是远，而是真得很难找，即使萧父给林洛解说得非常详细也依然耗费了林洛如此长的时间。

　　穿过一片灌木丛，钻过一个山洞，这才来到了这座繁华似锦的山谷，到处是一株株灵树，稀稀落落地结着红艳艳的果子。

　　可惜，这也依然是先天十境级别，让林洛不免有些失望。

　　“忽哧！”一声奇怪的兽吟，一株灵树上也现出一只狸猫似的凶兽，通体灰色，与树皮相似，就一对眼睛碧绿幽幽，对林洛露出了强烈的敌意。

　　这就是追得萧父摔瘫身体的凶兽了，却是觉微层次，若是当初萧父遇到的这头凶物已经有这实力的话，那他就不是身瘫、而是直接要把命送掉了。

　　然而，在这只凶兽出现之后，又是忽哧忽哧一片兽吟响起，每一株灵树上都出现了一头这样的凶兽，实力高高低低，从先天到地元都有。

　　林洛明白了，当初萧父遇到的也只是一头涅阴境的凶兽，而因为萧父的实力太弱，那头凶兽就直接攻了出去。但林洛太强了，这头被林洛逼近的凶兽只能搬起了救兵。

　　很有趣，越是实力强大的凶兽这占据的灵树就越是高大，显示出这些凶兽其实也讲究森严的等级制度。

　　若是这山谷中有兽王级别的存在，那它占据的灵树说不定就是灵境级别的！

　　林洛犹如闲庭信步，根本无视了那些“小兽”的存在，而灵境威严也让这些凶兽夹紧了尾巴浑身发颤，不敢有一丝一毫的动作。

　　来到山谷深处，只见一株高达三十丈的灵树正在微风中轻摇着它的枝条，而在它百丈范围内根本没有一株别的灵树存在，好像众星拱月。

　　好强大的木之精华！

　　林洛不由地眼睛一亮，他猜得没错，这里果然有一棵类似树王般的存在！而既然有了树王，那也应该有兽王了！

　　“人类，这不是你应该来的地方，回去！”沙哑的声音响起，这株树王之上也现出一头通体金色的凶兽，模样与其他的凶兽无异，但个头要稍大一些。

　　林洛微微一笑，指了指那株树王，道：“行，我拔了这棵树就离开！”

　　“大胆！竟敢觊觎本王的宝物！”那头凶兽王目光一闪，四周的小兽纷纷吼叫起来，替它壮大声势。

　　“天地神物，本无主人，有德者占之，有实力者占之！”林洛伸出手，做了个勾手指的动作。谁都不会轻易将宝物让出来，那就只有手底下见真章了。

　　那凶兽王盯着林洛，目光中凶光灼灼，一道道波纹从它的身体中不知不觉发出来，渐渐地，林洛身周的环境起了变化，形成了一片黑木林！

　　这黑木林中雾气弥漫，带有强烈的剧毒，正是这凶兽王的领域之威！

　　这头凶兽也不知活了多少年，进入灵境之后更是智慧大长，比无数人类还要老奸巨滑，甚至不像人类那样讲什么规矩要什么面子，直接展开了偷袭。

　　然而，雾气来到林洛的身边就如同遇到一层无形的屏障，却是怎么也侵袭不进去。

　　“领域、小世界！”这头凶兽王干涩地吐出五个字，显露出无比的震惊！

　　形成小世界的武者那绝对是同阶无敌，即使凶兽体质强横、力大无穷也没有用，就如同幻灵境对空灵境的压制，只能勉强抵抗罢了！

　　这凶兽王慢慢地从灵树上爬下来退到一边，似乎完全放弃了争抢的念头。

　　凶兽狠是狠没错，却比人类远远要来得现实和直接，既然打不过那又明知送死还去做无谓的抵抗？生存永远是放在凶兽心中第一位的，即使进入灵境神智大开都是如此！

　　林洛微微一笑，倒也不为己甚，一指划下，将灵树的根部剖开，取出一枚不过拳头般大小的翠绿色珠子。这是灵树的精华所在，蕴积着它近乎九成以上的精萃，一取出来，整株灵树都显得萎靡不振，枝叶都有些灰暗，似乎失去了生机。

　　但这毕竟不会死，过个百八十年，这株灵树还是可以慢慢恢复生机，但要重现之前的盛景，那没有个千把年是不可能的。

　　对于这样的结局，那凶兽王却已经是感激无比，因为林洛完全可以将整株灵树都砍伐而去，现在还留下了根基，虽然需要许久才能恢复原貌，但凶兽也胜在寿元漫长，完全等得起。

　　“多谢！”那凶兽王真心实意地说道。

　　林洛点点头，身形腾空，已是离谷而去。

　　其实，这头凶兽王进入了灵境，无论是血肉还是妖核对林洛来说都是有大用！但正如他所说，天地神物，有德者、有能力者占之，他取之心安理得，但那凶兽却是辛辛苦苦才修炼到这一步，与世无争，他又何必平空造下杀孽？

　　再者，此头灵兽已能口吐人言，拥有了近乎人类的思维方式，林洛很难将它当成异类般屠戮。

　　这样的皆大欢喜，还是更合林洛的性格。

　　他并没有飞得太远，而是很快就找个幽静的山洞开始闭关炼化这块木之精华。因为突破幻灵境必要引起雷劫，他可不想让别人这么快就知道他突破了幻灵境！

　　盘膝坐下，林洛手握绿珠，混沌熔炉运转，开始抽取其中的木之精华。



　　第三三七章 晋阶幻灵

　　林洛的木系功法本就在空灵境的巅峰，但小周天的圆满却并不是容易达到，要突破这个境界，他至少还要五年、多则十年。

　　不过，凡事都没有绝对，对于拥有混沌熔炉的林洛来说，只要给他足够的五行精华，他可以在最短的时间内突破幻灵境、玄灵境，甚至直逼主灵境！

　　原本至少需要五年的苦修，但在翠绿珠子中庞大木之精华的支持下，仅仅两天半的时间，他就走到了这一步，浑身的气息开始极不稳定地波动起来。

　　啪！啪！啪！

　　他周围的山石纷纷被恐怖的气息碎成碎屑，而天地如有感应，大量的雷云开始聚集，闪电翻滚，幻灵境的雷劫即将到来！

　　不同于先天十境，这灵境每形成一个小周天就会引动天地交感降下雷劫，这是苏广开告诉他的，而当时的南洲也只有这老头才被雷劫劈过两次——双系同修之类的不算。

　　林洛豁然睁开双眼，身形一闪，嘭地一下已是撞开了山洞，出现在了半空中，傲然迎接雷劫的到来。

　　哐！

　　天地震怒，雷劫乃是天罚之力，何人敢主动挑战天威？

　　一道闪电立刻劈落下来！

　　林洛哈哈大笑，挺拳迎上，脚踝闪电印记灼热发烫，开始疯狂地吸收着这些闪电之力！

　　可惜，这次是幻灵劫，林洛无从判断灵气浓郁的不同会不会让雷劫的威力也不同。不过幻灵劫绝对要比空灵境强大十几二十倍，许多空灵境的武者都是在雷劫中殒落，这可不是闹着玩的！

　　但遇上林洛这个怪胎，却是巴不得雷劫来得更猛烈才好！

　　他疯狂地汲取着雷电之力，就如同前几天汲取木之精华一样，要一鼓作气将雷、木两系功法同时晋阶！

　　“姐姐，有人在渡劫呢！”

　　遥远之处，一艘龙舟赫然浮于云层之上，三十六把船桨空滑，却是让龙舟以奇快的速度飞行着。船头之上，站着两个风姿绰约的女子，都是水准之上的大美人，左边那丽人穿着紧身的皮衣，将她凹凸有致的身材完全勾勒了出来，小屁股挺翘得让人一见就想伸上去摸两把。

　　刚才那话就是她说的，一双火辣辣的眼睛看着闪电狂劈下的林洛，勾着一抹似有似无的笑意。

　　“嗯！”右边那女子则风格完全不同，一身雪白的罗裙，皮肤同样雪白，满头青丝披垂，如嫡落人间的仙子，充满了出尘的秀丽。

　　她显然性格内敛，只是轻轻哼了下，脸上浮着温柔的笑容。

　　“可恶的家伙，干嘛非要在我们前进的路上渡劫，害得我们还要让开！”皮衣少女咬咬雪白的贝齿，似乎很不爽，但还是捏了几个手印，将龙舟前行的方向改变，以免一头撞进雷劫之中，累得龙舟之上的人也要跟着渡劫，没得是无枉之灾。

　　——除了林洛这个怪胎外，恐怕没有人会喜欢渡劫，这可是随时都会殒落的！

　　“咦！”当龙舟调整方向的时候，白衣丽人突然惊呼一声，似乎充满了不可思议。

　　“姐姐，干嘛大惊小怪的，不就是一个还没有入幻灵境的小子吗？”皮衣少女坏坏一笑，“难道，我们的血罗刹动了芳心，想男人了？”

　　“休得胡说！”白衣丽人喝嗔一声，“那人……在汲取雷劫的力量！”

　　“什么……他疯了！”皮衣少女惊呼一声，立刻向林洛的方向盯了过去，“他怎么还没有死？哪有人可以在渡劫的时候反过来抽取天劫的力量！”

　　“不清楚……世间竟有如此的天才吗？”白衣丽人的美目中灼灼生光，“难道他是拥有着传说中几种上古血脉之一的后裔？”

　　“姐姐，你可是紫林域的第一天才，拜托你不要那么大惊小怪好不好，这小子就算渡过雷劫也就幻灵境，哪能跟你五行同修、形成小世界的灭灵境大天才相比！”皮衣少女哼哼着说道。

　　白衣丽人对着她露出一抹颇有深意的笑容，让皮衣少女不由地心虚地吹起口哨来。

　　“别这么看着人家嘛，要是让人以为姐姐你喜欢女人，我可不是要被你那无数的追求者用眼神毒害了！”皮衣少女立刻又恢复了欢笑。

　　白衣丽人摇了摇头，刚想说话，却是露出强烈的震惊，猛地再向林洛的方向看去。而皮衣少女也同样露出惊骇的表情，用不可思议的目光看向林洛那边。

　　“他的雷系功法……突破了！”

　　“天哪，在渡雷劫的时候，强行抽取闪电之力提升雷电功法，竟然还能突破，引来双重雷劫！这家伙究竟是什么怪物！”

　　“将水龙舟再偏转一些，我们绝不能被卷进去！”

　　两女同时脸上动容，这双重雷劫可不是一加一等于二的事情，而是彼此增强，威力无法估量！她们的修为层次虽然远远高于林洛，但一旦被卷进雷劫可是会按照每个人的实力等量放大的，这双重雷劫谁吃得消？

　　她们虽然都是天之娇女，不可能对付不了双重雷劫，但也要消耗相当的力量甚至底牌，这根本没有必要！况且她们正有要事处理，更不可能在这里白白浪费力量了！

　　龙舟疾退，而漫天的电芒更是恐怖，如同地狱大开、群魔乱舞，而天降神罚，要镇压诸鬼似的，即使以两女的目力也不能再穿透电芒看清里面的人。

　　但只要渡劫之人一死，雷劫就会自动消失，但现在闪电依然狂作也意味着那里面的人还活着！

　　“姐姐，换作你当年的雷劫如此，你能撑得过去吗？”皮衣少女转过头看向白衣丽人。

　　“你若撑不过去，那我也撑不过去！”白衣丽人并没有直接回答。

　　皮衣少女又吹了声口哨，笑道：“姐姐怎么跟我耍起心眼来了？我哪里比得上姐姐的天纵奇材，你看，我哪次排名不在百名之外的？”

　　白衣丽人微微一笑，伸手捏着皮衣少女的下巴，道：“难道，你不是怕表现得太出色，被我杀掉吗？”

　　虽然白衣丽人依然笑得温柔如春花，但皮衣少女却是心中一片冰冷，只觉捏着自己下巴的手突然变得冰寒似水，似乎一瞬间就能将她冻结，再也醒不过来。

　　“少玩什么心眼！”白衣丽人收回了手，“快点赶路吧，迟到了可不是件礼貌的事情！”

　　龙舟绕过林洛之后继续前进，但两女都是同时回过头扫了一眼，若不是她们有要事等不得，必然要将林洛带走，这样的妖孽收为侍从的话，说不定日后会有惊喜！

　　哐！哐！哐！

　　闪电纵横，林洛却是毫无所惧，也并没有发现之前有一艘龙舟浮现，依然在疯狂地汲取着闪电之力！虽然是双重雷劫，但遇上拥有闪电印记、混沌熔炉的林洛却也没辙！

　　闪电印记充当吸取雷电的主力，而混沌熔炉则负责炼化多余的部份，分工合作，却是让他在双重雷劫的轰击下依然轻松自在。

　　别看只是形成了一个小周天，但小周天星辰之数却是代表着圆满，三十六窍穴修满之后，林洛的力量至少爆增了二十倍！

　　而雷劫不止，他的雷系功法还在稳步提升，一个个新的雷核形成，充斥着他幻灵境的窍穴。

　　一个、两个、三个、四个！

　　当双重雷劫消失之时，林洛的雷系功法也修满了四个窍穴，四个雷核不断闪动着蓝汪汪的闪电，似乎拥有着毁灭性的力量。

　　林洛身上的衣物已在雷劫中完全销毁，好在紫鼎中的物品应有尽有，他随手取出一件穿上，立刻回转吕城。

　　他也没有想到这一突破竟然花耗了三天的时间，回去的时候，四女果然都是非常惊慌。这也难怪，东洲不比南洲，灵境高手满地爬，以前林洛可以横着走，但在这里却只是蝼蚁般的存在。

　　但得知林洛突破到了幻灵境，四女顿时欢呼起来，在这个世界上再没有比强大的实力更能让人安心的了！

　　林洛将四女带出了吕城，在萧家的村落里暂住几天。

　　他要趁这几天的功夫将夏梦如的修为提升到灵境！

　　在这里，一步一险，而四女就是林洛的软肋，他绝不可能拿四女冒险，必要的时候会远走高飞。而一旦进入灵境之后，武者可以不用呼吸、不用吃喝，只靠灵石就能活下去。

　　因此，只要四女都进入灵境，万一要跑路他也可以将四女收进紫鼎之中，而以他拥有五行小世界的威能，即使不能越阶挑战，但自保能力却是极强。

　　他可没敢直接将四女收进紫鼎中做试验，而是用山间的凶兽相试，在没有窒息而死前，出来后还是活蹦乱跳，并不会变傻变呆。

　　凌惊鸿知道他的担心后，主动要进入紫鼎相试，林洛拗不过她的执着只好将她收了进去，等半个时辰再将她放出来。

　　而凌惊鸿则说在紫鼎中她根本感觉不到时间的流逝，似乎刚刚进去又立刻出来了。

　　这应该是进入紫鼎中的人连意识都给封闭了！

　　然而这可不是一个好消息，因为封闭的只是意识，身体的消耗却是依然在进行。即使灵境武者进入紫鼎也会死，因为失去了意识自然不能炼化灵石，只是这速度要慢上许多罢了。

　　但灵境武者的生命力足够顽强，至少一个月不呼吸也不会死，能够支撑上那么长的时间林洛也觉得够了。

　　那么，现在的重点就是将夏梦如尽快提升到灵境了。

　　办法很简单——修炼嘛！

　　林洛服有修炼果，现在又有两系功法进入了幻灵境，这对于夏梦如来说比十全大补丸还要效果好！

　　但事情还是要说清楚，否则苏妖女发飙倒还好说，反倒凌惊鸿这个不声不吭的老虎咬起人来才痛得厉害！

　　林洛将夏梦如带到了山中的一处温泉边。

　　这是他之前在寻找山谷的时候发现的，泉水碧绿生青，清澈见底，还有丝丝热气浮起，乃是上好的泉眼。其实进入先天境后，武者在沸水中也不可能烫伤，但温暖的清泉还是让夏梦如乐开了花。

　　她毫无羞涩地在林洛面前宽衣解带，露出她傲人丰满的身材，如同美人鱼般滑入了温泉之中，以仰泳之势浮在水面上，让两只大白兔浮出水面，犹如两座海岛似的。

　　“来呀！”夏梦如拨水向林洛洒了过去。

　　林洛也是心头火热，三两下将自己脱得精光，也滑进了温暖的泉水中，向那动人的尤物游了过去。

　　“格格格！”

　　因为苏媚、凌惊鸿都是极为正统的出身，对于这样的举动自然十分排斥，连宁娇月、夏梦如也被严令禁止使用这一招，不过现在单独相处，夏梦如还是拿出了拿手绝活，让林洛享受到了额外的刺激。

　　夏梦如知道林洛并不爱她，第一次欢好是因为苏媚的请求，而之后林洛更是一种责任和占有欲，她要讨得林洛的欢心就必须别出心裁。

　　毕竟，她的出身不好，在此之前跟过别的男人，也显得有些自卑，更加用心地讨好。

　　林洛只觉自己快要爆炸似的，粗大之物填满了夏梦如的小嘴，塞得她吞吐都有些困难！这火烧大了，林洛忍不住将夏梦如从水里捞了起来，反按在池子边上，鲁莽地刺进了她雪白的玉体。

　　看一个女人性不性感，无非是胸够不够大，腰够不够腰，屁股够不够圆润，而夏梦如无疑将这些全部占了，高高翘起的大白屁股让林洛的火越烧越旺，发起了一波又一波冲击。

　　池水开始了有规律的波荡，而一声声欢愉的娇吟也是此起彼伏，在这空旷的山间飘啊飘。



　　第三三八章 铁匠铺前的奇遇

　　因为不知道夏梦如需要多久才能突破，林洛才将苏媚三人都搬出了吕城，免得他不在的时候发生什么事情。毕竟这里可是东洲，没有人会卖他或者苏家的面子！

　　而苏媚、凌惊鸿又都是祸水级的美女，已经引得一个韩哲韬的觊觎，林洛可不想他离开的时候哪个色胆包天的家伙干出让他遗憾终生的事情。

　　夏梦如这回可终于满足了，除了必要的吃喝，她就是与林洛在不断地欢好，以他的境界汲取着四周的灵气，飞快地提升着她的修为。

　　一则林洛如今已是幻灵境的修为，二来东洲的灵气之浓郁远非南洲可比，夏梦如的进境速度一日千里，短短半个月的时间就达到了释变境的巅峰，并通过林洛的境界领悟形成了虚域，开始渡劫！

　　这就只能依靠她自己的力量去闯了！

　　而夏梦如虽然以前实力不高，但端看她挣扎着不断往上游，就知道她其实也是个坚强的女人，虽然被雷劫劈得几乎断了气，却还是撑了过去。

　　他们回到村落中，苏媚嘟着性感的小嘴，拿眼睛乱瞪林洛。

　　林洛女人再多她也没意见，只要能为林家开枝散叶即可，但要是因此冷落了她，苏妖女可是意见很大的。

　　这自然是需要安抚的，林洛只能再卖苦力，渡过了荒唐一夜。

　　那翠绿的珠子还没有炼化完，林洛定下心来将之全部炼化之后，木系功法又多满了四个窍穴，与雷系功法并驾齐驱，就是其他四系功法弱了些，无法形成幻灵境级别的五行小世界。

　　因为要形成完美的平衡，林洛只能降低木系领域的威能，那么五行小世界也仅能空灵境无敌，那他又何必如此，直接祭出幻灵境的领域就能碾压空灵境了。

　　晋入了幻灵境，四女也全部迈过了灵境，林洛的心情大好，但他随即想道，东洲的五行精华远远比他想像中的要多得多，说不定药材店之类的地方就有这种好东西卖，不去看一下话实在太笨了！

　　他独自回了吕城，一路在街上悠闲地走着，可惜药材店虽然有不少在南洲可以称为瑰宝的丹药，但最高也就释变境级别，并不适合他使用。

　　也是，这可是吕家控制的城镇，好东西自然掌握在吕家的手里，想要找到灵境级别的宝物，要么能够进入吕家的库房，要么到更加大的城市，去那里寻找。

　　但现在林洛去也没用，因为囊中羞涩啊！

　　在南洲，几滴空灵石乳就能让林洛成为巨富，可是在这里即使灵石也没有珍贵到这份上，光是吕家每个月发给黑煞军的“军饷”就多达四千余块！

　　想要购买珍贵的材料，首先得手中有灵石才行！

　　怎么赚钱呢？

　　这里无论是丹药还是铸器，传承都比南洲要完整，像什么驻颜丹、秀妍丹这里都有得卖，法器也是应有尽有，缺少的只是灵器。

　　林洛又不会炼制灵器，不然倒也能转转手骗点材料，现在就只有干瞪眼了。

　　看来，先得在黑煞军中待上一段日子，一来可以小赚几块灵石，二来也可以对这个世界增加一些了解，不至于出了吕城就两眼一摸黑，除了东南西北就不知道什么了。

　　当！当！当！

　　林洛虽然走着，但心思却全在思考之上，不知不觉间来到了一间铁匠铺的外面，一个中年大汉正挥舞着铁锤打得是热火朝天。

　　他原想转身离开，但想想这里面说不定有些什么埋没的珍贵材料，不禁动了捡漏的心思，便要抬步走进去。

　　当！

　　那大汉又是一锤挥出，对着一把还没有成形的长刀砸了下去，溅起了无数的火星子。

　　林洛的脑海中好像划过了一道闪电，抬起的脚步没能再放下去。

　　他的目光紧紧地盯着那名大汉，只觉那大汉挥舞锤子的姿势充满着天地至理，暗合大道玄妙，每一锤都神奥难以言明！

　　林洛赫然发现，若是那大汉这一锤击来，他却是怎么也不可能避开！

　　他怔怔地看着那锤子的不断挥落，身体一动不动，但眼皮却正在以奇高的频率颤动着，不断地在心中默想该如何闪避这一击的攻击！

　　不可能！

　　想了半天，林洛都没能想出一个办法来，这一锤仿佛带动着天地大势力，根本不能躲、也躲不掉！

　　他不由地又惊又喜，若是可以学到这一锤的神意，对于他的战力将是无比恐怖的提升！

　　“二叔，怎么有个傻子在看你打铁？”铁匠铺的后院中走出来一个穿着淡绿色长裙的美女，看上去仅有十七八岁，那衣料的质地绝不是普通人家可以穿出来的。

　　那大汉头也不抬，微笑道：“这小子从我的动作里看出了点名堂，就不知道能够领悟到几分精妙了！”

　　“不是吧，二叔你的战天十八锤可是最高深的武技，这小子……不过刚入幻灵境，光靠就能领悟其中的神妙？那不是天才了！”绿衣少女不可思议地说道。

　　“都叫你不要小看天下人！”那大汉笑道。

　　“是呀，小小的吕城都有二叔这样的高手，说不定其他地方也是卧虎藏龙，我才不敢小看呢！不过，二叔你能确定这小子真是看出了名堂而不是在发傻吗？”

　　“臭丫头，连你二叔的眼光也信不过吗？”

　　“不是信不过，而是太不可思议了！”

　　“那便耐着性子看吧！”

　　“二叔，你又不是不知道，我的耐心最差了！”

　　林洛却是完全沉浸在那锤子飞舞的韵律中，完全没有了时间的观念，连铁匠铺子什么时候关了也不知道，脑诲中全是那大汉不断抡锤的影像，每一锤都是有若羚羊挂角无迹可寻，又有若天道禅唱，妙音洒落。

　　黑夜过去，白天又临，到了第三天甚至还下了一场雷霆暴雨，但林洛却始终无动无惊，连生命气息都是近乎消失，让四周的街坊路人都是奇怪无比。

　　但这年头也没有人会多管闲事，都只是看看罢了，没有一个人上来看看林洛究竟是怎么了。

　　“二叔，你现在还认为这小子是在领悟你的战天十八锤吗？”第四天的早上，那绿衣少女坐在梁柱上，垂落下一截雪白的小腿，一荡一荡，而嘴里还在嗑着瓜子，如天女散花般飘落下来。

　　那大汉本来非常肯定，但到此时却也不敢笃定了，因为即使能够从他的动作中感触到什么，却也不可能需要那么长的时间去领悟——毕竟他并没有刻意使用出战天十八锤，只是这套技法已是深入骨髓，不知不觉间就流露出了一丝神妙。



　　第三三九章 战天诀的衍化

　　林洛完全沉浸那神奇的境界中。

　　这对于他来说，完全是一种意想不到的收获！虽然大汉打出了千百锤，但总得来说却只有三种变化，而他隐隐感觉到这三种变化并不完全，应该还有其他的变化。

　　可惜，他现在也仅能从大汉的神意中抽出这三种变化来。

　　能够做到这点，一方面是因为林洛在武道的领悟上有着恐怖的天赋，另外，也是他体内那战天诀，竟是与这锤法有着微妙的共通之处。

　　但战天诀远远没有如此神妙，只是在神意上一脉相传！这就好像传承了无数辈之后，战天诀已是轶失残缺，但现在却是突然发现了母经，顿时像是种下的种子开始发芽、成长、开花、结果！

　　这个过程本该是很长很长，但在林洛超级悟性之下却是无限缩短，仅仅变成了三天！

　　林洛突然动了！

　　他抡起手，虚空一捶，虽然有些不伦不类，却是让铁匠铺中的大汉惊讶得张圆了双目！

　　因为，林洛这一记竟是掌握了战天十八锤的一丝玄奥！

　　要知道他也算是资质出众，但当初得到战天十八锤却也是百年入门，千年掌握，到现在才修炼到了骨髓之中，几成生命中的一部份！

　　可林洛根本没有得到真正的传授，就那么看了几眼，冥想了三天就会了，这这这……世上真得有如此天才吗？

　　“二、二二二二叔——”那绿衣少女也惊到了。

　　“你二叔一点都不二！”大汉取笑那少女道，以掩饰他心中的震惊。

　　他们并不知道林洛之前就修炼过战天诀，已经有了相当的基础，这才能够举一反三。但即使如此，林洛的天份之高也足以让任何所谓的天才泪流满面了。

　　当！当！当！

　　林洛虽然手中无锤，身前无锻台，但随着他的动作越来越快，越来越纯熟，竟是响起了金属相击的清脆声响，让周围许多行人啧啧称奇。

　　但城里高手无数，众人也见惯了神奇的事情，倒是也没有特别放在心上，只是这傻站了三天的家伙突然醒了过来，原来不是傻子还是个高手呢！

　　林洛的动作越来熟，那三种变化与战天诀结合在一起，足以产生出奥妙无穷的变化。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛完全陷入在自己的世界中，他忘了身在何处，只是不断地捶打，而且力量越来越大！这战天诀最强大之处就在于可以增强力量，但这力量也不是平空出现的，来自两个地方。

　　一，力量更加凝实集中，因此杀伤力更强，三分力就能发挥出十成的威力！二，力量的涌动更加快速，近乎于一种透支似的爆发。

　　就好像一个人全力轰出一百拳就会力竭，但现在却是五十拳就爆发完了。

　　原本战天诀只能爆发出五到六倍的力量，现在达到了十倍，对于林洛来说，这可是巨大的提升。而且这三种变化非常玄妙，林洛可以肯定，至少幻灵境的人肯定闪躲不掉。

　　“二叔，这小子似乎要将这里都给毁了！”绿衣少女吐出一粒瓜壳子，眼看着林洛挥出的力量越来越强大。

　　打铁大汉无可奈何地摇了摇头，意念一动，已是将林洛身周笼罩在他的领域之内，任林洛如何轰打，这地面总是岿然不动，似乎全部打到了棉花团里。

　　直到小半个时辰之后，林洛突然停了下来，对于这三式变化已经了然于心。

　　他也清醒过来，但根本没有意识这时间已经是三天之后，还以为只是一迈步之间的事情。他大步走进屋中，向打铁大汉恭敬行了一礼，道：“多谢！”

　　虽然没有指点授业之恩，但林洛却是从他的动作中获得了顿悟，自然是充满感激。他不是将恩情挂在嘴上的人，若是日后有机会的话，必然要加以回报。

　　打铁大汉却露出茫然之色，道：“小兄弟，你谢我什么？”

　　林洛一愣，这大汉看上去平凡之极，根本没有一丝一毫的力量光晕，若说是顶尖高手还真是难以想象！但若非绝世强者，又岂能引发战天诀的蜕变，让他获得了大提升？

　　但他的疑惑只是一瞬间的事情，若对方真是那种顶尖高手隐于闹市之中，自然有秘法遮掩修为，连混沌熔炉都是难以发现。

　　“前辈——”

　　“我只是一个打铁的，哪是什么前辈！”那大汉笑道。

　　林洛微微一笑，既然对方不愿承认，他也不会点破，恩情，放在心中即可，他再报一拳，转身回去。

　　“二叔，这小子的天资那么高，干嘛不指点他一下？”绿衣少女依然在顶梁上踢着小腿。

　　“我们背负的使命，不应该再让别人承担了！”打铁大汉露出一丝落寞之色。

　　“真是的，不就看守一个封印嘛，犯得着世世代代都让我们隐名埋姓？哼，改明儿我就去一脚踢烂了，那大家都自由了！”

　　“明珠，这话不要乱说！我们姜家立过重誓，世世代代守护这里，只要是流淌着姜家血脉的人都不得反悔！”打铁大汉开始铸造起一只铁锅来。

　　“哼，等我晋入星帝，再打破神桎，一定会将这封印下的怪物彻底消灭！”绿衣少女姜明珠骨溜着黑白分明的眼睛说道。

　　“那二叔就指望你来解脱了！”姜姓大汉大笑起来。

　　“二叔你就放心吧，我姜明珠天纵奇材——”姜明珠突然闭口，因为她想到了刚刚走掉的那个青年，那才叫真正的天纵奇材，她虽然面皮甚老，却也不会睁着眼睛说瞎话，顿时没词了。

　　“丫头，现在知道人上有人了吧？”姜姓大汉又笑了。

　　回到村落的时候，林洛才意识到居然不知不觉间已经过了三天！四女自然一番嗔恼，这出去了三天三夜都是不吭一声，让林洛连忙赔不是。

　　算算时间，也差不多是黑煞军每三年的考核之日，林洛便带着四女回转吕城。现在他们五人都是灵境修为，林洛也心中大定，空灵境虽然在东洲算不得绝顶高手，但小心一点天下也大可去得。

　　林洛和凌惊鸿前去报名参加考核，而另外三女都是不喜战斗，自然躲在了屋中，省得她们的花容月貌招来不必要的麻烦。

　　报名的地方在城外一座山谷中，也是黑煞军驻扎的地方，地方非常大，但张起的却只是一座座营帐，并没有真正的房屋。

　　之前就已经说过，黑煞军一个月一块灵石的军饷颇为丰富，每次都有许多灵境武者前来参加考核，竞争相当激烈，今年也不例外。

　　这黑煞军中的每个人都有一个评分，每年会拉一部份分数最低的人出来，与前来考核的人交战，获胜则继续留在军中，输的就要被替换出去，不讲一丝情面。

　　人数每年都不固定，这次是三十一个名额。也就是说，参加考核的人最多只能有三十一人可以进入黑煞军，成为这支威名赫赫军队中的一员。

　　——当然，若是实力足够的话，还能继续向上挑战队长、副统领等职位，让每名黑煞军成员都是不敢有丝毫松懈。

　　这次报名的人很多，男女老少比比皆是，林洛和凌惊鸿找到了唐甜、范苍宇，四人一起报名后领了牌子，分列二百十七到二百二十。

　　“哇，大坏蛋你的修为怎么看不透了？”唐甜立刻发现了不对，“你偷偷摸摸又吃了什么好东西，居然突破了？”

　　这小魔女也就那点出息，就想着吃！

　　“林——”范苍宇真得惊到了，他猜到哪一天林洛的实力会超过自己，要倒过来喊对方前辈，可绝没有想到这一天会来得那么快。

　　“范兄，以前承蒙你的照顾，林洛哪敢当什么前辈！而且我们都是从南洲而来，也只有彼此可以照应，不管如何，我们始终兄弟相称如何？”林洛真心实意地说道。

　　当初范苍宇在飞天山威镇所有高手，大战金冠雕，给林洛留下了深刻的印像，要让范苍宇称他前辈，林洛觉得太别扭了。

　　范苍宇也不是矫情的人，立刻大笑，道：“林兄，日后还要多多照顾！”

　　“彼此彼此！”林洛也笑了起来。

　　“军营之中，岂容大声喧哗，肃静！”一名黑煞军却是突然喝斥道，瞄向林洛和范苍宇的眼神非常不善。

　　这报名的地方本就人声鼎沸，大声说话的可不止他们两个，这人干嘛单单喝斥他和范苍宇？林洛目光一转，立刻想到了韩哲韬，否则这名黑煞军无缘无故又何必和他们结怨呢？

　　看来韩家的势力不弱嘛，在黑煞军中都非常有影响力！

　　林洛懒得理他，以后将韩哲韬饱揍一顿，这种走狗还敢乱吠不成？

　　报名时间只有半天，很快所有人都被送入军营中。

　　一进军营，众人立刻感觉到了浓重的压力，那是无数次杀戮形成的战意，与战意之拳的威势有些相同，但胜在人多，融合在一起威慑力更强！

　　顿时，所有人都是闭上了嘴，甚至连大气都不敢吭上一声。

　　不一会，众人来到军营中的演武场，四周围已经有一排排的大汉站着，个个神情不善。

　　演武场很大，足有千丈方圆，中间搭起了三十一座擂台，每个擂台上都站着一名全身黑衣的大汉。

　　“规则很简单，那就是站上擂台，打赢所有的挑战者，坚持到日落！”



　　第三四零章 考核开始

　　规则很简单，简单到近乎没有规则，在擂台上不禁伤人甚至杀人！分出胜负只有两种办法，第一，自己认输，第二，没有再战之力。

　　没有再战之力的情况就多了，被人轰晕了、打残了、打死了都是！

　　这里可不是宗门选弟子，根本没什么顾忌，军队需要的是铁血战士，那自然是要挑选杀戮之王！不过，为了防止做弊的情况出现，还是有点小小的规则，那就是每个人只能失败三次，超过这个数字就滚蛋吧。

　　理论上来说，这从头到尾一直站在擂台上和最后一刻站在擂台上是没有什么区别的，一样是最终的胜利者。但上台越早，面临的挑战越多，这中间又根本没有休息的时间，那显然越是拖到后面上场越是划算。

　　因此，当规则宣布之后，一时之间竟是没有人上擂挑战，只有那三十一名黑衣大汉双手抱胸，一副凶神恶煞却又轻蔑的模样。

　　“哈哈哈，今年的小兔崽子们胆儿太小了，怎么没一个敢上的？”

　　“就这种货色也配加入我们黑煞军，不是给我们丢脸吗？”

　　“连我们黑煞军最弱的人都不敢挑战，就这胆量！”

　　场外观战的黑煞军纷纷喧哗起来，虽然隔了千丈之远，但说话的是灵境高手、听的也是灵境高手，还是清清楚楚，不会漏了一个字。

　　不少前来挑战的人都是愤怒地握紧拳头，脸色有些发黑，显得沉不住气，但更多人却是平心静气，毫无异色，这能够进入灵境的人什么风雨没有经历过，能够被三言两语激怒的也实在太没有城府了。

　　“喂，你们到底有没有人敢上来？要不干脆认输，大爷在这里摆造型也是很累的！”擂台上一名黑煞军大汉不屑地挑衅道，引得另外三十个黑煞军大汉也是大笑。

　　“臭黑个，看我唐甜大美女来会会你！”人影一晃，台上顿时多了个人，却是一个看上去仅仅十六七岁的小姑娘，一身彩衣，明眸皓齿、肌肤如雪，美貌无比！

　　不正是小魔女吗？

　　“你——哈哈哈！”那黑煞军大汉仰天大笑，“小丫头，这里可不是你耍玩的地方！不过若是你真想玩，大爷等下可以带你去个地方好好玩玩！”

　　说到后面一句话的时候，他的脸上已经浮起了淫邪的笑容，也让许多被唐甜美貌迷住的男人发出嘿嘿嘿的贼笑。

　　唐甜虽然鬼灵精怪，偏偏在男女之事上清纯得一塌糊涂，顿时双眼一亮，道：“好啊好啊，去哪里玩？”这几天林洛和四女搞失踪，让小魔女非常没劲。

　　好纯洁的小丫头！

　　“小丫头，让大爷来摸摸脸蛋儿滑不滑！”那黑煞军大汉更显轻薄，一掌扇出，直袭唐甜的俏脸，意不在伤人而只是想要摸上一把。

　　在他想来，这小姑娘看上去清纯得如同一汪清水，战斗经验必然不足，虽然也达到空灵境，可根本不可能是他的对手。

　　果然，他一掌拍出，唐甜似乎有些懵了，居然不躲不闪，让那大汉色心更作，想像着手掌摸上去之后那滑嫩柔软的触感。

　　忽！

　　他一掌拍过却是摸了个空，面前哪还有唐甜的身影？但立刻心叫不妙，身为黑煞军的战士，虽然上一年积分最低，需要靠打擂台来保住“工作”，但血战杀戮无数，他的战斗经验同样丰富无比！

　　头也不回，他又是一掌向后推开，同时张开领域，将自己团团护住，这时候不求伤敌只求自保！这知己知彼、方能百战百胜，他差点吃了大亏，必须弄清楚唐甜的实力深浅才行！

　　就在这时候，唐甜却是突兀地从他背后现出，手中已是多了把大铁锤，对着那大汉的后脑勺就是重重地砸了过去。

　　嘭！

　　诡异的情况出现，那大汉虽然以领域护体，但根本挡不住铁锤的轰击，直接被一锤子轰翻在了地上。小魔女一声欢呼，将什么菜勺、火钳、门板一一变了出来，向着那大汉接二连三地砸了过去。

　　嘶，众人无不倒吸了一口冷气！

　　虽然没动手之前很难看出一个人的深浅，但两人一打众人就能感应到气息，双方都是空灵境的修为。按理说，那黑煞军的大汉张开领域之后，应该是和唐甜半斤八两，谁也奈何不了谁，那铁锤除非是灵器，否则不可能破开那大汉的领域对他造成伤害。

　　可唐甜却是将“武器”一件又一件地掏出来，每一件都能无视那大汉的领域对他造成当头“棒”喝，难道说这什么菜勺或门板也是灵器？

　　哪个制器师这么恶趣味，会把灵器做成那样？

　　特别是唐甜还祭出了一块石碑，上面分明地写着“先父朱罗之墓，子朱志变敬立”，看那上面沾着的泥土还有些新鲜，绝对是从哪里偷来的墓碑，又哪可能是什么灵器？

　　看着那大汉被揍得哇哇惨叫，众人心中都是又好笑又发凉！

　　这小姑娘看上去清纯甜美，怎得拥有如此诡异的能力，似乎可以无视对手的领域而直接造成伤害，这是多么可怕的事情？也许，只有在领域境界上高出一个层次才能强行压制住她这诡异的能力！

　　别说这些参加考核的人惊讶，周围观战的黑煞军军士也是目瞪口呆，这些普通兵士都是空灵境的修为，并不比那要打擂的同伴强上多少，换了他们上一样是被唐甜乱揍的结果！

　　“我投降！我投降！”被唐甜饱揍的大汉很快就扛不住了，倒不是说他受了多重的伤，而是被小姑娘这样海扁实在让他丢脸。

　　“可是人家还没有玩够呢！”唐甜顿了一下，又疯笑着祭出更多的瓦片石子，刷刷刷地向他扫射过去。

　　“后面还有人陪你玩的，你看看我，脸都肿了，又流了那么多血，要下去好好地包扎一下，你就饶了我吧！”那大汉只能将好话说尽。

　　“好吧！”唐甜咬着手指想了一下，终于还是放过了那大汉一马。

　　那大汉连滚带爬下了擂台，也顾不得别人带着嘲笑的表情，挤到一边哪还敢看那让他会终生做恶梦的小魔女，甚至听到她的声音都会全身直打寒颤！

　　这第一场战斗就是挑战者或胜，自然大大鼓舞了所有参加考核者的信心，场面顿时热闹起来，纷纷有人跳上擂台加入战斗。

　　但唐甜却是眼巴巴地傻了，因为根本没有人来她这里，让小魔女顿时大受打击，蹲到一边划起了圈圈，又祭出了一个草人，让躲得远远的那大汉没来由地菊花一紧。

　　不过别看唐甜这一战赢得轻松，那是因为小魔女的能力太过诡异，事实上黑煞军这些面临淘汰的人哪个不是身经百战，在境界相同的情况下这经验和气势就能取得绝对的优势，虽然上台的人络绎不绝，但挑战获胜的却仅有唐甜一人，足见黑煞军确实名不虚传，战力强大到可怕。

　　然而这也是参加考核者中的高手没有上台，否则这情况就不会如此一边倒。

　　林洛一手挽着凌惊鸿，一边看着时不时就有人被轰落下去的擂台，想道韩哲韬说过要派高手殂击他，那么此人必然就隐藏在参加考核的人当中，等着他挑战获胜之后，再上台与他战斗，以雷霆万钧之势将他轰杀！

　　这说不上阴谋，很简单的一个办法，但如果林洛想要加入黑煞军的话，即使看破了这个陷阱也得踩进去。

　　事实上，他担心的只是韩哲韬针对凌惊鸿，但想想既然那家伙动了色心，只会将自己除之而后快，林洛便安下心来。

　　“林兄，我先上去活动活动手脚！”范苍宇也是个战斗狂人，向林洛大笑一声后，身形一跃，上了一座刚刚结束的擂台，对手则是一名黑煞军大汉。

　　真正的双领域张开，范苍宇本就是绝对的天才，这几年下来对领域的掌握也是越来越精熟，在得了领域融合之术后，从南洲东渡而来这一年的时间里，他也差不多摸索到了其中的精髓，将火、土双领域完美地融合到了一起，威力更加强大！

　　大战三百回合，范苍宇也成了继唐甜之后，第二个打擂成功的人，成为擂主迎接别人的挑战。

　　高手一一出现，很快三十一个擂台上，有十四个换了擂主，但也可以看出黑煞军的强大，即使是这三十一名被淘汰出来的人依然还有十七个可以站得住！

　　“我们也开始吧！”凌惊鸿向林洛微微一笑。

　　“小心点！”林洛捏了捏凌惊鸿的手。

　　“你也是！”两人对视一笑，分别跃上了一座擂台。

　　虽然事先没有约定，但台下上来挑战的大都会挑黑煞军的擂台，好像同仇敌忾似的。但一方面也是因为挑战者能够取而代之，说明实力其实更强，打他们还不如打黑煞军那些相对较弱的人来得容易些。

　　林洛并没有急着上擂台，而是看着凌惊鸿轻松轰翻她的对手成功上擂后，他才开始了自己的挑战。

　　“小子，我要碾碎你的骨头！”他的对手是一个身材如同暴龙的恐怖大汉，浑身肌肉如同一块块岩石堆积起来，简直就是石头人！

　　他双拳一擂，已是向林洛扑了过去，大脚踩在擂台上，发出轰隆隆的巨响。

　　虽然灵境武者可以飞行，如果不加以限制的话，这区区半天时间连一场胜负都决不出！因此，离开擂台一定距离都会判负。

　　那大家自然也放弃了飞行，采取更加积极主动和直接的打法。

　　肌肉男大吼一声，奔到近处时，右拳向后一拉，猛地挥了出来，拳头后面闪过一道长长的流璃之光，竟有一种说不出的美。

　　但要看到这家伙的拳劲，就没有人会感觉到美，取而代之的是无比恐怖的破坏力！

　　卡卡卡！

　　他一路奔走，擂台上顿时现出一道道裂痕，如同蜘蛛网一般！

　　虽然这擂台是临时搭建起来，加入的防御阵法非常简陋，但也绝不应该是普通的空灵境武者可以踩破，足见这家伙的天赋异禀。

　　——又是一个拥有巨人族血脉的家伙！

　　林洛在他的身后看到了一个高达百丈的巨人虚影，但并不是时刻都有，而是只有在他爆发出攻势的时候才会出现。而这肌肉男现在的身材虽然已经算是高大了，可远远还比不上当初易兴波的个头！

　　巨人族的块头和力量是成正比的，这肌肉男既然是灵境级别，那个头肯定要远远超过易兴波，现在的情况只能说明一点——对方还没有拿出全力来。

　　“这小白脸惨了，竟然遇到了查波！”

　　“哈哈，查波虽然没有破入幻灵境，但一身蛮力无双，连队长都不是他的对手！”

　　“要不是他脾气太爆，屡屡不守军纪，又岂会一路扣分到去打擂台！”

　　“这不就是煞煞他的脾性而已，统领他们也不舍得放弃这么一个悍将，没想到还真有笨蛋去挑战他？”

　　“看他是怎么死的！”

　　远处的黑煞军兵士议论纷纷，没有一个人看好林洛，那查波的凶名太悍，都说他的实力其实已经可以担任个副统领，只是这家伙太野蛮，根本不懂统御之道，尽知道打架，才只能当个普通军士，甚至还要来打这淘汰赛！

　　查波一拳轰至，空气已被完全撕裂，在他的身后形成了一道道飓风！

　　林洛轻哼一声，同样一拳轰出，迎上他的拳头。

　　“居然敢和查波硬拼力量？”

　　“我都不忍心看了，这一拳下去绝对是连手带臂、甚至整个人都被轰成肉泥啊！”

　　“年轻气盛，真是太沉不住气了！”

　　双拳相撞！

　　嘭！

　　一道人影顿时被撞飞出去，但一开始擂台上的法阵就开始起作用，隔绝擂台内外，那人影撞在擂台边缘的空气墙上，震得那空气墙现出了无数道裂纹，然后轰然倒了下去。

　　这……被轰飞的居然是查波！



　　第三四一章 对阵幻灵

　　所有人只有一个念头，那就是不可能！

　　查波啊，那可是蛮力无双的代名词，他并不是同阶无敌的存在，但绝对是同阶力量无敌！可在刚才，查波竟然在力量的比拼上硬生生被人轰败了，这让人如何能够相信？

　　“呸！”

　　查波虽然看似撞得很惨，但以他巨人族强横的体质甚至比凶兽还要霸道，受了那重重一击居然只是吐了口血就几乎没事了！

　　他凶光十足地盯着林洛，犹如一头饿极的野兽要择人而噬，让人不寒而粟。

　　“小白脸，你的力量很强，但绝不可能是我的对手！”查波双臂一振，猛地发出一声大吼，身体立刻如同发酝的馒头一般膨胀起来，瞬间就变成一个高达十丈的恐怖巨人！

　　林洛虽然身材修长，但也仅能达到对方脚踝处，这个头的大小完全不成正比！

　　查波这么一变身，身上的衣物自然是保不住了，纷纷碎裂开来，但他那一身肌肉就如一块块房屋大小的石头，也完全掩没了他那点“春光”，根本看不到他那不雅之物——赤裸的石头像能有什么不雅的？

　　“死！”查波咆哮一声，那音波都化为实形，如同水波一般形成道道涟漪，震得空气爆裂。他的领域就是一片岩石堆，凝实于他的拳头之上，如一座高山崩塌，向着林洛砸了过去。

　　林洛不动不惊，随手一拳挥出迎上。

　　嘭！

　　那岩石巨人再次被林洛轰飞出去，嘭，他撞在空气墙上，那蜘蛛网似的裂纹成千上万，最终轰然碎裂，他整个人又轰飞出去，直撞到附近一座擂台上的防御法阵，这才停了下来，委顿于地，生死未知。

　　好……好强悍！

　　那可是查波啊，第一次被轰飞还能说他轻敌了，可第二拳查波却完全是全力以赴了，却居然还是被轻易地轰飞，这也太匪夷所思了！

　　一时之间，场面上竟是如此出奇的安静，没有人吭上一声。

　　林洛也无意说什么，双手倒剪在身后，等待着别人的挑战。

　　然而连查波这样凶悍的人物都被轰得生死未知，谁还敢向林洛挑战，自然是拣相对较弱的软柿子捏。

　　“我来与你一战！”正当众人以为林洛可以凭这一战之威直接空立到结束时，一个看上去四十余岁的中年汉子却是登擂向林洛发起了挑战。

　　此人其貌不扬，是那种看一眼后丢在人群中就再也想不起模样的人。而且，一身气息平淡之极，怎么看都不像是个高手。

　　林洛却是目光一亮，别人只能从对方流露出来的气息来判断深浅，但他修有混沌熔炉却是可以从力量光晕来判断，这男子分明达到了幻灵境！

　　而且，至少还修满了九个窍穴！

　　小周天以修满十二个窍穴以内为前期，二十四窍穴以内为中期，三十六窍穴以内为后期，只有修满三十六个窍穴才能称为巅峰。

　　此人至少修满了九个窍穴，已经接近幻灵境的中期，可见韩哲韬对于林洛还是相当重视的，要以雷霆一击轰杀他，根本不给他有认输的机会。

　　好狠的家伙！

　　林洛心中杀气滋生，已是对韩哲韬宣判了死刑！不过，韩哲韬目前他还不可能轰杀，就只好先收点利息了！

　　他看向那中年男人，眼神瞬间从懒洋洋变得锐利起来，压力顿时成指数级上升！

　　那中年男人也没有想到林洛竟能给自己如此恐怖的压力，他对于林洛的了解都是来自于韩哲韬提供的资料：空灵境巅峰，拥有五行小世界领域！

　　虽然五行小世界确实强大，但也只是同阶无敌而已，在幻灵境强者的领域之下能够勉强不崩坏就已经不错了！而要说到力量，即使初入幻灵境也能碾压空灵境巅峰！

　　可林洛现在给他的感觉却是深不可测，而他也有种如履深渊的危机感，一脚没踏实就会摔个粉身碎骨！

　　他连忙收慑心神，否则这一场没打他就要败了！

　　“新月斩！”他暴喝一声，双手一振，已是多了一把由领域形成的巨斧，向着林洛狂斩而去！

　　这一全力出手，他幻灵境初期的修为自然滚滚而动，再无隐藏的可能！震得附近诸人都是好一阵脸色难看，差点直接喷出血来！

　　竟然是幻灵境的强者！

　　这下林洛可真要惨了！虽然他可以轻松击败查波，但灵境十阶，每一步都有着天与地一般的差距，休说力量上的碾压，人家光是放出领域来就已经赢了！

　　只是，为什么这样的大高手还要抢攻，而且一副狰狞的模样，似乎被逼急要跳墙似的？

　　不是那中年男人不想表现得从容一些，而是在林洛强大的压力下他若是再不出手很可能会斗志全消，连出手的勇气都没了！

　　这是不得不攻啊！

　　在众人的瞩目之下，林洛很简单地抬手、出拳。

　　嘭！

　　可就是这样简单的动作，那名幻灵境的男子居然没能躲开，甚至连招架都是不能，直接被一拳轰飞出去。

　　这一拳，林洛用的力量并不大，那人撞到空气墙上连裂纹都没有涌现出几道便滑落下来。他一个挺身站住，目光看向林洛，闪动着惊疑不定。

　　论力量，这一拳不强，却是气势磅礴，仿佛带动了整个天地，让人生出一种与之对抗就是与天地为敌的无力感，还没有意识过来就挨了一拳！

　　那中年男子不由地一身冷汗，若是林洛也同样达到幻灵境的话，那挨上那一拳他可就不是被轰退那么简单！

　　别说他奇怪，所有观战的人都觉得莫名其妙，怎么那么随意的一拳都没能躲过呢，难道在演戏？但需要在这时候演戏吗？

　　而且，众人仔细一想，若是刚才换成是自己接林洛这一拳的话，躲得了吗？

　　让他们惊愕的是，越想越觉得那一拳的恐怖，到最后他们仿佛置身于一片虚无的星光之中，而林洛那一拳却轰破了天宇，如同崩天一般袭来。

　　“啊！”意志脆弱的人已是尖叫起来，竟是吓出了一身冷汗，脸色刹白刹白！

　　太恐怖了！

　　这小子怎么可以轰出那样惊艳绝伦的一拳？

　　中年男子忍住心中的惊骇，向某个角落看了过去，那里正站着韩哲韬的身影。

　　韩哲韬是又惊又怒，没有想到林洛明明只有空灵境的修为却可以一拳轰退幻灵境的高手！若不是那人是他老子培养的心腹，他都要怀疑是不是和林洛勾结起来骗他了！

　　他眉头一皱，眼神凌厉地做了个抹喉的动作，意思是一定要干掉林洛！

　　那中年男子虽然对林洛充满了忌惮，但对方表现出来的力量和领域威能都只是空灵境层次，就是那压力太过诡异，有一种人中之王、武中圣者的霸气，让他心中泛起一阵阵的无力感。

　　“不过是一个空灵境的小武者，即使会那古怪的拳法又如何，我只要张开领域，他根本就是死蟹一只！”中年男子镇定下来，意识到自己绕了一个弯！

　　他只需张开领域，那高一个层次的领域威力只要林洛一进入就死，何必多此一举地使用领域压缩？压缩领域虽然使得领域的威能增加，但也使得领域的范围变小，用来对付低层次的武者反而是帮了倒忙！

　　否则，刚才林洛根本近不了他的身，早在他的领域之下化成灰烬了！

　　一念至此，他立刻信心大增，将自己的领域完全张开，如同洪水一般迅速充斥了整个擂台。

　　林洛留了一个心眼，并没有展露出幻灵境的修为，五行小世界形成，收缩在他身周不到三尺的地方，却足以将林洛完全保护在其中。

　　虽然对方的领域等阶更高，但一来林洛的领域乃是压缩加强型的，二来这更是五行完美小世界，比之简单地五种领域叠加至少要强大十几二十倍！

　　虽然那人的领域如同狂风大作的海洋，但林洛却如高山一般坚不可摧，任海浪如何狂卷，我自岿然不动！

　　“太厉害了！”

　　“我虽然有把握在幻灵境的领域下保得了性命，但绝无可能如此轻松！”

　　“这小子究竟是谁，看他这样子不但可以进入黑煞军，甚至还能混上一个队长的职位！”

　　“我看连副统领都没问题！”

　　在众人的议论纷纷之中，林洛抬起脚步，向着那中年男子走了过去。每一步都沉稳如山，如同尖刀似地剖开对方的洪浪，丝毫不被领域所影响。

　　领域小世界！

　　那中年男子心中一紧，虽然听说过这种领域的强大，可毕竟只有每一域的绝世天才方能拥有这样的威能，他也从来没有见识过，没想到还要比传说中的强大，不但同阶无敌，更是可以对抗高一阶的领域！

　　他连忙收缩领域的范围，以加强领域的威能，但林洛的小世界也在继续收缩，以对抗他逐渐增强的领域。

　　但当他的领域收缩到身周三丈时便停了下来！

　　不是他不想再收缩领域的大小，而是已经达到了他所能做到的极致！

　　而林洛就如同闲庭信步般走了进来，眼神中寒意四射，让他情不自禁地生起了无限惧怕。



　　第三四二章 当面轰杀

　　虽然只发挥出空灵境巅峰的力量，但事实上林洛却是不折不扣的幻灵境了，他只是将闪电领域提升到一定程度，借着五行小世界的掩护，让别人根本看不出什么异样来！

　　——当然，若是实力差距太大的话，这还是瞒不过，但黑煞军中最强者也不过玄灵境，这一点倒是不用太过担心。

　　逼近、出拳！

　　通过领悟姜姓打铁大汉的锤技，再以原有的战天诀为总纲，林洛衍化出了三招技法，每一招都犹如天地崩碎，有无穷的大威力，将他的力量以恐怖的速度渲泄出来！

　　即使林洛将力量压在空灵境巅峰，但在新战天诀的增幅下却足以发挥出十倍的力量！好在这个力量上限还没有突破幻灵境的层次，并不虞担心被人看破了境界。

　　嘭！嘭！嘭！

　　犹如与天地大道为敌，那中年男子竟是毫无还手之力，心志皆被其夺！事实上他想要招架都是不能，这三式技术暗合天道，根本不是他所能抵御的！

　　不过，幻灵境的高手也太耐打了，林洛虽然有战天诀的力量增幅，但此刻可以发挥的力量却是连幻灵境初期都没有达到，这一拳拳虽然打得热闹，但无一是致死，甚至连重伤都是不能。

　　但被连轰那么多拳，那中年男子的脸已是肿大如猪头，全身血迹斑斑，模样是惨不忍睹！

　　看到这一幕，所有人无不倒抽了一口冷气！

　　这主太凶残了吧！

　　那可是幻灵境的高手啊！别看幻灵境和空灵境只是差了一个层次，但就像清玄之于先天，释变之于天合，无论是战力还是实际地位都是差得太多太多了！

　　谁见过空灵境的武者饱揍幻灵境的高手？

　　虽然林洛已是空灵境的巅峰，更是形成五行小世界的天才级存在，可对手毕竟是幻灵境啊！跨越大境界交战不但打得有声有色，甚至还让人家完全没有还手之力，这难度是演戏吗？

　　确实啊，你好歹也是幻灵境的高手，怎么可能任人打不还手的，这完全不合道理！难道林洛是哪个世家的传人子弟，家族特地派这么一个高手来配合林洛演一场戏来捧他？

　　可真要是有如此背景，又何必跑来吕家加入什么黑煞军呢？

　　大部份人都是满头雾水，但有些灵悟之人却是设身处地，想像着将自己换到那中年男子的位置，是不是可以抵挡住林洛的攻击。

　　结果却是让他们不寒而粟，林洛的攻击看似信手而为，毫无章法，但每一拳都玄妙无比，总能在最无法想像的地方轰来，如翔羊挂角，无迹可寻！

　　但要他们说清林洛这又属于什么拳法，他们又哑口无言了，因为林洛没有一拳是重复的，就如街头市井无赖打架，随意而为，天马行空。

　　这幻灵境的高手还真是耐打，林洛“全力”轰打了一个多时辰也才将那人轰断了几根骨头。但那人也快被林洛轰晕了，只要意识一去，那领域即消，没有领域的恢复能力，那根本抗不住打！

　　林洛不由地咋舌，若不是他事实上是幻灵境的修为，力量爆涌，根本撑不住战天诀“全力”施为一个多时辰！也就是说，如果他现在还在空灵境的话，就是打到脱力也不可能轰杀幻灵境的武者！

　　这大境界的压制还真不是随便说说的！

　　“够了！”韩哲韬终于忍耐不住，跳出来大喝道，“快快住手！”

　　这中年男子是他韩家的死士，更是他父亲一手培养出来，所以他可以暗中偷偷调动。但这可是韩家的秘密武器，本以为可以三两下轰死林洛，然后随便在下场认输，拍拍屁股走人，以后等别人反应过来都是无处找人。

　　可万万没有想到林洛居然如此逆天，不但没死，反而倒过来痛殴他的手下！

　　别看他可以调动这样的死士，但要培养出一个幻灵境的高手来，需要耗费韩家多少的积累？根本损失不起，真要被林洛干掉的话，他也吃不了兜着走！

　　因此，他也顾不得会让起疑联想，怎么都得将这人的性命保下来！

　　“你是什么东西，为什么要听你的？”林洛冷笑道，又是三拳轰出，那中年男子终于被轰得晕死过去，领域瞬间消失，就如同脱光了衣服的处女，可以随意蹂躏了。

　　“你——”韩哲韬指着林洛，气得手指发颤，怒气狂涌中，他身周的空气出现了一道道波纹，显示出他内心中无比的愤怒。

　　他并不是心无城府的人，但之前根本没有将林洛放在眼里，因此也不需要花什么权谋，只是居高临下让林洛将四女送给他亵玩。而林洛拒绝之后，他也没有当回事，随便调动一名家族死士去干掉林洛，原以为必然十拿九稳，没想到居然出现了如此变化！

　　其实他本不该出面的，一旦曝露了这名死士与韩家的关系，极有可能引发吕家的猜疑和警觉！但这名死士却又是他私下调动，他可万万承担不起对方被林洛轰杀的后果，这才不得不出面，没有想到林洛居然敢公然不卖他的面子！

　　“我命令你！”韩哲韬双眼如能喷火，这事无论结果如何，他都难逃家族的惩罚了。

　　“命令吗？”林洛点了点头，正在众人以为他要妥协时，只听“卡”地一声脆响，他一脚踩断了那中年男子的脖子。

　　这要是有领域护身，别说脖子被踩断，就是整个人被碎尸万断都能一念复生！可那中年男子已是晕了过去，意识处于假死状态，领域也完全收缩，这一脚就硬生生将一名幻灵境的高手给踩死了！

　　好狠！

　　那可是幻灵境的高手啊！别看空灵境高手满地爬，但其中有十分之一的人可以晋入到幻灵境就不错了，可就是这么一个高手被林洛眉头都不皱一下给干掉了，能不让人冷汗直流吗？

　　“好、好、好！”事已至此，韩哲韬倒也冷静了下来，有些细长的眼睛盯着林洛，犹如一条择人而噬的毒蛇，愤而转身。

　　全场一片安静！

　　虽然每次入军考核总会死上许多人，但幻灵境的高手可是从来都不曾有过的！林洛这无情一脚，让所有人都记住了他英俊脸庞下的不屈冷傲！

　　林洛这么做，其实也不是任性而为。

　　就算他不杀这中年男子，韩哲韬就会感他的恩吗？还不是要处心积虑要杀人夺妻！既然如此，他又何必畏手畏脚，伸头一刀、缩头也是一刀，林洛还真没有怕过什么人！

　　再者，他表现得越惊艳，受到吕家重视的可能性也越高，韩哲韬早已不放在林洛眼里，到时候就算韩家想要杀他，也得考虑一下吕家的反应！

　　如今可是在东洲，林洛举目无亲，毫无半丝助力，只能如履薄冰，利用一切可以利用的资源，借力打力！

　　挟轰杀幻灵境高手的威势，还有谁敢挑战林洛？在接下来的时间内，虽然其他的擂台上上下下、擂主更替频繁，但只有林洛这个台子再没有人上来。

　　日落之后，整个入军考核也宣告结束，三十一人中，原黑煞军成员还是有十四人保住了位置，足见这支铁血军队实力之强悍。

　　这新加入的十七人中，自然包括了凌惊鸿、唐甜和范苍宇，而另外还有两个人让林洛多看几眼。

　　一个是犹如野人般的大汉，要比林洛高出了半个头，浑身近乎赤裸，仅下身系着一件虎皮围裙，肌肉暴突做古铜色，手上握着一根骨棒。

　　那并不是灵器，因为并没有形成领域的威压，也从来没有见他收入过体内。而且仔细再看看，这骨棒赫然是人类的一根大腿骨！

　　但不是灵器却堪比灵器，一棒敲下去，可以轻易撕裂领域，将人打得腿断手折，恐怖无比！

　　那根大腿骨绝对是某个绝世高手的遗骸，虽然早已身死，但身上的骨头却是不腐不化，威能堪比灵器！不过，拿着大腿骨当武器，恐怕也只有这野人干得出来了！

　　此人名叫虎强，为人憨厚得有些傻气，据说从小被抛弃山间，一路都是杀伐野兽、凶兽过来的，又吃了山间不知道什么灵果，一身修为却是不修自成！

　　另一个是瘦得近乎一阵风就能吹倒的青年男子，手里头还摇着一把折扇，扇子一摇，他的身体也跟着一摇，真好像弱不禁风似的。

　　但这人却是阴狠无比，之前的战斗中，他就亲手挖出过三个人的眼睛，而恐怖的是，他的双手染有剧毒，那三人的双眼居然不能复长！

　　此人名为令狐奇。

　　“现在开始竞选队长，所有队长上台，挑战时限一夜，日出即止！”

　　军中走出来一位气势惊人的大汉，卧蚕眉、重枣脸，犹如一座高山般让人只能仰望。在他的面前，任何人都成了陪衬，所有人都自动忽略了他身后还跟着七名男女，眼中就只有他一个人的存在！

　　他就是黑煞军的大统领吕元浩，玄灵境巅峰的修为，完全碾压在场的所有人，自然如九天明月，让人只能仰望！而他的身后，则是黑煞军的七大统领，吕月瞳自然也位列其中。



　　第三四三章 阴阳圣教

　　在这位玄灵境巅峰的高手面前，别说普通的黑煞军不敢呼出一口大气，就是那七大统领都是毕恭毕敬！

　　玄灵境巅峰的威压实在太强大了！

　　吕月瞳在人群中扫到了林洛、凌惊鸿他们，以她如此霸气的性格兀自不敢形于颜色，只是向他们微微点了下头。

　　即使如此，吕元浩还是立刻感应到，回过头来给了她一个威严无比的眼神，吓得这似乎天不怕地不怕的女人连忙拍着胸部做惊赫状。

　　吕月瞳的胸部可真是奶牛级别，甚至苏媚都只能在她面前甘拜下风，此时她穿着一袭紧身的皮质护甲，将她傲人的双峰包得结结实实，这一拍乳浪汹涌，让至少九成的男人不由地狂咽口水，发出“咕咕咕”的声音，将双手挡在了裤裆前。

　　吕元浩冷哼一声，目光一扫，顿时，所有人都是抬头挺胸，神情严肃。

　　“开始吧，不要浪费时间！”

　　立刻全军共二百八十名队长轮番走上擂台，每个人都会接受半个时辰的挑战，谁能打败他们就能取而代之。

　　林洛反正已经出过风头，倒也无所谓再做隐藏，欣然上台挑战。

　　绝大部份的队长都是空灵境巅峰的修为，极少一部份强势的则达到了幻灵境初期，这对于林洛来说都不是什么难题，但他也没有做得太过，只是轰败了一名空灵境巅峰的队长取而代之。

　　虎强和令狐奇也依然延续了他们的强势，初入黑煞军就锋芒毕露，同样也拿到了队长之职。不过凌惊鸿和范苍宇都是刚入空灵境，虽然是真双领域，却并不是五行小世界可以同阶无敌，都是败下了阵来。

　　至于唐甜，这小魔女的兴趣已经转移，要不是为了每个月可以得到一块灵石做为军饷，她不知道又要野到哪里去疯了。

　　一晚过去，队长的更替也宣告结束，新人中就只有林洛、虎强和令狐奇三人上位，还有二十五名队长被拉下马来，但取而代之的自然是黑煞军中的老队员，有些本就是队长，只是在上一次的角逐中被人挑翻，此时又赢了回来。

　　激烈的竞争才能让军中每个人都不敢松懈，保持着强大的战力！

　　接着，就是副统领迎接队长们的挑战，这就要快多了，二十八个位置，三百零八人抢，大家都差不多知根知底，不到半天就结束了。

　　林洛并没有再继续向上挑战，因为这非常可能曝露他的真实修为，他也犯不着为了多拿几块灵石而如此做，毕竟灵石对他的作用非常有限。

　　令狐奇和虎强也没有这么干，他们可不是林洛拥有跨大境界大战的逆天本事，暂时满足于队长的位置。

　　副统领的变化就没有那么大了，半天之后，也就两个人不幸落马。而统领则是由大统领和家族从副统领中直接任命，并不是谁有实力谁就能上，因此，这三年一度的黑煞军阵容变化也到此为止。

　　吕月瞳身为统领自然有相当的特权，直接将林洛、凌惊鸿、范苍宇和唐甜安排到了她的麾下，而林洛通过吕月瞳的帮忙，成了凌惊鸿他们的队长。

　　此外，还有六名队员供林洛支配，他也算是手中握有小权了。

　　林洛在考核中的惊艳表现果然赢得了吕家的重视，但也没有达到家族震动的程度，也就是让吕月瞳多加观察，稍加笼络。

　　毕竟林洛目前的层次太低，而吕家也不是东洲什么超级豪门，有充足的资源去培养一个拥有五行小世界领域的天才。但人才握在自己手里总比推给敌人当对手好，必要的关照也是必须的，因此林洛每月除了能够得到三块下品灵石做为军饷外，还能得到吕家私底下给的五块，待遇堪比统领！

　　对此林洛也只是一笑，他可不是那种可以被收买的人，吕家现在给他多少好处，日后十倍奉还便是，但要他就此将命卖给吕家那是休想！

　　尘埃落定，林洛的生活也安定了下来。

　　黑煞军虽然军纪严明，但大家加入其中还是为了提高自身的修为，除了演练必要阵法之外，其他时间都可以待在家中修炼。不过所有人都不可离开吕城百里，否则一旦发出集结信号在半个时辰内不能到达军营的，轻则要受皮肉之苦，重的直接废掉修为丢出去！

　　韩哲韬吃了这次大亏之后，反倒是没有了动静，这让林洛更加小心，他知道这个小人绝不会就此甘休，必然在暗中策划什么阴谋诡计。

　　最好的应对就是提升自己和四女的实力，林洛夜夜辛勤耕耘，四女的修为也是一天一个样，比汲取灵石的效果强大太多了！

　　但林洛也只是幻灵境，对四女的修为提升虽然大有益处，却远远没有在先天十境时那么大，想要跨过幻灵境即使是修为最高的凌惊鸿都至少还要一年的时间。

　　进入黑煞军的第十七天，林洛正在与凌惊鸿等队员在军营中演练阵法。这就是当初黑煞军在对阵海盗时使用的，既可以将力量聚合起来，又能够把受到的攻击分而化之，非常实用。

　　从理论上讲，三十名左右的空灵境黑煞军就能与幻灵境的敌人战得有来有回，但这需要精妙的配合，必须时时演练增进默契。

　　林洛也让苏媚她们学了，到时候他们五人合力，这自保能力就有了很大的提升。

　　唐甜却不是安得住心的人，老是调皮捣蛋，但小魔女嘴甜，这些天与众人混得十分熟，简直比林洛这个队长还要有影响力，林洛又一直拿她没辙，也只好任她胡来了。

　　“跟老娘走一趟！”吕月瞳突然出现，身上是一套朱红色的皮甲，背后系着同样颜色的披风，看上去威风凛凛。只是她碍眼的凶器实在规模太大，让人情不自禁地忽略了她的威势，而专注于那走一步就会抖出一片乳浪的胸部上。

　　这绝对是让男人看了发硬、女人看了羡慕的绝世凶器！

　　“看什么，再看老娘把你们的害人东西都给踢爆了！”吕月瞳依然不改火辣的霸气，拿眼睛一瞪，让六名黑煞军兵士都是垂下头来。

　　“吕姐姐，你太威风了！”唐甜连忙凑过去拍马。

　　小魔女的马屁还真是没有几个人不吃，吕月瞳在她的小脑袋上一摸，道：“都跟老娘走，那些阴阳邪教的人又来祸害人了！”

　　林洛、凌惊鸿同时一怔，阴阳邪教？难道是阴阳散人创立的那个阴阳圣教不成？

　　“吕统领，阴阳邪教是什么势力？”林洛可不敢说他与阴阳散人的关系，连忙旁敲侧击。

　　“呸，一群荒淫无道的恶贼，鼓吹什么崇尚自然，跟野兽一般不知羞耻！”吕月瞳显然非常愤恨这个邪教，咬牙切齿颇为愤怒。

　　她知道林洛他们来自南洲，还不知道这个臭名昭著的邪教，一边带人前进，一边解释道：“那就是一个淫教，教徒随意苟合，不知廉耻！在东洲人人喊打，却屡禁不止，他们虽然不敢在吕城中明目张胆地宣传他们的狗屁教义，但在乡间却是经常活动！”

　　“老娘就是接到报告，说是华俚村有户人家正在宣传那邪教，有好几户人已经被他们鼓动！”

　　从黑煞军营地到华俚村也就百多里的距离，即使东洲的灵气粘稠，使得速度大减，但对于这些空灵境的高手来说，连半柱香的时间都用不到就已经来到了地头。

　　这根本不用问哪户人家正在宣传邪教，因为在村子上方就能看到黑压压的人群围在一户人家外面，不少人都是面红耳赤。

　　林洛他们纷纷落下身形，周围的村民一见，都是恭敬相拜，他们都是普通人，见到这些可以在天空中飞行的人自然充满了敬畏，视为神灵。

　　啊啊依依的呻吟声络绎不绝，听着就让人心跳加速，难怪外面这些人都是面红耳赤，原来在那间屋中，正有七八对男女正在苟合，有一男挑二女，也有两男戏一女，场面不堪入目之极！

　　凌惊鸿立刻转过脸去，唐甜却是将目光盯到了林洛身上，让林洛有些心中发毛，暗想难道被这小魔女偷看到过他和苏媚四女欢好的场面不成？

　　吕月瞳就要粗野多了，伸掌一拍，整个地面都是一阵剧颤，如同地震一般，也终于吓得屋中那些男女停了下来，逃似地奔了出来，却是毫不遮掩身体，不雅之物在胯间乱耍，那诱人之物也在胸口激跳。

　　不得不说，有个村妇长得还挺标致，胸大肤白，双腿间的乌黑处还流淌出来白色的液体，让人看了就脸红心跳加速。

　　“谁是带头的？”吕月瞳杏眼圆睁，这种势头若不能及早铲除，整个村落都可能沦陷进去！

　　“是我！”一个三十多岁的男子晃荡着腿间的那玩意走了出来，倒是丝毫无惧林洛他们，反而盯着凌惊鸿她们露出淫邪的目光，胯间那不雅之物更是立刻挺直起来，一颤一颤的，“加入圣教，可享极乐，阴阳互济，寿延齐天！”

　　他本是地痞流氓，不知在哪接触到了阴阳圣教，功法没有学会，倒是将那乱来的一套学了个遍，以长生、极乐来诱骗无知的乡民，居然还真被他骗到了一些人。

　　按阴阳散人的说法，他至少活了万年，就算吃过延寿的灵果那阴阳散人本身也得达到第八、第九步，才能活那么久！甚至这老头还是第十步的最强者！

　　他那些妻妾弟子即使不比他的强大，但修到个第七、第八步应该没有问题，要是这些人知道阴阳圣教第三块混元令在林洛手中的话，必然要展开无尽追杀！

　　还真是惹了一个大麻烦！

　　不过，林洛倒是不后悔继承阴阳散人的这笔遗产，毕竟也是因为修炼果才让苏媚三女迅速晋入灵境，不然的话，她们应该还在清玄、明阳等各个层次徘徊，没个五六百年休想进入灵境！

　　甚至，以她们三人的资质终生都没有希望！

　　怪不得阴阳散人的遗言中有渡海之说，也难怪南洲从来没有听说过阴阳圣教之名，原来阴阳散人本就是东洲武者！而以他第九步、甚至第十步的威能，恐怕都能肉身横渡无尽海域了！

　　而他那些妻妾弟子也绝无可能想到这老头居然跑去了南洲，一直在扩张教徒，大概也有挖地三尺将老头找出来的意思，可惜他们只在东洲寻找却是白费心机了。

　　“阴阳邪教的人在哪？”吕月瞳厉喝道，这地痞只是后天层次的普通人，根本无关轻重。

　　“自甘堕落！”吕月瞳一声怒哼，心念一动之间，她的领域发动，瞬间那地痦就化为飞灰。

　　“啊——”

　　惊恐的叫声响起，那些村民看到一个大活人居然无声无息间化成了飞灰，这才知道害怕，纷纷发出了尖叫。这首恶铲除，吕月瞳倒也没有继续再开杀戒，只是警告他们不得再犯，否则统统处决！

　　这乱世用重典，不能刹住阴阳圣教的邪气，恐怕整个治下都会变成淫窝，自然要杀一儆百！

　　林洛和凌惊鸿想到当初阴阳散人一代奇人，眼睁睁地看着他的心血慢慢腐坏，又被妻妾弟子暗算，只能黯然离开故土，这心情又是何等之糟！

　　原以为有阴阳圣教的人在村里活动，却只捞到这么一条小鱼，吕月瞳自然心情不爽，又是老娘老娘挂在嘴边一番自言自语，着林洛他们回转营地。

　　这只是一个小小的插曲，林洛本想再去拜访一下那位打铁的奇人，但人家却是无意见他，每次走近那间铁匠铺，却是一步天涯，居然怎么走那距离也不会变近！

　　林洛知道这位奇人不想见他，也就没有勉强，每天就在城里转转，现在他手里有八块灵石，也算小有财富，打算买些灵丹或五行精华之类。



　　第三四四章 好色吕欣宝

　　苏媚四女都是美女中的美女，此等祸水即使不去招惹麻烦，这麻烦也会自己找上门来。在南洲，仗着苏家的威势，苏媚可以横行无忌，但这里可是高手如云的东洲，这妖女自然要知道收敛，平时三女都是窝在别院中，仅凌惊鸿在黑煞军中走动。

　　但老是待在家里也会憋坏人的，林洛便带着她们上街游玩，不过四女的脸上都是蒙了一层面纱，遮住了她们的绝世容貌。

　　可是遮得住脸又哪里遮得住迷人的身材，四女都是凹凸有致的魔鬼身材，特别是苏媚，即使她长了一张麻花脸也有成堆的人会对着她的屁股胸部流口水，这一路走过来，好多男人都是拿眼睛直扫她们的胸臀。

　　这些都是普通人，若是苏媚大小姐脾气一来，直接发动领域的话，恐怕这些人都要遭殃了！

　　虽然林洛也不喜自己的女人被人如此盯着，但换成是他的话，看到漂亮又身材好的女人可能也会多看上几眼，这是男人的天性，并不一定想着什么不堪的念头，就是想多欣赏一下那荡人的美丽。

　　见前面有个酒楼，林洛连忙将四女拉了进去，免得苏媚真会胡来。

　　要了一个包厢，四女这才将面纱揭了下来，进来的小二看到四张俏脸一张比一张明艳动人，顿时张口结舌，差点闭过了气去，让苏媚和夏梦如都是大笑。

　　待送上酒菜之后，林洛将房门锁上，免得被人打扰。

　　在上古传说中，东洲与南洲在十几万年前还是一整块的，后来不知什么原因天下四分。不过经过十几万年的衍化，天地灵气又有很大的差别，东洲的野兽、植物也与南洲有着很大的差别。

　　因为灵气浓郁，这里的食物都要更加鲜美，五人住的别院又没有佣人，三餐都要自己打理，他们中又没有厨艺特别好的，难得出来吃一顿都是狼吞虎咽。

　　他们用的是小方桌，一人一边的话，势必有两个人要挤一下。苏媚、凌惊鸿、宁娇月在床上对林洛很粘，这时候却是抛下他不理，三人各占一边，光顾着伸筷子。

　　还是夏梦如了解男人，依着林洛坐了下来，给他挟菜倒酒，极尽温柔。

　　林洛纯心呕气，也是对夏梦如礼尚往来，两人的尺度越来越大，到后来干脆夏梦如饮了半口酒再哺入林洛的嘴里，当着三女的面调起了情来。

　　“奸夫淫妇！”苏媚将媚眼乱飞，一边狠狠地咀嚼，拿菜消气。

　　宁娇月扑哧一笑，道：“你忘了今天早晨有多疯了吧？唉，我一想都脸红呢！”

　　来到东洲后，苏媚的大小姐威势直线下降，宁娇月、夏梦如也敢和她开开玩笑，平等相处了。

　　苏媚呲牙咧嘴，妖女自然是妖女，上了床并不比夏梦如含糊，什么话都敢叫出来！但她毕竟是最上等的出身，要她在酒楼与林洛偷情，那是绝对不可能的，只能气呼呼地拿酒菜生气，喝得一张俏脸明艳如春，似乎一摸都能滴出水来。

　　宁娇月忍不住伸手摸了她一把，笑道：“媚儿真是迷人，连我都嫉妒起这个家伙来，可以拥有这样的美人！”

　　“小骚货，你敢调戏本姑娘！”苏媚也发起了酒疯，与宁娇月打闹起来，拉拉扯扯之中，两女都是春光乍泄，让林洛看得眼睛都直了。

　　嘭！

　　就在这时候，包厢的门突然被一脚踢开，发出一声巨响，也吓得苏媚和宁娇月连忙躲到林洛的身后整理衣物，免得被人占了便宜。

　　“哎哟，原来走错了房间！”韩哲韬那欠揍的笑容出现在五人面前，还不忘用色欲十足的眼神在四女的身上扫来扫去，虽然嘴里说是走错了房间，但脚下却是生了根一样，毫无退出去的意思。

　　林洛面容一冷，自从入军考核之后就再没有见过韩哲韬，想来那名幻灵境高手的身死也让韩哲韬在家族中颇受责罚吧！原以为要关个十年八年，没想到这么快又跑出来恶心人了。

　　“韩大哥，你怎么在这——”还没有等林洛说话，又是一个青年男子走进了房间，此人仅有释变境的修为，在南洲可以称为老祖，但在东洲只要有足够的丹药却能硬生生堆砌出来。

　　这青年的长相倒是不赖，可那神情却是无赖之极，恨不得在脸上写上“流氓”两个字似的。他原本是看着韩哲韬的，但立刻就被苏媚四女的绝美吸引，最后不断地在凌惊鸿和苏媚的脸上打转。

　　美女虽然属于稀缺资源，但只要有钱有势，美女却是唾手可得，但真正的极品美女却可能百万人中才有一个！

　　论武道的昌盛，那南洲是拍马也比不上东洲，但要说到美女的质量，那只跟人口有关，南洲可是有着千亿人口，四女又都是美女中的美女，自然不是吕城这个穷乡僻壤的小镇村姑所能比拟！

　　所以韩哲韬这样“有为”的青年都是一眼就被四女迷住，向林洛出口索要！

　　“欣宝，来介绍一下，这位是林洛，黑煞军的新任队长，这四位美女嘛，都是他的妻妾！”韩哲韬的脸上浮着虚伪的笑容。

　　刚刚进来的青年一副色欲熏心的模样，盯着四女又是一阵色迷迷的打量，才道：“本公子吕欣宝，吕家第四代继承人，美女叫什么名字？”

　　他盯着苏媚，走上前几步，就要伸手去捞苏媚的纤手。

　　啪！

　　林洛随手一记耳光甩了上去，将吕欣宝打得滴溜溜转了十几个圈。他却是没有在这纨绔子弟的身上多看一眼，而是用森冷的目光盯着韩哲韬。

　　显然，韩哲韬根本不是进错了房间，而是故意闯进来的，用意就是让吕欣宝看到四女，以此人的好色，必然会对四女动脑筋，从而站到林洛的对立面。

　　吕城毕竟是吕家当权，韩家除非造反，否则就得看吕家的脸色行事。既然吕家对林洛颇为重视，韩家也不可能明面张胆地对付林洛，把局面弄僵。

　　但林洛害得韩家死了一名幻灵境的死士，这仇可不是说放下就能放下的，更何况韩哲韬与林洛还有着私怨！因此，他一直盯着林洛，等到他们出门、进入酒楼，便将吕家这个好色少爷带了过来，制造他们见面的机会，接下来的事情，就无须他煽风点火了！

　　果然，一切都如韩哲韬预料得一般，林洛根本忍不了自己的女人受到觊觎，这一巴掌扇出，算是彻底将吕欣宝给得罪死了！

　　韩哲韬心中暗笑，眼神中杀机溢动，因为他私调家族死士对付林洛却损失了一个高手，让他被家族大佬骂了个狗血淋头，也对林洛恨得咬牙切齿，势要杀之而后快！

　　他假惺惺地去扶吕欣宝，还故作关心地道：“欣宝，伤得重不重？”

　　“混蛋！”吕欣宝被扶稳身体后，一手抚着已经高高肿起的脸颊，一手指着林洛，喝道，“你区区一个下人，竟敢打我，反了你的天了！”

　　“第一，我只是接受雇佣，并不是你们吕家的奴隶，第二，你再敢动对她们动什么心思，我就杀了你！”林洛说得轻描谈写，但威势却是十足，这其中有着战天诀形成的威慑力！

　　杀了你！

　　看着林洛冰冷的眼神，吕欣宝没来由地知道林洛并不是在吓他，而是真得会无视他吕家大少的身份，将他送进冷冰冰的坟墓中！

　　“宝爷！宝爷！”又是两个男人冲进了包厢，分从左右两边扶着吕欣宝，似乎当他是娇滴滴的大小姐了，“您没事吧！”

　　“宝爷，他、他、他他就是那天坏了您好事的那个大胆狂徒！”一名男子突然指着林洛，有着止不住的害怕。

　　林洛目光一扫，这两个男人他都见过，正是前些日子意图强抢萧家闺女的恶奴，想不到他们就是吕欣宝的手下。也是，吕家也就那么点人，像这样纨绔子弟也不会多。

　　“韩大哥，帮我杀了这家伙！”吕欣宝虽然一身修为是强灌出来的，可眼睛毕竟不瞎，知道林洛绝不是他或者他这两个手下可以拿得下的，立刻向韩哲韬求助。

　　韩哲韬却是眉头一皱，道：“他是黑煞军的——”

　　“黑煞军又怎么了，还不是我们吕家养的一条狗，韩大哥你尽管出手，出了什么事都由我担着！”吕欣宝拍着胸说道，一双细眼看着林洛充满了恶毒。

　　这傻子，被人卖了还要替人数钱！

　　韩哲韬却就等着这一句话，森冷的目光看着林洛，领域之力已是张开。

　　他早想对林洛出手，但黑煞军中严禁内斗，韩、吕两家复杂的关系也让他不能亲自对林洛出手。不过，既然是吕欣宝与林洛争风吃醋，他就算杀了林洛，吕欣宝这嚣张霸道的少爷也会主动将责任揽到身上！

　　而关键的问题是，他杀不杀得了林洛？

　　韩哲韬不由地心中冷笑，那家族死士虽然是幻灵境至强者，却只是单修一系，不像他是真正的双灵根，又在后天吃了两颗生灵丹，四系功法全部达到了幻灵境，绝不是普通的幻灵境高手可以同日而语的！

　　他盯着林洛，张开的领域中不断浮起一个个全副盔甲、手执利器、双眼泛着炽白寒光的甲士，将林洛层层包围起来。



　　第三四五章 偏帮

　　“韩哲韬——”林洛冷冷地哼了一声。

　　“哈哈，混蛋小子你这时候想要求饶已经没用了，本少爷会在你的尸体边上干爆你的女人！”吕欣宝却先在一边叫嚣起来。

　　“嗯？”韩哲韬看着林洛，并不急着出手，他要好好享受折磨林洛的美妙过程。

　　“黑煞军第三条军纪和第七条军纪是什么？”

　　“你想耍什么花招？”韩哲韬冷笑道。

　　“第三条军纪，冒犯长官，轻则掌嘴，重则废去修为！第七条军纪，必须服从长官号令，否则轻则开除军藉，重则当众杖毙！”林洛看了韩哲韬一眼，“我没有说错吧？”

　　韩哲韬很好的心情突然有一种变得糟糕的感觉。

　　“废话什么？”吕欣宝如小丑般地跳上跳下。

　　“我是队长，你不过区区一个普通兵士，敢向长官出手，你违背了第三条军纪！”林洛冷然道，“本座命你掌这纨绔子弟的嘴，你自己看着要不要再犯第七条军纪？”

　　韩哲韬不由地一阵脸抽！

　　以他的修为和身后的背景，当统领可能有些困难，但副统领绝对不成问题！但为了追求吕月瞳，他自甘委屈，在吕月瞳的身边当一个小小的亲兵。

　　但名义上虽然是普通的兵士，但黑煞军中除了大统领之外谁敢真将他呼来唤去？

　　可偏偏被林洛抓住了这一点，他真是想要发作都发作不得！林洛是黑煞军的队长，名义上却是压了他一头，他敢对林洛出手的话，那就是犯上作乱！

　　黑煞军是一支铁血大军，为了维持战斗力，也避免公器私用，黑煞军保持着相当的独立性和十分严肃的军纪，真要被人揪住这个小辫子的话，他还真不好轻易脱身！

　　但要他听从林洛的指挥，这不是给自己添堵吗？

　　“韩大哥，别理这家伙的胡说八道，黑煞军都是我们吕家的奴才，你给我打死他，我给你顶着！”吕欣宝大叫道。

　　“谁是你吕家的奴才？”一声冷哼，一名身披战甲的大汉也龙行虎步地走了过来。他身后还跟着两个人，一个林洛不认识，但另一个却是那野人般的虎强，左手扛着骨棒架在肩上，右手则是握着一只烤熟的兽腿，咬得香油乱飙。

　　这包厢虽然不小，但一下子进来这么多人顿时显得拥挤起来。

　　“白统领！”韩哲韬眼神一紧，连忙收起领域，向那大汉抱拳行了一礼。

　　黑煞军大统领之下共有七个统领，两个是吕家子弟，一个是韩家族人，还有四个则是外姓人，这身披战甲的大汉就是共之一，名为白唤风，玄灵境中期的修为，单以战力而言，是七大统领中最强大的。

　　吕欣宝却不认识这大汉，喝道：“黑煞军吃我们吕家的、喝我们吕家的，怎么不是我们吕家的奴才？你知道我是谁吗？”

　　“纨绔子弟！”白唤风根本没有向吕欣宝看上一眼，只是盯着韩哲韬，道，“本统领也想听听，你知不知道黑煞军的军纪？”

　　他的喝问韩哲韬可不能当作耳边风，只能咬牙道：“知道！”

　　“那你还敢明知故犯？”白唤风冷然说道，竟然丝毫不给韩哲韬面子。要知道韩哲韬虽然只有幻灵境的修为，但他身后的韩家却是实力强大得可怕。

　　韩哲韬的脸上一阵红一阵白，被挤兑得狼狈不堪，他也是城府深沉之人，当即单膝脆下，道：“韩某知错，请白统领处罚！”

　　他说韩某，而不是属下、哲韬，不乏用韩家之势去压迫白唤风之意。

　　白唤风却是不动声色，道：“你犯冒了谁就去向谁赔罪，盯着本统领干嘛！”

　　给林洛赔罪？

　　韩哲韬差点将牙都咬断，可白唤风不给韩家面子非抓着他的小辫子不放，事情弄大的话，他原本就因为死士一事风波未平，再要闹上这一遭的话，肯定要被家族大佬贴上无能的标签！

　　幻灵境的修为虽然在普通人眼里是至高无上的存在，可在第三步强者的眼里这根本就是渣，更何况韩家第四步的老祖还在世，他受器重没错，但绝对没有整个韩家的霸业重要！

　　他脸上一阵抽风之后，终还是对着林洛单膝点地，咬牙道：“属下冒犯上座，请上座大人有大量，放属下一马！”

　　他委屈到爆，堂堂韩家年轻一代中的王者竟然被迫要向一个南洲来的土著下跪求饶，让他都有种一头撞死的悲懑。

　　吕欣宝是个草包，根本摸不清其中的轻重缓急、门门道道，顿时傻了眼，心道怎地会这样？在他的眼里，其实韩哲韬也只是高级点的奴才，但这些狗奴才在他面前演出了一幕幕眼花缭乱的戏，让他如同在云里雾里！

　　他是吕家的七少爷没错，但手里根本没权，欺欺普通人可以，但在灵境级别的高手眼里，这就是一小丑，根本无人会去搭理他。

　　林洛看了白唤风一眼，见他微微点了点头，便道：“行了，念你初犯，这次就算了，再有下次，哼——”

　　这次是狐假虎威，没有白唤风坐镇，韩哲韬大不了拍拍屁股走人！但在白唤风的强势下，韩哲韬却是被迫低头，林洛也要见好就收，否则就要得罪了白唤风。

　　而韩哲韬会低头，说白了还是因为白唤风够强，在他的面前，韩哲韬就是一个跳虫！林洛不由地拳头捏紧，那种渴望实力的压迫感又在心中疯狂蔓延。

　　但白唤风又为何要故意和韩哲韬过不去呢？

　　韩哲韬面赤如血，站起身调头就走，连吕欣宝都是没有打过招呼。

　　“韩大哥！韩大哥！”这韩哲韬一走，吕欣宝顿时没了底气，林洛刚才就敢扇他，现在自然也不会手软，连忙带着他那两个奴才追着韩哲韬跑了出去。

　　这四人一去，包厢里终于显得空荡些了。

　　“属下见过白统领！”林洛向白唤风抱拳施了一礼，不管是对方的修为还是刚才的相助，都值得他行这一礼。

　　“哈哈！”白换风摆摆手，“无须多礼，我可以坐下吗？”

　　“白统领请坐！”苏媚四女都是让开了座位，这是男人的世界，她们这时候只要待在林洛的身后便可。

　　白唤风并没有客气，大马金刀地坐了下来，而虎强和另一名汉子也跟着坐了下来，正好将这小方桌挤满。

　　唤小二进来，重新换上一桌酒席后，四人便喝起了酒来。

　　“忘了自我介绍一下，在下东方向！”唯一不认识的那名男子向林洛微微一笑。

　　东方向，好像是黑煞军中的副统领！他们这组合倒是奇怪，统领、副统领、队长，都是光杆将军啊。

　　“你肯定很奇怪，为什么我要帮你！”白唤风笑道。

　　林洛确实有这个疑惑，在这里他毫无根基，要说白唤风是看在吕月瞳的面子上出手帮他，这林洛是绝对不会相信的。他也笑了笑，道：“请白统领提点！”

　　“很简单，你来自南洲，不可能是韩家的人！”白唤风淡淡说道。

　　但这点信息也足够了。

　　白唤风故意抓着韩哲韬的小辫子小题大作，丝毫不给韩家面子，显然是跟韩家不对付，而那最后一句话更是点出吕、韩两家之间的矛盾。

　　黑煞军虽然保持着相当的独立性，但总是吕韩两家联手创立，不可能听第三方的号令，否则这灵石还真是喂了狗！既然有势力之分，韩、吕两家族人就算了，他们这四个外姓统领就存在着站队的问题。

　　显然，白唤风选择站在了吕家这边。

　　但在名义上，韩家也是依附于吕家，共同控制着一座灵石矿，这是吕城存在的根基，两家再怎么争权夺势，白唤风也不至于公然给韩哲韬难堪，除非——

　　“韩家想要夺权？”林洛看向白唤风。

　　“跟聪明人说话就是省力！”白唤风哈哈大笑，“韩家想要夺权也不是一天两天的事情了！事实上，最早的时候还是韩家的实力更强，家族老祖已是达到了第四步的巅峰，却在冲击第五步的时候出了岔子，只能将主导之位拱手相让！但韩家又岂会甘心，这么多年来暗地经营，还不是想一举消灭吕家，独占灵矿！”

　　东洲的一切势力都是在建立在灵石上的，没有灵石任何势力都会在瞬间崩溃。

　　一团和气之下掩藏着刀光剑影啊！

　　林洛看着白唤风：“大人为什么这么看得起我？”

　　他不过“空灵境”，显然拥有五行小世界，但也只是具有潜力罢了！这世上难道还缺拥有潜力的天才吗？轰杀幻灵境的强者，确实让吕家对他高看了一眼，但至于让这位玄灵境的至强者也如此关照吗？

　　“林洛，你也太小看五行灵根的潜力了！”白唤风摇了摇头，“纵观历史，拥有五行灵根的，并不乏庸碌一生的，但只要晋入灵境，那个个都会成长为呼风唤雨的霸主！”

　　“如今郎月域的最强者，绝对的掌控者，百月宗宗主曹非洋就是五行灵根聚全，传说是第九步的至强者，威能不可估量！”

　　“我很看好你！”



　　第三四六章 冰灵芝的消息

　　林洛虽然听吕月瞳说过五行小世界的强大，自己也体验到了，可还是远远低估了这五行灵根的强大之处。

　　不像南洲那么灵气贫泛，在那里即使有双灵根、三灵根武者一般也只会挑一种灵根选择功法修炼，根本没有那么多的精力和资源去挖掘己身的潜能。

　　因此，偌大的南洲也仅有范苍宇和凌惊鸿两人是将双系功法推进到了灵境，余子碌碌，只能湮灭在漫长的历史中。

　　但东洲不同，这里的灵气充沛，就拿灵石来说吧，融解开就是空灵石乳！只要资质不是太差，一直有这样的灵物服用百年内达到释变境巅峰绝不是难题。

　　这也造成了极端的两极分化，普通百姓与南洲无异都只能徘徊在后天层次，而强大的家族却能占据灵石矿，代代相传，始终高高在上。

　　比如吕家，也算不上什么大世家，可他们都能占据一个灵石矿，只要不被另外的大族消灭，他们的地位就能一直保持下去，族人突破灵境那基本是板上钉钉的事情。

　　就算双系、三系同修，那也就两三百年就分别可以达到释变境巅峰，再用个百来年形成虚域并突破，使所有功法晋入灵境也是很简单的事情。

　　因此在东洲，灵根越多则意味着发展的空间就越大——只要不是太蠢！

　　吕家的野心很大，并不想一直蜇伏在小小的奇云三停。要突围，必须有实力强大的人站出来，不过老一辈人物除非有逆天的机缘，否则也就那样了，只能着眼于年轻一代。

　　林洛能够入吕家大佬们的法眼，拥有五行灵根自然是一点，另一点则是他来自南洲，在这里人生地不熟没有根基，这时候吕家向他抛出橄榄枝的话，可是一本万利的。

　　当然，现在吕家也只是看重林洛罢了，不可能将修炼资源全部向林洛倾斜，他们还没有那么大的魄力。但在适当的范围内，吕家并不介意笼络一下他。

　　黑煞军看似一块铁板，其实也分成两派，分别控制在吕、韩两家手里，只是明面上看不出来罢了。四大外姓统领中，白唤风是吕家的坚定拥护者，也能接触到吕家的一些机密，知道林洛的意义。

　　他今天能够在酒楼中遇到林洛是纯属巧合，自然不介意卖给林洛一个人情，这雪中送炭肯定比锦上添花来得让人感激。

　　林洛也确实承情，大家吃吃喝喝自然是气氛融洽。

　　“你很厉害，什么时候跟我过过手？”虎强意犹未尽地放下手中啃完的猪大骨，与肩上扛着的那根相映成趣，只是小了一号。

　　“哈哈，本座有意收虎强为徒，日后你们可要多加亲近！”白唤风微笑道。

　　怪不得！

　　这虎强虽然一身怪力，更可破别人的领域，但终究境界低下，原本根本不够资格与白唤风并坐。但既然白唤风看中他要收为弟子，那就不一样了。

　　也是，虎强虽然有些憨傻，但在武道的领悟上说不定却是大智若愚，否则一个傻子是绝无可能突破灵境的！收徒弟除了要考虑天资之外，其实本性才是最主要的，像阴阳散人就是遇到了一群白眼狼，被自己的弟子和妻妾联手攻击，不得不流落南洲，可见其惨！

　　当然也有可能虎强是扮猪吃虎，大奸若善也不一定，这就要白唤风自己去判断了。

　　酒席吃完，白唤风便带着虎强两人离去，虽然他显得平易近人，但毕竟是第三步的大佬，无形中流露出来的威势让苏媚四女都是颇不自在，只有林洛修炼了战天诀、识海中又有紫鼎的威压这才可以无视。

　　在修炼的过程中，林洛也将战天诀传授给了四女，但除了凌惊鸿之外，苏媚她们都是不喜战斗，即使有林洛的“深入”教导都是学不会，也就只能作罢。

　　林洛也没指望她们去战斗，只希望增加她们一些自保能力，既然学不会战天诀，那就努力提升修为吧。

　　韩哲韬并没有在之后掀起什么风浪，想必他也不敢将这么丢脸的事情说出去。再者，即使说出去了，因为是白唤风亲自出的面，他们也得考虑一下背后的吕家。

　　至于吕欣宝更是不用计较，只是一个被放弃希望的纨绔，若不是还姓吕早被丢出去自生自灭了。

　　但好日子没过上几天，吕月瞳却是招他入军，要出趟远门。

　　去哪里没说，而且只带了他一个人，林洛不免有些担心，先去请见了白唤风，请他帮忙照应一下凌惊鸿四女，得到白唤风的点头后，他这才与四女告辞，起程上路。

　　吕月瞳并没有多说什么，两人悄无声息地来到城外，与另一拨人会合。

　　这其中赫然有韩哲韬的存在，那家伙恶狠狠地瞪了林洛一眼，却并没有说什么，只是撇过了脸去。除了他之外，另外还有三位老者，赫然都是玄灵境的存在，有一个甚至达到了第三步的巅峰，隐隐流露出来的气息几乎让人连呼吸都是不能！

　　林洛这才知道他们此行的目的。

　　奇云三停的边界处，有一座寒冰谷，终年被冰雪覆盖，气候反常，人迹罕至。但前些日子一个水修武者从其中逃了出来，只吐出“冰猿”两字就死了。

　　但就是这么两个字，引发了各方的轰动！

　　冰猿是天地生养的奇物，只生长于寒冷无比的环境中。这种奇物一生只生育一次，那就是在临死的时候。而有冰猿的地方必然伴生一株冰灵芝，冰猿死前会将一生精华凝聚到冰灵芝上，三年即熟，小猿一服下就能立刻达到母冰猿生前的修为层次！

　　经过众多高手的鉴定，那死掉水修武者确实是被一只冰猿所杀，身上残留的爪痕和冰兽毒都能证明这一点。而且，力量仅有空灵境！

　　要知道成年的冰猿可是玄灵境的存在，人类武者若是抢夺到这份机缘的话，虽然效果没有小猿那么好，但也足以让幻灵境的武者直接飙上玄灵境，甚至让玄灵境巅峰的高手跨进第四步！

　　提升一个大境界，这是何等的诱惑？

　　也许在底蕴深厚的家族这玄灵境算不了什么，但对于吕家韩家来说，这就是逆天大机缘！像吕月瞳、韩哲韬都是年轻一代中的佼佼者，若是可以靠冰灵芝省了至少五百年的苦修之力，日后说不定真有可能踏足第五步！而第三步巅峰的族中大佬也有机会晋入寂灵境！

　　第四步和第五步，这完全是不同的概念！

　　为什么像吕家、韩家等无数小家族在依附于奇云宗？还不是因为奇云宗有一位第五步的强者吗，压得他们都是只能俯首称臣！

　　除了像林洛这种变态级的妖孽，大境界的压制是根本无法跨越的！

　　吕、韩两家得到这个消息之后，自然怦然心动，立刻出动了三位高手，分别是吕在宽、吕奇兵和韩光涛。虽然吕家出动了两人，但实力最强的却是韩光涛，就是那接近第四步的高手。

　　吕家有位第四步后期的老祖，韩家那位更是第四步巅峰，却是因为冲击第五步不成，走火入魔，如今实力已是倒退到第四步初期。

　　现在韩光涛也是无限接近第四步的存在，说不定明天就能突然跃升到寂灵境，如果韩家老祖再恢复如初，那吕家的日子就不好过了！

　　难怪韩吕两家虽然表面上一团和气，背地里却是刀光剑影！

　　林洛虽然对两家的情况了解得不算多，但这并不妨碍他推断出其中的险恶！两家和和气气的日子随时可能终结，爆发一场大冲突！

　　而以他和韩哲韬的恩怨，恐怕是绝难置身于事外，免不得要和吕家同心协力！

　　韩光涛看似在眯着眼假寐，但目光不时地在林洛的身上扫过，就如同高山倾压一般，让林洛生出一种骨头都要被压成粉碎的痛苦。

　　看韩哲韬勾着嘴角冷笑的模样，林洛便知道韩家算是将他列为了敌人之中，只是韩光涛当着吕家那两位高手的面不能直接宰了他，却是不断以压力让他受些活罪。

　　“林洛，你怎么没有一点自知之明，就你的修为跟着我们不是拖后腿吗？”韩哲韬还在一边说着风凉话，吕家对于林洛的重视让他更加不满。

　　林洛根本没有打算理会他，转向吕月瞳，道：“统领，有没有听到一只苍蝇嗡嗡叫？希望到了冰雪谷可以冻死这臭虫！”

　　吕月瞳原就讨厌韩哲韬的纠缠，哪会给他面子，顿时大笑起来，让韩哲韬将脸都憋红了。

　　这打蛇要打七寸，跟韩哲韬废话有什么意义，既然他想娶吕月瞳，林洛就索性和吕月瞳说笑起来。虽然南洲的武道比不上东洲，但人情风俗完全不同，拣些来说就让吕月瞳圆睁着一双美目，给林洛将注意力吸引了过去，哪还管韩哲韬的殷勤。

　　韩哲韬固然双目喷火，韩光涛也是脸色有些阴沉，对于这两人公然落韩家的面子显得不满。

　　吕在宽两人连忙打圆场，六人出发上路，前往冰元谷。

　　冰元谷在吕城四千里之外，以众人的脚程也不过五天的行程，但当他们到步的时候，却见山谷中已经稀稀落落有好多的人，居高临下看去，皑皑的白雪中到处是小黑点。

　　“表妹——”一声大喊之后，一名蓝衫青年从谷底飞了上来，满脸的热情，先是盯着吕月瞳的胸部发了会呆，这才转向韩光涛三人，抱拳行了一礼，“晚辈白秋明见过三位前辈！”

　　“原来是白世侄！”吕奇兵摆了摆手，“你们白家出动了哪几个老家伙？”

　　“吕老弟，背后说人闲话可是不对的！”长笑声中，四个锦衣老祖联袂飞射而至，俱是双手背剪，强大的气息隐隐而动，都是玄灵境的大佬！

　　“白金天、白长玉、白路林、白阳泽，就知道是你们四个老家伙！”韩光涛也一改阴沉的模样，哈哈大笑起来。

　　在林洛这些小辈面前，他们要摆架子，但白家这四人却是与他们平起平坐的存在，自然由不得他们装腔作势了。

　　老家伙们彼此打着哈哈，说些不关痛痒的客套话，而白秋明则是盯上了吕月瞳，涎着脸道：“表妹，几年没见，你都长这么大了！”

　　他装作要摸吕月瞳的头，一副大哥哥的模样。

　　“秋明老弟，咱们也好久没有见面了吧！”韩哲韬早已经将吕月瞳视为自己的女人，哪肯让白秋明占了便宜，踏前一步与白秋明勾肩搭背，却刚刚好挡在吕月瞳的前面。

　　白秋明面皮再老也不能绕过去纠缠吕月瞳，只好臭着脸与韩哲韬闲聊起来。

　　林洛不由地一笑，道：“刚好便宜了我！”

　　吕月瞳则对着林洛舞了舞秀拳，道：“老娘对小白脸没兴趣！”

　　“白家和你们吕家差不多？”林洛转过话题，调戏女暴龙可是一件很危险的事情。

　　“嗯，差不多，当初我爹和我娘的联姻也是出于强强联合，抵挡奇云宗的蚕食鲸吞！”吕月瞳点头道。

　　奇云宗虽然是三停之主，有许多家族依附，但依附哪有直接并入宗内让他们满意！但奇云宗虽然强，却也只有一个五步灵者，只能寻藉口一点点下口，不然引来众怒那绝对是鱼死网破，两败俱伤。

　　“看来，白秋明很想亲上加亲啊！”林洛看着一脸不耐烦的白秋明，随口说道。

　　“哼，还不是看上了老娘的大胸部！”吕月瞳满脸的不屑，还不忘用双手托了下傲人的胸部。

　　她还真敢说啊！

　　不过，看那乳浪汹涌的壮观，即使林洛都是忍不住咽了下口水，确实惹眼，让男人看了想摸、女人看了想切！

　　“小白脸，再色迷迷地看着老娘，小心老娘剐了你的眼睛！”吕月瞳恶狠狠地道。

　　林洛突然有点懂她了，她的身材太好，一直是被人色迷迷地盯着，若不是用这种女流氓的蛮横吓倒别人，盯在她的身边的狂蜂浪蝶不知道还要多上多少倍！

　　会这么粗野，其实也是她的无奈！不像苏媚，这妖女就很享受被众星拱月般的虚荣，而吕月瞳却不喜这一套，因此她用了这种极端的办法来给自己一个相对清静的环境。

　　可惜，她的粗野只能吓退一些人。



　　第三四七章 争风吃醋

　　想到这里，林洛不由地柔情一动，道：“以后，我帮你挡着那些不安好心的家伙！”

　　吕月瞳对他看了一眼，不屑地道：“你就安着好心了？”

　　林洛故意扭过头不看她高耸的胸部，道：“那当然！”

　　他夸张的模样不由地让吕月瞳笑出了声来，隐隐觉得这家伙似乎与别的男人有些不同。至于是真的不同还是装出来的不同，那就要日久见人心了。

　　听到她的笑声，白秋明和韩哲韬同时转过了头来，看到吕月瞳与林洛亲密的模样，都是心中大恼。他们互相提防，却没想到给林洛反倒创造了机会，自然让两人都是将脸色阴沉下来。

　　“表妹，这家伙是谁？”白秋明远没有韩哲韬沉得住气，或者说，韩哲韬吃过林洛几次亏后，学会了阴沉。

　　其实，这种世家子弟并不是没有城府，而是根本不屑对一般人使用！就好像县太爷向长工问话，需要绕绕歪歪套口风吗？直接喝问就是，双方的地位根本不对等，完全不必要耍什么心机。

　　白秋明显然将自己放到了这样的高度，看着林洛的目光充满了居高临下的傲慢。

　　“在下林洛，忝为黑煞军一名队长！”林洛既然承诺要替吕月瞳挡下这些狂蜂乱蝶，自然不会刚刚拍了胸脯就忘了。

　　“黑煞军的队长？”白秋明露出了不屑的神色，黑煞军听起来威风，但不过是吕家的私军，区区一名队长又有什么好得瑟的，根本没有与他面对面交谈的资格！

　　这个下人怎的如此没有眼力，竟然敢挡着他的去路，真是连死字都不知道怎么写的！

　　白秋明虽然嚣张，但并不是蠢蛋，否则也不会被家族大佬在这么重要的时候带过来。林洛再怎么不懂事，那也是吕家的人，由不得他出手惩戒，否则就是落了吕家的面子！

　　但他白秋明可是白家年轻一代中的王者，连跟他竞争这个位置的堂兄弟都被他干掉了几个，又岂会忍得下这口气？杀心一动，他反而露出了笑容，一边微笑着看着林洛，一边琢磨着怎么找个机会偷偷宰了这个不识想的小子。

　　冰元谷不是很大，但也不会比吕城小，而且此地寒气透骨，竟如领域一般，让人根本不敢将神识外放，否则极有可能使神识都受到伤害！

　　这肉体受伤倒是小事，但神识受创就不是轻易可以愈合的，甚至会影响到日后的晋阶，没有人敢冒如此大的风险！

　　因此，众人只能在雪地中翻找，寻找那株冰猿的下落，只要找到冰猿，就能顺藤摸瓜找到冰灵芝，待成熟之后采摘下来，为家族立刻培养出一名玄灵境的高手来！

　　而且，这时间可不能拖得太久，否则三年之期一到幼猿就会摘下冰灵芝服下，立刻成为第三步的恐怖存在！这种天生天养的神兽绝对是武中王者，除非是拥有五行小世界的同阶人王，否则根本不是一合之敌！

　　因为和白家有着姻亲关系，三家的营地便搭建在了一起，每天都要用至少十个时辰在谷中搜索，仅有一个时辰用来恢复力量。

　　这里的温度太低，光是抵御寒气都要消耗很大的精力，这恢复是必要的。

　　久久找不到冰猿的下落，众人不免心中焦躁，再加上诸多势力都是有些恩怨，经常一言不合就会爆发冲突，好在都知道这时候斗根本没有意义，战斗的规模并没有扩大，也就渲泄一下罢了。

　　白秋明脸皮极老，虽然屡屡碰钉，却始终纠缠着吕月瞳，让这头女暴龙恼了，指着林洛道：“老娘已经有男人了！”

　　这句话固然让林洛抽牙，却是让白秋明的脸都黑了，瞪着林洛的眼睛似乎要喷出火来一般，双手握拳，不断地发出啪啪啪的骨节暴响声，就差那么一点暴起伤人！

　　但最后他还是克制了下来，冷哼一声后掉头就走。

　　看到情敌受挫，韩哲韬自然心里非常爽，他是花丛老手，自然看得出吕月瞳眉毛紧密、双腿紧合，是绝对得不能绝对的处子，可他明明就在边上，吕月瞳要拉挡箭牌也有他啊，干嘛要找林洛？

　　这让他也黑起了脸，对林洛的怨恨又深了一层。

　　“你还真是敢说！”林洛也觉得她有些凶悍了。

　　“你自己说要帮老娘挡下那些臭男人的！”吕月瞳毫不以为然，一边拿出干粮啃了起来，看也不看林洛。

　　那也不能让他的清白蒙羞啊！

　　林洛叹了口气，突然觉得这样彪悍的女人也许根本不需要他的帮忙。

　　吕月瞳如此表白，白秋明和韩哲韬显然不会善罢甘休，但林洛没有想到的是，先找上他的居然不是看上去藏不住气的白秋明，而是韩哲韬！

　　“我有话和你谈！”韩哲韬示意林洛跟他走。

　　林洛倒是无惧，跟着韩哲韬来到一处山壁下，明月当空，寒风凛冽。

　　“这是最后一次警告，离吕月瞳远点！”韩哲韬冷然道。

　　“把我叫到这么大老远来，就为了这个？”林洛摇摇头，道，“韩哲韬，请注意你的身份，我可是黑煞军的队长！”

　　韩哲韬的脸色顿时黑了，那日受白唤风威逼，他只能选择隐忍向林洛低头，这是他的奇耻大辱！可林洛偏偏又来揭他的伤疤，顿时让他恼羞成怒！

　　他这些天看着林洛与吕月瞳亲密的模样早已经憋了一肚子的气，前仇新恨加到一起，已是达到了一个临界点，而这句话就成了引爆他的导火线。

　　“不知进退，自寻死路！”韩哲韬再也忍不住了，领域张开，一个个甲士虚空而生，将林洛团团包围。

　　一千个人就有一千个领域，韩哲韬是水、土修炼，但他的领域乍看上去却是与这两者毫无关系！但林洛却突然感觉到四周围的温度再次下降了一截！

　　刷！刷！刷！就在这时候，那一个个甲士向着林洛挥斩而去！

　　林洛张开五行小世界，将力量控制在空灵境的巅峰，战天诀运转，随意轰出拳劲，啪啪啪，那些甲士被他的拳劲轰中，纷纷化作石屑飘散，但转眼之间又重新融合起来，再次向他攻去。

　　这是自然，领域是武者意志的体现，只要意识不灭，一切都是一念即生。

　　也就说，林洛只是轰击这些石头甲士的话，即使他有十步灵者的力量也是白费力气！

　　韩哲韬冷哼，道：“我不会现在就杀你，但你也别想好过！”

　　他叫林洛出来的事情不可能瞒得了吕韩三位大佬，韩光涛就算了，但吕在宽和吕奇兵又岂会容他对林洛下杀手？目前还不是吕、韩两家翻脸的时候！

　　林洛微微一笑：“你就那么有自信？”

　　“哼，别以为杀过一个幻灵境的人就自以为天下无敌，本少让你知道什么才叫真正的同阶无敌！”韩哲韬厉吼一声，双手突然变得透明如冰，纵身向林洛抓了过去。

　　这是他韩家的秘术寒玉爪，需要水系灵根、并且形成冰属性领域才能修炼，能够将领域和本身的力量完美结合，威力奇大，是韩家最顶级的秘术！

　　只是因为修炼的条件比较苛刻，韩家除了那走火入魔的老祖韩端之外，也就韩哲韬修炼成功。也正因为如此，奠定了他韩家年轻一代王者的地位。

　　他虽然心有顾忌，不能轰杀林洛，但只要被寒玉爪撕裂手脚，领域封体，非十几二十年才能将寒气驱逐，复长四肢，歹毒无比！

　　因此，他下手的目标也是林洛的手脚，打定主意要废了林洛。

　　他不能耽搁太久的时间，否则等吕月瞳或是吕在宽等人到了就不可能再下手了，是以他一上来就是祭出了最强大的攻势。

　　林洛冷哼一声，起拳、轰出！

　　嘭！

　　一声巨响，强大的冲击波从两人的身边幅射而出，卷舞起漫天的雪花。不过这山谷也着实有些古怪，虽然这一击交锋威势十足，仅是余波就能轰断高山，可是在这里却只是激起了层层积雪，偶尔夹着几块碎石，连大点的石头都没能轰碎！

　　韩哲韬却无意关心这点，他的眸子猛然一紧：“幻灵境？”

　　他既然使出了绝招，林洛也无法再藏拙，木、雷双系功法同时催发到极致，这才堪堪挡下了这一击。如此一来，他幻灵境的气息再无法隐藏。

　　怎么可能！

　　在南洲的时候，这小子明明只有空灵境而已！难道，这小子的心思那么深，从那时候开始就故意藏拙，扮猪吃虎？否则的话，就这么点时间他岂能突破？

　　“好你个小人，竟然藏得如此之深！”韩哲韬长啸一声，越发认定林洛的城府深沉，身形再度窜了出来，发动起猛烈无比的攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交战，论修为还是韩哲韬更胜一筹，至少双系都修满了十个窍穴、又有两大伪灵根，但林洛却有战天诀提升力量，也仅是稍弱一些，再加上那三式技法的玄奥，却反而还有渐占上风之势！

　　同阶无敌方才称为武中圣者，韩哲韬向来自负，自诩同境界少有抗手，但林洛修为层次还要比他低了许多，却可以倒过来压制他，让他的脸色越来越难看起来。



　　第三四八章 冰猿

　　嘭！嘭！嘭！

　　激战之中，附近山石上的积雪纷纷落下，偶尔还有山石被轰碎抛飞，声势颇为惊人。

　　不过，这些天山谷中爆发的战斗也是不计其数，像这种幻灵境级别的根本不会引起任何人的注意，连跑过来看一眼的兴趣都是欠奉！

　　这是自然，就跟两个七八岁的儿童嬉闹，自然不会有大人围在边上看热闹了。

　　林洛以战天诀衍化的三式玄奥技法为攻击核心，看似随意出拳，但都是暗合这三式技法的玄妙，硬是靠这三式技法稳稳地压制住韩哲韬，在场面上大优。

　　韩哲韬憋屈无比，他明明在力量上占优，更是欺林洛出身南洲，在灵境武道的变化上比不过他，原本应该是轻松占踞上风的，可那小子的拳法却是忒地古怪，看似随意，翻来覆去就只有三种变化，却如天马行空，总能在他绝对意想不到的时候轰过来给他造成巨大的麻烦。

　　若是实力不敌那也算了，可要败在这莫名其妙的三式拳法之下，他不服，怎么也不服气！

　　但不服气也没用，林洛的拳头总能在他防御的空隙间出现，给他来上那么一拳，根本躲不了，反倒更像是他主动贴上去的一样！若是他能够与林洛拉开一个大境界的差距，那么只要收缩领域，完全可以在林洛拳头轰到的时候借着反弹之力将对方震伤，可现在大家都是幻灵境，这根本是不可能的。

　　但毕竟他修满了十一个窍穴，以力量护身再收缩领域，倒也不虞被林洛重伤。场面顿时胶着起来，说得好听点是缠斗，难听些就是他在挨揍。

　　“小白脸，够了！”吕月瞳的声音从一块山石后面传了过来，很快那火辣性感的身体也飘了出来，在月色下更显迷人。

　　林洛嘿嘿一笑，主动后撤十余丈，负手而立。

　　韩哲韬的脸色是一阵红一阵白！

　　他居然要吕月瞳替他解围？居然让自己相中的女人看到他狼狈不堪的一幕！在这一刻，韩哲韬丝毫没有感激吕月瞳的意思，反倒恨她没有早点出现，等他出够丑了再假惺惺地出来做好人！

　　“贱人！”他心里暗骂，“等到我韩家大兴之日，本少再跟你算这笔帐，不操得你死去活来，我叫不叫韩哲韬！”

　　其实吕月瞳过来是想替林洛解围的，因为大家都知道林洛虽然潜力无限，但毕竟只有空灵境，老一辈人物自然是不屑出来当和事佬，这差事就落到了吕月瞳的头上。

　　但没想到的是，林洛居然可以压着韩哲韬打，让吕月瞳看得是非常解气！她毕竟是吕家人，再怎么看韩哲韬不顺眼也不能逮着他揍。

　　她确实是看了一会好戏之后，觉得过足了瘾这才出来劝解，在这点上韩哲韬倒是没有冤枉了她。

　　“韩哲韬，你没事吧？”吕月瞳还故意关心了一句。

　　这要换到别的时候，韩哲韬肯定乐翻了天，但现在这不是摆明了在奚落他吗？他恶狠狠地转身就要离去，却冷不丁一团积雪塌下，现出一个洞穴入口，黑幽幽仿佛可以吞噬生灵，将他吓了一跳。

　　洞穴天生就有，只是之前被积雪和巨石掩没并没有现出来，但韩哲韬和林洛激战时劲力激飞，刚好将这个入口的大石轰碎，才让洞穴得以显现。

　　“咦？”吕月瞳目光一亮，“谷中一直没有找到那只冰猿的下落，说不定便藏在这山洞之中！”

　　“进去一探？”林洛说道。

　　“嗯！”吕月瞳也是个胆大包天的主，而且那只冰猿据说只有空灵境，即使天地奇兽又如何，差了一个大境界根本不可能是他们的对手。

　　韩哲韬这时候哪还有脸与林洛两人为伍，丢下一句“我去通知三位长辈”，便仓皇而去。

　　林洛和吕月瞳互相看了一眼，都是大笑起来。

　　两人走进山洞，虽然进去没多远就只剩一片漆黑，但以他们的目力却与白昼毫无差别。这山洞高仅丈许，左右也顶多半丈宽，但出奇的深，用力踩一脚的话，那声音传出去根本没有回音。

　　“小白脸，你也挺能装的，明明达到了幻灵境却是故意不显露出来，让韩哲韬把脸都丢光了！”吕月瞳虽然是在数落林洛，但语气里却全是幸灾乐祸。

　　“别老是叫我小白脸，第一，我的脸并不白，第二，我也不小！”林洛很不满这个称呼。

　　“那叫什么？”

　　“名字，林洛！”

　　“……哪有小白脸这么顺！”

　　林洛无语，闷头往前走。

　　“喂，怎么不说话，多没劲！”

　　“和你没有共同语言！”

　　“……那说说你那四个妻子，一个个都美得过份，小心被人抢跑了！唉，你还真是幸运，要是在她们生在东洲，这样的绝色肯定轮不到你！”

　　“需要这么打击我吗？”

　　“哈哈哈，看到你那四个妻子的时候，老娘终于有种恨不得身为男儿的遗憾了！”

　　“就算你是男人也没有你的份！”

　　“那可不一定！”

　　两人一路走一路闲聊，没过多久，前面便出现了一个岔口，而且还不是一分为二，而是出现了四个洞口！

　　“我们是在这里等人，还是继续前进？”

　　“当然是往前走，老娘才不愿看到那两个只会流口水的公猪！你说走哪边？”

　　“左边第一个山洞！”

　　“嗯，走右边第二个！”

　　“……”

　　吕月瞳毕竟是统领，而林洛只是队长，自然只能听她的，两人选了右边第二个支洞，继续向前走。但这山洞却不是那么好通过的，洞顶垂落下来一道道接地的冰柱，锋利如刀，即使是释变境高手也会被这冰刀毫无滞涩地切成无数块！

　　林洛一拳捣出，叮叮叮地一片乱响中，前方十数丈内的冰柱顿时被拳力轰碎，纷纷掉落下来。但以他此时的力量一拳轰出只能传出十丈，可见这些冰柱有多么得坚韧！

　　他随即张开火之领域，但在这天地奇寒之地，火焰领域受到了强烈的压制，如同风中残烛只能撑开到他身周半尺之处，根本毫无威力可言！

　　好在披荆斩棘走出一段路之后，这冰柱便告消失，但隔一段路却又有了。这里走不快，大概半柱香的时间后，在他们的面前又出现了岔口，这次就更离谱了，一次就出现了八个洞！

　　根本不知道哪条路是正确的，甚至他们也不能肯定那头冰猿就躲在这错综复杂的山洞中。但走了这么久，再看看这如同蜘蛛网似的山洞，恐怕那头冰猿躲在这里的可能性还真是挺高的。

　　脚下都是冰渣，踩上去有刺耳的声音，虽然很轻微，但对于两人这样的高手而言，其实和雷鸣没有多大的差别。

　　“怎么没个尽头的？”吕月瞳属于没有耐性的人，立刻开始抱怨起来，恨不得将这蜘蛛网似的山洞全部轰碎！但他们的目的又不是要杀那头冰猿，而是要从它身上顺藤摸瓜找出那株冰灵芝的下落，若是轰平了山谷，那株灵芝恐怕这辈子也休想找到了。

　　再说，这里的山谷长年累月受到严寒的冲击，坚硬程度也堪比灵器，也不是说轰碎平就能轰平的。

　　“等等——”林洛突然止步，蹲下来捧起了一层冰屑。

　　“多大的人了还玩打雪仗吗？”吕月瞳不屑地说道，但自己却是抄起一团碎冰向林洛丢了过去。

　　“你看这是什么？”林洛从碎冰中拣出了一根通体雪白的毛发，大概寸长。

　　“难道是冰猿的发毛？”吕月瞳目光一亮。

　　“总不会是你身上掉下来的吧？”

　　“……小白脸，敢占老娘的便宜？”吕月瞳倒也没有真得生气，这一突然的发现让她坚信他们找对了地方。吕、韩两家早已貌合神离，况且灵芝只有一株，韩光涛需要这来跨出关键一步，但吕家的吕元浩也同样如此！

　　双方哪个得到冰灵芝，哪一家就会先多一个第四步强者，完全改变两家的实力对比！

　　“走！走！走！”吕月瞳火急火獠的，她已经迫不急待地想要找到冰灵芝，然后让家族彻底占得上风，不用再去理会韩哲韬那个讨厌鬼。

　　两人继续前进，神情都是高昂起来。

　　忽！

　　一道非常轻微的轻风飘过，林洛猛地生起强烈的警觉，头也不回就是一拳轰出，同时将领域张开护在周围。

　　嘭！

　　一声闷响，震得洞中又是几根冰柱从顶上砸落下来。

　　“冰猿！”吕月瞳发现动静也立刻回过头来，只见在林洛的身后居然无声无息地出现了一头白色猿猴，仅有半人高，但双臂奇长能够垂地，双目如火眼金睛，似乎可以喷出火焰来，浑身长着寸长的雪白毛发，两只獠牙翘在上唇，狰狞可怖。

　　这天生奇物果然有着灵异之处，居然无声无息间就逼到了两人的身后！吕月瞳不由地暗凛，若是刚才那冰猿偷袭的人换成是她的话，能够像林洛这样及时反应过来吗？

　　“臭猴子胆敢偷袭，也吃我一拳！”林洛轻啸一声，身形一跃，就向冰猿扑了过去。

　　“嗬嗬嗬！”那冰猿嘬嘴发出一连串的叫声，它显然没有兴趣去学人话，但并不妨碍它知道林洛刚才说的并不是什么好话，立刻露出了愤怒之色，向林洛发起了反击。



　　第三四九章 特殊的风景

　　哪个家伙说冰猿幼崽仅有空灵境的？

　　林洛心中暗骂一声，这头不过三尺高的凶兽分明拥有着幻灵境中期的修为，谁要相信它只是空灵境，那真是被稀里糊涂杀了都没处喊冤！

　　嘭！

　　一人一猿的拳头爪子撞到一起，迸发出一道毁灭性的冲击波，震得山洞都是一阵轻颤！好在这里的山石出奇得坚硬，也只是震落了一些冰柱碎石，而吕月瞳同样是幻灵境的高手，这样的余波不可能对她造成什么威胁。

　　冰猿虽然只是幼崽，但动作灵活，瞻之在前、忽焉在后，足以让人眼花缭乱，甚至一击刚刚轰出它就已经移形换位而打了个空。

　　即使林洛能够在这样寒冷的环境下放出神识都无法捕捉到它的踪影，这样的速度和腾挪能力，只怕第三步的灵者都未必可以将它拿下！

　　这山洞又狭窄得很，也只有冰猿这种小个头才能如鱼得水，不受丝毫影响，反观林洛却是处处受制，左右两边根本没有腾挪的空间，只能前进或是后退。

　　“让老娘过去！”吕月瞳看得干着急，她是绝对的好战份子，看着林洛打得激烈她却是丝毫不能插手，哪能不让她急得直跳脚。

　　“你过去有什么用！”林洛没好气地哼了一声，他会让吕月瞳，但冰猿让会吗，让两人形成前后包围之势？别看人家是幼崽，但既进灵境又岂能真当它是三岁小儿！

　　“混蛋！”吕月瞳骂骂咧咧，瞄着林洛的后脑勺，露出跃跃欲试的表情，但终究还是没有下手，否则林洛没有倒在凶兽手里却要在这女暴龙的手里吃亏，那多冤！

　　林洛长啸一声，战天诀三式展开！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这三式技法的确神奇非常，一拳拳轰出居然让冰猿没有闪躲的可能，好像是傻了一般不知道躲闪，又好像是林洛料定了它的行动路线，每一拳都是未卜先知，提前拦截，恰到好处！

　　优劣之抛瞬间逆转！

　　冰猿频频吃到林洛的拳劲，轰得它哇哇怪叫，漫天都是它的白色长毛在飘舞。又战几回，这只冰猿突然后撤，一闪之后居然没了踪影。

　　林洛大奇，还以为它修炼了什么隐身秘术，小心翼翼地走过去却发现洞壁角落竟有一个很小的裂缝，那冰猿却是钻了进去。

　　他对着那裂缝长啸一声，仅仅才有回声过来，可见这必然连通着其他的山洞！只是一开始这被坚冰所封，他们没有注意到罢了。

　　怪不得这头凶兽出现得如此突兀，原来这山洞之复杂远远超出了他们的想像！

　　而这道裂缝奇窄无比，冰猿可以钻得过去，但并不代表林洛和吕月瞳也能如法泡制，可要一路轰碎山石硬生生开出一条路，那不知道要浪费多少时间，早被那冰猿溜到不知哪去了。

　　况且不知道这里有多少这样的裂缝，等下冰猿再找个洞一钻，他们难度还要再挖一次？

　　“怎么办？”吕月瞳傻眼了，要她行军打仗那绝对是勇猛地冲在第一线，但这种急智却是与她差了十万八千里，根本不是那块料。

　　林洛倒是不以为意，道：“我们继续向前走！”

　　他们根本追不上冰猿，那不如守株待兔，等那只冰猿自己送上门来！凶兽具有强烈的领地意识，而且这还关系着冰灵芝，别说武者眼红，这头冰猿更是不会放弃，那本来就是它的！

　　它虽然在林洛手里吃亏，但相信绝对不会善罢甘休，正面扛不过，却可以在背地里发动偷袭，而它确实有这样的能力做到！

　　“小心！”过不足半刻时间，林洛突然一声大喝，不等吕月瞳做出反应，已是冲到了吕月瞳的身后，一拳轰向地下。

　　嘭！

　　“吱——”

　　两个声音同时响起，一片冰屑乱舞中，吕月瞳的脚下赫然出现一个地洞，而那头冰猿正对着他们呲牙咧嘴，流露出暴怒的神色。

　　“死猴子，看老娘好欺负吗？”吕月瞳大怒，这头冰猿不去偷袭林洛而对她下手，分明是认为她的实力不如林洛，女暴龙顿时火冒三丈！

　　她是鲁莽之人，哪还管得了其他，一头就跳了进去，向那冰猿追杀而去。

　　冰猿人立而起，对着胸口擂了几下，露出挑衅的神情，却是根本不去应战，反倒是调头就跑，留给吕月瞳一只红通通的屁股。

　　“可恶，死猴子你完蛋了，老娘一定要把你做成油炸猴脑！”吕月瞳急追而去。

　　林洛完全无语，这女人怎么比猴子还要没脑子，这就追上去了？她倒确实需要吃些猴脑补补了！没办法，林洛也只好紧随其后，免得被冰猿分头击破。

　　不过，这洞穴入口很宽，可没向前多远就变得紧窄起来，渐渐地无法直立行走，只能矮下身来，最后需要四肢着地的爬行。

　　虽然灵境高手即使采用狗爬似的姿势速度也依然快得惊人，但这毕竟不是武者习惯的战斗姿态，如果这时候冰猿突然回头发起攻击的话，那还真是件麻烦的事情。

　　然而，对于林洛来说更麻烦的还是吕月瞳那不断地在眼前扭动的屁股！

　　这女暴龙虽然脾性很差，但身材绝对是超一流的，水蛇腰身，蜜桃型的屁股在这时候得到了完美的展现，随着她前进的动作左右扭摆。

　　而爱美是每个女人的天性，即使她这样的暴龙都不例外，身上只是一件薄薄的长裙，因为爬行的姿势，布料紧紧地裹紧着她完美的臀部，两片屁股蛋儿丰满无比，隐隐可以看到中间那条凹缝。

　　林洛是个十分正常的男人，而且刚刚过荤，正是对男女之事极感兴趣的时候，乍看到这一幕差点将鼻血都给喷出来！他可不是什么道德君子，过过眼瘾又无伤大雅，便没有将目光收回来。

　　吕月瞳虽然没有回头，但灵境强者的神识自然是无比敏锐，很快就感觉到了林洛的盯视。

　　“小白脸，不许盯着老娘的屁股看！”她恶狠狠地说道，还有一丝不易查觉的羞恼。

　　要是在正常的环境中，她绝对一巴掌扇过去了，可现在哪转得过弯来？要是用脚去踹，那不是让林洛看到更多不该看到的东西了？

　　因此，她只能咬牙切齿地盯着更前面的冰猿，将一股子怒气全部撒到了那只死猴子的身上。

　　林洛只是笑了笑，别过脸去，但抬头向前看那是自然而然的事情，不一会他又将目光扫到了吕月瞳丰盈扭摆的屁股上，看了一眼醒悟过来，又扭过了头。

　　吕月瞳自然知道自己水蛇腰，平时走路的时候都会不经意地扭摆，更何况现在是在爬行，那更是摇摆生姿，好像是在故意扭给林洛看，要勾引他似的！

　　这不禁让她又气又羞，而且林洛时不时晃过她臀部的目光也让她产生了异样之情，好像屁股上有无数的蚂蚁在乱爬，让她心慌意乱，忍不住想要伸手去挠一下。

　　可把屁股对着林洛就已经让她羞窘无比，真要当着林洛的面摸屁股，这要让他误会到什么程度了？然而越是忍，这异样就越强烈，她很快就感觉到自己的双腿间已是一片湿润，温热的液体顺着大腿流下来，被布料吸收……

　　她吓了一大跳，再要这么下去，别将裙子都给染湿了！无论是被林洛以为是尿裤子还是春情泛滥，对于她来说都是奇耻大辱！

　　“不追了，回头！”女暴龙恶狠狠地道。

　　林洛只觉她莫名其妙，但莫名其妙的人可多了去了，苏媚、凌惊鸿、宁娇月哪个不是，他也懒得去弄清楚，身体突然化为一团烈火，再凝实的时候，已是调转了个头。

　　这就是领域的好处，身化烈火，变化无穷。

　　吕月瞳也如法泡制将身体倒转，跟在了林洛的身后，这才松了口气，但说来奇怪，一调头那奇痒的感觉就没了。

　　这回换成林洛在前面爬，吕月瞳在后面看。女暴龙颇有恶趣味，想到之前受到的窘迫，顿时也将目光盯在了林洛的屁股上。

　　但林洛一个大男人，被一个女人看着屁股又有什么，只是将神识张开，警惕着那头冰猿什么时候会杀个回马枪。

　　吕月瞳见没能起到应有的效果，不由地磨了磨牙，道：“小白脸你的屁股小了点，没有男子汉的霸气！”

　　林洛满头冷汗，男人霸气不霸气还要受屁股的大小影响吗？要说前面那玩意那还差不多，但这话太流氓，他只在心中嘀咕了一句。

　　偏偏吕月瞳还不罢休，又对着他的屁股一番品头论足。这要换了别的女人哪好意思和男人讨论屁股的形状，但女暴龙却是毫不在意，林洛甚至怀疑她说到兴头上会不会顺手在他的屁股上拍上一记。

　　半柱香之后，他们终于从原路返回，都是有些灰头土脸，身上沾了不少的冰屑。

　　“你走前面！”吕月瞳吃了亏之后，哪肯再给林洛盯着自己臀部看的机会，将他推到了前面去。

　　“又没有什么好看的！”林洛低声嘀咕了一句。

　　“小白脸，你说什么？”吕月瞳的耳朵却是贼尖，立刻发飙起来。

　　林洛连忙打了个哈哈，走在了前面。

　　事实上他们也没有路线可言，就是往前走，遇到岔路就看吕月瞳的心情，有时候左拐有时候右拐，有时候选第三条路有时候选第七条。

　　一天一夜之后，他们不得不承认一个事实——他们迷路了！

　　这蜘蛛网的洞穴完全就是一个迷宫，也只有那头冰猿才来去自如，熟悉就跟自己的手掌一样。而那头冰猿在此期间对他们发起了七次偷袭，都是被有惊无险地防下。

　　“这样下去也不是办法！”吕月瞳皱着眉说道。

　　“是啊，用扔骰子来决定走哪条路，这显然是不靠谱的事情！”林洛毫不客气地说道。

　　吕月瞳磨了磨牙，她瞎指挥了半天后，再看到岔路就削了一块石子做成骰子，来决定该怎么走。女暴龙可不会认错，不服气地道：“那接下来由你来带路！”

　　已经到了这份上，想要再拨乱反正也根本不可能了，林洛没办法，只能稀里糊涂地往前走，一边用心记忆，在脑海中勾勒出这个复杂洞穴的立体图。

　　冰猿并不死心，又对他们展开了几次偷袭。不过只有千日做贼，没有千日防贼的，再严密的防守都会有破绽，在第四天的时候，林洛的反应慢了半拍，吕月瞳脚上被扫了一记，不得不停下来驱除冰猿爪中所带的毒素。

　　林洛自然要替她护法，看着安安静静坐着的吕月瞳，他这才感觉到这头暴龙终于有了一丝女人味。

　　事实上，忽略她暴躁的脾气、一口一个老娘，她还真是一个惹人上火的尤物，那明丽的容貌、夸张的胸部，还有动人的水蛇腰、丰满的屁股，都足以让男人怦然心动。

　　凌惊鸿用冰冷来掩饰她的火热，这头暴龙就用粗野来作挡箭牌，还不是男人惹得祸，没有男人的纠缠和觊觎，她又何必如何呢？

　　但林洛的四个妻子中，凌惊鸿虽然外表最冷，但动起情来时却最是火热，恐怕吕月瞳那一颗被野蛮包裹的内心中，也是一片火焰般的热情吧！

　　却不知哪个男人才能让这头女暴龙倾心，这既是他的福气、同时也是一场噩梦啊！

　　林洛没良心地笑了起来。

　　又是两天过去，吕月瞳终于逼出了体内的毒素，得以重新上路，但奇怪的是，冰猿对他们的偷袭频率明显降了下来，但他们却是时不时感觉到山壁的震动，显然在别的地方正在进行着战斗。

　　“应该是他们进来了！”林洛说道。

　　这他们指的自然是吕在宽、韩哲韬等人，想必冰猿也发现了别的入侵者，暂时放下了他们两个，对韩哲韬他们展开了偷袭。

　　吕月瞳幸灾乐祸地笑了起来，道：“最好把姓韩的混蛋抓过去当猿公公！”

　　又是一天过去，这战斗的频率也是越来越高，甚至有不同方向的震动同时传了过来。那冰猿虽然行迹如飞，可毕竟分身乏术，不可能同时偷袭两个方向。

　　“看来，不只韩哲韬他们进来了！”



　　第三五零章 遇袭

　　显然有好几个家族发现了山洞的存在，陆陆续续地进入其中。

　　只是这山洞错综复杂，一时半会之间并不能碰上面。但这么几天过去，大家也应该对这里稍微有了一些了解，碰面的机会就多了起来。而山洞有些地方又非常窄，你要走、我不让，一言不合暴发冲突也是可以想像的。

　　但灵境强者的记忆力何等强大，便真是没啥记性，也能以领域塑造通道，一点点将山洞的立体图勾勒了出来，时间越长，大家就对这蜘蛛网似的山洞越熟悉。

　　也就说，这迷宫似的山洞并不能困住众人多久。

　　进入洞穴的第十三天，林洛已经能够勾勒出整个洞穴三分之一的区域。这时候两人也不急着出去，打算将整个山洞完全了解，并找到冰灵芝的存在。

　　这才是他们的目的，与冰猿纠缠那根本就是浪费时间。

　　不过，虽然两人已经逐渐有了头绪，可以少走许多弯路，但要将整个洞穴完全了解，这可不是一天两天就能完成的。而且，这山洞是呈螺旋型向下收缩，林洛可以肯定，那冰猿的老巢就在山洞的最底部，可要找出这么一条通道来就不容易了，非先将整个山洞的结构搞清楚才行。

　　“小白脸，怎么还没有找到地方？”吕月瞳绝不是一个有耐心的人，看着林洛神神道道似乎很有把握的模样，可还不是跟她一样在瞎转，四周还是漆黑的洞壁，没见有什么两样。

　　“快了！”林洛随口说道。

　　“……你在三天前就说快了！”

　　“那就是更快了！”

　　吕月瞳气得差点跳脚，怎么有这么脸皮厚的人，没本事就直接承认嘛，还厚着脸皮死撑。为了表达心中的不满，她将自己的灵器祭了出来，那把足有丈长的大砍刀！

　　事实上无论是灵器或法器因为有阵纹的存在，都可以无限缩小。但与法器不同，灵器不旦可以变小，还能放大到原来的好几倍。

　　具体多大，则要取决于灵器的品阶，越是品阶高，那自然放大的程度就高。

　　不过这时候吕月瞳只是将大砍刀维持在三尺长，在林洛的身后不断地比划着，似乎在考虑应该从哪个部位下手。

　　“别闹了！”林洛笑道，还真怕这头女暴龙不分场合动起手来。

　　“哈哈哈！”吕月瞳大笑，她也只是想吓吓林洛，目的达到就收起了大砍刀。但就在这时，一道白影突然杀出，五道钢爪挥出，直袭吕月瞳的胸口！

　　这完全打了两人一个猝不及防，吕月瞳虽然起手格档，却是根本来不及！

　　几天没有被冰猿骚扰，他们紧绷的心自然有些松懈，哪有千日防贼的道理，刚才被吕月瞳这么一闹，正是心灵最松的时候，却被冰猿抓住了空档，突然杀了出来！

　　这一爪若是挥个正着，足以将吕月瞳的胸膛生生剖开！再加上冰猿的领域及剧毒，吕月瞳能不能保住性命还真是不好说！

　　一瞬间，林洛没有丝毫的犹豫，紫鼎已是祭出悬在头顶，他横身挡在吕月瞳的身前。

　　嘭！

　　一爪挥下，紫气瞬间击破，冰猿的爪子重重地拍在林洛的背上，撕破了他的领域防御，在他的身后溅起一道血影。巨大的力量推动着林洛向前冲，重重地撞进了吕月瞳的怀里，一头卡在了她傲人的双峰之中。

　　“吱——”冰猿一击得手根本不恋战，转身就跑，让吕月瞳挥出的大砍刀击了个空。

　　“小白脸！小白脸！”吕月瞳连忙抱住林洛，她自然知道没有林洛这一挡的话，她刚才就要交待在那了！

　　虽然被紫鼎挡下了九成的力量，但冰猿天生奇物，爪子里蕴有剧毒，瞬间通过血液进入他的体内，让他的意识都有些模样，背上的伤口则是一片火辣，痛得他直哼哼。

　　更关键的是，他的脑袋还被夹在吕月瞳的胸脯里，幸好灵境至强者可以不用呼吸，否则林洛说不定就要成为第一个闷死在女人胸部里的灵境至强者了。

　　这女人的胸真是大啊！不但大而且软，却又不是软绵绵地塌下来，而是坚挺傲立，只看能够夹住他的脸就知道弹性有多好了！

　　将林洛的脸从自己怀里“拔”出来，吕月瞳顾不得羞涩，连忙取出解毒药物喂给林洛吃下。

　　林洛也盘膝坐下，运转灵力配合药效来驱逐冰猿之毒。这可是能够将空灵境高手生生毒毙，容不得一点马虎。

　　吕月瞳这才放下心来，看着闭目调息的林洛，头一次真正打量他起来。

　　刚才若不是林洛挺身相护，现在就该轮到她躺在地上了，而且还要惨上好几倍，能不能活着都是个问题！她虽然大大咧咧，但毕竟是个女人，心中最柔软处不禁触动了一下。

　　虽然不见得对林洛生情，但好感却是成倍激升，只觉这小白脸虽然不是极品美男，却是越看越有味道，那薄薄的嘴唇如同刀削似的，线条分明，仿佛有种魔力让她想要凑上去尝尝味道。

　　她连忙摇头，打消这个荒谬的想法，对着林洛咬牙切齿：“小白脸竟敢勾引老娘，等伤好了看老娘怎么收拾你！”她恶狠狠地暗自说道，但想到刚才林洛一头撞进她的怀里，挤在她胸部间的情景，俏脸顿时成了火烧云。

　　“羞死了！”她捧着脸颊，露出小儿女的娇羞之态。

　　若是有人看到这一幕绝对会吃惊到把舌头都吃进去，女暴龙也会害羞？而韩哲韬更是要嫉妒到发狂吧！

　　直过了两天，林洛这才将毒素逼出体内，领域之力流转，伤口立刻痊愈。

　　“小白脸，以后别挡在老娘面前，害得老娘不能出手！”吕月瞳大大咧咧地说道。

　　林洛知道她只是嘴硬，以她的性格也确实很难落得下脸向他相谢。他不由地坏笑一下，道：“好软！”

　　吕月瞳下意识地双手护胸，却见林洛只是搓了搓脸，顿时气得直跳脚，尴尬的气氛一扫而空。

　　两人重新在山洞里转悠起来，经过之前冰猿那次偷袭之后，吕月瞳也不敢再掉以轻心，任林洛带着她转来转去，反正她也懒得动脑，一切都丢给林洛去负责。

　　“小心被我卖了！”林洛大笑。

　　“谁敢买老娘，不怕断子绝孙吗？”吕月瞳瞄了瞄林洛的下身，目露凶光。

　　林洛不禁下身一冷，这头女暴龙还是少调戏的好，发起疯来真是要出人命！

　　因为耽搁了两天，他们的进程自然慢了些，又过了五天才终于将整个山洞的通道可以拼揍了起来。不过那些狭窄只能爬行而过的通道就无法得知了，但基本已经不影响他们通向洞穴的最底处了。

　　“有动静！”林洛突然停了下来。

　　“嗯！”吕月瞳也点点头，她虽然不像林洛那样有紫鼎可以扩展神识，但胜在境界比林洛高，耳力更聪，左侧那条支道中有极其轻微的脚步声传来，而且还不止一个！

　　他们的心顿时提了起来。

　　对冰灵芝有兴趣的势力可不止吕、韩、白三家，奇云三停上得了台面的家族差不多都来了这里，若是他们遇到其他家族的人马，指不定就被人家随手给灭了！

　　毕竟，这每一家都是有第三步灵者带队，要轰杀他们两个幻灵境的人易如反掌。

　　两人都是凝神屏气，退到了一块大石头的后面，指望着这些人心急赶路，不会发现他们。

　　不多时，只听衣袂磨擦的声音渐大，这岔路口也现出了九个人的身影——韩光涛、吕在宽、白金天等等。

　　两人还没来得及出来，便见韩光涛突然向他们这边看了过来，目光如两道闪电划过，神光炯炯：“出来！”他冷然喝道。

　　老家伙不愧是玄灵境巅峰的修为，林洛两人虽然屏息凝气，但就因为看清是他们一行时心情稍松，让气息出现了一丝丝波动，立刻让韩光涛发现！

　　林洛和吕月瞳连忙走了出来，免得被老家伙不分青红皂白先轰上了一记。

　　“月瞳，原来你们在这里！”吕在宽松了口气，这十几天一直没有遇到吕月瞳两人，还以为他们遇到了什么意外，这时才算松了口气。

　　韩哲韬和白秋明的目光却同时阴郁了起来，这孤男寡女在这种暗无天日的地方一待就是十几天，又都是年轻热血，指不定干出了什么勾当！

　　而且，林洛和吕月瞳的关系显然比之前亲密了许多，从两人站的距离就能看得出来！虽然吕月瞳依然还是处子之身，但亲亲嘴、摸摸胸这种事情可是看不出来的，谁知道这对狗男女这些天做了什么！

　　两人看向林洛的目光更加不善，特别是韩哲韬，在林洛手里还吃过大亏，更是恨不得吃了林洛的样子，那一副臭黑脸就跟头上戴了绿帽子似的。

　　“既然我们都在这了，那就继续前进吧，离那冰猿的老巢和冰灵芝必然没有多远了！”韩光涛没有在意小一辈的争风吃醋，在他们这种高手眼里，实力的提升才是最最重要的。

　　十一人继续前走，但这蜘蛛网似的洞穴虽然如迷宫一般，却并不像迷宫那样只有一条路可以通向终点，众人没有走出多远，便听到另外一波人的脚步声。



　　第三五一章 地下熔流

　　对方显然也发现了他们的存在，脚步声立刻变得急促起来，仅仅两三次呼吸的时间，林洛他们的面前已是多了一批人。

　　对方的人倒是不多，仅仅只有五人，三老配二小，与吕、韩、白三家一样，有意要带后辈出来磨练一下。

　　“原来是楚家三位！”韩光涛第一个报拳说道，皮笑肉不笑。他们这些家族都是恨不得将对方吞并，好夺下他们的灵石矿，增强家族的势力和底蕴。但在没有这个能力之前，表面上的和气还是要维持一下的。

　　“韩老兄、吕家两位老兄、白家四位老兄，哈哈，想不到都有这么多人找到了这里！”对方说话的是一个留着山羊胡子的老翁，看上去和蔼无比，但知道这老头底细的人可绝不会认同，因为老家伙年轻时好色无厌，毁在他手里的美女不知凡几！

　　后来他不知道得罪了谁，竟是遭阉割成了废人，老家伙就愈发变得阴狠，凡是得罪他的人都会受尽折磨而死，背里被称为“七步蛇”楚边度，意思是得罪他的人都活不过七步！

　　吕、白两家的高手只是微微拱手，显然无意与这条毒蛇深交。倒是楚家那两个年轻人忍不住对吕月瞳多看了几眼，那女暴龙傲人的酥胸实在太惹眼了。

　　吕月瞳可不是那种会隐忍的，立刻拿眼睛一瞪，霸气四射。

　　那楚家两名青年本也是花丛老手，通常只有女人被他们看到害羞得抬不起头来，哪料到女暴龙如此凶悍，反倒心虚地低下头去。

　　“几位，那头冰猿神出鬼没，连我们都吃了点小亏，不若大家一起走，待发现冰灵芝后再做讨论如何？”楚边度摸着山羊胡子建议道。

　　这些天可不止是林洛二人遭到了偷袭，凡是进入山洞的势力都被冰猿一视同仁地归入了入侵者的范畴。这山洞四通八达，而且冰猿又擅隐藏踪迹，突然发动偷袭甚至连第三步的高手都很难及时做出反应。

　　他们虽然无惧，可大部份势力都带着年轻一辈来历练，一个不注意就可能让这些年轻人遇险，让他们也是颇有焦头烂额之感。

　　如果可以将力量整合到一起，至少大家都能轻松一点，至于找到冰灵芝后的“讨论”，那就是手底下见真章了。

　　韩光涛等人显然也吃过苦头，虽然不喜七步蛇的阴毒，却是难以拒绝这样的建议，这暂时的联盟顿告形成。而且，四家的力量联合，也达到了可以消灭另一个家族势力却不会让他们损失太多的程度。

　　这争夺冰灵芝的势力自然是越少越好，他们并不介意一路清场进去。

　　楚家那两个年轻人分别叫楚映雄和楚润明，一个是幻灵境中期，一个是幻灵境后期，实力都相当地不弱。当然，他们每个人都上了三百岁，但在东洲三百岁拥有幻灵境的修为那绝对可以称为年轻了，像吕月瞳这样的天才毕竟不多。

　　这些年轻一代寄予着家族的厚望，别看他们活了那么久，但大部份时间都在闭关修炼，配合着家族大量倾斜的修炼资源，这才可以在短短三四百年内达到幻灵境。

　　年轻人自然免不了声色犬马，趁着修炼之余追逐女色，谁都荒唐过。也正是因为如此，他们看到吕月瞳那魔鬼般的身材后，一个个都像发了情的公兽似的，恨不得立刻就将这身材傲人的尤物按在身下一顿猛干。

　　但吕月瞳可不是普通的女人，乃是堂堂吕家的大小姐，可不是他们砸出一些金银或几块灵石就会叉开腿供他们玩弄的！

　　因此，这两人都是有一搭没一搭地与吕月瞳说起了话来，如同孔雀开屏般争相炫耀自己。

　　韩哲韬和白秋明本就心情不爽，这又多了两个自鸣不凡的家伙，则更让他们脾气暴躁，四个年轻人之间暗波涌动，随时都可能大打出手。

　　林洛倒是乐得清闲，默默地走着，懒得理会这些人的吵吵闹闹。

　　虽然他们已经基本摸清了山洞的构造，但还是遇到了许多岔路，无法直捣黄龙。又是一天过去，他们遇到了另一波势力——司徒家。

　　对方的实力并不强，两个老头带着一个年轻人，一撞上楚边度就直接发起了攻击，十大玄灵境高手联手重创了这两个老头，迫得他们狼狈而逃。

　　但懂得联合的并不止他们四家，又是两天后，他们遇到了一伙十余人的大部队，对方的玄灵境高手根本不比他们少，这战斗自然也没能打响，双方一阵对峙后，再度形成了一个更大的联盟，合七家势力。

　　在进入山洞的第二十一天，他们终于接近了洞穴的最深处。

　　不知不觉间，四周的气温居然开始回暖，冰层不复再见，到处是倒垂的钟乳柱，答答答滴落着水滴，如玉珠落盘，清脆动听。

　　这严寒一去，众人的神识也敢外放出去，这时候如果那头冰猿再来偷袭的话，那绝对是自投罗网，要被这二十来位玄灵境高手秒杀了。

　　虽然洞中道路曲折，但能够来到这里，大家都差不多在心里构建出了山洞的立体图，这里至少已经深入地下千丈之深，可能遇到了地下熔浆，温度上升得很快。

　　原本是奇寒，现在却是奇热，可以看到滚溅的地下泉水，蔚腾的蒸气形成一团团云朵，倒也颇为壮丽。这时候山洞也变得空旷起来，他们进入了一个巨大无比的地下溶洞。

　　这里看不到蒸腾的水汽了，因为温度太高，水份早已经烧干，两边是滚滚流动的熔浆，暗红色的炎流时不时翻起一个泡泡。

　　很快，他们就走到了溶洞的尽头，拦在他们前面的是一条宽有百丈左右的熔浆湖，在湖中心有一根黑色的柱子，柱子上长着一株白得近乎透明的灵芝，足有尺长，仅长着一片叶朵，美丽无比。

　　虽然谁都没有见过冰灵芝，但看到这株透明灵芝的一瞬间，大家心中都是同一个反应——就是这个了！

　　咻！咻！咻！

　　有四人立刻抢了出去，飞射向那根黑柱！这手快有、手慢无，自然要抢着出手了！

　　轰！

　　原本安静流淌得熔浆突然狂涌起来，掀起一道暗红色的巨浪向那四人拍打过去，红光映照中，连稍远些的林洛诸人都是感觉到了一股恐怖的热流。

　　“啊——”那四人的身上居然同时着起火来，但三人却是心一横，继续向前飞射，打定主意就是拼着重伤也要摘下冰灵芝，仅一人见机不妙倒退而回。

　　嘭！

　　又是一道暗红色的炎流卷起，拍向那继续前进的三人，居然硬生生将这三人拖进了熔浆中！

　　“救——”仅是一瞬间，一人浮了出来，但仅仅吐出一个字，身上的血肉迅速融解，变成了一具白骨，然后连骨头也立刻烧成灰烬，完全消失于人间！

　　最后一人成功回来，好不容易将身上的火焰熄灭，却是丢了一只手臂，居然不能立刻复长出来！

　　好可怕！

　　要知道这可是四个玄灵境的高手，领域护身之下究竟要多么恐怖得高温才能将他们生生焚烬？那三个身死的人甚至连两三次心跳的时间都没有撑满就化成了灰烬，这至少要高出一个层次的领域才能做到！

　　那侥幸生还的玄灵境高手心有余悸，颤声道：“这是……自然形成的火系领域！”

　　“恐怕达到了第四步的程度！”

　　“这可如何是好？”

　　宝物近在咫尺，却是只能看却够不着，这是何等难受！众人纷纷各使手段，以领域之力蔓延出去，想要藉此将冰灵芝采回来，但那静静流淌的溶浆却是天地自然形成的火领域，排斥一切接近的力量、领域！

　　“肯定有办法，否则那株冰灵芝又是怎么种上去的？又是怎么能够在这么恶劣的地方生长？”楚边度还是相当地冷静，看问题直指核心。

　　这确实奇怪，既然那岩浆连第三步的灵者都能生生吞噬，那冰灵芝凭什么活下来？灵草虽然可以活上万年，但生命力绝对不强，除非那种有剧毒的，否则三岁小孩都能折落，岂能在如此恶劣的环境中生长？

　　而且，冰灵芝是母冰猿临死时注入生命精华所成，其目的就是为了让它的幼崽吞服，可那头幼猿明明只有幻灵境，它又岂能得到这样的遗赠？

　　那母冰猿既能达到灵境，又岂会是白痴，为了让冰灵芝可以安然成熟，把自己的孩子也给坑了进去？

　　“说不定，这溶浆流每隔一段时间就会有个削弱期？”有人提出了一个想法。

　　这非常靠谱，因为这冰灵芝存在的意义就是给冰猿幼崽服用，若是连它都得不到，那就太扯了！

　　众人想来想去，也觉得这个想法最是合理，那便耐心等待这个时期的到来吧。

　　林洛却是目光火热地看着那冰灵芝下的黑色石柱，差点没忍住直接扑了出去！别人的注意力都被冰灵芝吸引去了，也根本不可能发现和知道，其实这价值更大的并不是那株冰灵芝，而是底下的那根石柱！

　　火之精华！那根石柱充满了恐怖的火之精华！



　　第三五二章 冰灵芝成熟

　　“这里的人是不是多了点？”还没有等众人各自坐定下来等待那炎流的减弱，韩光涛却是阴森森地说了一句。

　　此言一出，所有第三步的大佬都是脸色一变，各自戒备起来。

　　不错，既然冰灵芝已经找到，冰猿又不过幻灵境，根本不足以威胁到众人，也就是说，现在已经进入了争抢冰灵芝的阶段，那自然要趁着炎流还没有减弱之前，先清退一部份人，免得到时候争抢成为不确定的因素。

　　“人确实多了些！”楚边度也冷笑起来，一对毒蛇似的目光扫向诸人，每一个被他看到的人都是从心底泛起了一股寒意。

　　“好久没有与诸位老兄过招，老夫倒真是有些手痒了！”白金天双手背剪，与楚边度、韩光涛站到了一起，显然形成了联盟。

　　大家都是玄灵境，必然要结合一部份力量消灭一部份力量，然后再窝里斗。否则若想以一家之力干翻全部人的话，那不啻是在自寻死路！

　　场上立刻形成了两大对立阵营，一场战斗无可避免地上演。不过，除非遇到亡子杀父灭族的大恨，否则这些大佬是绝不会性命相搏，获胜的一方也只是将对手重创，既能保证对方至少要养上半年以上的伤，无法在争抢冰灵芝的过程中捣乱，又不会引起家族之间的相拼，免得被第三方渔翁得利。

　　老一辈人物拼得火热，但年轻一代却是插不上手，反倒彼此和和气气，他们的实力太弱，根本对局势造不成影响，因此这些年轻人反倒关系不错，依然称兄道弟，一边观摩着这些大佬们的战斗，圆润自己的战斗技巧。

　　林洛虽然在修为上无法与这些老祖媲美，但战斗素养却是逆天级的，自从掌握了战天诀的三式奥妙后，他再看这些老祖的战斗顿如大人看小孩嬉闹，毫无借鉴可言。

　　他没看几眼就将目光放到了暗红色炎流中的黑色石柱上，琢磨着该怎么不动声色地将它收为己用！

　　连玄灵境高手都无法通过，林洛也没奢望自己的五行领域可以做到！除非他五行功法全部达到幻灵境，形成第二步的小世界，那说不定还有一丁点的可能，现在是休想了！

　　但他还有紫鼎这样的大杀器，这逆天神物对于纯粹的力量攻击效果还不能算是完美，但在对抗领域、毒物等方面却有着恐怖的威能，如果头悬紫鼎直接飞渡的话，会不会成功呢？

　　林洛在心中不断思考着这个可能性。

　　他不得不慎重，万一跟他想得不一样的话，那他就要被卷进炎流，连三步灵者都是转瞬间化为飞灰，又何况是他呢？

　　“小白脸，你看得都快把眼珠子都给瞪出来了！”吕月瞳走了过来。她一直被许多媚好的男人包围，好不容易挑起这些雄孔雀的彼此斗屏，这才能够脱身。

　　林洛微微一笑，反正黑柱上面就是冰灵芝，别人也只会以为他在盯着冰灵芝，而根本不知道他盯着其实是底下那根黑色石柱！

　　“那我看你总行了吧？”林洛转过头来，盯着吕月瞳那张吹弹得破的雪白俏脸。

　　女暴龙心中一乱，情不自禁地想起前些日子在山洞爬行被林洛盯着屁股看的情景，一时之间股间似乎又有些热液流出，连忙收慑心神，恶狠狠地道：“敢对老娘动歪脑筋的，每个都被老娘打爆了第三条腿，你是不是也想试试？”

　　以前那黑鳞海盗不是有个家伙被她削爆了第三条腿吗，可见女暴龙并不是在虚声侗吓，而是确有前科。

　　“看美女也算动歪脑筋吗？”林洛笑道。

　　女人对于真心的赞美总是喜欢，吕月瞳听着林洛拐着弯儿赞她美女，不由地心中喜欢。她其实不乏追捧者，只是一个个话不过三句都会将眼神瞄向她的胸部，偶有定力好的也会趁她不注意以眼角余光偷瞄，让她对男人的认识统统划归到浅薄、用第三条腿思考之列。

　　不过，林洛倒还真没有偷偷瞄过她的胸部。但吕月瞳立刻悲哀地想到，这小白脸哪需要偷瞄，前几天都被他一头撞了上来，卡在她的双峰间足有几个呼吸的时间，什么便宜都被他占了去！

　　“小子，滚到一边去！”吕月瞳正心虚的当儿，一个蓝衣青年却是跑了过来，对着林洛恶狠狠地说道。他也是斗屏的孔雀，但斗着斗着却是不见了吕月瞳，才发现他们都是剃刀担子一头热，他们的女神早被人勾跑了！

　　“张什么，这又不是你家的地盘，你横什么横？”吕月瞳不满了，她可是女暴龙，有什么气根本不会往肚子里咽，而是直接飙出来的。

　　张什么？那蓝衫青年差点气歪了鼻子，闹了半天人家根本连自己的名字都没有记住！他不愿和吕月瞳起争执，只是盯着林洛冷笑：“好大的出息，只会躲在女人身后吃软饭吗？”

　　林洛对于虚名是毫不在意，在南洲他被套上了好色的帽子，想不到刚来东洲一顶吃软饭的帽子也刷地套了过来！他不禁一笑，还故意往吕月瞳的身边靠了靠，道：“别不服气，吃软语就是一门本事，你就不行！”

　　妈的，没见过吃软饭还这么理直气壮那么神气活现的！蓝衫青年脸皮都抽了下，看着吕月瞳的魔鬼身材，他更是嫉妒心酸，想不通为什么这样的尤物会看上一个毫无根基的小子！

　　“骚货！”蓝衫青年在心中骂了一句，自然而然将吕月瞳归入了荡妇之流，以为林洛是她看中的面首，心中那个酸啊。

　　就在这时，那帮开屏的孔雀也意识玉人早已经偷偷溜走，纷纷围了过来，俱是对与吕月瞳站得非常近的林洛怒目相视。

　　“唉！”林洛摇摇头叹口气，“那边在打生打死，有些人却还有闲功夫争风吃醋！”

　　那些公孔雀都是脸上一红。不过老一辈的战斗并不会决出生死，况且他们看着也起不到任何作用，可这话大家即使心知肚明却不能说出来，被林洛当众点破，众人都是好不尴尬。

　　但这样的场景也不会持续太久，老一辈人物的战斗已是渐近尾声，不时有一个个老头被震出战团，单手抚胸、嘴角溢血，没有废话直接对这边的年轻人说了一句“我们走！”便果断离去。

　　越到后面，大家的实力越强，直过了一整天，场面上只剩下了五个家族——韩、吕、楚、白、赵。

　　说是五家，其实韩吕只能算是一家，若没有韩光涛这位玄灵巅峰的高手坐镇，光凭吕家二人可绝对是被重伤驱退的下场！

　　韩家的韩光涛、楚家的楚边度、白家的白金天、赵家的赵风华，这四人都是玄灵境巅峰的存在，联手驱逐了其他所有家族，但其他人一去，他们的短暂联盟也宣告破裂，彼此勾心斗角，互相防备着。

　　但大家境界相同，这大战起来就不是那么好分出胜负的，十有八九会以一方殒落而终结，因此暂时并没有再发生战斗。

　　但当冰灵芝可以采摘的一刻，必然就是他们拼命的时候！因为冰灵芝甚至可以帮助他们突破第四步，这个诱惑实在太大了，由不得他们不去拼命！

　　四方势力分成四个方向坐下，对于这些灵境至强者来说区区几天的时间就如弹指一般，哪个不是一闭关就是十年八百、甚至百年的？

　　韩哲韬稍显得意，这时候可没有那么多的孔雀跟他争了，而且吕家可以坐到这里还不是因为韩光涛的关系，让他脸上全是挟恩索报的小人神情。

　　但依然还有一个林洛在面前碍手碍脚，让韩哲韬原本很好的心情立刻又变得糟糕起来，因为吕月瞳对他不理不睬，对林洛虽然也呼来呼去，但总让他觉得这里面有一丝说不清的亲腻，心里越来越不是个味！

　　洞中无日月，很快十天过去，黑柱上的冰灵芝越发显得晶莹剔透，还散发着沁人肺腑的清香，闻着就让人浑身舒服，如有大道禅唱，让他们平时无法想透的修炼难点似有豁然惯通之势。

　　不愧是天地奇珍！

　　显然，这株冰灵芝的已然成熟了！

　　“冰灵芝成熟之后，三天之内必须采摘下来，否则所有灵气会迅速溃散，还归于天地！”楚边度虽然为人阴狠，但见识却非常广博，如数家珍般一般。

　　白金天、韩光涛、赵风华三人也同时皱起了眉头，他们虽然认为炎流的威力会有一个减弱期，但这几天下来却是丝毫未见这个趋势，而且冰灵芝已然成熟，只有三天采摘的机会，错过了就不知道要等多少万年才有新的冰猿老死，以生命精华灌注形成第二株冰灵芝！

　　这关系到他们突破的契机，即使拼上性命都会去试一试！但完全没有希望的话，那他们也不会白白送死，眼下这情况让他们都是有些不知道该怎么办。

　　“再等两天，若是这炎流的威力还没有减弱，少不得我们也要冒下风险了！”韩光涛冷哼道。

　　林洛冷眼相看，只见吕在宽两人的脸上露着几乎不可查觉的笑容。

　　这次的冰灵芝其实还是韩、吕两家的一次博奕啊！

　　如果让韩光涛得到冰灵芝，那他就有非常大的可能突破第四步，从而让韩家的势力暴增，甚至反客为主压倒吕家！但冰灵芝这种天地奇珍又岂是那么好得的，极有可能在这个过程中殒落，到时候吕家不费吹灰之力就解决了韩家的第二高手，表面上依然还能维持两大家族藤蔓互依的友好状态，依然还是吕家占据主导地位！

　　大家族之间的勾心斗角还真是让人叹为观止！不过，从吕、韩两家的角度来说，他们都没有错，都是为了自己家族的利益出发。

　　只是损人利己，一方的得势必然伴随着另一方的失势，这是永远的矛盾。

　　林洛自然不希望韩家强势，他和韩哲韬的怨仇太深，韩家一旦压倒吕家，那他运气好还能远遁，运气不好不但自己要死，还要让苏媚四女落入韩哲韬的手中！

　　不过，韩光涛已是达到玄灵境的巅峰，即使没有冰灵芝他也不是没有突破的希望，始终是一个心腹大患，林洛也不知道会在吕城待上多久，可不希望在身边留着这么一个随时会爆发的隐患！

　　对于这些困在第三步巅峰许久的人来说，冰灵芝关系着他们突破的希望，绝对有拼命的价值！林洛深深地吸了口气，决定来个釜底抽薪！

　　若是这炎流始终不减弱，那他就祭出紫鼎尝试一下，采得冰灵芝之后，韩光涛等四大高手肯定会拼命抢夺，韩光涛即使不死也会受到重伤，就不信吕在宽两人能够忍得住不暗下杀手！

　　——吕家肯定比林洛更想将韩光涛除之而后快！

　　不过林洛并没有太大的把握，万一韩光涛珍惜羽毛不肯拼命、又或者其他三人不愿拼命，用一种和平的办法来解决冰灵芝的归属，那林洛就是徒为他人做嫁衣了！

　　但这个可能性远没有拼命相抢的大，毕竟武者的本质就是掠夺，逆夺天地造化夺命夺力，有一分好处就想着三分，根本不知道见好就收！

　　因此，林洛耐下心来，静静等待着时间的流逝，不到万不得已他也不想曝露紫鼎的秘密。

　　一天、两天，时间悄然而过，转眼就是冰灵芝存在的最后一天，而偌大的溶洞中也是芳香四溢，有一种回光返照的凄美。

　　韩光涛四人同时站了起来，他们已经没有耐心了，再不出手那冰灵芝就要随风而逝，他们也要错失这以万年计的造化！

　　虽然之前有三个玄灵境高手被活生生焚成灰烬，但毕竟没有第三步巅峰的存在，可能他们刚好可以勉强渡过呢？

　　但在没有确定之前，谁也不敢鲁莽行动，直接飞跃而过，都是在炎流的边上探下脚去，一边以压缩领域护身，以计算出他们能够在炎流之中坚持的时间，够不够飞渡过去采下灵芝再返回来。

　　只是刚刚探足而下，四大高手同时如遭蛇噬，纷纷倒退而回，每个人的脸上都充满了深深的忌惮，显然是吃了小亏！



　　第三五三章 突然之变

　　“三位，可有什么高见？”韩光涛皱起了眉。

　　这炎流的威力太恐怖了，绝不止第四步，甚至都可能是第五步的领域！否则他们以压缩领域护身怎么也能坚持个一时半会，绝不可能一触就崩溃！

　　楚边度三人也皱紧了眉头，不发一言。

　　“难道就要这样眼睁睁地放弃？”众人都是脸色难看，此等至宝若是只能眼看着化为虚无的话，那他们后半生每每想起都会长嘘短叹吧！

　　可还有什么办法？这炎流似乎亘古不变，丝毫没有任何减弱的趋势，难道明知是送死还要往里面去闯？虽然天下熙攘皆为利，但也得有利可图，没有半点希望又有谁会去送死？

　　但这时候谁又肯离开，说不定就在最后关头炎流的威力突然减弱了呢？说不定那根黑色石柱突然自动靠岸了呢？没有绝望之前，没有一个人愿意放弃幻想。

　　不知不觉间，又是半天过去，连韩光涛等四人都是不能蛋定，在炎流的边上踱来踱去，脸色臭臭的。这时候没有人敢随便说话，生怕触了这四人的霉头，遭了无枉之灾。

　　林洛想了想，终是下定了决定，道：“几位前辈，我愿意冒险一试！”

　　“哈哈！”韩哲韬头一个大笑起来，“你以为自己是谁？拍马屁可不是那么拍的，好，有种你别反悔！”

　　他只以为林洛是在拍吕家的马屁，立刻以言语挤兑，让林洛无法将话收回去，如果能这样逼死林洛，虽然不是很解气，但总也达到了目的。

　　“胡说八道！”吕月瞳瞪了一眼韩哲韬，又对着林洛怒斥起来，“有本统领在，哪有你说话的话，给老娘站一边去！”

　　但她虽然是在喝斥林洛，但明眼人都能看出其实是在保护他，毕竟这炎流连第三步巅峰的高手都不敢横渡，更何况是一个初入幻灵境小子！

　　灵器？就算他有主灵器，但幻灵境初期的小子又能激发出主灵器几分威能？

　　“年轻人真是无知无畏，既然你说要一试，那便去吧！”韩光涛冷哼一声，竟然丝毫不给其他人有阻拦的机会，一拂手，林洛顿时被一股无可抵御的力量撞飞出去，直射熔浆中心的石柱。

　　这老头正心情不爽，林洛又投靠吕家跟他韩家做对，自然借机发难，反正是林洛自己说要一试，那他“帮”上一把，吕家也无话可说！

　　“呃——”吕月瞳张口欲呼，但声音却是突然卡在嗓眼里，一时间心乱如麻，也不知道在想些什么。而韩哲韬、白秋明则露出了阴狠的笑容，迫不及待地想要欣赏林洛被炎流生生烧死的场面——唯一的遗憾就是时间太短了！

　　林洛一句骂娘的话都没来及得出口，连忙将紫鼎祭了出来！他虽然有几分把握，但也得先在边上试上一下，若是不成他也绝不会送死，没料到韩光涛如此阴毒，直接将他打飞出去！

　　这时候想什么都是没用，紫鼎垂落下万千道紫气将他团团护住，而原本平静的炎流也开始发飙，卷起一股怒浪向林洛狂卷而去。

　　紫鼎微微一转，万千紫气流动中，暗红色的炎流被硬生生撞了回去，溅起滔天的火浪。

　　林洛毫发无伤，身悬半空，底下则是变得汹涌起来的熔流，暗红色的火舌狂卷中，说不出的威武霸气！

　　这个意想不到的结果让所有人都是呆住了，连韩光涛等四位老祖都是咽了口唾液之后才相信了自己的眼睛，无不目光大亮。

　　吕月瞳更是转忧为喜，这才发现双手湿湿得全是汗，有种大喜过后的虚脱感。而韩哲韬等年轻人则是张大了嘴巴，一时之间还无法接受这样的现实。

　　“小友，快将冰灵芝摘下！”楚边度第一个叫道。

　　韩光涛三人纷纷心中鄙薄，这老家伙还真是没脸没皮，连小友都叫了出来！要知道灵境十阶可是等级森严，别说相差了一个大境界，就算是同境界的初期和中期、后期和巅峰之间都是有着很大的差距，绝不可能平等相处！

　　但事关冰灵芝，他们也没有出言嘲讽，免得林洛突然改变了主意。

　　他们现在最怕的就是林洛采下冰灵芝之后直接吞服了，但只要林洛将冰灵芝带回来，那以他们玄灵境巅峰的修为还不怕从一个初入幻灵境的小武者手里抢不到吗？

　　他们都是等待着林洛归来，脸上虽然显得云淡风轻，但微微颤抖的衣袖却显示出他们激动无比的心情。

　　林洛也松了口气，紫鼎果然没有让他失望，连第三步巅峰老祖都望而却步的炎流却拿紫鼎没办法！他身形一飘，已是落到了那根黑色石柱上，冰灵芝就在他脚下不过半寸处。

　　四大老祖的目光同时变得火热起来，恨不得拿刀架在林洛的脖子上让他快点将冰灵芝采下来，这有什么好看的！

　　在众人的注目下，林洛弯下腰伸手探向冰灵芝。

　　“咕嘟！”连四大老祖都是忍不住咽了口口水，他们原本都快放弃了，可峰回路转，突然一个大转折，这样的惊喜即使是他们这样的心性修养都是不禁失态。

　　嘭！

　　就在这时，炎流突然破开，一团雪白的物事从熔浆之下飞射而出，火眼金睛、全身披覆着雪白的毛发，不过三尺来高——冰猿幼崽！

　　“吱——”它一声唳叫，撞在了紫气之上，强大的冲击力顿时将林洛硬生生撞飞，重新飞悬在半空中。

　　这突然的变化让众人都是措手不及！

　　谁能想到，如此恐怖的熔浆之下居然还能有活物的存在？

　　“嗬嗬嗬！”冰猿双手擂胸，摆出一副挑衅的模样，一边用脚趾将冰灵芝摘了下来，一晃眼就消失无踪，显然被它收进了丹田空间中。

　　——现在要夺取冰灵芝，那就只有轰杀冰猿，那么丹田世界便会自动崩溃，曝露出其中藏着的东西。

　　但这头冰猿夺取冰雪芝后并没有立刻远遁，而是对着众人不断地大吼，呲着一对獠牙，挑衅之态十足。

　　林洛绝不相信会那么巧，他刚要采摘冰灵芝的时候这头冰猿刚刚好出现！那这头冰猿必然一直守在黑柱底下，笑看众人的束手无策，因为天然火领域的隔绝，众人根本发现不了它的存在。

　　只有在林洛即将得手时才不得不窜出来发难，夺下冰灵芝！如果不是这样的话，它绝对会在冰灵芝即将散落天地前的一刹间才出现将之摘走。

　　这冰猿领地受到侵犯，又年幼敌不过众人，内心自然对众人充满了仇视，看着他们焦急无奈的模样对它而言可是一种享受，宁愿拖缓几天吞服冰灵芝的时间！

　　但让林洛不解的是，这天地奇兽明明是冰猿又不是火猿，怎么能够无视那连第三步巅峰老祖都畏惧的炎流，甚至好像泡在温泉中一待就是好几天？

　　而且，冰灵芝又为什么会生长在火海之中？这不是很奇怪的事情吗？

　　难道，这种天地灵兽并不是水属性，而水、火双属性？如此一来就能解释得通了，它们本就是冰火蕴育，自然可以在这炎流中来去自如，而母冰猿将冰灵芝培种在火海中也完全可以理解了。

　　冰猿本就是天地生养的奇兽，几万年都难得见到一头，人类对它一知半解也是正常的。

　　林洛轻哼一声，向着冰猿飞射而去，一拳轰出。

　　冰猿却是根本没有与他正面相抗的意思，掉头就向着炎流一头扎了下去，溅起无数的熔浆，它“嗬嗬嗬”地叫着，似乎在激林洛下来一战似的。

　　紫鼎虽然强大，但林洛若是肉身直接进入岩浆的话，那绝对无法将他护翼住，他自然不会上这个当，只是立足于黑柱之上，并没有轻举枉动。

　　“还在犹豫什么，快将冰猿击杀，把冰灵芝抢回来！”韩光涛大喝道，那可是关系着他能否突破的关键，当即对着林洛呼喝起来，恨不得拿根鞭子抽他下去。

　　林洛原就恼他推自己下“水”，哪会理他，只是随手轰出几道劲气，但熔浆卷舞中，这些力量立刻溃散！这可是相当于第五步的领域，以林洛区区幻灵境初期的力量又岂能溅得起一丁点的水花？

　　没办法，在这样特殊的环境中，冰猿事实上已经立于不败之地了！

　　“你、们都、要死！”冰猿突然口吐人言，虽然声音并不清楚，但也足以让人听得明白其中的意思。

　　灵境凶兽本就灵智大开，可以听懂人言、口吐人语，只看它们愿不愿意学罢了。冰猿之前一直埋伏在暗中偷袭，又在岩浆底下潜伏了好几天，自然对人语不会再陌生，勉强可以开口说话了。

　　沙哑的声音在溶洞中回荡，每个人的心中都泛起了强烈的不安。

　　传说冰猿服下冰灵芝可以从空灵境直接提升到玄灵境，而这头冰猿本身就是幻灵境，若是服下冰灵芝也能连升两级的话，那就是第四步的恐怖存在，那这句话还真不是威胁！

　　以凶兽的睚眦必报，他们闯入它的领地，又觊觎它的冰灵芝，一旦这头冰猿处于强势地位，那势必将引来它的屠戮！



　　第三五四章 黑色石柱

　　这是一个不得不让众人重视的问题，只要冰猿往熔浆里一钻，谁能追下去将它拿下？

　　现在，是众人考虑撤退的时候了！否则这头凶兽消化了冰灵芝的好处，如果能够直达第四步的话，那在场的所有人都只有死路一条，连逃跑的机会都没有！

　　心里再怎么不甘心都没有用，现实摆在面前！

　　嗵！

　　冰猿发出那句狠话后，一个潜身钻入了岩浆，火焰翻滚中，立刻消失无踪。以此间天然形成的火焰领域，众人的神识根本渗透不进来，完全不知道这头凶兽究竟是潜到了远处，还是依然在熔浆底下待着。

　　“走！”

　　楚边度倒是果决，知道事不可为，立刻将手一挥，带着家族几人迅速离去。而其他三方势力也是摇摇头，纷纷掉头离去。

　　进来的时候虽然绕来绕去足有二十来天，但离去时因为对所有的岔路已是了如指掌，仅仅一天之后他们就出了山洞，来到了茫茫雪地之中。

　　白、赵、楚三家都是各朝一个方向离去，韩光涛将目光看向林洛，道：“小辈，将那只紫鼎交给老夫，老夫可以给你一百块灵石！”

　　他虽然是对紫鼎起了觊觎之心！虽然紫鼎根本没有灵器的威能波动，但光光能够抵抗至少第五步领域的威能，这就值得他落下老脸出手了！

　　当然，自然领域不能和武者的领域相提并论，即使有紫鼎保护林洛也不可能进入熔浆之中进行直接对抗！

　　一百块灵石就想换紫鼎？林洛心中冷笑，紫鼎绝不止灵器那么简单，可能是破损的神器，别说一百块下品灵石，就是一亿块极品灵石林洛要来又有什么用？

　　混沌熔炉必须配合紫鼎才能运转，他失心疯了才会将紫鼎让给别人！

　　“紫鼎乃是寒家祖传之物，请恕晚辈无法相让！”林洛抱了抱歉，充满歉意地说道，表情要多真就有多真。

　　韩光涛碰了一个软钉子，心里自然极度不爽！如果没有吕家这三人在，他毫不介意直接宰了林洛将紫鼎抢过来。但有这三人在，除非韩家打算和吕家公然决裂，他自然不可能下手。

　　他重重地哼了一声，连与吕家一起回去都是不愿，直接伸手拎起了韩哲韬，身形腾空，瞬间即消失无踪。

　　“哈哈哈！”吕家两位大佬毫不掩饰地大笑起来，似乎非常享受韩光涛的碰壁。两人也伸手一拂，道：“我们也该回去了！”

　　他们离开山谷之后，林洛便向吕月瞳道：“我还没有见识过东洲的风貌，跟你请几天假，到处走走！”

　　吕月瞳倒也不疑有他，想了想便应承下来，只是让他小心一点。但女暴龙即使口出关心之言也是毫不温柔，在林洛的肩上重重地拍了一下，差点将他的肩骨都给拍断了，让林洛极度怀疑她是不是故意的！

　　但好歹也是得到了单独行动的自由，林洛虚晃一枪等了两天之后，绕了个圈重新回到了山谷。只是还没有进入山洞，便见天上雷云翻滚，一头白色灵猿也直射天空，引来闪电纵横。

　　这是那头冰猿在渡劫！

　　寂灵境！

　　林洛倒抽了一口冷气，不愧是天地奇兽，这修为提升的速度恐怖得吓人，短短三天时间就突破了玄灵境，直升寂灵境，引来第二道雷劫，这一度过去就是真正寂灵境的恐怖存在！

　　到时候，即使有紫鼎相护也能翻手之间镇杀林洛！

　　林洛哪还敢有丝毫的迟疑，连忙一头钻进了山洞之中，隐隐感觉到那头凶兽还对他扫过一道杀气十足的目光！

　　最安全的做法自然就是调头离开，雷劫将持续半个时辰，这点时间足够林洛跑出老远，即使冰猿达到第四步又如何，这每个家族差不多都有第四步的老祖坐镇，它也不可能横行无忌！

　　但富贵险中求，风险永远与收获成正比，没有冒险精神的话，那他又何必来东洲呢？在南洲林洛几乎就是无敌了，不就是为了变得更强吗？

　　现在机会就在眼前，他根本没有放弃的可能！

　　一路急行，林洛风驰电掣，想要在冰猿渡劫的时间内拿到那根黑色石柱并且安全离开，这根本是不可能的事情！那他就要尽可能在冰猿追上他之前拿到那根黑色石柱，再利用这山洞中复杂的通道与冰猿捉迷藏！

　　以前是他不熟悉山洞的结构才会被冰猿屡屡偷袭，现在他已经差不多了如指掌，完全有捉迷藏的资格了。

　　冰猿这等天地神兽引发的雷劫也要比寻常武者的寂灵劫来得恐怖，声势浩大，即使林洛在山洞中也是清晰可闻。半个时辰后，只听一声震天动地的猿啼，一切归于了平静。

　　林洛知道，冰猿已经成功渡过雷劫，接下来就是最危险的时候了！

　　他的优势在于，即使冰猿知道他进入了山洞，却不知道他究竟要去哪里！而以山洞的错综复杂，即使冰猿达到第四步也不可能在短时间内找到他。

　　“嗬——”突然，洞中回荡着震耳欲聋的兽吟，顶上一根根冰柱瑟瑟落下。

　　林洛一笑，那头凶兽正在向他挑衅，而这也代表冰猿根本不知道他的所在，否则直接冲过来就是，根本没必要以吼声邀战！

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰！

　　一天之后，林洛再次来到了溶洞之中，祭出紫鼎直接飞跃到那根黑色石柱上，双手抓住石柱向上飞起，力量暴涌中，硬生生将这根石柱从熔浆中提了起来！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这可真是捅翻了马蜂窝，炎流奔腾暴涌，如同混入了一条翻龙江，声势浩荡无比！

　　林洛连忙将整根石柱收进了紫鼎中，身形倒转，连忙向溶洞外飞。

　　嘭！

　　熔浆狂涌，如同喷泉似地一如不可收拾，迅速向四面八面蔓延，如同大河缺堤，翻动着暗红色的浪头向林洛急追而去。

　　那根石柱就好像是定海神针，被林洛拔去之后，原本风平浪静的炎流终于开始了暴动。

　　“嗬嗬——”冰猿的长啸也适时响起，显然这头凶兽也发现了动静，知道了林洛的所在！

　　留给林洛的时间不多了！

　　一离开溶洞，他立刻向外狂窜而去，身后奔涌的岩浆根本不是问题，关键是那头凶兽什么时候会找到他！

　　他不知道冰猿会从哪里下来，而冰猿也不可能知道他从哪里上去，这是林洛的优势！

　　但也不知道是太巧了还是怎么，半个时辰后，林洛急奔的身形猛地停了下来，因为在他的面前，出现了一头通体雪白的猿猴，正对着他咧嘴咆哮！

　　不过，眼下这头白猿却是有丈许高，即使这条山洞比较宽敞，还是让它弯曲着身体，有点被卡住的感觉。虽然个头差别得非常大，但林洛可以确定这就是原来那头冰猿！

　　成年了！

　　那头冰猿在服食并消化了冰灵芝的好处之后，不但境界提升到了寂灵境，个头也是大涨！唯一没有变化的就是那双充满野性的火眼金睛，对着林洛发出森冷的杀气！

　　溜！

　　林洛脚步一煞，立刻折道而行，这山洞最大的好处就是支路无数，基本没有死路，哪一边都能绕出去。

　　“死！”冰猿吐出一句人语，沙哑却如古钟长鸣，直震人心，差点将林洛直接给震晕过去。它伸手一招，一片冰与火交织的领域赫然出现，向着林洛狂卷而去。

　　林洛哪有半丝犹豫，连忙祭出紫鼎，发足狂奔。

　　嘭！

　　领域撞击而至，林洛有若被巨锤轰击，“哇”地一下吐出一口鲜血，但紫气流转之中，还是将冰与火全部隔绝在外，没有将林洛直接轰杀！

　　“逃、不了！”冰猿说话还不是很流畅，它双臂撑地，向林洛追了过去。

　　但山洞太窄，以前它身躯小巧可以灵动自如，但这时候却好像要将一只大脚塞进小了一号的鞋子里，那是何等的艰难？若是别的地方倒也算了，以它现在第四步的实力完全可以无视障碍硬冲过去，根本形不成半点阻挡，但这里的山石却是出奇的坚硬，却是让它磕磕绊绊，速度大减。

　　这样一来，它即使是第四步的存在也没有太大的优势，并没有比林洛快上多少，竟是没能如意料中那样三两下就追上。

　　林洛夺命而逃，转过一个弯后，他选择了一条更为狭窄的通道。

　　嘭！

　　背后传来一声闷响，只见冰猿那巨大的身体被硬生生卡在了洞壁中，让它发出了愤怒的吼叫，却不得不倒退出去，对着林洛的背影发出粗重的呼吸，突然一转头，另找别的道路去堵截林洛。

　　论绝对速度，那肯定是灵猿占优，它本就是以灵动著称，但现在却因为特殊的环境使得这速度根本发挥不出来，只能不断地绕路进行堵截。

　　在此之前，是它利用体型上的优势不断地偷袭林洛和其他人，但三十年风水轮流转，现在它的实力提升到林洛根本无法正面相抗的程度，可偏偏体型成了巨大的累赘，无法在其中周旋自如！

　　林洛就在这山洞中与这头冰猿斗智斗勇，只有将它完全甩脱后才能离谷而去，否则极可能又被追上，那就不妙了！



　　第三五五章 逃脱

　　冰猿服食冰灵芝之后，不但修为暴升、个头增长，连心智也彻底成熟，仗着比林洛还远远要熟悉这个山洞的结构，几次都能未卜先知，提前去截他的道！

　　若不是林洛一直十分小心，还真有可能一头撞进它的怀里，几经波折才逃出生天，却难免弄得伤痕累累，连心脏中的三滴紫血也交代了进去。

　　自从他进入灵境后，紫血的使用频率就直线下跌，因为拥有领域的武者从理论上讲是不死不灭的，但若是受到带有领域性的攻击，那在将异种领域排斥出来前，武者就和常人一样会受伤、会死亡！

　　紫血可以激发生命之源，对于驱逐异种领域之力有着很好的效果，可惜的是数量实在太少了，就那么三滴！

　　但林洛很快就发现不对，这山洞的道路十分复杂，他几次三番改变自己的选择，比如有时候选第一道岔路，有时候选第五条、第九条，就算堵截他的是他自己都不能预料他会比哪个地方出来！

　　冰猿现在确实更加聪明了，但这和智慧无关，而是随机的选择问题！

　　鼻子！

　　野兽拥有远超人类的嗅觉和视力，山洞中视力虽然没什么用，但嗅觉却是可以无视地形！对于一头拥有敏锐嗅觉的凶兽来说，光凭林洛的气味就能在脑海中形成一个立体图！

　　是不是试一下便知！

　　林洛张开领域，将自己完全包裹了进去，再没有一丝一毫的气味流溢出来。

　　果然，半响之后，只听一声愤怒的猿啼传来，显然那头冰猿发现跟丢了目标，暴怒到了极点！

　　林洛微微一笑，这离去不同于进入。进入时他的目标只有一个，那就是地底溶洞中的那根黑色石柱，但离开的话，这条条道道的路可就多了，如同蜂窝似的至少有十几条通路可以离开山谷。

　　要说这山谷确实不怎么大，但从哪个角落偷偷潜出来，也没有哪个制高点可以得窥全局。

　　如果是一方家族势力，那倒可以在每个出口安排人看守，可冰猿就是一光杆将军，绝对是分身乏术！

　　虽然还没有离开山谷，但林洛的安全系数却是直线上升，接下来他除非倒霉到极点，与冰猿选择了同一个出口，否则便能安全离开这里。

　　应该没有这么糟吧？

　　小半天之后，林洛的眼前出现了一个小亮点，然后迅速变大，皑皑白雪已能映入眼帘。他放缓脚步，将紫鼎祭在头顶，小心翼翼地走出去，只见一片冰天雪地，暂时看不到冰猿的所在。

　　跑！

　　他贴地低飞，咻地一下急掠出去，很快就离开了山谷的范围，气温迅速回暖，而他提着的心也终于放了下去。

　　“昂——”半个时辰之后，遥远的后方传来一声愤怒无比的兽吟，显然那头冰猿也意识到被林洛逃了，忍不住怒吼一声，渲泄它的怒火。

　　它服食冰灵芝后修为暴升，原以为可以轻易灭杀林洛，以消之前被林洛几次三番轰退的耻辱，没想到依然还是给林洛逃了，甚至还将它的老巢弄得熔流乱滚！

　　虽然它是水、火双属性，无论是冰天雪地还是滚滚炎流都能适应，可这两者本身是冲突的，地下炎流喷涌出来，整个雪谷必然会成为历史！

　　而没有了黑色石柱的镇压，那处地火也会强烈爆发，能量渲泄之后陷入长达亿万年的休眠期！

　　也就是说，那奇寒奇热的环境都没了，它必须重新找个类似的地方！可像这样的山谷不知道要多少万年才能形成，哪是这么好找的？

　　它是第四步灵者没错，可东洲第五步、第六步的高手要多少有多少，离开了这个山谷，它并不比林洛强大多少！因此，它的愤懑也是可想而知了。

　　然而林洛可没有心思去在乎它的感受，被这头恶猿屡屡偷袭，最后又被摆了一道，林洛也是不爽之极，这也算是出了口恶气了。

　　他并没有急着回吕城，反正吕月瞳给了他十天的假期，先寻了一个僻静的荒野，钻进了一棵枯死的树干中，林洛取出那根黑色石柱开始炼化。

　　这根充满火之精华的石柱肯定是非常珍贵的炼器材料，可惜林洛并没有《上品制器谱》之类的资料，对于灵境级别的材料都没有什么了解。

　　但知不知道是什么材料对他来说也没有什么影响，因为他绝不会用这些天材地宝去炼制灵器，自然是直接拿来炼化形成他本身的力量。

　　混沌熔炉开启，林洛进入了意识封闭的状态，全心全力炼化这根天地奇珍。

　　他的火系功法自从晋入灵境之后，也就和凌惊鸿修炼的时候才有微微的增长，这和他的灵根低劣有着直接的关系，从这点来说，没有混沌熔炉的话，林洛的五行灵根其实就是废材，只能以闪电印记专修雷系了。

　　白唤风说过，拥有五行灵根的要么是天才、要么是蠢蛋，没有卡在中间的。这确实有些道理，如果没有混沌熔炉炼化五行精华的话，林洛这时候能不能突破先天都是个大问题！

　　但世界上的事情没有如果，既然林洛已经走到了这一步，那唯有向前看！他不知道这是老天爷赐给他的礼物还是自己本身就福缘深厚，但既然得到了紫鼎，他也不会患得患失，一个武者没有坚定的信念又如何可以锐意进取？

　　抽取了黑柱中强大的火焰精华，林洛的火系功法也在迅速提升。

　　不过半个时辰，他的第一个窍穴中的火核已经完全形成，与雷核、木核形成三足鼎立之势，而水、土、金三核则显得微小黯淡得多。

　　一个时辰后，第二个窍穴中的火核也迅速壮大，再次达到了完美之态。

　　第三个、第四个、第五个……时间悄然流逝，十八时辰后，三十六个窍穴中的火核全部形成，火系功法晋入了空灵境巅峰。

　　开始冲击幻灵境！

　　对于林洛来说，对于境界的领悟是最简单的，特别是火系功法，他几年前就从火焰巨人身上得到了两团蓝火，其中蕴含着那火焰巨人早在还是一团地心无意识的火焰时历经亿万年慢慢形成的烙印，对于火的本质认识甚至已经达到了主灵境的高度！

　　这幻灵境的瓶颈对于他来说完全不存在，只是身体一颤，庞大的力量精华灌入，他瞬间突破。

　　轰！

　　大地惊雷，幻灵劫如期而至！

　　这是一顿鲜美无比的大餐啊！林洛舔了舔舌头，有一种饿了三天三夜的感觉，随手将还没有炼化完的石柱丢进紫鼎，飞身迎向天空中迅速形成的雷云。

　　哐！

　　闪电劈下，林洛张开闪电领域，与之针锋相对，脚踝处的闪电印记则开始疯狂地吸取着雷电之力。

　　他体内窍穴中的雷核种子也在迅速壮大，一颗又一颗炽电缠绕的完美雷核依次形成，到雷劫结束之后，他的雷系功法也修满了幻灵境的十四个窍穴，进入了幻灵境中期！

　　灵境每层以十二个窍穴为一个小境界，而第三十六窍穴则是巅峰，小境界之间的差距倒不是很大，但后期和巅峰却是一条很难跨越的鸿沟，三十六代表着小周天之数，一个完美的循环。

　　渡过雷劫之后，林洛重新回到树干中去，继续炼化那根黑色石柱。

　　幻灵境的第一颗火核悄然壮大，然后是第二颗、第三颗，只要有源源不断地力量供给，这精进的速度自然也快得惊人。

　　三十五、三十六！

　　这黑色石柱中蕴含的火焰精华太恐怖了，直接将林洛从空灵境初期提升到了幻灵境巅峰，可惜，还是差了那么一线，无法一口气冲破玄灵境！

　　但林洛也没有什么不满足，他现在有三系功法晋入了幻灵境，火系功法更是直抵巅峰，实力自然随之暴涨！在这个充满杀戮、掠夺的世界，再没有比强大的实力更让人安心的了。

　　从枯树中出来，林洛看着这棵生机即将枯竭的大树，不由地一笑，道：“树兄，前几日蒙你遮风蔽雨，也算是一场缘份，小小回礼，不成敬意！”

　　他将自己一些木之本源之力打进枯树中，奇迹立现，这棵老树顿时抽芽、吐叶，就那么几个呼吸的时间，从光秃秃的枯树变成了绿叶成荫的苍天大树。

　　微风拂过，树叶轻摇，发出哗哗哗的声音，仿佛在向林洛感谢一般。

　　“哈哈哈！”林洛大笑，原本就很好的心情变得更加愉悦起来。有时候，不只是实力增长可以让人开心，做一件好事同样可以。

　　他飞身而起，向吕城的方向赶去。

　　虽然灵境武者可以飞行在万丈高空，但绝没有哪个人吃饱了撑的那么干！

　　因为飞得越高，对于武者的负荷也越大。南洲灵气稀薄，回复力量都是个大问题，灵境至强者除非为了慑敌、或者有急事，一般是采用跳跃式的行进方式，反正速度也不会慢，飞行只有在地形障碍的时候才有优势。

　　在东洲，灵气成为了不需要考虑的因素，但东洲高手如云，杀人越货的事情比比皆是，谁敢将自己的力量耗空，不怕半路被人劫杀吗？

　　因此，即使在东洲也没有哪个傻冒会飞翔在万丈高空，最多离地百丈不会遇到山石阻挡便是，一般是贴着地面低掠，这是最节省力量的。

　　当然若是有可以舞空的飞行道具，那就无所谓了，只要肯花灵石随便飞多高都行。比如林洛刚入幻灵境渡劫时遇到他的那艘龙舟，只是林洛当时全意渡劫没有注意到罢了。

　　林洛也采用绝大多数人的做法，贴地低掠，脚下只是腾空了一丈多高，将自己的状态时刻保持在最佳！在东洲，除非是在自己的势力范围，不然任谁都要小心翼翼，不然稀里糊涂死在别人手里那真是无处喊冤啊！

　　不过，冤是没人喊，但林洛却是突然听到了有人在叫救命！

　　“救命——”一个披头散发的女人从一片密林中奔了出来，林风荡过，吹起她的乱发，现出一张雪白的俏脸，美丽无比，但此时却是充满了惊惶，却更让她显得楚楚动人、我见犹怜。

　　“小美人，乖乖地陪大爷来快活吧！”一声怪笑，一根乌黑色的绳索也突然从林中飞射而出，犹如灵蛇一般扭动着，啪地一下缠到了那美女的腰上。

　　那美女顿时一个踉跄跌倒在地，被长鞭硬拽着拖向了树林中，密林中也响起了“嘿嘿嘿”地淫笑声。

　　“救、救我！”拖曳之中，那美女也看到了林洛，立刻叫了起来，美眸中珠光盈盈，充满了害怕。

　　林洛目光一亮，但不是看着那美女，而是缠着她的鞭子上。原本他无意理会这个闹剧，但现在却是改变了主意，因为那根鞭子分明就是一件灵器，虽然没有激活器灵，看上去普通无比，但又岂能瞒得过林洛的混沌熔炉？

　　他停了下来，随手一拳轰向林中。

　　“咦！”闷哼声传来，林中那人低声道，“高手！”

　　鞭子立刻收回，那人居然不敢一战，直接就跑了，只剩下微风吹拂林叶发出的轻响，再无丝毫的动静。

　　“多谢大人相救！”那美女从地上爬了起来，拍拍身上的灰尘，向林洛盈盈走了过去。

　　“哎哟！”走到林洛身边时，她突然一歪，似乎扭到了脚，一头就倒向了林洛的怀里。

　　随手将她架住，没让她投进自己的怀里，林洛不发一言，只是似笑非笑地看着她。

　　“奴家白玉莲，大人尊姓大名？”这美艳女子娇滴滴地说道，似乎不胜羞涩，脸颊上浮起两团红晕，平增妩媚之色。但不等林洛回答，她又拍着胸口说道：“奴家无以回报，只能将身体献给大人！”



　　第三五六章 最蠢的陷阱

　　林洛不由地笑了起来，道：“那我和林中那人有什么区别？”

　　白玉莲没有想到林洛会蹦出这么一句话来，显出了一丝惊讶，但媚目一转，脸上就浮起了崇敬之色，道：“怎么可能没有区别！那恶人是想强占奴家，可大人……奴家是心甘情愿的！”

　　林洛伸出手捏着她如玉般的下巴，道：“你愿意，我可不愿意！”

　　“大人——”白玉莲的媚眼中珠光盈盈，似乎无比的委屈，“难道奴家长得不够美，大人看不入眼吗？”

　　“师姐，别再演戏了，这家伙已经看出来了！”红影一闪，一个身着红裙的美女突然从林中跃出，同样美艳妖娆，身姿妩媚，眼角眉梢都透着浓浓的春意。

　　白玉莲也妩媚一笑，原本那可怜兮兮的表情立刻收了起来，对着林洛上上下下的地打量，道：“你是怎么看出来的？”

　　林洛摇了摇头，道：“拜托你们有点脑子，这荒山野岭的，突然跑出来一个娇滴滴的美人叫救命，这能不让人起疑吗？还有，刚才是你装男人声音的吧？”

　　他后面一句是对红衣美女说的。

　　红衣美女顿时大笑起来，道：“师姐，我就说你不会成功，愿赌服输，这头羹是我的！”转过头看向林洛，“不错，正是本大爷！”说到这句话的时候，声音立刻粗了起来，不看其人的话，谁都要以为这是一个彪形大汉。

　　其实这破绽白玉莲也知道，但她自信以她的容貌身材，男人一看到她就成为只会流口水的公兽，哪需要什么周密的布局？

　　没想到林洛的意志这么坚定，美人计根本不管用！

　　“被你上过的男人还能有几分精元剩下？”白玉莲看着林洛，伸出粉红色的丁香玉舌在唇上舔了一下，目光中露出强烈的占有之色，就跟林洛看到了五行精华似的。

　　“这小子阳气充足，小妹会给师姐留一口的！”那红衣美女格格格地娇笑起来，“想不到这次被张老狗叫来议事，半路上居然还能遇到这样的好事！”

　　“至少一半！”白玉莲跟她讨价还价，“我再给你三颗妙香丹！”

　　红衣美女犹豫一下，道：“五颗！”

　　“四颗！”

　　“成交！”

　　两女似乎都将林洛看成了盘中餐，当着他的面毫不避讳，似乎吃定了他。

　　“好人儿，你觉得奴家美，还是奴家的师姐美？”红衣美女在原地转了个圈，裙摆飞扬如一朵盛开的红花，确实艳如春花。

　　“格格格，师妹，别总是什么都跟我争！”白玉莲侧是斜靠在一块石头上，裙子上撩，露出一小截雪白的玉腿，又立刻缩了回去。

　　这种欲露还遮的动作其实诱惑更大，让人恨不得冲过去将她的裙子扒下来看个通透。

　　红衣美女不忿，在林洛的面前跳起了一种奇怪的舞蹈，叮叮叮，清脆的声音响起，原来她的手腕脚踝处都系着一个铜铃，随着她的舞姿发出清脆的声响。

　　这是她的领域！

　　不知不觉间，她已经展开了攻击，但意不在伤林洛，而是要迷乱他的意志，成就好事！

　　到了此刻，林洛若是还不知道这两人都是采阳补阴的妖女那就真得白活了！但知道是一回事，能不能抵抗住又是一回事，这显然是她们师门的秘术，领域再结合那天魔妙舞，即使是灵境至强者都极难抵挡！

　　“来嘛！来嘛！”她呢喃轻吟，媚眼如波。

　　林洛不知道，但她可是清楚得很，红衣美女那惑心魔舞一旦展开，别说幻灵境的修为，就是第三步的高手都不敢任其展开，否则必受其惑！

　　难道林洛是第四步的至强者？

　　如果是的话，那今天她们两人就难逃一死了！差了一个大境界都是天与地般的碾压，更何况是两个大境界？

　　“不可能，你怎么可能抵抗住我的惑心魔舞！”红衣美女失态地惊呼道。

　　“有那么难吗？”林洛微微一笑。

　　“既然你不受蛊惑，为什么不早点动手？”红衣女子充满了疑惑。

　　“有美女表演脱衣舞，欣赏一下也是不错！”林洛露出一抹让红衣女子气煞的微笑。他虽然无意建立庞大的后宫，但并不影响他想要欣赏美女的心情。

　　“你——下流！”红衣女子斥怒道，身体一转，身上已是多了一件衣物，遮住了她曼妙的胴体。

　　“哈哈哈，师妹，想不到你的惑心魔舞竟然还有失效的时候！”白玉莲冷眼旁观，始终不觉得林洛像是四步灵者的模样，流露出来的气息分明与她们一样在幻灵境，这也让她胆气大增。

　　“拿下他，喂他吃下春欲丹，就不信他还能熬得住！”红衣女子气急败坏地说道，惑心魔舞本是她的得意之技，没想到在林洛面前却是一败涂地，更被白玉莲全程看个清楚，自然恼羞成怒了。

　　两女同时窜出，各自张开领域，都是春花满地，将这片森林外的空地变成了花园，很容易就让人迷失！但黄蜂尾上刺，最毒妇人心，这美丽的鲜花却是朵朵长着尖锐的利刺，碰一下就会被注入强烈的春药，让人迷乱心智。

　　领域是武者意识的体现，这两个妖女乃是淫邪之徒，形成的领域自然也是为她们的功法服务。

　　滋！滋！滋！

　　闪电领域放出，炽白的电流劈下，无情地肆虐着这片美景，将一株株鲜花轰碎，花瓣漫天飞舞，迷离凄艳。

　　“天妖斩！”

　　“黑龙乱舞！”

　　两女纷纷使出绝学，虽然白玉莲是师姐，却并没有灵器，只是双手打出一道道半月形的劲刃。而红衣女子则是祭出了那条鞭子，甩得劈啪作响，已然激活了器灵，发挥出近乎幻灵境巅峰的力量。

　　奇怪，身为师姐却没有灵器，反倒是师妹握有。两女的实力其实差不多，都是幻灵境中期，修成了十四五个窍穴的样子，难道她们的师父偏心？

　　林洛不由地大叹可惜，他的目的就是强夺灵器，这一偏心害得他少收获一件，自然让他要感慨一番了。

　　轻喝一声，雷系、木系、火系三大功法同时运转，林洛的力量顿时暴涨，左拳轰向白玉莲的月牙刃气，右拳则是打在长鞭之上。

　　嘭！

　　一声闷响，长鞭如同被火灼烧到的灵蛇，立刻急缩而回，而白玉莲则是被巨大的力量反震回去，俏脸上泛起了一阵潮红。

　　这可不是她又在发春，而是气血翻涌逼出来的。

　　林洛一旦出手就毫不客气，两女都是拿他当肉猪一样打算吸干他的阳气，那他自然也毫无顾忌，根本不必怜香惜玉！虽然武者的本质就是掠夺，但林洛还是有着他的底限，那就是人不犯我、我不犯人！

　　既然两女要吸他的阳气，那他出手强夺她们的灵器也是理直气壮！总不能你可以害我，我不能害你是吧？

　　不愧本心，这就是林洛的行事之道！

　　他长啸一声，身形窜出，发动起凌厉的反击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两女竭尽所能，但林洛三系功法达到了幻灵境，甚至火系功法还在巅峰之境，再有战天诀的力量增幅，三式技法从不落空，两女的酥胸已是被林洛轰中了好几拳，连高耸的胸部都凹陷了下去！

　　幸亏境界相同，否则这挨上一拳她们就得香销玉殒！

　　“师姐，助我完全催发灵器之威！”红衣美女尖啸道。



　　第三五七章 玄灵境的器灵

　　灵器在达到极限之前，能够发挥多少威力全看能够激活几分器灵。

　　那条长鞭其实是玄灵器的级别，乃是那红衣女子费尽心机接近了一名世家子弟，不但将那人吸尽了生命本源，还意外收获了这件灵器，倒不是她们的师父偏心。

　　只是她的修为层次还不够，无法真正催发出这件灵器的威能，只能发挥出幻灵境巅峰的力量。饶是如此，也让她可以傲视同辈，是她极大的依仗。

　　但林洛实在太强，不但火系功法达到了幻灵境巅峰，木、雷两系功法也是在幻灵境，再加上战天诀的神奥，将她们完全压制！

　　没见她们的胸部都是被打瘪了吗？

　　红衣美女自然咽不下这口气，最好的报复手段就是榨干林洛的生命本源，掠夺他一生辛苦修炼的成果！而要做到这一点，就必须彻底激活灵器，发挥出第三步的威能！

　　但光靠她自己却是无法办到，激活器灵所需要的消耗太大，必须和白玉莲分担，否则她自然就先要被灵器吸成人干，那不是白白便宜了白玉莲？

　　这样的蠢事她自然不会干！

　　白玉莲虽然也希望这个师妹可以一气之气自己去完全激活器灵让她拣个大便宜，但这显然是不可能的事情！既然如此，那就只有合作了，以林洛那如火炉般熊熊的生命本源，即使两个人分享至少也能给她们平添一个丹核的修为，足抵二十年以上的苦修！

　　两女站到一起，同时握着长鞭，将自己的力量灌注进去。

　　“哼！”林洛飞身而出，自然不可能眼睁睁地看着她们完全激活灵器，没地给自己制造麻烦。

　　“嘿！”两女的一只手依然握着长鞭，另一只手则向林洛拂扫而去，同时身形暴退。

　　林洛冷笑，战天诀三式技法发动，双拳乱舞，如惊涛拍岸。

　　他到现在还不知道这三式技法的奥秘是什么，为什么可以锁定对手无法避让！但他也不需要知道为什么，只要知道效果如何便可！

　　这三式拳法一出，白玉莲两女顿时有种坠入梦魇的无力感，明明看到那一拳飞击而来，却是怎么也避让不开。仿佛那代表着天地的意志，无论是闪躲或是招架都是逆天行事，只能老老实实地任拳头轰上！

　　嘭！嘭！

　　两拳落下，白玉莲二女同时惨叫一声，分向两边抛出，甚至那条长鞭都是脱手而去。不过灵器一旦激活就拥有本身的意志，即使离手之后依然向林洛乱抽而去，威力丝毫不减！

　　还好器灵并没有彻底激活，威力依然在幻灵境巅峰，否则林洛就要考虑是不是暂退三舍，等到器灵重新归于休寂再来战上一场，毕竟幻灵境要彻底激活玄灵器这消耗可绝不会小，根本不可能持续而为。

　　他一拳轰向长鞭，身形却是疾向红衣女子扑去，目光中杀机四射！他若是强行镇压长鞭的话，势必会激怒器灵发挥出玄灵境的威能！可只要将主人轰杀，那么力量耗尽之后，器灵就会重新归于平静，他就可以用紫鼎镇压，炼化这件灵器。

　　嘭，长鞭被一拳轰退，拥有战天诀增幅，三系功法破入幻灵境的林洛可不是普通的幻灵境巅峰高手可以比拟。

　　林洛几乎没有一丝一毫的停顿，已是杀到了红衣美女的身前，铁拳毫不留情地轰了出去。

　　红衣美女花容失色，虽然她同样是幻灵境的修为，可之前已经被林洛重创，这才迫不得已决定孤注一掷！可现在灵器没能完全激活，她拿什么来抵抗林洛的攻击？

　　“师姐——”她一边出掌还击，一边向白玉莲求助。

　　但远方解不了救火，更何况白玉莲此时已经心惊胆寒，只想着自己逃命，哪还顾得上她，竟然一转身飞射而逃，只留给红衣美女一个背影。

　　“不——”她又惊又怒又怕，但胸口又被林洛重重轰上一记，鲜血激飞，露出一个明晃晃的透明窟窿，正在以极度缓慢的速度自我愈合！

　　这是她在燃烧生命本源强行治疗，会减少寿元，正常的情况下她自然不会这么干，可若是性命都没了，还指望长命百岁？

　　但有异种领域在体内，即使强行燃烧生命本源都没有太好的效果！她一发狠，啪啪啪，三颗丹核同时破碎，伤口顿时完全愈合，她立刻掉头就跑！

　　这三颗丹核她不知道吸食了多少男人的生命本源才能凝成，原本她已经修成了幻灵境十四颗丹核，但一口气就燃烧了三颗，修为顿时急剧倒退！

　　但修为再降，只要活着就有办法修炼回来，死了就万事皆休了！

　　咻，她身形急射，选择的方向却是和白玉莲一样！

　　其实，两人分头逃跑的话，以灵境武者的脚程，绝对有一个可以逃出生天！但邪教门人都是薄情寡义，白玉莲既然不顾她而去，她也要阴对方一把，这要是她能逃脱就算了，不能逃脱也要拉白玉莲下水，黄泉路有个伴！

　　这对师姐妹，一样的心性恶毒！

　　林洛飞身疾追，而在更后面一点则是那条长鞭，同样舞空追在后面，三人一器形成了一道长长的直线。

　　但红衣美女本就修为弱于林洛，而且连爆三颗丹核更是修为倒退，只是飞出半柱香的时间就被追上。她花容失色，惊呼道：“不要杀我，我愿归顺于你！”

　　“可惜，我只对你的性命有兴趣！”林洛冷哼道。

　　“不要逼人太甚，否则我不惜与你同归于尽！”红衣美女勉强抵挡几招，但长鞭已是飞至，她手握灵器，一副咬牙切齿的狠态。

　　她完全祭献自己的生命，极有希望彻底激活灵器！但这么一来她是死定了，林洛死不死却不一定，而注定会被白玉莲拣个大便宜！

　　因此，不到万不得已她绝对不甘心走这步棋！

　　“未必！”林洛不为所动，他并不同情被这女人色诱吸干而死的男人，但真遇上了，他也不介意顺手杀之。

　　“我跟你拼了！”红衣美女厉啸一声，不断将力量注入灵器中，浑身力量被抽取一空后，她不但地燃烧丹核，以透支生命本源的方式，强行激活器灵！

　　原本她丰姿妖媚，皮肤水嫩光滑，但随着生命本源的急剧流失，她全身的皮肤立刻出现了一道道皱纹！

　　器灵开始真正的苏醒，恐怖的气息瞬间突破了第三步，却还没有达到完全激活的状态，竟是反过来主动吸取红衣美女的力量！

　　这可是初步觉醒的玄灵器，红衣美女根本无力抵抗灵器的索取，只能不断燃烧丹核去填补那无底之壑，却是饮鸠止渴，如同慢性自杀。

　　她衰老得速度越来越快，满头青丝渐成花白，原本水嫩的脸蛋也是布满了皱纹，老眼昏花毫无神彩，双手一松，嘭地一下倒在了地上。

　　却不是器灵得到了满足，而是她已经被彻底吸干死透了！

　　说来讽剌，她一生不知道吸干了多少男人的精血本源，绝然不会想到到头来她也会是同样的死法！

　　然而，器灵虽然没有完全激活，却也达到了第三步接近中期的程度，足以媲美玄灵境修满十一二个窍穴的武者，滚滚溢动的气息如长江大河，恐怖无比！

　　林洛不能逃，因为他已经被灵器锁定，一旦转身而逃的话那就真得必死无疑！

　　紫鼎祭出，林洛现在唯一能做的就是撑到器灵的力量耗尽重新归于平寂，那他就能以紫鼎强行收取！

　　那件灵器通体发出墨黑的光晕，居然形成了一个虚化的人影！林洛并不知道，灵器与法器其实最大的不同在于，其器灵是用强大的生物灵魂硬生生封印进灵器中的法阵而形成的！

　　大部份灵器都是以凶兽为器灵，像主灵器就必须封印入主灵境级别的灵魂，否则就灵器的品阶就要大打折扣。不过，并不是所有器灵都是采用凶兽的灵魄，毕竟东洲也没有那么多强大的凶兽，因此就出现了折衷之选——人类武者的神识！

　　不管是采用哪一个，其做法都是残忍之极，乃是将武者或凶兽活生生地与灵器一同铸就！

　　因此，器灵都是凶狠无比，虽然已经没有了当年的记忆，却依然充满着暴虐之气，有着毁灭一切的杀戮本能。但武器本就主杀，器灵越凶，灵器就越能发挥出威力来！

　　这件灵器开始被林洛暴打，那微弱的意识中已经留下了对林洛的愤恨，此时差不多被完全唤醒，再加上器灵本身的残虐，自然更是非要除林洛而后快！

　　而这件灵器不巧又是以人类武者的神识炼制而成，器灵显化就是那武者生前的模样，但原本的意识早就湮灭，虽然可以活上万年甚至十几万年，直到灵器破灭为止，但留下的只是狂暴的杀戮本能！

　　那虚影右手一抄，将长鞭执在手中，刷地一下，抡舞起来就向林洛抽了过去。

　　嗡！

　　鞭子抽在倒垂的紫气上，恐怖的力量瞬间将紫气抽碎，余劲不消，依然向林洛抽击而去！好在经过紫鼎的削弱后，这仅余下一成的力量，林洛鼓足力量，战天诀运转，挥拳迎了上去。



　　第三五八章 被捡了个便宜

　　嘭！

　　庞大的力量交锋中，林洛闷哼一声，踉跄连退数步。

　　他的力量虽然远远高于一般的幻灵境巅峰高手，但也没能达到玄灵境的程度，若不是有紫鼎抵御掉九成的力量，这一击之下他都会被立刻碾成肉末！

　　这一击，他挡是挡了下来，却是脸色刹白，哇地吐了口血出来。

　　器灵露出狰狞的笑容，它早已没有了神智，只剩毁灭一切的欲望和昔日的战斗技巧。刷，它抡起长鞭再次向林洛挥了过去，如灵蛇舞动，抽碎了空气，风云变色！

　　就那么一来一去的时间，紫鼎已是重新垂落下万千道紫气。这就是紫鼎的强大之处了，虽然紫气并不像鼎身那么坚不可摧，却如同瀑布一般始终向下倾落，轰碎了也立刻会得到补充！

　　若是可以将紫鼎补完，将消弥九成的力量提升到十成的话，那林洛不知道这世界上还有谁可以伤得了他！

　　当然，坚固如紫鼎都被轰碎，可见也没有绝对的防御。但紫鼎如此灵奇，绝对是神器级别，而神灵进入凡间要么力量被压制、要么将整个凡间轰灭，如果紫鼎可以修复的话，那林洛至少在晋入神界前可以无敌了！

　　不过既然神灵会在这片天地受到压制，那么恢复神器之威的紫鼎会不会同样受到天地大道的压制？要么只能当顶级灵器来用，要么索性连这个世界都崩灭了！

　　林洛一时之间也不知道自己为什么会突然想到这个，但灵蛇般的长鞭已经抽至，他只能鼓足力量又是一拳轰了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在器灵的操控下，这件灵器发挥出了真正的威力，速度更快、力量更强，根本不容林洛有闪躲的资格，只能出拳硬拼。

　　林洛的鲜血如同不要钱似地狂喷，可虽然模样狼狈，却硬生生地坚持了下来！

　　如果他的对手是真正的玄灵境高手，那么这就是早点死和晚点死的区别。但灵器却是不同，器灵激活了固然可以发挥出应有威力，但因为是靠人激活，力量一旦耗尽器灵就会重新归于平寂，需要重新激活！

　　而久攻不下，器灵也面临着重新陷入沉睡的大麻烦！

　　它无声厉啸，双眼中发出碧绿色的光芒，那条鞭子瞬间变大，从原本的丈长达到了里许！就好像从一条水蛇变成了吞天食地的黑龙，威势暴涨！

　　显然，器灵是必除林洛而后快，将剩余的力量全部用了出来，要一击轰杀林洛！

　　而不管这一击之后的结果如何，器灵势必要重新陷入沉睡。

　　黑龙怒舞，这已经不能说是鞭子了，反倒像是弹性十足的巨棍，向着林洛碾压过去。

　　退无可退、躲无可躲！

　　林洛大吼一声，毫无畏惧地迎上，右拳轰出，灌注着他必胜的信念，重重地挥了出去。

　　嘭！

　　这真如同蚍蜉撼大树一般，林洛被黑鞭硬生生地半空中压落下来，撞到了地面上。而这一击的力量实在太大，地面上立刻现出一道深深的裂缝，迅速向前方蔓延，然后裂缝向两边分开，形成了一条足有百丈宽、数十里长的巨沟！

　　器灵的力量耗尽，那虚化出来的人影露出不甘的表情，却是立刻被收进了黑鞭之中。而这条巨鞭也变成了原来的大小，啪地一下从半空中掉落下来。

　　一柱香、两柱香……半个时辰后，一只大手突然从巨沟的边缘探了出来，现出了林洛的身影来。

　　不过，他现在可真是惨透了，虽然看上去并没有受什么伤，但双眼黯淡，虽然那不屈的韧性还在闪光，却是透着极度的疲倦，端看他是爬上来而不是飞上来就知道他受的内伤有多么大了！

　　“将小爷伤得那么重，一定要将你炼化了！”林洛恶狠狠地在心中想道，一边将那根鞭子拣了起来收进丹田空间。他在对抗最后一击时，已是将精气神完全透支，现在连紫鼎都是召唤不出来。

　　器灵已经陷入沉睡，此时这灵器就跟普通的长鞭没什么两样，但日后要炼化的时候，器灵必然不甘消亡要跳出来造反。

　　但那时候就只有被紫鼎乖乖镇压的命了！

　　将自己伤得这么重，林洛自然是憋了一口怒气，但跟灵器又能计较什么，只有炼化了来出这口气。

　　不过，他现在内伤太重，神识受损，这时候若是强行炼化灵器的话，说不定紫鼎还压制不了它。为了安全起见，林洛还是决定先将伤势养好，再做炼化。

　　他正想找个僻静的地方恢复元气，但一股不安的感觉突然在心中泛起，林洛转过身来，只见他的面前正盈盈俏立着一个丰满迷人的美女，不正是白玉莲吗？

　　那妖女显然看出了林洛的消耗极大，已是到了油尽灯枯的地步，脸上挂着能够迷死人的娇笑，用手轻轻一掠秀发，道：“小哥儿，你是怎么了，好像受了很重的伤！奴家略懂医术，容奴家给你看看！”

　　她轻摇莲步向林洛走去，水蛇腰摇曳着夸张的幅度，风情万种。

　　“你的胆子挺大的！”林洛暗自聚敛力量，待白玉莲走近时发动雷霆一击。

　　“奴家的胆子可一点都不大，不信你摸摸！”白玉莲停在了林洛身前丈许外。

　　“那么远，我怎么摸得着？”林洛淡淡说道，他现在元气大损，能够轰出一击都是勉强，因此必须一击命中。白玉莲所在的位置不远不近，他若是在这个距离发起攻击，对方至少有七成的机会可以逃开！

　　关键是，他在抗击黑鞭最后一击时，耗尽了精气神，现在连战天诀都无法运用，不然有那三式技法镇压，白玉莲肯定躲不掉！

　　“奴家可是不敢靠得太近，你个狠心人又不知道怜香惜玉，要是将奴家捏疼了怎么办？”白玉莲却是没有上当，只是巧笑倩兮，风情撩人。

　　林洛将前后事情一想，道：“你是故意逃跑，以你对你师妹的了解，知道她一定会拼死一搏，激活器灵与我拼个两败俱伤，而你其实根本没有跑远，只是在我们的神识感知范围之外，听到没有战斗的动静了，这才回来收拾残局？”

　　啪啪啪，白玉莲鼓起了掌来，满脸都是赞赏之色，笑道：“不错！不错！你可真是聪明，差不多就是如此，不过奴家本来并不以为你能在激活的灵器之下保住性命，只是想着拣个便宜，收获一件灵器罢了！没想到你还送了奴家一个额外的惊喜，待奴家让你欲仙欲死，在极乐之中归天！”

　　林洛哈哈一笑，道：“难道你就想让我用眼睛看着你欲仙欲死吗？”

　　“闻到香味了吗？”白玉莲突然问了一个不着边际的问题。

　　林洛伤损太重，感知力也是锐减，被她这么一提醒，才猛地查觉到空气有着是靡靡香气，不是非常浓郁，却是风吹不散。

　　他的眉头立刻皱了起来，这妖女身上的东西可绝不会是什么好东西。

　　“这是春欲丹化成的粉末，虽然没有直接服食效果那么好，但只要剂量下得够重，就是九天之上的龙都会变成淫蛟！”白玉莲格格格地笑，看着林洛有些摇摇摆摆，她“啊”了一下，仿佛突然想起了什么，“还有一点奴家忘了说，就是这春欲丹中还加了一丁点酥骨散！别怪奴家，谁让情哥哥你之前那么凶，将奴家吓坏了，只好让情哥哥老实一点了！”

　　啪，林洛再也站不稳，酥软到了地上。

　　白玉莲这才放心走近，适正此时，林洛猛地一拳轰出，直袭她的面门！但这一拳才挥出一半林洛的身体就再度歪倒，拳头砸在地面上，震得大地都是一颤。

　　“情哥哥，你又吓了奴家一跳，可要好好地赔偿奴家！”白玉莲的眼中闪过一道狠色，她万万没有想到林洛的意志竟然如此坚毅，她都多等了一倍的时间以确保安全，没想到还是差点着了林洛的道！

　　她单手提着林洛的衣领，身形腾空，瞬间却远遁百里，来到了一座湖泊边上。

　　虽然林洛身上强大的生命本源让她垂涎欲滴，但刚那地方经过一番大战，说不定便有人路过，并不是很安全，还是速速离开为妙，毕竟其中还关系着一件灵器！

　　来到湖边，她将林洛丢进了水里，同时自己也脱光衣服滑进水里，先把自己洗干净，然后又将林洛的衣物脱下，仔仔细细地替他清洗了一番。

　　“奴家喜欢干干净净的，臭男人可不讨女人的喜欢，情哥哥你说是不是？”白玉莲娇笑，却是不指望林洛可以回她的话，因为酥骨粉可以让武者力量全失，连舌头都麻痹酥软，又怎么还能说话？



　　第三五九章 反吸

　　生命本源，不同于丹核，是武者的生命之火！

　　丹核决定了武者的力量，进入灵境之后，每多修成一个窍穴的丹核，那武者就会多增加一分力量，达到三十六小周天之数就会形成质变，晋入新的境界。

　　而生命本源也会随着境界的提升而壮大，并随着时间的流逝而不断地消耗。

　　像空灵境的武者可以活上两千年，正是因为生命本源足够强大，可以经受得起两千年的消耗。但生命本源也可以透支，像普通人遇到危险的时候有时候可以爆发出惊人的力量，正是因为透支了生命本源，事后绝对会大病一场。

　　不过，灵药可以弥补、壮大生命本源，比如幽暗森林中的蟠桃、华家药园里的白玉参王，这都是天地灵气之精华，服食之后相当于逆夺天地造化为己用，自然延年增寿。

　　但丹核燃烧境界跌落可以通过时间再修炼回来，可生命本源受损的话，那就是硬砍寿命，非灵药不能弥补。但灵药相冲，延寿之药多服无益，而且延寿灵药最为珍贵，即使一株只能延寿百年的灵药都会有第五步以上的高手出面争抢，五百、千年的更是要引出主灵境级别的绝世强者！

　　因此，生命本源其实比修为更加重要！

　　除了混沌熔炉这种奇功，大概也就阴尸宗的功法可以依靠吞噬尸核直接转化为修为，媚门功法只能吸取武者的生命本源，而并非丹核，虽然有助于提升修为，但效果并不会太过逆天。

　　但重要的是，吸取的生命本源越多，这寿命就越长，虽然达不到不死不灭的地步，但比同境界的其他武者多活上个三四倍却是很正常。

　　因此，即使要布施肉身、甚至享受不到男女之欢，却依然有许多人一头扎了进去。

　　白玉莲也不知道祸害了多少男人，但她绝对没有想到哪一会她也会成为被害者！而且，这还是她自己送上门去的！她的境界虽然不高，但生命本源却是庞大无比，源源不断地涌入林洛的体内！

　　虽然她想要抽身离去，却是浑身软绵绵地只能趴在林洛的身上，勉强提起了臀部却是立刻又一屁股坐了下去，反倒因为擦枪走火，引来了她第二波的高潮。

　　她真是欲哭无泪，这被人白玩了不算还要倒贴，亏大了！

　　因为生命本源的涌入，林洛体内的伤势立刻以肉眼可见的速度迅速愈合！这可是真得是十全大补丸，虽然林洛没有修炼邪术，不能将这些生命本源转化为修为，但好处却也极为明显。

　　她目光复杂地看着林洛，却兴不起一丝想要报复的念头，只觉这男人仿佛是魔主在世，压得她喘不过气来。

　　“你是哪个宗派、什么身份？”林洛穿上衣物，冷冷问道。

　　臭男人，拔鸟就不认人了！白玉莲心中哀怨了一句，也将衣衫披上，老老实实地道：“阴阳圣教朗月域奇云三停分坛左圣女！”

　　果然是阴阳圣教！

　　林洛没有立下杀手，就是想通过她了解一些阴阳圣教的事情，这毕竟跟他有着很深的渊源。

　　白玉莲是彻底怕了林洛，有问必答，不敢有丝毫的隐瞒。不过，她只是奇云三停一个分坛的小小圣女，也不可能知道太多关于阴阳圣教的事情。

　　阴阳圣教的教主依然是阴阳散人，但对于教内公布的消息则是阴阳散人正在闭关冲击更高的境界，已经有数千年没有现身了。

　　林洛自然知道阴阳散人早就死了南洲，永远也不会有出现的可能。

　　教主之下，还有九圣女、三十三妖姬，都是阴阳散人的妻妾，再加上阴阳散人的徒弟七圣子，共同组成了阴阳圣教的权力核心。

　　至于这些人都是什么实力层次，以白玉莲的地位还没有资格知道，甚至还不晓得阴阳圣教的总部究竟在哪！

　　在外三十三域中，每一域都有一名妖姬坐镇，而九圣女和七圣子则在总部之中，非遇到大事不会露面。但内三域却是没有阴阳圣教的任何势力，显然那里强者如云，即使阴阳圣教也无法渗透进去。

　　每一域中，以妖姬为首，座下设有密密麻麻的分坛，再设坛主、护法和圣女。每一个分坛实力都不一样，像奇云分坛就属于不入流的，但坛主却已经是第五步的超级强者，阴阳护法则是第四步的存在，原本左右圣女应该是玄灵境才能担当，但前些日子原来的两名圣女被奇云宗诱杀，才让白玉莲和红衣女子这两个后备圣女上位。

　　她们这次是被一位护法召回，商议着近阶段要低调行事，避免与奇云宗的正面对抗。倒不是实力差得太多，而是这阴阳圣教的名声着实狼藉，属于过街老鼠人人喊打，一旦正面交战很容易引来围攻。

　　毕竟，每个世家宗门都有族人弟子被阴阳圣教祸害，都想将这个邪教彻底铲除。

　　但光是白玉莲知道的这些信息就足以让林洛惊心了，差不多这东洲到处都有阴阳圣教的势力，若是曝露他继承了阴阳散人的遗宝，那对于他来说可真是一场大灾难。

　　“你……会不会杀我？”白玉莲看着林洛，对方已经很久没有再问过她话了，这让她非常地不安。

　　“不会！”林洛想了想，要他亲手杀死一个与他有过亲密关系的女人还真下不了这个狠心，但对于白玉莲他也没有什么留恋，伸掌按在她的丹田上，力量吐出，却是将她的丹核悉数轰碎。

　　“做个普通的女人，安度余生吧！”林洛腾空飞起，瞬间消失于白玉莲的眼帘中。

　　得到林洛的生命本源反哺，她足以活上五六十年，丹核又被林洛震碎，与常人已然无异，无法再靠媚术害人，老老实实、安份守己度过一生才是她最好的选择。

　　而且，即使她重新修炼也没有用，除非可以在生命结束之前突破到玄灵境，否则这生命本源根本不可能增加！以她祸害那么多人的恶行，即使死上一百遍都不过份，林洛还留给她五六十年的生命，已经是仁慈无比。

　　算算时间，已经不够林洛在炼化那条黑鞭之后按时回归吕城，林洛便决定先回黑煞军销假，再找个僻静的地方炼化这根充满了金之精华的灵器。

　　这次就没有再受到什么耽搁，三天后林洛回到了吕城，先向吕月瞳销了假，再与四女团聚。

　　小别胜新婚，五人荒唐一夜之后，林洛便找个僻静的地方开始炼化那件灵器。虽然这件灵器中的金之精华不能和黑色石柱比，但也足够将林洛的金系功法提升到幻灵境，必然会引发雷劫。

　　吕家规定，任何人都不得在城中或是军营中渡劫，否则极有可能引发大灾难，将许多无辜之人也卷入其中。这是其一，另外林洛也不想让别人知道他的实力底细。

　　来到一片僻静的山谷，林洛取出了早就转移到紫鼎中的灵器长鞭，混沌熔炉大开，抽取其中的金之精华转化为自己的修为。



　　第三六零章 又想来阴的

　　嗡！黑鞭突然一颤，那道曾经出现的人影再度现身。

　　虽然器灵没有得到力量的灌注只会陷入沉睡的状态，但遇到生死存亡时还是会有限度的苏醒，甚至还有全面觉醒的！然而，今时不同往昔，林洛已经率先使得这件灵器认主，获得了灵器的使用权，这器灵即使闹腾也会受到巨大的限制。

　　紫鼎轻轻一振，神威迸发，对于这种属于林洛所有的东西，它有着绝对的统御力。

　　那道人影立刻张嘴哀号，模样似乎万分痛苦，只是仅有其神、没有其音。而黑鞭也立刻软顿下来，好像被打了七寸的蛇，再没有反抗的力量。

　　林洛无喜无悲，只是运转混沌熔炉，不断抽取着灵器中的金之精华，壮大着他的金系功法。

　　一个、两个、三个……空灵境三十六个窍穴中的金丹核以极快的速度悄然形成，只是不到两天的时间，他的金系功法就达到了空灵境巅峰！

　　若是没有逆天的机缘，寻常人没有五百年以上的苦修休想从空灵境初期进入巅峰！可只要有足够的五行精华，在混沌熔炉的帮助下林洛却是在短短两天不到的时间内就实现了这样的突破，足以让人羡慕到死！

　　天地交感，雷云滚滚，幻灵境的雷劫又来了！

　　对于林洛来说，这已经是轻车熟路，他傲然升空，迎击着迅速劈落的剑形闪电，以闪电印记强行摄取这天地之力，壮大着他的雷系功法。

　　半个时辰之后，幻灵境第十五颗雷核完全形成，标准着林洛的雷系功法又前进了一大步！

　　那灵器黑鞭还有一些金之精华残余，林洛将之全部炼化之后，金系功法停在了幻灵境二金核。

　　看来，以后要跑出去多转转，经常弄些灵器来炼化！

　　林洛微微一笑，因为灵器自带领域，那只能用蕴有五行精华的天材地宝才能铸炼，因此与其苦苦寻找五行精华的材料，不如直接打劫灵器！

　　不过，灵器可不是大街货，像整个黑煞军中也就吕韩两家的重要族人才有，像吕月瞳、韩哲韬等等。散修除非机缘逆天，找到了哪个前辈古人的遗府，那才有可能获得灵器。

　　而灵器之所以少，一来是炼器师极少极少，据说仅内三域几个大家族才有，二来这种蕴有五行精华的材料也是珍贵无比，巧妇难为无米之炊。

　　修炼之路，就是一个掠夺的过程，夺天夺地夺人，要想安安份份躲在哪个角落闭门造车的话，那只会蹉跎一生，任你再大的天才都是白搭。

　　林洛将打劫的目标头一个就放到了韩哲韬的身上，那家伙屡次对苏媚几女动了垂涎之心，绝不能容他再活蹦乱跳下去！

　　要杀韩哲韬并不难，关键是怎么才能做到悄然无声，否则事情一旦曝光，林洛可不认为自己是第四步至强者的对手！

　　这就需要好好斟酌一番了。

　　“本少忍不下这口气！”吕欣宝横眉怒目，拍了下桌子，“韩大哥，那小子害得你当众出丑，你就甘心吗？”

　　韩哲韬却是脸色平静，虽然被吕欣宝提起了当日的丑事，却是丝毫没有恼羞成怒的样子，只是淡淡一笑，喝了口茶：“不甘心又能怎么样，他现在身后可是有白唤风和你族姐撑腰！”

　　吕欣宝又拍了下桌子，一脸恨恨：“姓白的不过是一狗奴才，仗着现在有点地位就敢不将本少放在眼里！我那族姐……那大奶牛真是个贱货，胳膊肘往外拐，本少真想操死她！”

　　韩哲韬的眼中闪过一丝不屑之色，道：“不过，欣宝你若真想杀了那家伙，我倒有一个办法！”

　　“什么办法？”吕欣宝不由地一喜，连忙追问道。吃喝玩乐他样样精通，但要他动脑子那就不用指望了。

　　“下个月——”韩哲韬才刚刚说了一句，便见房门推开，进来一个素衣少女，手中端着一只盘子，摆着两杯香茶，他立刻止口不言。

　　吕欣宝毫无所觉，追问道：“下个月怎么样？”

　　韩哲韬扫了一眼那素衣少女，皱了皱眉，意思自然很明显，这法不传六耳。

　　“哦，她是前两天刚弄上手的，还是个雏，下面真是好紧，韩大哥有没有兴趣玩玩？”吕欣宝将那素衣少女搂在怀里。

　　他一心想知道弄死林洛的办法，苏媚四女那美如天仙的模样一直在他的脑海中飘啊飘，甚至不惜将自己的女人与韩哲韬分享。

　　韩哲韬向那素衣少女看了一眼，这妙龄女子虽然有着青涩的诱惑，但长相也就六七分，算不得极品美女，而且麻木得毫无表情，他自然不会放在心上。但他也没有再坚持让那送茶水的少女离开，道：“黑煞军每个月都会有成绩考核，三年计算总分，这考核也就是比武。我这里有一种药，单独服下不会有一丝一毫的伤害，但若是再配合另一种药物，只要闻到一丝气味，便会立刻功力全失！”

　　吕欣宝的目光立刻亮了起来，道：“只要将这毒药下给林洛那贱东西，比武的时候他就死定了！”

　　“不错，我会带着第二种药物，伺机和他交手，装作失手将他轰杀！”韩哲韬点点头，“不过，我与他早就结下了大仇，根本没有机会将第一种药物混在他的食物或饮水中骗他服下，这只有靠你了！”

　　“我行吗？”

　　“你是吕家的人，可以差遣一名下人冒充你族姐的名义送点丹药给那小子，那小子定然不会怀疑！”韩哲韬阴笑着说道。

　　“不错！不错！”吕欣宝并没有意识到韩哲韬的借刀杀人，还在那兴奋地大叫，“他一定跟那大奶贱人好上了，绝不会怀疑大奶贱人送给他的东西！”

　　韩哲韬的目的就是要诱他下手，等林洛一死，吕家也只会查到自己族人的身上！虽然吕欣宝是个标准的纨绔子弟，但他老子却在家族颇有份量，而且膝下就这么一个儿子，绝对会力保，那么这事也就到此为止，毕竟林洛只是一个外姓人！

　　他从怀中摸出一只玉瓶放到桌上，做了个抹喉的动作，道：“欣宝，当心不要留下后患！”

　　吕欣宝知道那是要将送东西的下人灭口，立刻点点头表示明白，韩哲韬见目的达到，也立刻告辞离开。

　　只要林洛一死，那么他家中的四个美人还逃得出自己的手掌心吗？

　　吕欣宝不由地兴奋起来，一把就将怀中少女反按在桌上，脱下裤子提枪就刺，一边在脑海中意淫着苏媚四女，一边摇着屁股，却根本没发现那少女的眼中闪过一丝亮光。

　　“林少爷——”林洛刚从黑煞军中回来，还没有敲门入屋，便听一声轻唤响起，他转过头一看，却是一个素衣少女，正是他曾经救下的萧家小姑娘，只是她面容憔悴，眼神中有深深的悲伤。

　　“萧姑娘，你怎么会在这里？”他不禁奇怪，这可是吕家的府第，寻常人可进不来。

　　“我——我——”少女的眼泪流了出来，“吕欣宝派人杀了我爹和娘亲，把我掳了过来，逼我做他的侍妾！”

　　林洛不由地大怒，心中杀机四溢。

　　“林少爷，我是不是很不要脸，不但没有追随爹娘而去，还要屡屡受那恶人淫辱！可是，我好怕，我不想死！”她神色哀伤。

　　这世上又有几个人真得能够无惧淫威，大部份人还不是跪着在活，没有力量改变被压迫的命运，那只有默默忍受强权的污辱。

　　林洛想了想，道：“我带你离开这里，找个地方安顿下来！”

　　“不，我这次来不是给林少爷添麻烦的，而是有一个消息告诉你！”

　　黑煞军每个月都有一次成绩考核，这关系着三年后会不会被刷下去打擂台才能保住位置。因此，除非是统领级别，其他人都不会缺席。

　　因为指不定就遇到了像林洛这样的变态新人，到时候从军中开革，既伤面子，又要少三年三十六块灵石，没人愿意冒这样的险。

　　按林洛的想法，他是没可能在吕家待上三年那么久，根本无意参加，但既然韩哲韬给他下了个套，那他若不应合一下的话，岂不是让韩哲韬失望，更可能让吕欣宝迁怒于萧家的可怜女。

　　七八天后，就到了月初，这天是黑煞军发放军饷的日子，也是每月例行考核之期，除了出去执行任务的人，其他人都会回军营领取灵石并参加考核。

　　这不是单单为了不落下评分，成绩优异的还会被赏赐灵石，自然让大家的积极性很高。

　　林洛来到军营的时候，韩哲韬还很热情地跟他打了个招呼，似乎大有冰释前嫌的意思。这人果然阴险，明明已经布下杀局，表面上却是丝毫看不出来！

　　“你们两个随我来！”只是考核还没有开始，吕月瞳却是将两人召了过去，“立刻召集人手，我们要去通灵谷！”



　　第三六一章 矿洞减产

　　“为什么？”韩哲韬直接就跳了起来，他辛辛苦苦布下杀局，还不就是为了除掉林洛这个眼中钉、肉中刺？眼下诱发林洛体内毒药的引药就在他的丹田空间内，只要一拿出来，顶多两三次呼吸的时间林洛就会功力尽失！

　　可没有比武这个幌子，他如何能够杀掉林洛而轻易脱身？

　　虽然吕韩两家早就同床异梦，但在大家没有撕破脸之前，必要的规矩还是大家都要遵守，明面上的主仆关系还是要讲的！

　　不然的话，他也可能被家族牺牲去平息吕家的怒火！

　　虽然心恨林洛，但韩哲韬可从来没有考虑过要同归于尽！

　　他通过吕欣宝绕了一个大圈，还不是想将自己撇出去，可万万没有料到吕月瞳会突然将他们的考核给取消了，自然要气极跳脚。

　　林洛也没有想到会有这样突然的变故，事实上韩哲韬固然想要杀他，而林洛也想借着机会反捅一刀，让他吃个哑巴亏！

　　“怎么了？”林洛也问道。

　　“最近一次的灵石矿产大幅减少，家族怀疑那边有人监守自盗，特命我们前去调查！”吕月瞳说得我们是指她和韩哲韬，他们两个分别是吕、韩两家年轻一代中的代表人物，也足以代表家族了。

　　韩哲韬还不死心：“能不能先将考核完成了再去？”

　　吕月瞳对他怒视一眼，却也有些奇怪，道：“你还担心考核的成绩？别婆婆妈妈的，立刻跟老娘走！”

　　虽然黑煞军素以军纪严明著称，但有人的地方就有特权，韩哲韬身为韩家大少即使次次考核垫底，统计人员也会想着办法从其他地方给他加分，总不会让他要去打三年一次的擂台。

　　灵石，在东洲拥有着无比特殊的意义。

　　这是武者的根！

　　虽然与许多天材地宝相比，灵石的功效要远远不及。但既然称为天材地宝，这数量又岂会多了？但灵石不同，只要找到一个灵石矿，至少也能挖个千把年，悠着点、或者矿洞足够大的话，甚至可以挖上万年。

　　灵石矿产减少可是一个非常严峻的问题！

　　因为吕家矿洞每个月出产的灵石本就不多，先要上贡给奇云宗一部份，然后去掉发放给黑煞军的，本身家族成员修炼所需，其实根本剩不下几块来。

　　因此像林洛这样拥有无限潜质的天才也每个月仅能多领五块灵石！

　　灵石矿减产，那么原因不外是这几个：第一，灵矿即将枯竭，那自然产量锐减；第二，有人监守自盗，私饱中囊了！

　　如果是第一个原因，那吕家就该考虑向别的家族发起攻击了，否则灵石矿采尽，黑煞军发不出军饷，庞大的势力将在瞬间灰飞烟灭，那许多曾经与吕家结怨的家族将会痛打落水狗，吕家上上下下也许除了老祖之外，没有一个人可以活下去。

　　而且，奇云宗也不会容忍一个对自己没有贡献的家族存在，说不定会以没有上交灵石的借口头一个发起攻击！

　　事实上，奇云宗时刻都想吞并了势力范围内的各个家族，只是毫无借口公然出手的话，势必会引发各大家族的众怒，联合起来抵抗。

　　奇云宗虽然有第五步的绝世强者，但遇上一大堆第四步老祖的围攻，极大的可能就是玉石俱焚！况且，奇云宗的地位也不是稳如泰山的，这朗月域有多少与奇云宗势力相同、甚至更强大的宗门、家族，哪个不想侵吞对方，扩大自己的势力范围？

　　即使奇云宗可以毫发无伤地杀光势力范围内的所有家族，那光是一个奇云宗又如何对抗得了来自其他同等势力、甚至更强势力的入侵？

　　这奇云三停就仿佛是一个狮群，奇云宗就是唯一的雄狮，统治着许多母狮，既靠这些母狮替它猎捕食物、也就是上贡灵石，另外，当外来的狮群入侵时，奇云宗虽然是抵御入侵的主力，但许多力量稍弱的母狮同样是不容忽视的辅助力量！

　　如此的关系也适合用于外三十三域的所有宗派、家族上！

　　东洲没有皇朝、没有律法，却又存在着微妙的制衡，一些没有写在纸面上、但大家都会遵守的规矩。

　　还真是复杂啊！

　　林洛一瞬间翻飞过许多的念头，他这样的小人物固然如履薄冰，但吕、韩等强点的家族又何尝不是战战兢兢，说不定一夜过去整个家族就从东洲除名了呢！

　　只有站在这片世界的巅峰，才能俯看众生，不用为任何人低头、受任何威胁！

　　林洛的拳头握得紧了些，眼神闪动着强大的斗志。

　　吕月瞳做事雷厉风行，下达命令之后，她带了麾下两个副统领、六个队长、六十名黑煞军兵士立刻赶赴通灵谷，那里便是吕家的命门所在——灵石矿洞！

　　在此之前，林洛对这个矿洞的了解仅限于是出产灵石的，现在才多了一些认识。

　　为了防止有人盗矿，矿洞内是绝不允许灵境以上的武者进入，否则他们完全可以用丹田空间卷走大量的灵石。而空间法器就要好查多了，普通矿工需要顾忌什么，上上下下仔细搜身好了，能将空间法器藏到哪去？

　　矿洞周围设有阵法保护，平时不能进也不能出，每个月末，吕家会派人去收一次矿石，经过加工之后再上贡、发放军饷。

　　通常矿洞的月产量在六千块的样子，可这一次仅收到了三千块都不到，连发黑煞军的军饷都是勉强，更何况还要上交奇云宗的，供吕、韩两家族人的修炼所需的！

　　还好，这军饷是延一个月发的，今天发给黑煞军的其实是上个月的矿产，这后遗症要到下个月才爆发出来。而且吕家在此立足数千年，要说一点积蓄也没有那也不可能。

　　但三千个人的嘴可不是那么容易喂饱的，若是持续如此减产，吕家也顶多撑上一到两年，到时候就真得要家破人亡了！

　　可要说压减黑煞军的数量？

　　那不是找死吗？各大家族之间本就处在一个微妙的平衡，谁都不介意趁你病要你命，别看平时称兄道弟，拱起刀子来却是比仇人都要狠！

　　持着家主令牌，吕月瞳带着诸人进入了矿区。因为韩哲韬这时候代表的是韩家，自然也不能再将他看成普通的黑煞军兵士，地位仅比吕月瞳稍弱。

　　矿区的负责人是一个释变境巅峰的吕家族人，一旦破入灵境他就会调离此地，看不去大概三十多岁，肥肠满脑，更像个为富不仁的奸商。

　　这人叫吕三变，论辈份还是吕月瞳的族爷爷，但他毫无地位的支系出身又岂敢在吕月瞳的面前摆爷爷的谱，反倒如同哈巴狗似地跟在吕月瞳的屁股后面。

　　不过要林洛说，这家伙拍马屁是一个，另一方面却是色心难掩，便是凑得近些闻几下吕月瞳的体香都是好的，好几次林洛都看到他露出猥琐无比的表情。

　　吕三变也对矿产减少的原因满头雾水，更是拍着胸脯保证他绝对盯紧着，哪个矿工都不敢偷懒怠工。

　　吕月瞳也没指望一下子就将原因找到，让众人安顿下来，没有得到她的批准绝不允许私下走动，否则必以反叛之名直接处死！

　　这是自然的，他们现在可是在灵石矿区，要是偷拐大量灵石跑路的话，那吕家的情况更要雪上加霜了。

　　不过，吕月瞳的禁令却对一个人无效，韩哲韬是韩家的代表，自然不用理会吕月瞳的命令，而吕月瞳再不爽也只能冷哼一声。

　　半夜，韩哲韬悄悄地来到吕三变的卧室。

　　“这次你做得太过头了！”韩哲韬反剪着手，“八千块的产量被你扣到了三千块，你是想死吗？”

　　“冤枉啊，韩少，小人哪敢如此大胆！”吕三变连忙哭诉起来，“这个月真得就只有三千块不到的灵石，小人还反过来向里面倒贴了一些，哪还敢克扣！”

　　“嗯？”韩哲韬皱起了眉，“你要敢说假话，这后果如何你也清楚！”

　　“小人对天发誓，此言句句属实，绝无半点隐瞒不实！”

　　韩哲韬虽然知道吕三变是十足的小人，但也绝对没有胆大枉为到这等地步！

　　吕三变虽然是吕家族人，但事实上早被韩家威逼利诱给收买了，要知道看守灵矿相当于是坐牢，除非老死或者突破灵境，这一辈子就交代在那了！

　　也只有家族毫无地位的人才会发配到这地方，监管一下矿工，并不真需要做什么事。

　　但韩家却是抓住了这一点，用一丝希望让吕三变背叛了家族——晋入灵境！只要晋入灵境，那不但可以活得千年寿元、强大的实力、高高在上的地位，还能离开这个鬼地方！

　　从五百多年前起，吕三变就在这个矿洞做监工了，将每个月足能达到八千块的矿产以一百一百的数量偷偷克扣下来，直到六千块为止。

　　这克扣出来的灵石放在韩家偷偷给他的空间法器中，每个月吕、韩两家前来收取矿石的时候，就趁机交换一件空间法器。

　　可笑吕家让韩家的人一起过来原是要示以公正，表明他们没有瞒报矿产，又岂会想道他们的族人早被韩家给收买，反倒给灵石的私运创造了条件。

　　五百多年来，韩家其实每个月都能额外收到两千块左右的灵石，再加上明面上两家的分配，韩家在灵石上的积累绝对不会比吕家弱，才有足够的本钱去培养死士！

　　矿洞减产，韩家头一个想到的就是吕三变脑子抽风，拍马屁拍过头，一下子克扣了太多的灵矿，因此韩哲韬才会火急火燎半夜前来质问。

　　吕三变活着离开矿洞的希望全部在韩家的身上，如果真得克扣了那么多的矿石，那肯定会立刻献宝。而他惊惶的表情也不像是作伪，这点眼力韩哲韬还是自信有的。

　　那，矿产为什么会减少呢？

　　从月产八千到现在的不足三千，这锐减得也太厉害了！难道，吕家他们发现了什么，使了韩家同样的招术？

　　不太可能，再怎么私藏克扣都不会将这产量压到三千块的程度，那可是要亡家灭族的！虽然目前矿产减少还是机密，但天底下根本没有真正的秘密，不用多久就会流传开来，黑煞军的军心必受影响！

　　吕家再蠢，也不会蠢到拿自己的根基去冒风险！

　　因此，这件事必然另有古怪了！



　　第三六二章 端倪

　　从第二天开始，吕月瞳和韩哲韬就分别负责盘问一半的矿工，到底是他们消极怠工，还是矿石见底，或者有没有发现与平时不一样的地方。

　　因为已经可以撇清韩家的关系，韩哲韬自然是大张旗鼓，高调行事，狠狠地耍了下他韩家大少的威风。

　　可惜的是，监工都相当于是坐牢，那矿工就更惨了！别看他们大多是明阳境以上的修为，但灵石矿洞中有一种被称为“阴灵毒”的气体，这是每个灵石矿都会伴生的毒气，灵境高手可以无视，但先天十境的人长期在里面干活那相当于是在慢性自杀。

　　这里的矿工一部份是在吕家势力范围内犯了事，被抓来当矿工，有些就是平白无故给硬抓来的。在这里每年都会有大量的矿工死亡，这些人自然将吕家恨得入骨，只是好死不如赖活，在没有绝望之前，他们还得老老实实的干活，否则就会受到毒打，饿上几天没有东西吃！

　　可以说，每个家族的发家史都是伴随着无数的鲜血和尸体！

　　在这样的前提下，这些矿工又岂会甘心合作，一个个都是茫然地说不知道、不清楚，有个本就是采花大盗的淫贼更是向吕月瞳叫嚣要让他干上一晚就会将自己知道的事情说出来，结果被暴怒的吕月瞳一脚踩爆了卵蛋。

　　调查的结果毫无头绪，虽然这些矿工个个与吕家不对头，但这么多年下来了，也不会突然就集体消极怠工。

　　但灵境高手不入洞，这是吕家下的严令，吕月瞳虽然有意进入矿洞进行仔细调查，却也不能直接进入其中，只能先向家族汇报。

　　特事特办，家族也很快传回消息，同意吕月瞳进入矿洞的要求。

　　但也不可能所有人都进入矿洞，这监督的难度太大，因此也只有吕月瞳、韩哲韬、林洛三人跟着矿工一起进了这漆黑、散发着强烈气味的山洞。

　　别看灵石珍贵大有用处，但这出产灵石的地方可不像武者想像得那么灵气浓郁、乃为修炼圣地，光是那难闻的气味就让人鼻子发酸。

　　好在灵境至强者完全不用呼吸，闭着鼻子也就没事了，但矿工们虽然都是小有修为，可在漫长的恶劣环境下已经接近神销骨毁，根本闭不住气，都在大口大口呼吸着这有毒的空气。

　　但他们已经习惯了这样的味道，倒也没有太多的恶心表情，满脸的麻木。

　　林洛不由地一叹，从这点来说，还是南洲比较人道，开采天精石的都是犯了重大恶行的罪徒，也算是死有余辜，而且环境也没有如此恶劣，也就卖点苦力，绝不至于像这里顶多活上四五年。

　　虽然洞中漆黑，但只要达到先天境就能在黑暗中视物，更何况是林洛他们三个这幻灵境的至强者了。然而经过几千年的开采，这矿洞也是错综复杂，犹如迷宫一般，并不比冰猿洞穴来得好走。

　　这一天，他们亲自监管这些人的工作，没有发现他们有什么偷懒的地方，可临时将他们采到的矿石汇总统计，却赫然仅有百块左右的样子。

　　以此计算，那一个月差不多就是三千块的产量了。

　　吕月瞳和韩哲韬都是不解其故，林洛却道：“给一个赦免离谷的名额，绝对有人会吐露一些有用的消息！”

　　相比于灵境高手入洞，赦免一个矿工反倒是件小事，吕月瞳自己就能做决定，当即将此事宣布，果然，立刻有许多人争相来报。

　　“一个一个说，谁提供的消息最有效，谁就能离开矿洞！”吕月瞳大喝一声，免得这些人七嘴八舌地没完没了，她先指向一个乱发披肩、骨瘦如柴的男人。

　　“吕小姐，你先得知道我们挖矿的步骤！”那男人倒是不急不徐，缓缓道来，“因为灵石从岩石中挖出来的时候毒性最大，我们启出灵石后并不会立刻放在矿车里，而是会放上一晚，第二天才将灵石运出来。不过，最近一段时间我发现前一天挖出来的灵石在第二天早晨搬运的时候，会少了将近一半！”

　　“就是这样！”

　　“不错！”

　　其他人也七嘴八舌，但消息被人抢先说了，他们只有眼巴巴地看着吕月瞳，奢望着她可以心一软将他们全部赦免了。

　　吕月瞳并没有理会这些人，而是向韩哲韬和吕月瞳道：“照此看来，是有人偷偷在半夜将灵石运出了矿洞！”

　　“哼，整个矿洞就只有一个入口，而外面又有阵法防御，一年只能进出一次，就算有人偷了矿石也运不出去！”韩哲韬将手一摆，“更何况这些贱民又没有空间法器，每日从矿洞中出来都会将矿石集中上交，根本没地方可以藏，如果说偷藏在山洞中的话，那不是白费力气？”

　　林洛想了想，道：“真得只有一个入口？”

　　“废话，要是有第二个入口也会立刻堵住！而且，若是有这样的出口存在，这些矿工不是都要逃跑了？”韩哲韬不屑地看了林洛一眼，颇有嘲笑之意。

　　林洛懒得理他，至少吕家目前待他不错，他为之出谋划策也是应该，只是向吕月瞳道：“这矿洞也许以前只有一条出路，但经过这么多年的挖掘，说不定会有什么变化也不一定。而且，不一定是里面的人发现，外面的人对灵石矿才是真正的虎视眈眈，说不定就被他们挖出了一条密道，暗中偷取灵石呢？”

　　吕月瞳不由地眼睛一亮，这非常有可能，那等于是吕家在帮这些人开采，他们只需要搬走即可，完全得不劳而获！

　　“笑话，这里四周布置有阵法，即使是幻灵境的修为都无法硬闯，玄灵境以上的高手进入也会触发阵法，但家族从来没有收到这方面的警告！”韩哲韬依然表现出十分得不屑。

　　吕月瞳本就看他不顺眼，见他只是挑刺却又没有什么好的建议，顿时恼了，喝道：“给老娘滚出去，看见你就烦！”

　　韩哲韬气得直哼哼，但吕月瞳的脾气他也是熟知，却是不敢说什么，一甩袖子转身就走。但没走出多远，他的脸上就浮起了冷笑。

　　其实他也认同林洛的想法，但家族派他和吕月瞳一起来调查此事，自然有让他与吕月瞳争个高下的意思，若是他表现突出，家族也有底气代他向吕家求亲。

　　因此，他表面上对林洛的看法不屑一顾，但回过头来却是立刻指挥属于他的一半黑煞军军士，绕着这阵法覆盖的范围进行着地毯似的搜索。

　　三天之后。

　　“韩少，我等发现一处可疑的地方！”一名派出去进行搜找的军士回报道。

　　韩哲韬不由地神情振奋，道：“速速领我过去！”

　　这灵石减产吃亏的可不止是吕家，连他们韩家都受到了巨大的影响！而且，这打击还要比吕家大上许多！因为他们通过吕三变克扣的灵石数量就达到两千块之巨，每个月入帐的灵石数量还在吕家之上！

　　那军士领着韩哲韬来到一条河道上，附近还站着几个人。

　　“有何可疑？”韩哲韬负手问道。

　　“回韩少，昨晚我在此处巡夜时，曾经看到三条人影从这里飞过，属下没能追上，但发现这里的河水有异样的波动，便入水一探，没想到竟有一条地下河道的存在！”一名兵士回答道。

　　“滋事体大，属下发现异样就召来其他人一起查探，并向韩少回禀情况！”

　　“很好！”韩哲韬心中大悦，在这事上他若做得漂漂亮亮，那么家族老祖会亲自代他向吕家求亲！这是一个表态，吕家若是不肯答应的话，那吕、韩两家的关系将降到冰点！

　　他张开领域，滑入水中，没下潜多久就看到了一条地下河道，黑幽幽不知通向何处。

　　韩哲韬顺着暗流前进，身后则是那些黑煞军兵士，这在河中游动就不能和正常的速度相比，小半个时辰后，头顶突然现出空间，他们纷纷浮出水面，这是一个类似于地下溶洞似的所在。

　　他们又走了一阵，前方却很快变成了一条死路。

　　“嗯？”韩哲韬目光扫向一块巨石，随手一挥，巨石便凭空移开，现出一个新的通道来。“哈哈哈，原来如此！”他大笑起来。

　　从这里再向前走，很快就进入了矿区，一路上可以看到许多还嵌在岩石中的灵石，正散发着浓郁的灵气，让韩哲韬身后的那些黑煞军兵士都是一个个呼吸都急促起来。

　　要不是顾忌韩哲韬乃是幻灵境的高手，他们甚至都可能先将韩哲韬干掉，再卷一票之后远走高飞！

　　他们入黑煞军为士，图的不就是灵石吗？

　　身为灵境高手，哪个不是经过了重重磨难，谁又会真得甘居人心？哪个不想再上层楼，进入幻灵境、玄灵境？

　　别说玄灵境，只要进入幻灵境就会地位大增！

　　“我们从原路回去！”韩哲韬露出了一抹得意的笑容。



　　第三六三章 出大事了

　　“韩少，不将这事通知吕统领吗？”原路返回，出了地下暗流后，一名军士向韩哲韬问道。

　　“不必，区区几个蝥贼，本少即可拿下！”韩哲韬露出自傲之色。

　　若是通知了吕月瞳，那么功劳就要平摊，那韩家求亲的底气便不足了！

　　那些黑煞军兵士虽然觉得这么大的事情不向吕月瞳禀报一下的话有些不妥，但韩哲韬可是韩家大少，他都这么说了谁敢杵逆了他，不怕被他穿小鞋吗？

　　再说了，韩哲韬也是幻灵境的修为，在吕城的势力范围内几乎没有对手，也确实不用担什么心。

　　“现在都去休息，养足精神，晚上就是你们建功立业的时候！”韩哲韬向几人鼓吹起来，功劳就那么大，人越少大家分到的自然也越大！

　　灵石被偷关系重大，若是成功抓到窃贼，少不得会得到吕家的重赏，参与的人越少，那每个人得到的奖励自然也越丰厚。

　　这道理大家都懂，顿时人心振奋，巴不得夜晚快点到来。

　　是夜，韩哲韬故意说要带人巡夜，以这个借口带兵来到河边设伏。他总共带了七名手下，实力最高的也才空灵境巅峰，但黑煞军个个久经沙场，战力彪悍，又擅阵法合击，七个人就能顶得上十四个各自为战的同阶武者！

　　一个时辰后，只见十一道身影趁着夜色而来，一个个都是灵境至强者，这点从他们可以在空中飞行便能知道。

　　韩哲韬微微有种不安之感，白天听手下军士说对方只有三人，但现在却达到了十一个之多！不过，想到黑煞军的强大，他的心情就立刻平静下来。

　　七个黑煞军便能当十四个高手来用，而且还有他这个幻灵境的高手呢，虽然以寡敌众，但还是他们这边更有胜算！再者，越是这样就越能体现出他韩哲韬的能力！

　　“听我号令！”韩哲韬以神识传音，向七名手下道，“准备、出击！”

　　刷刷刷，八人同时跃出，拦住了对方的去路。

　　“不好！”

　　“有埋伏！”

　　这十一人同时惊呼，颇有乱成一气的架势，让韩哲韬心中大定：区区乌云之众，不足挂齿！

　　“大胆匪类，连我们的灵石也敢偷巧，还不快束手就擒，本少可以给你们一个痛快！”韩哲韬森然说道。

　　他若是说快滚的话，那对方做贼心虚，还真有可能掉头就跑。毕竟这里可是吕家的势力范围，虽然韩哲韬冒出头的只有八个，但打着打着说不定就要变成八十个、八百个了！

　　可韩哲韬开口就要人家洗干净脖子受死，这反倒激起了这些人的杀性。万一他们只是刚刚发现这情况，那只要将他们杀了，这个秘密便能继续保持下去！

　　否则引来吕家的追杀，他们就要千里流亡了！

　　“兀那小白脸，好大的口气，老子也不是吓大的！”那些人中抢出来一个身材壮硕的大汉，脸上有一道从左眼直到嘴角的伤疤，流露出来的气息竟也达到了幻灵境，显然是这伙人的头目了。

　　灵境至强者受到的任何创伤都能愈合，要是留下伤疤只有两个可能：第一，那是他故意留下的，要给自己一个警示；第二，打伤他的人或者灵器拥有特殊的领域威能，使得伤口无法愈合。

　　第二种情况要更多一点，武者只要修炼一些特殊的功法便能做到，不是说修为高深了就能驱逐，甚至需要十分珍贵的灵药才行。

　　虽然不晓得这刀疤脸是什么情况，但脸上这么大一个疤，平白让他增加了许多戾气，伤疤泛着腥红的肉芽，看上去又是恶心又是狰狞，足以吓坏小孩。

　　韩哲韬冷哼一声，右手一扬，手中已是多了一把土灰色的尺子，以本身灵力一冲击，器灵立刻复苏，化成一头张牙舞爪，长着一对象牙的插翅猛虎！

　　他是韩家最受器重的后代，自然会被赐予灵器。而且他的城府深沉之极，当初与林洛交战落在下风时都没有使用！这灵器可说是武者的底牌，自然要起到奇兵的作用。

　　“兄弟们，杀，干掉他们！”刀疤脸厉喝一声，他身后的十人纷纷冲了出来，向黑煞军的兵士杀了过去。

　　双方顿时展开激战，而将对将、兵对兵，刀疤脸自然迎上了韩哲韬。

　　正如韩哲韬所想，他们一方虽然在人数上处于劣势，但胜在配合精妙，远不是对方那些乌合之众可以相比。不过，毕竟这些盗匪人数更多，在短时间内还是盗匪方占据了优势，但一鼓作气、再二衰、三而竭，等他们的冲劲一过，这局面就要倒过来了。

　　韩哲韬看过一眼就放下心来，专心与那匪首交手。

　　其实以他的力量还不能完全发挥出灵器威能，但依然可以催发到幻灵境巅峰的程度！这就相当于是二打一，而且还是有一名幻灵境巅峰、无惧任何伤害的超级高手！

　　但刀疤脸居然还是幻灵境后期的强者，虽然被压着打落在了下风，可他却是凶悍无比，居然还屡屡抢攻，大有轰杀韩哲韬强夺灵器的想法。

　　“本少想起来了，你是玉清山的山贼头目马罗刚！”韩哲韬哈哈大笑，“你曾经还洗劫过吕家的商队吧？不错，不错，待本少将你擒下，这可是一个天大的人情！”

　　“不错，那确实是老子干的，还奸爆了吕家一个大美女！不愧是大世家的女人，连下面那张嘴都是妙不可言，吸得老子的根爽死了！可惜被老子一个不小心给干死了，不然还真想一直留下来！”刀疤脸马罗刚好似想起了一件得意之事，嘎嘎嘎地怪笑起来。

　　他倒不是故意说粗话，而是想借此激怒韩哲韬，让对方露出破绽后有机可趁！然而这也只是他的一厢情愿，韩家和吕家本就貌合神合，韩哲韬又岂会在意！

　　不过，想起吕家那被掳走的美女正是吕月瞳的姑姑，也是长了一对傲人的胸脯，想到这么一个尤物被马罗刚糟蹋至死，韩哲韬不免有点遗憾和羡慕。

　　小半个时辰后，黑煞军的阵法配合就体现出精妙来，将十名匪贼完全困住，顶多再有半个时辰就能歼灭对手！

　　马罗刚虽然还奢望着待器灵的力量耗尽后再干掉韩哲韬，收获一件宝贵无比的灵器，一直在咬牙支撑。但韩哲韬只是吞下一颗回复灵力的丹药就让他彻底断了这个念头，待到器灵第二次唤醒后，马罗刚毫不迟疑地转身就逃，根本不在意他那几个手下。

　　韩哲韬微一犹豫之后，立刻飞身追击而去。

　　留下来的十人都只是小鱼，若是让马罗刚这个匪首跑了，他这份战绩就要大打折扣！

　　咻！咻！

　　两道人影一前一后在深山中飞掠，虽然马罗刚境界稍高，但因为之前连吃灵器的重击，已然受了不轻的伤势，累得速度也是降低不少，很快就被韩哲韬追上。

　　但马罗刚毫不恋战，每每都是虚应几招就再度飞窜，使得他们离原本的战团是越来越远。

　　“你跑不了的！”韩哲韬森然说道，“乖乖地受死，可以留你一个全尸！”

　　马罗刚身为山匪，自然有股桀骜之气，见不可能摆脱韩哲韬，顿时也激起了他的戾气，说到底牌其实也并不属于世家子弟的特权，他也有！

　　不过，他的底牌是杀敌伤己，因此不到万不得已他是不会动用的——别看他现在是老大，但全靠他强大的实力镇压，就好像被猎狗包围的雄狮，一旦露出疲态就可能被手下围杀取而代之，毕竟做了那么多年的山贼，可是抢了不少好东西，而十有八九都在他的手里。

　　然而此处与一开始的交战点也不知道隔了多远，如果能够将韩哲韬杀死，他身负重伤又如何，随便找个洞将自己埋进去，吕家的人根本没可能找到他！

　　之后他就可以带着灵器远遁，钻进玉清山中，以那里特殊的地形根本不怕吕家的报复！要知道他可是奸杀了吕家一名直系的族人，还不是活得好好的？

　　他恶向胆边生，当即从丹田空间中取出了一枚通体布满了尖刺的黑色球体。啪地一下，他将黑色拍进了自己的心脏处，以心头精血灌注这颗黑球。

　　这顿时让他脸色变得惨白，心脏处的精血中蕴含着武者的生命本源，生生抽取精血那可是无比痛苦的事情！

　　韩哲韬的脸色也变得慎重起来，黑球在吸食了马罗刚的精血后稍显膨胀，从蜜枣般变成拳头大小，颜色也变得腥红，透着一股让他都心悸的气息。

　　“疾！”马罗刚厉喝一声，黑球挥出，向韩哲韬疾射而去。

　　韩哲韬大惊失色，他原想献祭生命精华完全激活器灵，但现在却根本没有那么多的时间留给他，只能仓促挥出灵器相迎。

　　然而这黑球的威能着实古怪，竟然穿透灵器和韩哲韬布下的双重领域，直接轰到了他的身上！

　　“啊——”韩哲韬惨叫一声，他虽然全力抵挡，但也只是将黑球撞歪了一点，原本是射向他的胸口心脏处，现在却是直取他的脐下三寸，一片血光飞溅，他的胯间也出现了一个透明窟窿！

　　啪，黑球轰然碎开，化成无数道碎片激射入的体内，将他的内脏一片片割碎！

　　韩哲韬眼前一黑，差点直接痛死过去！但他知道若是昏过去的话，那就别想再想过来了，一咬牙，全力祭献生命精华，灵器的威能顿时暴增，迈过了幻灵境这道坎直入玄灵境！

　　轰！

　　灵尺吐出一道石剑，只一转就将马玉刚轰杀成渣！

　　虽毙敌人，但韩哲韬却是毫无喜色，他发现自己的领域之力根本无法帮助他恢复伤势，连忙连嗑保命丹药。七八颗无比珍贵的灵丹吞下，他这才感觉到伤势没有再蔓延！

　　看着裆间那拳头大小的创洞，韩哲韬发出一声野兽般的怒吼！

　　老子鸡鸡没了！



　　第三六四章 远离漩涡

　　当林洛得到韩哲韬“英勇追击敌人、身负重伤”的时候，韩哲韬已被紧急送回了家族，至于伤势究竟如何倒是并不清楚。

　　不过，吕月瞳很快就将众军士召集起来，宣布此次灵石矿洞减产一事已是彻底查清，可以班师回朝，一边不忘用韩哲韬做为榜样，好好地激励了众人一番，要为了家族有勇于“牺牲”的精神。

　　她虽然说得一本正经，但待其他人退出去之后，哪还忍得住笑意，顿时大笑起来，甚至连肚子都笑疼了，一边用手扶着桌子，一边捧着肚子，美目中都有了几丝泪花。

　　“那个浑蛋被盗匪的头目用不知什么厉害的东西炸爆了下身，而且那东西具有强烈的腐蚀性剧毒，连领域之力都能吞噬，那害人玩意根本长不回来！一眼看过去能够看到他屁股后面的东西，真是把老娘给憋坏了，在吕家人面前还要装着沉痛哀悼他的小鸡鸡，不能痛快地笑出来真是难受！”

　　这女暴龙果然什么话都敢说啊！

　　但想到韩哲韬的屁股上突然多了一个透明窟窿，这模样想想也让人觉得诡异和好笑，林洛、范苍宇都是露出了笑容，这种人死不足惜，自然没有什么好同情的。

　　吕月瞳更是心情愉悦，那韩哲韬虽然没有了性命之危，但下身却极有可能永远长不回来，那韩家还有脸要她嫁给一个废人吗？

　　“恭喜你，以后再也不用受那家伙的恶心了！”林洛笑道。

　　“哼，就算老娘现在肯嫁，他敢娶吗？不怕老娘日后给他戴上几顶绿油油的帽子，借种给他韩家生几个娃！”吕月瞳十分彪悍地说道。

　　她扫了一眼林洛，突然压低声音挤了个媚眼丢给他：“小白脸没事老是盯着老娘的胸看，是不是也想借个种？”但她天生不是使媚的料，这个媚眼挤得跟白眼似的，没等林洛回答自己就先哈哈大笑起来。

　　林洛不由地大汗，这女暴龙确实不是一般的男人能够消受得了的，真不知道以后哪个可怜的男人会受到她的荼毒。

　　将地下暗流堵住，加强了防御阵法，吕月瞳这才带着众人回转黑煞军营。其实只要堵住暗道别让里面的矿工有逃生的通道即可，至于外面的人想要偷掩进去，就得看巡逻的黑煞军答不答应了——经此一役后，黑煞军对于灵石矿洞的守卫又加强了许多。

　　那第一个透露消息的矿工果然得到了大赦，不过受了太久的毒雾侵蚀，他能够再活个十年八年也算不错了。

　　回到军营之中，吕元浩亲自出面嘉奖了众人，对韩哲韬更是不吝溢美之词，却是绝口不提他的私下行事，差点让贼首给逃跑了！

　　这韩家的面子还是要卖的，反正也只是口头上的几句嘉奖，于吕家而言又没有什么损失。

　　出行的众人都得到了灵石的奖励，每人十块，而参与围捕窃贼的七人更是多拿了一倍，让他们个个欢喜。

　　当然有人欢喜有人愁，韩哲韬的伤虽然得到了家族老祖的亲自救治，却也毫无恢复之色！也就是说，韩哲韬虽然性命无碍、不影响修炼，但这辈子就是与女人无缘了。

　　从先天境开始，武者本身的精华就十分凝练，使得蕴育后代变得非常困难。而随着修为的提升，这难度自然也随之水涨船高。

　　像苏广开虽然是第二步的至强者，妻妾更是以百计，但最终下蛋的却只有区区一个！虽然苏家的族人上了百万之数，但一来那是十几万年的开枝散叶，二来至少九成的族人只不过是普通人，自然不会有生育方面的问题——家族根本没有那么多的修炼资源向他们倾斜。

　　而在东洲只要拥有灵石矿的家族，那族人怎么也能堆到释变境的巅峰，这就导致了一个非常严重的后果，那就是族群的扩大变得十分缓慢！

　　固然，达到释变境就能有千年寿元，可这千年能够生育一个后代出来保本就已经不错了，想要生两个赚一个那就是难上加难！

　　因此，无论是吕家还是韩家，家族人员都不过四五百人的模样，这还是他们不断耕耘的结果，每个人都至少有十几二十个妻妾。

　　这也是为什么明明吕欣宝是个大草包，却依然可以欺男霸女、无恶不作——他虽然不争气，但只要他下面那玩意争气，给吕家多生几个后代，指不定就有一个是人才呢？

　　连如此平庸的后人都如此宝贵，那就更别提资质杰出、被家族寄予厚望突破第五步的天才后人韩哲韬了！

　　虽然修为越高，产下后代的难度也越大，可一旦生出来，这孩子的起点也越高，像两大空灵境的高手结合能够产下后代的话，那一生下来就是先天境！

　　韩哲韬和吕月瞳都可以算得上天才，等到两人达到第四步、甚至第五步时能够产下一名后代的话，那说不定一生下来就是释变境巅峰，拥有父母双方在灵境上的部份领域，很快便能突破灵境！

　　——因为吕月瞳就是一个活生生的例子，而且她的爹娘在弄出她来的时候都不过幻灵境！一出世就是清玄境，十岁入灵境，在家族全力栽培之下，不到三十就进入了幻灵境！

　　可见，武者也是非常拼爹的，投对一个好胎绝对可以少奋斗几辈子！

　　韩哲韬的男根被废，这在韩家引起了轩然大波！

　　这既让韩家少了一份血脉的传承，但更要的是，迎娶吕家最杰出后代吕月瞳的计划只能夭折了！难道要让吕大小姐嫁给一个废人？又或者让家族老祖娶她为小妾？不怕被吕家用唾沫喷死吗！

　　“老祖，真得没有一点希望吗？”韩家密室之中，韩在元恭敬地向一名白须白眉白发的老者问道，虽然他本身就拥有第三步的修为，可在老者面前却是比绵羊还乖。

　　那老者自然就是韩家老祖、拥有寂灵境修为的韩端，曾经是寂灵境巅峰的修为，因为冲击第五步失败，受到反噬导至境界跌落。

　　然而，若是林洛在此的话，必能看出这老者的修为已经回到了寂灵境后期，至少修满了三十个窍穴，隐隐露出的气息强大的可怕！

　　“除非能够得到碎灵境以上的灵药，否则——”韩端摇了摇头，眉头微皱，目光中透着一道杀气，啪，目光所触，一张用绿晶木制成的桌子瞬间化为飞灰！

　　乖乖，绿晶木可是坚固无比的木料，历万年才能成材，虽然本身没有什么木之精华，但奇坚无比，便是幻灵境高手全力轰击都不是三两下就能打烂！

　　但在韩端的目光之下就轰然碎裂，足见第四步武者的威能有多么可怕了！

　　韩在元也摇了摇头，碎灵境级别的灵药？别说韩家根本不敢去想，就是奇云宗宗主得到了也会立刻被人灭门！得到了天材地宝却没有相应的实力，那并不是福缘而只会带来天大的灾难！

　　“老祖，我们还是要暂时忍下这口气吗？”韩在元问道，韩哲韬正是他的嫡孙，他的愤怒可想而知。

　　“老夫甚至怀疑，此次灵矿被窃事件是吕家一手策划的贼喊捉贼，用意就是要敲山震虎！”韩端闭上了双眼，浑身气势收敛如平凡得不能再平凡的老人。

　　韩在元却是惊呼一声：“老祖的意思是，吕家知道我们这些年在私吞灵石，故意安排了这事来震慑我们韩家？”

　　“不错！”韩端并没有睁开眼睛，“哼，这灵矿本就是老夫拼着性命拿下的，若非如此，老夫又岂会落下暗伤，在冲击第五步的时候功亏一篑！否则吕世江那老鬼又焉能骑到老夫的头上！”

　　韩在元虽然觉得灵矿偷窃一事与吕家似乎没有什么关系，因为他们怎么都不可能去请一个奸杀了他们直系族人的山贼来干这个勾当，况且灵石被盗，对吕家的冲击要远远大于韩家！

　　可老祖既然这么说了，他又岂敢反对，再者，他也不甘心咽下这口气！

　　“那我们怎么办？”他推波助澜道。

　　“光涛说他得到了突破的契机，短则十天、长则一月，必能进入寂灵境！到时候，我们的实力将远胜吕家，老夫要让吕家老鬼跪在脚下唱十八摸！”韩端哈哈大笑起来，声音却是冰冷得可怕。

　　二十多天后，韩光涛踏月而至，浑身鼓荡的气息将沿路的屋舍生生轰塌，里面还在熟睡的人无不瞬间被恐怖的力量碾压肉沫，一路所过，无一活口！

　　“有点不对劲！”林洛皱着眉头说道。

　　“谁让你进来的那么急，都没对准位置！”苏媚在他的怀里呢喃道，俏靥如染，充满着迷人的风情。

　　“以韩家的睚眦必报，不可能这么多天都没有什么反应！”林洛停下了动作，这事情越想越让他觉得不安。

　　“呆子，跟本姑娘好的时候竟敢想着别的事，看我不咬死你！”苏媚大恼，岂能想到两人正欢好的时候林洛会突然停下来说出煞风景的话来。

　　林洛嘿嘿一笑，在她高耸圆挺的玉峰上亲了一口，道：“乖，别闹！”

　　“先做完这次！”苏媚咬着林洛的耳垂，“本姑娘被你吊得不上不下，你要不负责任的话，本姑娘就这样光溜溜地跑出去！”

　　“妖女！”林洛只好又卖起苦力来。

　　到了兴浓之时，苏媚两条修长挺长的玉腿紧紧地夹着林洛的虎腰，若不是林洛乃是灵境至强者，这巨大的力量完全可以将一名释变境的武者生生夹断了！

　　“呆子，多摸摸本姑娘的胸，才能长得更大！”床第之间，苏媚自然什么话都敢说。

　　“够大了，再长就要成西瓜了！”

　　“哼，西瓜不好吗，不然你老是盯着那奶牛的胸部看干嘛！”苏媚有些吃味地说。拥有一对美乳是她最为自傲的事情，不但坚挺、硕大，而且形状如尖笋，极具美形，连她自己有时候都会摸不住摸上几下。可遇到吕月瞳这个不知吃了什么长大的奶牛，她就只能甘拜下风了。

　　而且，吕月瞳的胸部不光是大，饱满结实，轮廓极美，并不是那种大到让人反胃的类型，这才每次出现都会让男人流了一地的口水。

　　“没那事，我就喜欢你现在这样！”林洛矢口否认。

　　“哼哼哼，一说到那奶牛你就兴奋了，那东西更加硬了，抽的速度也快了至少三成，还说不喜欢！”

　　“你连这个能计算出来？”

　　“别想转移话题！”

　　“这时候提到别的女人，我肯定会有些特殊的反应，就你爱瞎猜！”

　　风平浪静之后，林洛将四女叫到一个屋中，打算先搬出吕家，他们本非吕家之人，一直住在这是承了吕月瞳的情。

　　“不错，我也觉得这几天气氛压仰得有些可怕！”凌惊鸿点点头，“黑煞军也暗流涌动，似乎形成了两股旗帜鲜明的派别，彼此之间火气很大！”

　　连凌惊鸿都这么说了，苏媚三女更是不敢掉以轻心。

　　“可是，我们只是初来乍到，吕、韩两家再斗跟我们有什么关系？”宁娇月有些茫然地说说道。

　　“傻女人，你的脑子都长到屁股上去了吗，怪不得屁股又圆又大，让呆子一看就流口水！”苏媚笑了出来，“先不说以前，韩哲韬被断了命根子，说起来也是听了呆子的话，才会发现了那些盗贼！”

　　“可是明明是他自己要独占功劳……”宁娇月弱弱地说道。

　　“韩家又怎么会将责任怪到自己头上，必然要找迁罪的人！呆子之前就跟韩家不对头，现在又害得他们最受器重的族人断了根，你说他们会放过呆子吗？”苏媚虽然年龄要比宁娇月小了一些，却非常乐意充当大姐大的角色，一副教训小弟的模样。

　　宁娇月这才明白过来，低下头开始玩手指，这是她惯用的绝招。

　　“韩、吕两家本就矛盾重重，随时都可能爆发冲突，说不定韩哲韬的事情就是一个契机！现在韩家平静得太过头了，这绝对不正常！”林洛继续说道。

　　“那？”

　　“明天找个离吕城远点的地方住下，我和惊鸿仍正常去黑煞军训练，你们随时做好离去的准备！”

　　“嗯！”



　　第三六五章 韩家发难

　　林洛加入黑煞军只是想暂时寻找一个立足的地方，对整个东洲有了一定的了解后，再离开吕城。但红颜祸水，有些麻烦却是怎么也避免不了，与韩哲韬的仇是越结越深。

　　现在不用担心韩哲韬这个废人，但吕、韩两家一旦全面开战的话，那夹在中间的林洛可能被瞬间烧成灰烬！

　　虽然他现在是幻灵境巅峰的修为，但韩家却是不乏第三步的高手，甚至有第四步的老祖，遇到这些高手林洛就难有还手之力了。

　　在玄灵境的高手下林洛勉强还能自保的话，但遇上第四步的老祖就惨了！

　　这里可不是冰猿洞，有天然的环境可以利用遮挡，而韩家老祖也不是突然身体变得硕大的冰猿，一旦盯上了林洛那连逃跑的地方都没有！

　　将三女安排在距离吕城足够远的僻静山谷，反正吃的喝的用的空间法器里都有。以前她们还只能用空间法器来放置东西，但现在进入了灵境之后，丹田空间也成了第二个空间法器。

　　而且不像空间法器的大小是固定的，丹田空间会随着境界的提升而增大，即使刚入空灵境也能有三十多丈的大小，与领域的范围相对应。

　　这样一来，三女自然不愁空间不够，特别是林洛的紫鼎那内部空间现在已经达到了千里之大，如果里面可以住人的话，那整个林家、苏家都能一块装进去了。

　　解决了后顾之忧，林洛和凌惊鸿依然每日往返军营，演练合击之术。表面上看不出有什么不一样的地方。

　　唐甜是鬼灵精，而且她有着特殊的能力，似乎什么都困不住她，林洛根本不用担心她，只是提醒了一下范苍宇要多加小心。

　　范苍宇虽然修为已被林洛远远地甩在后面，但他在南洲也是历经风雨才走到这一步的，自然经验丰富，表示心中有数。

　　他们虽然都是借着吕家的船队来到东洲，但绝对不会因为吕家把自己的性命都赔进去。即使吕家对林洛高看了一眼，也只是多给了几块灵石，高层人物一个都没有露过面，这样的“重视”林洛自然不会放在心上。

　　倒是吕月瞳让林洛有些担心，这女暴龙虽然脾气暴躁，但认识久了便能知道她真心不坏，若是在这样的家族更迭中丢了性命还真是让人惋惜。

　　如果吕、韩两家真得爆发大战，林洛决定邀吕月瞳一起离开，但她若是坚持与家族共存亡，林洛也不可能带着四女一起跳进火坑。

　　他区区幻灵境的修为也确实难有逆转乾坤之力，还不如好好地活下去，日后修为大成，回来替吕月瞳报仇，不然大家一起死了岂不是更加不值？

　　这一日，林洛正在与自己的小队成员演练阵法，却见十几个黑煞军兵士走了过来，一边同他们打着招呼，让他们休息一会，聊聊天。

　　黑煞军中小队与小队之间的壁垒很分明，甚少有这种窜“门堂”的举动，但这些人拿出好酒之后，却是勾起了几个人的肚里的酒虫，顿时席地而坐，几杯酒下肚就开始称兄道弟，亲热得好像是自家兄弟似的。

　　“呃——”突然，林洛队下的一名兵士脚下一软，似乎不胜酒力。

　　“杀！”

　　就在此时，那不请自来的黑煞军兵士纷纷发起了攻击。一个个放出领域，挥舞着领域之刃向林洛他们发起了袭击！这样的突袭让众人都是猝不及防，谁能想到同为黑煞军成员却会遭到同伴的冷血袭杀？

　　虽然大家平时甚少走动，但那是出于竞争的关系，可绝不会因此生死相搏！

　　而且，更让他们惊惧的却是他们体内的灵力竟然懒洋洋地提不起来，甚至连领域都释放不出来，只能眼睁睁地看着对方袭杀而至！

　　林洛低哼一声，右拳轰出，一股无可抵抗的巨力涌动，嘭嘭嘭，那十几个袭杀者立刻被轰飞出去。

　　“你怎么还能动用灵力？”一名袭杀者惊呼道。

　　“酒中之毒无色无味，而且只有通过特殊的药物才能诱发，是这样吧？”林洛淡淡说道，他从萧家小姑娘那里得知有这样的药物，不过能够驱散毒性是紫鼎的威能。

　　现在林洛这边能够站着的，只有林洛、凌惊鸿、唐甜和范苍宇。凌惊鸿和唐甜一来不喜饮酒，二来更不会和一群臭男人海喝，而范苍宇却是多了个心眼，喝下的酒全部进入了他的丹田空间，并没有入腹。

　　韩家终于发动攻击了！

　　林洛在心中说道，而就在这时，军营中也不断地响起惨叫之声，韩家既然图谋了数千年之久，这准备工作自然做得充份之极，一旦发起进攻必然是如雷霆暴雨一般！

　　恐怕，就在这短短的一瞬间，所有忠于韩家的黑煞军兵士都被屠戮得七七八八，偶有不喜饮酒或是出去执行任务的才能逃过一劫！

　　但逃得了这一劫，下面就要面临着韩家势力的围击，以众欺寡，大家都是训练有素，通擅合击之道，这第二劫就真没几个人能够再熬过去了。

　　“摆阵，不必怕他，也只是空灵境巅峰罢了！”一名韩系的军士大叫道。

　　那十余人立刻结阵，向林洛几人包卷而去。

　　“来玩捉迷藏啊！”唐甜乐了，身形一钻，诡异无比地突破了对方的防御，啪啪啪，起脚就向对方的屁股上踹了过去。

　　她虽然只有空灵后期的修为，却有一种无视防御的能力，和宝宝大仙有些相似，这一脚脚踹出去根本无视那些韩家兵士的领域，将他们都是踢了个狗吃屎，乐得她哈哈大笑。

　　这都东倒西歪了一片，阵法之力也就无从谈起，完全废掉了。

　　“杀出去！”林洛冷然道，韩家既然发动了战争，那必然是不死不休的局面了，容不得他手下留情。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他强势出手，幻灵境巅峰的气息毫无掩饰地沛然而动，一拳轰出必定轰杀一人，完全没有讨价还价的余地！范苍宇、凌惊鸿还只是将各自的对手缠住，林洛却已经杀了一遍，回过身来两拳轰出，将最后两人也分别轰杀。

　　毕竟只有天才级的武者才能勉强抵挡大境界的压制，这些普通的武者又岂能如此逆天？再者林洛可不是简单的幻灵境，而是四系功法晋入幻灵的超级高手，火系功法更是直飙幻灵境巅峰，这要是一拳不能轰杀一个空灵境的武者那才不正常！

　　看了看委顿于地，向他露出哀求之色的麾下兵士，林洛微微一叹，大手卷过，将他们震晕后全部收进了紫鼎之中。这要将他们留在原地的话，那等于是让他们等死，毕竟也算是同僚一场，林洛无法做到视而不见！

　　灵境至强者即使没有灵气的补充，这不吃不喝不呼吸也能活上个把月的时间，将他们收在紫鼎中可憋不死。

　　“我去找吕月瞳，你和范兄、小魔女去与媚儿她们会和，我们立刻离开！”林洛向凌惊鸿说道。

　　“嗯！”凌惊鸿知道林洛的实力远在自己之上，留下来不但不能帮得了他，反倒还会拖后腿，自然不会逞强说要留下来的话。

　　“韩明宇，你好大的胆子，竟敢犯上作乱！”一声大喝，吕元浩的身影也出现在营地上空，他完全释放出第三步巅峰的力量，浓眉倒竖，满脸戾气，已然动了真怒。

　　“犯上作乱？”一个微带阴森的声音飘过，天空中也多了一个偏瘦的中年男子，第三步后期的气息汹涌如海，至少修成了三十个以上的窍穴，仅比吕元浩稍逊。

　　在两大玄灵境高手的威压下，那些纵飞到半空的幻灵、空灵境武者无不闷哼一声，从天空中跌落下来。

　　“分明是你们吕家趁危夺权，要说犯上作乱的，是你们吕家才对！”韩明宇自然就是那偏瘦的中年男子，他是黑煞军的统领之一。

　　“逆臣贼子，天地共愤！”白唤风也出现在天空中，他是第三步中期的修为，无惧吕元浩二人的威压，但让他没有想到的是，韩明宇竟然隐藏得那么深，一身修为还在他之上！

　　“哼，说什么都是废话，对错都是由胜利者来书面！”韩明宇拍拍双手，又是几道人影飞起，站在了他的身后，赫然正是黑煞军中另两名统领，同样是第三步的修为，只是才在初期而已。

　　韩家既然要图穷匕现，吕元浩自然也不会再隐藏实力，将除了吕月瞳之外的最后两名统领唤了出来，也是玄灵初期的修为。

　　七大统领中，吕月瞳实力最弱，仅有她一人是幻灵境巅峰，其他六人都迈进了玄灵境！

　　在高端战力上，还是吕家占据了优势，不但有玄灵境巅峰的存在，而且还要多了一个人！然而，韩明宇却是毫无紧张之色，仰天一声长啸，道：“吕元浩，你以为我韩家千家隐忍，就只有这么点底蕴吗？”

　　随着他这声长啸发出，十来个人从远处疾飞而至，赫然全是幻灵境以上的修为，甚至有三人达到了玄灵境！而韩哲韬竟然也在其中，一双狠毒的眼神在人群中一番寻找之后，立刻锁定在了林洛身上。



　　第三六六章 逃出重围

　　这就是韩家千年来培养出来的死士！

　　他们直接掳掠资质好的婴儿，从小灌以灵丹、泡在灵液中，待到十岁的时候就让他们互相厮杀，百中留一，再集中资源培养这留下来的几个人。

　　历千年之久，也才培养出这么十几个人来——也难怪当初被林洛干掉一个会那么心疼！

　　毕竟，光靠韩家自己的族人，想要多培养出这十几高手来实在太难了！

　　第一，灵境武者本身的生育就是个大问题，第二，即使能生下来，但先天占优并不一定代表着本身的修武天资好，只是起点站得比较高罢了。

　　韩家可以跳出家族的局限，将大量的资源花在非本族人的身上，这可以说是一种非常有魄力的决定！当然，这也与他们最近五百年在灵石矿洞上每个月多得两千块灵石有关，才能有这么足的底气。

　　随着这些人的到来，在场面上吕家就完全落在了下风，吕元浩虽然是玄灵境巅峰，拥有最强大的实力，可好汉不敌人多，蚁多也能咬死象，况且这并不是蚂蚁，而是凶狠的狮子！

　　军营中，吕家一系的普通兵士差不多被屠戮一空，也就幻灵境级别的还能有几个人活下来，在围攻之下苦苦支撑。凌惊鸿他们因为走得快，并没有陷入围攻，但接下来的人想要脱身离开就不是那么简单的事情了。

　　不过，空灵境级别的武者也无法对吕元浩等人的战斗产生影响，也就在地面上观战的份，若是吕元浩他们能够强势反杀，这些普通的空灵境武者根本就是被屠戮的命！

　　天空中，第三步级别的大战正在激烈进行，时不时就有力量余波轰落下来，底下的武者必须结阵相抗，否则挨到一下就是死字！

　　在这样的情况下，林洛反倒有了很大的腾挪空间，一路向着吕月瞳的方向杀了过去。

　　“哈哈哈，林洛，今天就是你的死期！”韩哲韬在天空中狂笑，虽然下半身多了一个透明窟窿，但穿着衣服倒也看不出来，只是这人的模样就要比以前暴戾多了！

　　“杀了他！”他公报私仇，向一名第三步的死士下达了命令。他知道林洛战力强大，普通的幻灵境巅峰高手根本打不过，只有出动第三步的强者。

　　死士说白了和狗没有什么两样，这些人在成长过程中接受到的只有对韩家效忠的洗脑，那第三步的高手毫无尊严可言，听到韩哲韬的命令后立刻飞身而下，向着林洛杀了过去。

　　“死太监，又不是本少轰爆你的命根子，那么恨本少干嘛？”林洛还在说着风凉话，紫鼎已是祭了出来。

　　东洲没有皇室的存在，自然也不会有太监之说。但韩哲韬可是去过南洲的，对当地的风土人情自然有些了解，偏偏就知道太监代表着什么，一张脸顿时变得臭黑！

　　他现在最恨的就是被人提起残缺之躯，这已成了他的逆鳞，顿时双眼冒火，喝道：“光涛老祖说了，要夺他的紫鼎，速速拿下献给老祖！”

　　那死士飞临而下，对着林洛展开了攻击，将领域化成一把十丈长的巨剑，对着林洛狂削猛砍。

　　紫气流转，削弱了九成的力量，林洛运转战天诀，运转四系达到幻灵境的功法，一边出拳还击，一边向吕月瞳急跃而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几次对拼，林洛虽然被轰得跌跌撞撞，甚至连吐几口鲜血，却硬是没有受到太重的伤势，让许多人都是吃惊得瞪大了双眼！

　　这可是跨越了一个大境界啊，本该是完全碾压的局面，怎么会如此？

　　要说光是放出领域的话，那低层次的武者以压缩领域护身，勉强是可以支撑的！但是以领域化成武器直接轰击的话，那可是与武者的力量完全结合在一起，根本不应该抵抗得住！

　　难道，这就是拥有五行小世界的威能吗？

　　林洛自然不会跟他们解释这完全是因为紫鼎抵消了九成的力量他才可以支撑，几个起落之后，他已是来到了吕月瞳的身边。

　　他怒啸一声，六大领域全部张开，战天诀三式打出，硬生生将困住吕月瞳的七名幻灵境高手逼退，给她创造出一条逃逸的缺口来。

　　“跟我走！”林洛大声道。

　　这家伙还真是奇材啊，当初在南洲的时候不过是空灵境巅峰，但来到东洲这才多久就已经达到了幻灵境的巅峰，而且战力更是远非寻常幻灵境巅峰高手可以相比！

　　吕月瞳露出一抹明丽的笑容，道：“你自己走吧，老娘要留下来与家族共存亡！”她的表情十分坚定，显然是不会为林洛所动了。

　　林洛深深地看了她一眼，对于吕月瞳的这个决定他并不意外，若是换成林家遭到强敌攻击，他也会选择死战与家族同生共死！

　　但吕家并不是林家，完全找不到一丝让林洛拼命的理由！

　　他看着吕月瞳道：“你若战死，来日我必定为你报仇，杀尽所有姓韩的人！”

　　“老娘还没死呢，你别咒老娘，不过，还是谢谢你了！走吧，这并不是你的战斗，而且，来日你必有大成就，死在这里就太可惜了！”

　　林洛果决非常，根本没有一丝迟疑掉头就跑，向着军营外突围而去。

　　“废物，要是让他跑了，你就提着自己的脑袋去见老祖！”韩哲韬快要疯了，堂堂第三步的高手居然没能奈何得了一个幻灵境的小武者，这不是笑话吗？

　　他对林洛恨之入骨，当即也追在后面，却是不敢直接迎上，显然对林洛充满忌惮！万一被林洛拿下做为人质的话，那就太不妙了！

　　底下的黑煞军兵士终于有了用武之地，纷纷结成阵势向林洛包围过去。单打独斗他们没有一个是林洛的对手，但借助阵法分担彼此受到的攻击，却是足以给林洛造成大麻烦。

　　“哈哈哈，看你还能往哪里——咦！”韩哲韬的大笑嘎然而止，因为林洛飞身而起，直破九重天！

　　要说飞行，达到灵境的高手都能做到！可现在情况特殊啊，在十来个第三步高手的威压下，非相同境界的武者不能相抗，第三步以下的武者只能在地上奔行，即使腾空也会被立刻压制下去！

　　在这样特殊的情况下，林洛这一舞空而起，除了那韩家那第三步的武者外，其他人就只有傻瞪眼了！

　　韩哲韬又怒又急，没想到己方如此优势的情况下林洛居然还能逃出去！可就算是韩家的第三步强者都不是他可以指挥得动的，更何况还有一半是吕系的，更不会听他的命令先停停手，让底下的军士可以飞身追击！

　　连他自己都只能老老实实地在地面上奔行，直到彻底摆脱那第三步的威压后，他才腾身而起，向着天空中的两人追了过去。

　　林洛有紫鼎，又修有战天诀，对于威压自然可以无视，轻轻松松就摆脱了偌大军营中上千空灵境兵士的围堵！但身后那第三步的韩家死士却是个甩不掉的尾巴，玄灵境的力量远不是他目前可以匹敌，没飞出多远就被对方追上。

　　但追上是一回事，能不能解决林洛则又是另一回事了，紫鼎的防御再加上林洛本身的逆天战力，却是且战且退，离黑煞军的营地是越来越远。

　　时不时被人轰上两下，林洛的速度自然不可能发挥到最大，没过多久韩哲韬也追了过来。但他对林洛的忌惮明些过了头，即使还有一个第三步的强者助阵都是不敢上，似乎所有的勇气都随着他的老二一块没了。

　　但手不敢动，他的嘴却是不肯闲着，变得越来越阴损了：“林洛，等你死后，我会废掉你四个妻妾的修为，然后丢到妓院去卖，凭她们的姿色，在色衰之前大有可能被十万个男人干过，你一下子戴上四十万顶绿帽子，绝对是前无古人！”

　　他现在成了废人，自然不会再打苏媚或者吕月瞳等女的主意，但性格却是更加阴毒了。

　　若不是有第三步强者的压制，林洛还真想冲过去直接轰破他的脑袋！但现在的情况却不是他好勇斗狠、意气用事的时候，依然一沾即走，力求脱身。

　　他飞入了一座茂密的山林，利用那里的地形开始了不断地绕路，一点点拉开与追兵的距离，待到足够远的时候，他一头钻进了一片沼泽之中，以紫鼎遮蔽自身的气息。

　　咻！咻！

　　韩哲韬与那第三步的死士毫无所觉的从他的顶上掠过，不久之后便传来韩哲韬愤怒无比的吼声，嘭嘭嘭，他胡乱出拳，将四周围的山石打得是纷纷碎裂。

　　但这又有什么用，不甘心地在此处索寻了一整天，韩哲韬只能带着那名死士恨恨离去。

　　林洛并没有立刻离开，而是又等了两天，这才抽身离去。先将紫鼎中那几个中了毒的部下放出来，着他们自寻生路，他则确定身后没有尾巴后，与苏媚他们去会合。

　　那几个部下虽然中了毒，却只是暂时封闭灵力，对身体倒是没有大害，只需等药性一过就能恢复，林洛自然不可能做他们的保姆，将他们带出险地也算是仁至义尽了。



　　第三六七章 准备洗劫

　　摆脱了追兵，林洛从容与苏媚他们会和，几女虽然坚信林洛的能力，但总是要见着人才能放心，倒是唐甜抽了抽嘴角，说了句“坏人活千年”，让林洛牙痒痒的。

　　大家都在商量着下一步该怎么走。

　　“离开吧，韩家处心积虑了这么多年，不动则已，一动必然致命！现在韩家还腾不出手来，等到将吕家消灭了，他们肯定会派人出来围捕我们！”凌惊鸿头一个说道。

　　范苍宇却是摇摇头，道：“吕家毕竟是名面上的主人，他们的实力绝不止表面上看到的那么点，每个家族都会有自己的底蕴！韩家可以培养出那么多的死士来，吕家也未必没有自己的底牌！”

　　“不错，吕家现在落在下风是肯定的，但韩家想要在短短几天内尽歼他们却也未必！而时间一长，吕家就可以搬来救兵！”林洛表示同意范苍宇的看法。

　　“救兵？”

　　“吕家和白家是姻亲，吕月瞳的母亲就是白家族人！白家的实力比吕、韩两家都要强大，只要他们肯出手，韩家的叛乱必然不难平定。但所谓师出有名，他们必须在吕家没有灭亡前赶到，否则就难免给人留下口舌。”

　　大义这个东西虽然不值钱，但有时候却是必须要顾忌的。

　　“就怕吕家是驱虎逐狼，引来更大的祸害！”苏媚冷笑道。

　　“这也是没有办法，白家顶多吞并了吕家，但韩家却是要灭了整个吕家，轻重缓急相信吕家老祖还是分得清楚的！”林洛摇了摇头。

　　他屡次被韩哲韬挑衅，只是先前顾忌韩家不能下杀手，但现在既然大家撕破了脸，那还有什么好顾忌的？虽然韩家高手如云，但韩哲韬总不能一天到晚身边有第三步、第四步的高手坐镇吧！

　　“我要杀一个人！”林洛坚定地说道。

　　得知林洛要杀韩哲韬，范苍宇表示也要去大干一场，虽然他还是空灵境，但双领域让他的战力绝对强于一般的空灵武者。

　　而对于这种战斗天才来说，不断地血战才能让他的技艺磨砺得更加锋锐。况且林洛又将战天诀教给了他，只是那三式技法只能意会不能言传，仅凌惊鸿在修炼的过程中得窥到了一丝奥妙。

　　苏媚四女再加上唐甜依然躲在此地，而林洛和范苍宇两个男人则是无比地渴望战斗，对于这样混乱的局面他们却是如鱼得水，悠闲的生活并不适合这两个以战斗为生的男人。

　　范苍宇在南洲就被誉为前五百年第一天才，这天地灵气的束缚一旦消失，他的修为顿时得到了恐怖的提升！一块下品灵石仅能让武者吸取十天左右，其中的灵气就会耗尽，但林洛对灵石无爱，将八块分成三份，两块给了范苍宇、两块给了唐甜，让他们都能毫不间断地使用灵石修炼。

　　别看来到东洲不过区区几个月的时间，但范苍宇已是修成了火、土各两颗丹核，不以林洛的妖孽来衡量的话，这足以与那些东洲的天才相比了！

　　不过因为修炼果的关系，苏媚四女如今的境界都比范苍宇高，这不得不让人感慨机缘的重要，很多时候都不是个人的努力可以改变的。

　　杀回吕城，林洛与范苍宇分头行事，挑相对较弱的柿子捏。

　　林洛先抓了个黑煞军的兵士，向他拷问吕、韩两家的战况如何。

　　情况正如他们的预想，吕家虽然被打了个措手不及，但他们也有自己的底牌——同样有一批暗地培养的死士，如果不是韩光涛出乎意料地进入了第四步，吕家说不定已经要反守为攻了！

　　但韩光涛进入了寂灵境，韩端也恢复到了寂灵境后期，一个牵制住吕家老祖，另一个则是大开杀戒，杀得吕家丢盔弃甲、溃不成军！

　　现在吕家只能困守吕家祖地，借助阵法勉强进行防御。但阵法的运转需要大量的灵石，在近千空灵境武者不断地轰击下这消耗也大得惊人，也不知道吕家手里的灵石可以支撑到什么时候。

　　在战斗中，吕城的防御阵法已经耗空了灵石，而且吕、韩两家正打得头破血流，哪有功夫去补充城池的防御阵法，这座古城也是满目苍夷，城中的百姓早就逃难去了，差不多留下了一座空城。

　　饶是如此，城中也有无数的碎尸，那都是没来得及逃出城，被战斗余波绞杀的普通百姓。

　　林洛想到了那打铁大汉，不由地来到了铁匠铺，但只见这简陋的地方早就人影空空。

　　如果这位奇人能够出手的话，林洛相信别说韩吕两家这种小角色，就算是奇云宗宗主来了都得跪！可惜这样的奇人为什么会隐藏民间做一个打铁的普通人呢？

　　难道有一段伤心事，心灰意冷只想隐姓瞒名一生？

　　林洛胡思乱想了一番，还是展开身形，向着韩家摸了过去。

　　他可不敢大摇大摆地飞在半空中，在现在这紧张的局势下完全是给自己找麻烦！悄悄地来到韩家，这时候韩家两个第四步的老祖肯定在吕家坐镇，免得吕家老祖突然飞出阵法来乱杀一气。

　　如果碰到的是第三步高手，那借助紫鼎的防御和隔绝神识之效，林洛还是有绝对的脱身把握。

　　他不止要轰杀韩哲韬，还要将韩家千年的积蓄都给抄了——但愿韩家的宝物没有收在空间法器或丹田空间中被哪个老祖随身携带着。

　　单看韩府的话，倒是丝毫不显正在与吕家血战的紧张，这里依然仆从如云，韩家的人也该干什么干什么，似乎一点也没有受到影响。

　　林洛刚好看到一个管家模样的中年男子正在胁迫一个婢女要做那苟且之事，他气势一发便将两人同时震晕，唤醒那男子问出韩哲韬住的地方后，他随手将那人化为飞灰。

　　那婢女什么都不知道，即使醒来发现胁迫自己的人不见了，也只会将事情按在心里不敢说出来。

　　虽然韩家的高手都去围攻吕家了，但保不齐韩家还有第三步的大能坐镇，林洛不敢大意，祭出紫鼎隔绝神识，悄悄地来到了韩哲韬的住处。

　　韩哲韬并不在，但林洛也不急，他潜入了院落中的池塘，隔绝气息，犹如假死一般，静静等待着韩哲韬的归来。

　　夜幕降临，林洛潜在最深处的意识突然激活，瞬间睁开了双眼，悄无声息地浮出了水面。

　　只见韩哲韬的卧房中燃起了灯火，窗纸上可以看到三道投射下来的影子，两道粘在了一起，另一道则好像是坐在了一边。但两道粘在一起的影子很快就一矮，消失在了窗纸上，只剩下最后一道还一直坐着。

　　林洛以紫鼎隔绝气息，悄悄地掩了过去。

　　他要发动雷霆一击，不给韩哲韬任何反抗的机会！否则，杀可能能杀，但就别指望逼着他掏空韩家的家底了！韩家不可能只剩一个空壳子，动静弄得太大绝对会引来高手！

　　领域之力蔓延，墙壁上无声无息地被火焰熔出了一个能够让人穿过的大洞，林洛快速突进，战天诀三式运转，全身所有丹核齐齐发力，将威能催发到最大。

　　“呃——”韩哲韬只来得及发出一声惊呼，就看到林洛的拳头已是出现在了他的面门前，嘭地一下，根本没有一丝闪躲的可能，他已是重重地挨了一拳，几乎直接将他给打晕了过去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛双拳连动，每一拳都是以战天诀三式奥妙为神髓，带动着天地大势力！再加上他的境界还在韩哲韬之上，这一全力以赴，韩哲韬除了挨揍还真不知道能有什么抵抗之力。

　　十余拳过后，韩哲韬意识一松，顿时晕了过去。

　　“啊——”床上还有两个脱得赤条条的艳女正在假风虚凰，直到这时候她们才反应过来，发出一声尖叫，只是整个房间已是处于林洛的领域统治，这声音根本不可能传得出去。

　　韩哲韬这家伙自己下面不行了，居然叫来两个女人表演磨镜给他看！看这两女妖艳之气十足，浓妆艳抹，应该是青楼中的女子吧！

　　林洛心念一动，那两女同时粉颈一歪，晕死了过去。

　　封闭了韩哲韬的所有窍穴，林洛一掌将韩哲韬拍醒，自己则好整以暇地坐在椅子中，笑道：“韩大少的夜生活还真是相当地精彩！”

　　韩哲韬一醒过来就要提掌向林洛拍去，但他此时窍穴被封，与常人毫无二致，这扑得太急，直接摔了个狗吃屎。他恨恨地盯着林洛，脸色一阵青一阵白，喝道：“好大的狗胆，竟敢闯入我韩家府邸，叫你来得了走不了！”

　　“哈哈，韩大少你还在做梦吧，得让你醒醒了！”林洛虚空左右开弓，啪啪啪，韩哲韬的脸上立刻挨了无数耳光，一脸俊脸立刻高高肿起，红通通得个猴屁股似的。

　　“你想干嘛？”韩哲韬忍了下，意识到自己现在是阶下囚，激怒林洛的话只会自讨苦吃！不过，林洛想要杀他的话根本不用让他醒过来，那必然是另有目的！

　　什么目的呢？

　　不外是想让韩家收回追杀的命令吧？韩哲韬自以为是地想道，这才会铤而走险，居然闯入了韩家冒险一搏！但不妨先稳住他，只要自己一脱离险地，那便是林洛的末日！

　　这一次，绝对不会再给林洛逃跑的机会！光涛老祖对那小子的紫鼎志在必得，上一次让林洛跑了已经引得光涛老祖的不满，这次林洛自己送上门来，那就不能再让他溜了，否则他在家族老祖的眼里真要贴上无能的标签了！

　　虽然他现在下身少了一杆枪多了一个洞，可只要实力激涨，达到第五步甚至第六步的时候，还是有希望重新长出命根子来，因此他必须保持家族第一继承人的身份，让家族的修炼资源继续向他倾斜，这样才有希望向第五步、甚至第六步进军！

　　因此，家族老祖的马屁是一定要拍的！

　　“你们韩家的藏宝室在哪，你总不会说不知道吧？”林洛笑眯眯地看着韩哲韬。

　　韩哲韬原本很好的心情立刻打了个突！

　　这小子还真是胆大包天啊！闯入韩府将他擒下，居然不是为了得到一个不被继续追杀的承诺，反而是对韩家的宝库打起了主意！

　　但不得不说，林洛选择的时间恰到好处！

　　韩家自然有藏宝室，虽然许多人都有丹田空间，但一来大小是个问题，二来给谁保管也是个难题。给老祖保管自然没人敢说什么，可老祖百年中有九十九年在闭关修炼，而灵石之类的东西又是月月要补充的，能老是麻烦老祖吗？

　　但给别人保管的话，谁会服气，韩家可不是只有几个人、而是几百人的大家族，内部同样勾心斗角！因此，建个宝库、派人驻守，进出都需要登记才能皆大放心。

　　平时宝库自然有第三步的大佬坐镇，但现在是非常时期，第三步的大佬都去吕家干架了，仅有几个幻灵境的族人看守，以林洛近乎第二步无敌的实力，这谁能挡得住？

　　要是让家族老祖知道是他韩哲韬将林洛带去了藏宝室将家族几千年的积蓄一扫而空，那他别说当家族的第一继承人了，会不会被老祖愤怒之下一掌拍死都是个大问题。

　　“哈哈哈，好大的胃口，竟敢觊觎我韩家的千年藏宝！”韩哲韬冷笑。

　　啪！

　　林洛给了他一巴掌，原本他意念一动，在他的领域笼罩下这根本无需他动手，但那岂比得上直接用手扇上去来得爽！

　　韩哲韬又气又怒，喝道：“你不要太过份了，要知道我韩家有两位第四步的老——”

　　“两条老狗而已！”林洛不以为然，又是一巴掌扇断了韩哲韬的话，他并不是自傲，但以他拥有混沌熔炉的神奇，赶超第四步老祖绝不是什么难题。

　　“要我背叛家族，休想！”韩哲韬也咬紧牙关，一旦失去家族老祖的欢心，他就终生无望达到第五步、第六步了！对于他这样的“年轻人”来说，不男不女地即使能够永生不死那又有什么意义？

　　林洛不由地一笑，道：“我还真怕你意志太脆弱，一打就招，让我少了许多乐趣！”

　　他捋了捋袖子，那冷笑让韩哲韬不由地菊花一紧。



　　第三六八章 搬空

　　“啊——”韩哲韬额头上全是冷汗，他的四肢已是第十九被林洛捏断。

　　偏偏林洛每次将他的骨头捏碎之后，还会用木系功法替他治疗，然后再来一遍，似乎不将他活活痛死就不会收手。

　　韩哲韬感觉自己的意志正在不断地削弱，他现在功力被封，虽然身体坚韧远超普通人，但又哪里敌得过林洛的力量？十几次的死去活来，他都有种想要一死解脱的冲动。

　　而这样的冲动随着第二十次折磨的到来也达到了顶点！

　　“我说！我说！我全都说！”韩哲韬鼻涕眼泪一起流了出来，意志在痛苦中完全崩溃，现在要他死都比受这活罪好。

　　林洛将他提了起来，在韩府中如同幽灵般行进着，小心翼翼地避开了一切耳目，悄然来到了韩家宝库的所在。这是一个隐藏在花园中的密室，原本有四个第三步的大佬坐镇，但现在都跑去吕家干架了，现在就只剩下区区三个幻灵境的族人。

　　将韩哲韬先收进了紫鼎之中，林洛扑了出去，六大领域同时张开，战天诀运转到极致，三式技法轰出！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他盯着一人突下杀手，那人虽然有所反应，却根本无法抵御战天诀三式奥妙的神奇，顿时连连中拳！

　　林洛这回可没有必要留下活口，出拳那是有多重就有多重！他四系功法达到了幻灵境，火系更是幻灵境巅峰，又有战天诀的力量增幅，一击之下就能将幻灵境的武者重伤！

　　在一瞬间轰出十余拳，那人惨叫连连，胸膛被霸道的拳力硬生生轰出，连领域之力也无法愈合！

　　这时候另外两人才算反应了过来，联手向林洛发起了攻击。

　　伤敌十指不如断其一指！

　　林洛头悬紫鼎，根本无视了那二人的攻击，就盯着受伤的那人继续轰击，又是十几拳之后，那人即使连连燃烧生命本源也顶不住这样的伤势，被轰成了一团血雨！

　　丹田空间立刻爆裂，上百块灵石如同天女散花似的落下，还夹着一些丹药、材料，但一出现就立刻被狂暴的力量碾碎。

　　“你是什么人！”

　　“大胆狂徒，竟敢在我韩家府第行凶！”

　　那二人都是大喝道，但脸上却是掩不住的惧色！就在他们的面前，林洛硬生生轰爆了他们一个同伴，能不让他们心惊胆寒，担心同样的命运发生在他们身上吗？

　　林洛又岂会与他们废话，战力全开，他可是打着洗劫一票就跑的想法，哪有时间可以浪费！

　　那二人不过幻灵境中期的修为，若是手握灵器的话，那还能与林洛打上一打。但即使在韩家这灵器也是奢侈无比的东西，连第三步的老佬都不是人人能拥有！

　　韩哲韬可以手握灵器那是因为他是韩家下一代的继承人，别人可没有那么好的待遇！

　　仅仅半柱香的时间都没到，这二人就被林洛轰杀，连逃遁甚至大声叫喊的机会都没有！

　　轰开大门，林洛进入了韩家的藏宝室。

　　不愧是韩家几千年的积累，这印入眼帘的就是无数的灵石，每一块都闪动着柔和的光晕，看着就让人心里舒服！

　　虽然灵石对于林洛来说没什么用，但在东洲却是每个地方都能使用的硬通货，他自然没有什么好客气的，双手一挥，这些灵石立刻被他收进了紫鼎中，一块都没有浪费。

　　除了灵石之外，还有一些炼器的材料，可惜的是，这都是辅料，并不具备五行精华。但林洛也没有失望，因为在藏宝室底部的石桌上，却是赫然摆着一柄剑、一面镜子和一颗珠子！

　　都是灵器！

　　林洛也没去看这三件灵器都是什么品阶的，直接扫进了紫鼎中，反正都是被他炼化的命！除此之外，室中还有一些功法秘藉，林洛也随手收走，反正只有错过没有放过的！

　　如同蝗虫过境，林洛将整个藏宝室打劫一空之后，这才掉头离开，期间居然没有引来任何人的注意！不得不说，韩、吕两家大战，他却是最大的受益者。

　　离开韩家，林洛一路低掠，出吕城进入了深山之中，这才将韩哲韬从紫鼎中丢出。

　　对于韩哲韬来说，进入紫鼎和离开紫鼎只是一瞬间的事，他压根儿不知道林洛已经将他们家族的千年收藏给洗劫一空了，蓦然看到那一片郁郁葱葱的山景，他顿时现出了茫然之色。

　　而这时候林洛也在整理所得，特别是那三件灵器，再算上韩哲韬那件潜在的，这一趟他总共收获了四件灵器！

　　“你、你真的——”韩哲韬吞了口口水，他自然认得家族藏宝室中的那三件灵器，因为几系支脉都抢着要，结果彼此牵制，反倒是谁也没拿到，却居然便宜了林洛。

　　“你不怕引来我家族老祖的追杀吗？”韩哲韬的脑海中现在只有两个字：完了！那可是三件灵器啊，要是让家族老祖知道是他引狼入室，真得不知道会承受多大的雷霆怒火。

　　“你还是担心一下你自己吧！”林洛冷冷一笑，他自然不会放过这个家伙。

　　可惜的是，这三件灵器中，只有一件是玄灵器，另外两件则是空灵器，而且分别是木、金两种属性，对于林洛已经达到幻灵境的木、金两系功法没有什么太大的作用。

　　这有点鸡肋，炼化了也没有多少提升，还不如丢给苏媚三女，让她们多点自保能力。

　　韩哲韬一惊，道：“你要杀我？你敢杀我？”

　　他可是韩家最杰出的年轻一代，林洛敢杀他的话，那等于是和韩家结下了不死不休的大仇！

　　“废话，我连你们的藏宝室都一窝端了，你说我敢不敢杀你？”林洛森然说道。

　　韩哲韬顿时哑然，林洛连他们的千年积蓄都给洗劫一空，自然不怕再多背一些债了！只是他在受林洛严刑的时候恨不得立刻死掉，可是一缓过神来他又不想死了！

　　他才只有三百多岁啊，大好的人生才刚刚开始！而且，韩家眼看着就要攻下吕家，成就新王之路，他身为韩家少主地位自然也会水涨船高，这时候死掉的话岂不是冤得不能再冤？

　　“不要杀我！不要杀我！”他惊恐地说道，气节早在之前的严刑中丢光了，跪在林洛的面前不断地哀叫，鼻涕口水流了一脸。

　　“不杀你让你日后继续害人吗？”林洛冷笑一声，“抱歉，我没有放过臭虫的习惯！”

　　啪，他一掌拍出，韩哲韬才刚露出惊恐无比的表情就瞬间化为了飞灰。在这一刻，他肯定是万分后悔不该觊觎林洛的妻妾，最终把自己的小命都给搭了进去！

　　随着韩哲韬的身死，他的丹田空间也轰然碎裂，飞散出许多的灵石、丹药和一根量天尺！

　　但韩哲韬一死，这灵器自然也成无主之物，被林洛轻易注入神识获得了使用权。至于散落一地的灵石，林洛也没有浪费，全部收进了紫鼎中，这可是钱呢！

　　并没有急着炼化两件玄灵器，林洛直接回了苏媚她们的藏身处，免得时间长了让她们担心。

　　当林洛回去的时候，范苍宇却还没有回来，但林洛也没有太过担心，这位老兄年轻时也曾在大越、洛水国历练，遭到比自己强大许多的高手追杀还不是活的好好的？

　　真正的强者那都是在风雨中经过重重磨励来的，不经过寒风的洗礼，梅花又岂能开得那么冷艳？

　　得知韩哲韬已被轰杀，苏媚四女都是大感出气，那人敢对她们动歪脑筋，几次三番要林洛将她们送给他亵玩，当真是该杀一万次！

　　无论是苏媚、凌惊鸿还是宁娇月，在南洲的时候都是极有地位，自然对韩哲韬将她们当成娼妓感到愤怒。夏梦如倒是没有将韩哲韬之流放在心上，在她经历的风雨中，这种对她怀有不轨之意的男人还真是数不胜数，一个个都要去愤恨的话都要将自己累死了。

　　林洛将两件空灵器分别交给了凌惊鸿和苏媚，这方面他自然是偏心的。

　　他开始闭关炼化剩下这两件玄灵器。

　　一件是得自韩家藏宝室的长剑，蕴有强大的水之精华，另一件则是韩哲韬使用的灵器量天尺，充满了土之精华。他将这两者炼化之后，肯定可以将土、水两系功法推进到幻灵境，从而使五行领域达到幻灵境的层次，再对上第三步的武者胜则未必，但足以在第三步巅峰大能的手下安然脱身！

　　先抓过那把长剑，林洛开启混沌熔炉，以紫鼎镇压，强行抽取其中的水之精华。

　　感觉到湮灭的危机，器灵立刻复苏，但林洛已经获得了灵器的认主，器灵也不可能催动灵器来攻击林洛，反倒是被紫鼎镇压得发出无声哀号，很快就灰飞烟灭。

　　两天之后，林洛迎来了水系的幻灵境，趁机再大举吸纳雷电之力，又形成了两个雷核！

　　他再接再励，取过量天尺继续炼化，那被认主的器灵同样没有还手之力，很快就被紫鼎镇压，大量的土之精华进入林洛的体内，被混沌熔炉转化为土灵力，将一颗颗土丹核迅速生成。

　　又是两天之后，他再度迎来雷劫。



　　第三六九章 逼亲

　　至此，林洛六系功法全部进入了幻灵境。

　　其中火系功法最强大，修满了三十六个丹核，其次是雷系功法，因为屡屡在雷劫中窃取天地之力，达到了十八个丹核，再次是木系功法，八个木丹核，然后是水系的三颗水丹核，金、土两系功法最弱，但也各修成了两颗丹核。

　　当他出关的时候，范苍宇也已经归来，战绩彪炳，杀了十一个同阶强者，更是在三名幻灵境强者的追杀下逃出生天！但他也付出了相当的代价，受了非常严重的内伤，不过只要将伤势养好，他的实力必然会再次出现飞跃！

　　毕竟，范苍宇可是南洲最顶尖的天才，现在没有束缚他的天地环境，这进境不快才对不起他前五百年第一天才的美名！

　　然而对于林洛来说这区区四天一晃即过，可对于韩家来说却是一场浩劫！

　　家族的藏宝室遭到了洗劫！四名幻灵境的族人失踪——说是失踪，但已遭杀害的可能性要更高，其中甚至还有一名被他们寄予厚望却惨遭宫刑的韩哲韬！

　　那可是韩家千家的积累啊！天杀的恶贼，居然洗劫的那么干净，连根毛都没有给他们剩下来！更让家族老祖愤怒的是，留守在韩家的人根本还不知道藏宝室被洗劫了，直过了两天“前线”消耗了大多的灵石要回家族补充，看到藏宝室的大门敞开笔直，这才发现了家中遭贼！

　　而雪上加霜的是，这时候他们还得到了一个更加不妙的消息，那就是吕家姻亲的白家派出了援兵，不日就要到达吕城！

　　这是韩家怎么都不愿看到的事情！

　　韩、吕两家现在虽然打得热闹，但这属于内部矛盾，不管是韩家灭了吕家还是吕家灭了韩家，那随着一方的终结也就什么事情都没了。

　　到时候就算白家也只能认了这既成的事实，再与韩家为恶的话，反倒可能将自己家族拖入深渊，引来其他家族的群起而攻。

　　可若是在此前之前白家赶到的话，那情况就截然不同了，白、吕两家联手，即使韩家多了一位第四步的老祖都没有用，毕竟白家也会出动第四步的老祖来抵消他们在顶尖战力方面的优势。

　　到时候，韩家就要反过来被吕、白两家压着打了！

　　他们自然不愿看到这样的情况发生，也早有准备，购到了几支灵能炮用以攻破法阵！虽然灵能炮攻击的只是一个点，要比法阵的全面防御大大减少灵石的消耗，但本质上还是吃灵石的大户，双方都是在拼消耗。

　　这么几天下来，相信吕家的灵石也应该耗得七七八八了，可就在这么关键的时候，家族的藏宝室居然被人洗劫了，数千年积累下来的灵石全被搬空，这岂不让韩家老祖气得想将留守家里的人全部一掌拍死！

　　但事到如今，也只有拼死一搏了，不然等白家的援兵到来，那就真得不妙了！

　　林洛自然不知道他的顺手一捞居然让韩家陷入了这样的困境！但他如果事先知道的话，说不定还要留下几句话再刺激一下。

　　范苍宇在深山中养伤，林洛则回到吕城，打探最新的情况。

　　就在昨天晚上，韩家发动了一次大战，强行血祭三百名黑煞军兵士的性命，轰破了吕家的防御法阵！然而，这一倒行逆施的恶行也让原本效忠于韩家的黑煞军瞬间倒戈，大部份人四散而逃，另一部份则被吕家趁机招安，许以承诺不计前仇，反过来与韩家为敌。

　　恶战一夜，韩、吕两家都死了许多高手，目前韩家处于绝对的优势，但白家的援兵快则一日、慢则两天必能赶到，留给韩家的时间已然不多！

　　这也是为何韩家甘愿冒着手下人造反的危险还要强行血祭人命来破开吕家的防御法阵，他们根本没有时间再等下去！

　　虽然林洛六系功法全部晋入了幻灵境，但要说能挑战第三步的大能却还是不够资格，能够保命已经是很了不起的成绩了！除非他六系功法全部达到幻灵境巅峰，那么以战天诀提升力量、三式神技为攻击手段，再配合紫鼎和五行小世界的防御，那才有可能有战胜幻灵境初期的武者！

　　也只是初期而已！

　　毕竟，大境界的差距实在太大了！

　　目前的情况下，林洛也没什么用武之地，只能静观其变。

　　局势很快就出现了转变，一天之后，白家的援兵到了！

　　这是一支生力军，又有一名第四步的老祖压阵，赶到的时候正是韩、吕两家战到近乎筋疲力尽、伤痕累累，他们一出现就完全将韩家给死死压制。

　　迫不得已之下，韩家只能退守回家族，但他们的灵石已经被林洛搬了个空，防御法阵只是支撑了半个时辰就告破解。区区半个时辰韩家人根本不可能恢复几分元气，哪可能是白家和吕家的联手之敌？

　　一个是生力军，另一个则是憋了一肚子的气，自然战力飙升！

　　困战仅仅只是持续了两天便以韩家的全灭而结束，但韩家两个第四步老祖不顾一切燃烧丹核要拖白、吕两家老祖下水，虽然没能如愿，但也让白、吕两家老祖负了重伤！

　　此役结束，韩家固然全灭，吕家也不见得好到哪里去，原本四五百的族人死得只剩八十多个！不过，总比被韩家胜了之后灭族要强上一些。

　　吕家开始重新招揽人手，黑煞军经过此役之后，原本三千大军如今只剩不足四百人！就这么点人手根本不足以守卫矿区，必须尽快重新建立一支军队出来！

　　但破坏永远比建设简单，就算可以很快再招到三千大军，但要将他们训练到应有水准，却不知道需要多少年！

　　“什么？要我嫁给那个只会盯着女人屁股流口水的恶心家伙？”吕月瞳跳了起来，“除非我死了，你们抬着我的尸体上花轿！”

　　“你这丫头，秋明哪有你说得那么不堪！”一个看上去不过三十左右的美妇嗔恼地瞪了吕月瞳一眼，“秋明可是我看着长大的，人长得英俊、又对你一片痴情，而且更是白家年轻一代中的佼佼者，和你正是天生地造的一双！”

　　这美妇正是她的母亲白月雯，她自然要偏帮自己的侄子。而且在她眼中，女儿嫁回白家才是最好的选择。

　　“哼！哼！我才不要，你还是赶紧和爹爹再生个女儿出来吧，我的主意你就别想打了！”吕月瞳可不会上当，白秋明为人如何，她清清楚楚。

　　“女儿啊，这门亲事可不是你摇头就能推掉的！”白月雯叹了口气，她就只有这么一个女儿，不管是白家还是吕家，在她心目中都没有女儿来得重要。

　　“娘，你的意思是——”吕月瞳隐隐有种不安的预感。

　　“经过韩家的叛乱，我们吕家实力急剧跌落，止剑老祖又借口养伤带着白家的人住了下来，这时候他们突然提出要你嫁给秋明，你说这是什么意思？”白月雯缓缓说道。

　　果然，驱虎逐狼，赶走了恶狼，又该拿猛虎怎么办呢？

　　吕月瞳脸色一白：“白家是想吞并我们？”

　　“再好的交情又岂能敌得过灵石矿洞的诱惑！”白月雯显然比吕月瞳看得远多了，“韩家会反叛，还不是为了独占灵矿？白家肯出兵，用意不外有两个，若是吕家没有在这次事件受损太重，那捞一笔好处就走，但若是落到一蹶不振的地步，那他们绝不介意趁火打劫！”

　　没有直接将吕家抹除，只是不想吕家拼个玉石俱焚。而且，若是可以将吕家并入白家的话，那还能获得一个第四步老祖做为助力，好几个第三步强者，大大增加白家的实力。

　　因此，白家自然想先来软的，实在不行再用硬的。

　　对于吕家来说，他们现在面临的情况并不比之前好多少，只是白家现在用得还是软刀子，要是吕家连第一步都不肯妥协，那可想而知接下来会发生什么事了！

　　“而且，这也是老祖的意思，他担心你性子犟，因此让我来先跟你说一下！”白月雯叹了口气，在这个世界女人总是处于弱势的地位，她和吕月瞳父亲的结合也是家族联合的需求，好在吕父待她极好，呵护有加。

　　吕月瞳的脸色煞白，她并不怕与家族一起战死，可现在家族居然要拿她出来“和亲”，完全不顾及她本身的意愿，这不禁让她心如死灰！

　　早知如此的话，当初林洛邀她一起离开，她还会说不吗？

　　吕月瞳紧紧地捏着双拳，目光中透着煞气。

　　“月瞳，人生也就是那么回事！再说了，秋明对你一片痴情，嫁给他总给嫁给别的男人好些！”白月雯拍着女儿的肩。

　　“胡说八道！”一个中年男子走了过来，眉头一皱，“我吕敬卫绝不会送自己的女儿进火坑！”

　　“爹！”吕月瞳扑到了那人的怀里，不由地一阵软弱，眼泪不争气地就流了出来。

　　“敬卫，你能犟得过两家的意志吗？”白月雯无奈地道。

　　“犟不过，难道不能远走高飞吗？”



　　第三七零章 与奶牛同行

　　韩家覆灭，林洛也可以光明正大地出现在吕城中。不过，就算韩家的威胁已经不在，林洛也觉得吕城太小，对于他日后的发展不利。

　　他走在大街上，犹豫着是不是要去吕家和吕月瞳道别一下，毕竟吕家能让林洛记得住人也就她那么一个了。不过，还没有等他决定好，就看到一个胸部肌肉发达无比、头上以斗篷遮掩的男人拉着他的手就走进了一条胡同里。

　　那人摘下斗篷，露出一张美丽的面容，但脸上却满是恼恼之色，道：“不许笑！”

　　怪不得胸部肌肉发达到恐怖，原来不是什么大汉，而是吕月瞳这个胸部奇傲的女暴龙！这也是林洛闻到她身上那熟悉的体香之后，才任她拉进了胡同里。

　　“不笑！”林洛嘴里是这么说着，但还是“噗”地一下笑了出来，还捂着肚子表情十分夸张。

　　“混蛋！”吕月瞳飞起一脚就向林洛的胯间踢了过去，如果真被踢中的话，林洛这第三条腿还真有可能被踢爆了！

　　女暴龙果然不是那么好调戏的！

　　林洛连忙收起笑容，道：“我还正想去吕家和你说声再见，我要离开了！”

　　吕月瞳叹了口气：“我来见你，是想和你们一起离开吕家！”

　　“白家？”林洛立刻说道。

　　“那可恶的白秋明要娶老娘，老娘才不会嫁给那只只会流口水的狗！偏偏老祖又同意了这门亲事，老娘是偷偷跑出来的！”吕月瞳一脸忿恨。

　　果然白家不会白出手，向吕月瞳求亲只是第一步，试试吕家的反应，若吕家屈服后退，那么他们就会得寸进步！武者特别是在实力占优的时候可绝不会考虑见好就收的！

　　“好，我们立刻就走！”林洛点点头，他绝不是拖泥带水的人。

　　“等等！”吕月瞳拉了一下林洛，“借你的胳膊用一下！”

　　“受委屈了？”

　　“老娘不惜与家族同生共死，可家族却要老娘嫁给一个可恶的家伙，老娘现在算是彻底对家族寒心了！这次要不是被爹爹偷偷放出来，老娘还在被软禁当中！”吕月瞳又气又苦。

　　还真是可怜啊！

　　什么最痛？那自然是被自己信任的人背叛！吕月瞳当初在军营中本有机会随林洛一起脱身，但她却是选择了留下来与家族一起战斗，没想到敌人是消灭了，但自己却是立刻遭到了家族在背后捅上一刀，这能不痛吗？

　　林洛叹了口气，将右臂伸了出去，让这头也有软弱时候的女暴龙可以靠一靠。

　　但他显然会错了情，吕月瞳“嗤”地一下将他手臂处的衣服撕开，露出了里面接近古铜色的肌肉。林洛吓了一跳，道：“喂喂喂，要安慰可以，但我可不卖身的！”

　　嗤啦一口，吕月瞳对着他的胳膊用力咬了下去，甚至鲜血都给溅了出来！

　　“啊——”林洛一皱眉，六系功法自动防御，嘭地一下就将吕月瞳给震退了出去，满口银牙纷纷掉落下来。若是换成是苏媚和凌惊鸿，那他肯定会强行收摄功法让对方咬个痛快，可对于女暴龙就不必这么温柔了。

　　两人同时运转领域之力，伤口都是瞬间愈合、断牙复生。

　　“你属狗的，咬得这么狠！”林洛抽牙道，即使他对吕月瞳并没有什么防备，但身为灵境至强者时刻都有灵力护体，吕月瞳能够一口咬得出血，足见她绝对是全力以赴了！

　　“哈哈哈，老娘还真是属狗的！”吕月瞳一咬之后似乎将怨气全部出了去，又变成了原来那个大大咧咧的女暴龙了。

　　“嘿，那叫一声来听听！”

　　“……你是不是还想再被咬一口？”

　　两人不敢在吕城中多留，毕竟吕月瞳可是偷逃出来的！反正灵境至强者有丹田空间，来去自如根本不必去特意收拾什么，拍拍屁股就能走人。

　　出了吕城后，林洛道：“你父亲会不会受到家族的牵连？”

　　“不会！”吕月瞳摇摇头，“白家的目的也只是想要吞并吕家，要娶我只是他们在试家族的反应和底限，最终的结果都一样，只要老祖低头，那么一切无事，若不然难免又要大战一场！不过，既然老祖已经低过一次头了，再次低头也是顺理成章！”

　　“只是，老娘以后就是吕家的叛徒了！”她面容苦涩，回头看了一眼差不多要消失于眼帘的吕城，带着无比的萧瑟说道。

　　林洛不禁唏嘘，道：“那你就建个更强大的吕家，让那些家伙都求着要加入进来！”

　　“哈哈哈，这个主意老娘喜欢！”吕月瞳用力一巴掌拍在林洛的肩上，拍得他的身体直接矮了两寸，整个脚面都没进入了碎石里。

　　林洛呲牙咧嘴，这女人真是一点都不懂温柔啊，绝对要敬而远之，免得她发起疯来对他的小兄弟下脚！

　　回到苏媚他们的藏身地，与四女汇合，而范苍宇还在养伤，看来还得要几天功夫才能将伤势养好。

　　苏媚先是对着林洛飞过一个赞赏和果然如此的眼神，便亲亲密密地与吕月瞳交谈起来。她显然是以为林洛魅力奇大，将吕家这胸部奇大的大小姐给勾搭上了，一方面是赞赏他不愧是自己看中的男人、够优秀，另一方面也是在回击林洛，还说没有看中人家的大胸部！

　　林洛见苏媚一派主母风范，大有树立后宫之主的架势，不禁为她捏了把汗！还好女暴龙在这方面天生迟钝，还没有领会出苏媚话中的意思，倒是与四女打成了一片。

　　她们在东渡的一年时间里也曾有私底下的交流，关系虽然说不上如何得亲密，但也不至于陌生。听到吕家如此对待她，四女都是激起了义愤，帮着她将吕家上上下下骂了个遍。

　　说着说着，话题便自然而然落到了林洛头上。四女都以为吕月瞳是自己人，自然没有什么好顾忌的，而吕月瞳的神经粗大也有些过头了，以为四女拿一些少女不宜的笑料来说只是因为大家关系不错，也跟着哈哈大笑，浑没发现有什么不妥之处。

　　不久之后，唐甜骑着一头白牛归来，看到吕月瞳免不了一番亲热招呼。两女的脾性很对头，一个粗犷，一个对什么都感兴趣。

　　但唐甜一到，四女的有料话题自然不能再说了，不是怕毒害了唐甜，而是这小魔女的神经不可以常理来衡量，指不定会干出什么稀奇古怪的事情。

　　吕月瞳出走的事情瞒不了太长的时间，他们必须尽快离开吕家的势力范围，否则总会有一种危机感。

　　范苍宇虽然还没有养好伤，但这里却是很安全，再说了，就算被人找到也没什么，就不准空灵境的武者在山里养伤吗？

　　他力劝林洛他们立刻离开，而他也会与林洛他们分道扬镖，凭自己的拳头在这东洲闯出一片天地！

　　好男人志在四方，一直被人挡风遮雨，又岂能成长为可以迎挡暴风雨的男子汉？真正的强者自然是从万千磨砺中一步步走来！

　　林洛没有劝说什么，只是从紫鼎中取出大量的灵石给留给他。

　　“林兄，你我之间就不说多谢之类的废话！哪一天你遇到麻烦，范某无论在哪，只要收到消息都会赶到，便是一起赴死也是无怨！”范苍宇拍着林洛的肩说道。

　　“范兄，珍重！”

　　“珍重！”

　　两人都不是婆婆妈妈的人，互相道声珍重后林洛便带着六女离去，反倒是唐甜哭成了泪人儿，让林洛大感不解，难道小魔女爱上了中年大叔。

　　“呜呜呜，范大胡子不在了，以后没人能做好吃的烤肉了！”小魔女抽噎着说道。

　　原来如此，果然没心没肺之极啊！亏得范苍宇还满脸感动，要是他知道小魔女只是在怀念他的烤肉，将他与普通的大厨并列，不知道这位大胡子会不会脸都黑了。

　　白家的方向自然不能去的，林洛他们小心翼翼一路东行，五天之后离开了吕家的势力范围，这才放下了心来。说到林洛当时搬空了韩家的库藏时，众人都是大笑。

　　“怪不得韩家会倒行逆施，以三百黑煞军强行祭献轰击阵法，原来他们是逼不得已、不得不为！”吕月瞳这时候才知道韩家何以为做那么蠢的事情。

　　“说起来，韩家之所以会大败，还是多亏了你！”

　　林洛笑了笑：“别，我只是一个普通人，别给我戴上英雄的帽子，我可是会轻飘飘不知道自己有几两重的！”

　　“你那点份量，苏媚她们肯定知道！”吕月瞳这些天听多了有色的笑话，连自己都会在不知不觉间说了出来。

　　这苏媚四女能够知道林洛的份量，那自然是被压过亲自体验出来的！她大大咧咧还不知道自己说了什么，倒是让苏媚她们都是脸上一红。

　　苏媚可不是嘴软的人，立刻道：“你什么时候也体会一下我家呆子的份量！”

　　“哼，这家伙要是敢对老娘不轨，老娘就一脚踢爆了他！”吕月瞳说着还瞄了林洛的下身一眼。

　　林洛被她看得不由地一寒，恼道：“冤有头、债有主，话都是她们说的，你瞄我干嘛？”

　　“废了你，不就是惩罚她们吗？”吕月瞳哈哈大笑起来，这女暴龙可是长期待在几乎全是男人的黑煞军中，什么有色笑话没有听过？

　　苏媚她们以为吕月瞳还是处子必然脸皮薄，哪想到女暴龙其实就是女流氓！

　　顿时，四女全部败下阵来！

　　林洛转过话题，说起了南洲的风土人情、奇闻趣事，吕月瞳也同样给他们丰富对于东洲的理解。

　　“东洲最神奇的，就是被称为神之试炼场的地方！”吕月瞳说起了一个在东洲武者中广为流传、但一直很少有人能够证实的传说，“据进入过其中的人透露，无论你在哪里都会被瞬间传送到一个巨大的武斗场，里面还有许多从不同的地方传送来的人！”

　　“咦，东洲也有这样的存在？”苏媚惊呼一声，“我们南洲也有同样的传闻！不过，我爷爷特别去那些人之前被传送的地方看过，根本没有传送法阵存在的痕迹！”

　　没有传送法阵？林洛原本也没当回事，但此刻却是将眉头挑了下，没有传送法阵的话，又怎么能够将分处不同地方的人瞬间集中到同一个地方？

　　按吕月瞳所说，最大的可能就是这所谓的神之试炼场乃是一个母阵，而进入其中的人刚好踏在了子阵上，在某个特殊的时刻得到了触发。

　　但连苏广开都没能发现传送阵的存在，那也许真没有传送阵，而只能用神迹来解释！这也是神之试炼场可以得到其名的原因吧！

　　“南洲也有啊！”吕月瞳啧啧称道，“真不愧是神迹，相隔了那么远都有相同的存在！”

　　“这神之试炼场究竟是什么？”林洛也被调起了兴趣。

　　“说得简单点，就是打，只要你可以不断地获取胜利，就能得到神灵的恩赐，什么灵丹妙药、极品灵石都有！最广为流传的，就是一个被灭族的空灵境武者遭到仇人的追杀，结果他刚好被传送进了神之试炼场。而等他出来的时候，居然就达到了寂灵境，以第四步的强大实力一个人就把仇家全部杀光！”吕月瞳显得很兴奋。

　　“好玩！好玩！”唐甜在一边拍手，道，“大坏蛋，我们也去那里玩啊！”

　　“傻妞，我们怎么去啊？”林洛叹了口气，小魔女有的时候这智商真是让人着急。

　　众人都是笑了起来，所谓的神之试炼场在南洲几乎被视为村夫愚言，东洲虽然大部份人相信有这样的存在，却是属于可遇不可求。

　　再说了，这可不是白送丹药灵石，而要经历一次次的生死血战，进去十个人的话，就仅能一个人活着出来！

　　“我们接下来去哪？”别说苏媚她们了，就是吕月瞳对吕城之外的世界也是缺乏了解，她还没有达到可以到处去历练的境界。

　　六女都将目光看在林洛的身上。

　　林洛正想说话，但识海中的紫鼎突然一震，一股无法言喻的感觉瞬间充满了全身，他不由自主地抬起手指向一个地方：“那！”

　　却蓦然发现，这一指差点摸到了吕月瞳那目标万分明显的大胸部上！



　　第三七一章 灵草遍地的山谷

　　吕月瞳顿时脸色一黑，恶狠狠地看着林洛，顺便将灵器大砍刀给祭了出来！而一看到有人要打架，唐甜就来劲了，上蹿下跳不断唆使，巴不得两人快点打起来。

　　林洛也是一阵抽牙，偏偏吕月瞳的胸部那么大，他要说是无心之举，连他自己都是很难相信，更别提其他人了！

　　“小白脸，想要摸老娘的胸就大大方方地说！”吕月瞳挥了挥大砍刀，毕竟没有给林洛摸到，警告一下就是了。

　　这什么逻辑？

　　林洛有点晕了，说了一句糊涂话：“我大大方方说了，你给我摸吗？”

　　“哼，你敢摸，老娘就废了你的第三条腿！老娘倒是不介意被不男不女的废人摸几下胸！”吕月瞳凶神恶煞地说道。

　　女暴龙的想法果然跟一般人不同！

　　林洛叹了口气，紫鼎依然在识海中震颤，似乎充满着无比的渴望，在那个方向有着万分重要的东西！他暂时放下尴尬，道：“去那里！”

　　“喂，人家月瞳都没有再追究，你何必还死鸭子嘴硬！”苏媚有些不爽。

　　林洛哭笑不得，道：“我有种感觉，一定要去那里！”

　　对此，即使像唐甜这样容易拐骗的小姑娘都是不愿相信。不过反正他们也没有明确的目的地，只要别再回吕家或是到白家的势力范围便可，去哪里还真是无所谓。

　　随即改道，他们向着林洛所指的方向走去。

　　大家都是真正意义上的年轻人，自然有共同的话题，一路上虽然有穷山恶水，但以他们灵境级别的实力却是轻松加愉快，如同游山玩水似的。

　　人都是有感情的动物，随着朝夕相处，大家的关系自然是越来越亲密。当然，这主要指的是吕月瞳，苏媚四女与林洛本就是夫妻，唐甜又是天生的自来熟，小嘴贼甜，在哪都能混得很好。

　　吕月瞳甚至知道了林洛的一些秘密：比如紫鼎、比如修炼果。

　　还好，吕月瞳没将修炼果与阴阳圣教联系在一起。她再怎么能猜，也不可能想到作为南洲人的林洛会与东洲传承至少万年的阴阳圣教扯上了关系。

　　看着林洛与四女甜甜蜜蜜的模样，吕月瞳有时候也会泛过一丝酸意。她原本根本不在意男女之情，但被家族抛弃让她也多了几分柔弱。

　　感情讲得是趁虚而入，林洛虽然没有主动施为，但与苏媚她们的亲密却是在一点点刺激着吕月瞳，让这头女暴龙心中脆弱的一面慢慢扩大。

　　七天之后，他们进入了一座巨大的山脉，据吕月瞳说，这叫藏云山脉，连绵数万里，乃是朗月域最大的山脉。

　　除了内三域之外，外三十三域都是威能惊天的绝世高手硬生生从海底“拔”出来的！其他地方经历十几万年的人为干扰，已经变成了完全的陆地，但在这种人迹罕至的地方，却依然还保留有昔日海底岩床的证据。

　　珊瑚礁、巨大的鱼类化石，证明了外三十三域的形成确实如传说中的一样。

　　深山之中多凶兽。人迹罕至，那么凶兽自然就多了。事实上虽然凶兽被冠上了“凶”名，但在凶兽眼里，人类才应该被称“凶”人，远比它们残暴多了。

　　翻过几道绝岭，林洛凭着感觉带着六女不断前进。而随着不断地前进，紫鼎的颤动也越来越强烈，甚至有种脱离他的识海飞去的可能！

　　紫鼎可是林洛最大的依仗，要炼化五行精华就必须有紫鼎存在，这保证了林洛可以不断地修为精进！而紫鼎同样也是防御神器，隔绝神识、毒之类的攻击，化解九成的力量冲击！

　　但越是如此，林洛就越是想知道为什么！

　　在那个还不知所在的地方，究竟有着什么东西、或是人，能够让紫鼎仿佛有了自我意志一般！

　　又是四天之后，前方出现了一座山峰，非常非常奇特，因为山顶上居然横着一块大石头，就好像戴着一顶平天冠似的，模样有些好笑。

　　那块大石头绝不是自然形成的，而更像是从天落下的殒石，刚好砸了上去！而且，这是一个火山口，隐隐可见有暗红色的岩浆从山上流淌下来，更是时不时有火山灰从里面喷出来，但威力很弱，飘出一小段距离便纷纷落下。

　　按说，这应该是一座活火山，可就是被那块殒石镇压，居然无法爆发出来，可见那石头绝不简单！

　　而让紫鼎“兴奋”的，却正是这块石头！

　　林洛很奇怪，那块巨石并没有什么出奇的地方，并没有蕴含一丝一毫的五行精华，若不是紫鼎如此异动，他也只会当是遇到了什么自然奇景，并不会多加注意。

　　然而随着他们的迫近，却是遇到了一股巨大的威压，纷纷从半空中落下来，只能徒步前行！

　　“咦？”

　　六女同时惊呼起来，好在这威压是一种无意识的状态，并不是哪个绝世强者形成的杀意，而应该是自然形成的，一种天地大道的压制，并不会造成实质性的伤害。

　　即使林洛也不能抵挡这样的威严，因为紫鼎失灵了！

　　到了这里，紫鼎反倒没了动静，仿佛陷入了沉睡一般，林洛居然不能将它再祭出来！但紫鼎与山峰那块巨石之间却存在着若无若无的联系，仿佛牵着一根无形的线。

　　真是奇怪的事情！

　　因为不能飞行，林洛他们只能绕路，从山脚下寻找上山的路。

　　半天之后，他们来到了一座山谷的外面，却是赫然看到了人类的踪影。

　　还不是一个两个，而是一整个村落！男女老少都有，质朴得和外面最普通的山民没啥两样，但他们的实力却个个都上了灵境，就算是七八岁的小儿都是释变境巅峰的存在，让林洛七人都是傻了眼。

　　这样的势力也太强了吧！

　　不过，虽然平均实力强大到恐怖，但这些山民中却并没有什么特别出类拔萃的存在，实力最强的也就幻灵境巅峰，看不到第三步的大能。

　　立刻，林洛他们就知道为什么这样村落的人会拥有如此恐怖的修为了！

　　灵草！

　　对，这根本就是一个充满灵草的山谷，在别的地方仅能找到一两株就能当是天材地宝、奇珍绝品，但在这里却如同大白菜似的随处可见！

　　怪不得这里人的修为会如此强大，原来身在宝山之中，得了天地的恩赐！

　　“外山人！”林洛他们的到来也引来了众多山民的强势围观，特别是那些小孩子，看着几女花花绿绿的衣物都是露出羡慕的表情。

　　释变境高手会对一件普通的衣物羡慕？这要放到南洲说的话绝对会被人笑掉大牙，可在这里却是无比真实的上演了！

　　“快到屋里坐，外山人！”这里的人热情无比，质纯而又憨直，看不出一丝丝虚伪，纷纷将林洛他们拉进了村落里。

　　这些人纯朴无比，根本不必林洛套话，三两下就将底细交代得清清楚楚。

　　其实他们也没有什么好隐瞒的，在上万年前，他们的祖先因为躲避战乱来到了这里，开始仅有几户人家，但得到这里的天地奇珍，无不寿元大增，不断地开枝散叶。

　　让林洛惊奇的是，这些人根本不知道修行，力气大、寿命长也全部归结到了灵草的功效上。想想也是，若是修有灵元诀的话，再有如此多的灵草补充，即使没有第十步的至强者，但第五步、第六步总该有几个。

　　但因为不知道修炼，他们都是纯粹凭着身体的本能在吸收灵药的好处，在一开始的进步快得惊人，但也止步于第二步，很难出现第三步的强者。

　　真是身在宝山不自知啊！

　　而这里灵草生长极速应该是与那座火山有关，不断地喷涌出来自地脉深处的物质，极利于灵草的生长。但林洛提出要前往山顶一观的时候，却遭到了村民们的坚决反对！

　　他们认为那是天赐神石，是神灵的惠泽，绝不能亵渎，否则必遭神罚，会让整个村子都遭殃！

　　要他们真是普通山民，林洛倒是不介意直接上山！但这可是一大群空灵、幻灵境的村民啊，就算林洛现在五行小世界达到了幻灵境，同阶绝对无敌，但也架不住这几百个的数量！

　　除非他能够晋入玄灵境，那只要领域一放就能镇压所有人了！

　　灵境十步，一步一个天地！

　　但要让林洛放弃，那是绝无可能的！紫鼎从来没有表现出如此异样，他一定要弄清楚是为什么！

　　暂时不能上山顶，那就先在谷中住上一段时间，反正这里灵草遍地，而村民们也不是很珍惜，并不介意与林洛他们分享。

　　可惜的是，大部份灵草是不适合直接服用的，必须先炼成丹药，否则药效大部份都会流失浪费。村民们与世隔绝，根本没有武道的观念，又哪会炼丹，也亏得这里的灵草极多、长得又快，经得起他们的牛嚼牡丹。



　　第三七二章 生灵丹

　　吕月瞳却懂炼丹之道，虽然她并不是真正的木、火双灵根，但东洲却是不乏生灵丹这样的奇药，可以形成伪灵根。

　　伪灵根形成的领域虽然不能与真正的领域相融合，但丹核却是货真假实的，完全可以炼药合丹。但她只能算是半吊子的丹师，虽然炼出了几颗来，浪费得却是更多！

　　好在这里不乏灵草，浪费就浪费了，山民们根本不觉得可惜，反倒是林洛他们心疼得不断地呲牙咧嘴。唐甜却是无所谓，到处溜达着叔叔伯伯叫个不停，从人家那里顺了灵草就塞到自己的丹田空间中收起来。

　　灵草固然是补药，但补多了却是伤身！若是一口气吃下十几株灵草，那说不定能够将空灵、幻灵境的武者生生挤爆了！

　　那就真是开心死了！

　　至少要个把月才能将一侏灵草的药力完全消化，而不会修行的山民们需要的时间更多。不过他们反正无所事事，整天就猎捕些凶兽满足口腹之欲，完全没有纷争，可说是一片世外桃源。

　　唐甜虽然天赋异禀，又是贪嘴的个性，却也不敢一次多吃两株灵药把自己给胀死了。但吃不掉可以藏着，这家家户户后院里都种着灵药，她嘴上抹油地大拍马屁，每户人家都不介意拔几株给她，让她赚翻天了。

　　虽然吕月瞳是半吊子丹师，但毕竟还能炼出几颗丹药来，分给山民们吃下，顿时让他们大感神奇，连称仙丹，更是将吕月瞳供了起来，口称仙师。

　　而山里那些小孩则叫她大奶仙娘，让女暴龙的脸色黑黑的一片。

　　林洛有炼丹的底子，便向她讨教丹药的炼制之术。吕月瞳这样的性格可绝不是什么好老师，但言传身教，让林洛依样画葫芦，却是很快就让天生领悟力超强的林洛得到了其中的精髓。

　　说白了丹药除了控火和经验外，要的只是丹方。

　　林洛不但能够炼制灵境级别的丹药了，而且速度还比吕月瞳快、成丹率更高、品质更好！吕月瞳倒也是个厚脸皮的人，不但不以为耻，反倒得意洋洋说是名师出高徒，都是她教的好。

　　丹药无论从吸收的效果还是节省的角度看，都是远远高于直接服食灵草。他们二人一起炼丹，这数量立刻上来了，山民们都是大喜，纷纷拿出后院种植的灵草请他们代炼，少不得被他们贪污了许多。

　　只是吕月瞳虽然会炼丹，但要称她为丹师却还不够，也就会几样最基本的丹药，用以补充灵力，这要比直接吸取灵石来得快。

　　不过，生灵丹这样的奇药因为效果实用，丹方却几成大路货，几乎没有人不知道。林洛便趁机学了去，用以给四女增加伪灵根。

　　但他这时候才知道，其实生灵丹一共有五种，分别称为一阶、二阶、三阶、四阶和五阶。

　　有什么区别呢？

　　主要取决于武者自身。如果武者本身只有单灵根，那头一个服用的就是一阶生灵丹，用以产生第一个伪灵根，然后是二阶生灵丹产生第二个伪灵根，以此类推，直到五行灵根俱全。

　　而武者本身是双灵根的话，那就只需要一阶、二阶、三阶三种生灵丹便能达到同样的效果。

　　不过，一阶二阶可不是字面上的差别，而是牵涉到材料的不同和丹方的不同。一阶、二阶丹方都不是什么大秘密，甚至丹药店里都直接有丹方可以购买，但三阶以上的生灵丹却是十分罕见，丹方也仅仅掌握在大势力的手里。

　　就像黑鳞海盗，双灵根、三灵根的人很多，但四灵根却是极少见到，正是因为一阶、二阶生灵丹比较容易获得。

　　林洛也只学到了一阶和二阶两种生灵丹的丹方，很快就给包括唐甜在内的五女炼了出来。

　　生灵丹只能形成五行伪灵根，像林洛那特殊的雷灵根却是无法生成。而五行之外，除了代表天罚的雷系，还有一种同样罕见的灵根——空间灵根！

　　这种灵根仅存在于传说之中，但吕月瞳一说出来，林洛就将目光看向了唐甜，十分肯定小魔女必然是这种罕见灵根的拥有者，才能具备那诡异无比的能力。

　　“哈哈哈，被你们看穿了！”唐甜仰天打了个哈哈，“好，现在轮到我扮鬼，你们快去藏好！”

　　涉及到她本身的秘密，小魔女总会想办法糊弄过去。

　　生灵丹会具体形成什么灵根则事先并不能确定，是在药效发挥的时候看吸取的哪种灵气最多，就能形成哪一种灵根。这就有可能吸取与本身已有灵根一样的灵气，那意味着这颗生灵丹算是白废了。

　　显然，灵根越多，这白废的机率也越高，因此，三阶、四阶、五阶生灵丹就更加珍贵了！

　　不过山谷中最不缺的就是灵草，也不怕浪费，生灵丹一颗浪费了就吃第二颗，让众人都有种暴发户的感觉。

　　小半天之后，五女全部多了两个伪灵根！

　　她们已经晋入了灵境，再要重修第二种功法就很容易了，因为可以以灵境的速度吸取灵气，这样的进境速度自然极快。特别是苏媚四女还能与林洛合藉修炼，以幻灵境的高度进行修炼，这速度自然就更快。

　　林洛他们也安下心来，与山民们混个脸熟，有机会上山顶近距离探看一下那块巨石。

　　山民们虽然憨厚，但并不是傻子，况且平时为了防止有顽皮的小孩溜到山顶上触犯神灵，那必经之路上是有人日夜守卫的。当林洛他们来到之后，他们一方面热情接待，但另一面也加强了防守，完全不给林洛溜上去的机会。

　　而此地灵草如此多，林洛也不愿与山民们闹翻，每天就是炼炼丹，难得过下悠闲的日子。

　　只是这灵草虽然是天地奇珍，但并没有蕴有五行精华，林洛的混沌熔炉也没有用武之地。另外吕月瞳这个半吊子丹师也根本不会炼制可以增加修为的丹药，众人都只能守着宝山空自哀叹。

　　但叹归叹，却是不忘了顺些灵草，现在不会炼并不意味着以后也不会！可惜谷中灵草虽然众多，却是被每家每户分别占据，像是村里人种的田，养在了自家后院中悉心照料。

　　因此，林洛他们也只能借着给山民们炼制丹药的名义趁机私扣一些，收些“手续费”。

　　林洛并不用等太久，每月的月末，山民们都会去山顶进行祭天，送上大量的兽肉，以感谢上苍对他们的厚赐。而林洛跟山民们也混得相当地不错，得到了一同前往的资格。

　　但山里人极度地重男轻女，林洛他们虽然被山民们渐渐接纳，可苏媚六女却是绝不允许去峰顶，这将被视为对于神灵的亵渎，一旦发现就会被直接从火山中扔下去烧死以平息神灵之怒。

　　对此苏媚几女自然非常不爽，可她们火气再大也不敢和那上千的空灵、幻灵境山民拼啊，只能暗骂这些人的愚昧。

　　林洛他们是月初到的，但也只是等了二十几天就到了月尾，这一天，山民们都是换上最干净的衣物，以极度虔诚之态排着队走上峰顶，开始了祭天仪式。

　　这队也不是随便排的，而是有着严格的讲究，论资排辈，不能出一丁点的差错。

　　走在最前面的被称为胡老，幻灵境巅峰的修为，因为得灵草续命，如今已是四千七百多岁的高龄，随时可能两脚一挺归天，在谷中有着最超然的地位。

　　排在第二的则是他的继承者，同样是一名老者，名叫马多兰，也是幻灵境巅峰，但年纪只有三千多岁，至少还能有千把年可活。

　　林洛自然是排在了最后一位，跟着众人一步三停，慢悠悠地上山。

　　随着太阳渐落，明月升起，峰顶也变成了一片通红。

　　据说每年这时候都是地火最活跃的时候，可是有天赐神石镇压，地火仅能有一丁点喷涌出来，却是最好的肥料，这才是灵草能够快速成长的真正秘密！

　　而被岩浆冲击，那块大石头也变得一片通红，隔得老远都能感觉到那恐怖的热力。

　　林洛在冰猿的溶洞中就体验过大自然的威力，但当时他有紫鼎相护，现在紫鼎却好像陷入了沉睡一般根本无法调用，让林洛也不敢造次。

　　山民们都是不敢靠得太近，成扇形张开围着峰顶跪下，大声唱诵着感谢天地的歌颂，几百人的合声倒也颇为壮观。

　　就在此时，紫鼎与那块巨石的联系突然加强，在林洛的识海中不断地波动！

　　嗡！嗡！嗡！

　　那块大石头也不断地放射出一道道红光，向着四周幅射而去，每一道红光幅过，众人都有一种经历大道沧桑的感觉，对于天地宇宙的理解深了一步！

　　这近乎是在禅唱大道，对于武者来说绝对是万年不遇的契机，可以悟透平时难以攻克的关卡！

　　一时之间，山民们无不露出狂喜之色，他们虽然没有修炼过武道，却能知道这对于他们来说是一件难得的好事，还以为是上天又赐奇缘，无不感激莫名。

　　像胡老、马多兰等几个幻灵境巅峰的人甚至都盘膝坐下，获得了一丝突破的领悟！

　　“哈哈哈，没想到听到动静过来看一眼，竟然是一场大机缘！”一声大笑响起，只见一个灰衣老者也从峰下快速奔至，第三步初期的恐怖气息滚滚而动！



　　第三七三章 罗占河

　　罗占河，云雷宗的九长老，玄灵境初期的修为，虽然在高手如云的云雷宗算不得顶尖高手，但他是真正的木、火双灵根，对于炼丹又有非常好的悟性，乃是宗内的第一炼丹高手，因此才能以玄灵境的修为位列长老一职！

　　——要知道其他八位长老可都是第四步的顶尖存在！

　　他入藏云山脉本为了寻找几株灵药，但在半道上却是遇到了一只水元灵兽，这种凶兽的血液对于丹火温度的控制有着奇效，至少可以提升三成成丹的机率！

　　罗占河自然大喜过望，一路追着水元灵兽循迹而去，却没有想到这只凶兽虽然战力不强，却是极精于逃匿之道，让他追了三天三夜都没能追上，突然来到了这里，被一股强大的威压直接从半空中镇落下来！

　　远远地只见一座山峰之上，一块巨大的红色石头正散发着一道道无形的冲击波，竟然让他平时一些难以悟通的难点有豁然贯通之势！

　　就这么一眨眼的时间，水元灵兽却早已经逃到不知道哪里去了，但罗占河却是没有半点在意，只是用灼灼的目光盯着山顶那方巨石！

　　这时候他已经看出来了，这石头其实是镇着一个火山口，因为大量的岩浆冲击才变成了通红之色！

　　至宝！绝对的至宝！

　　能够镇压火山，说明这是一件火属性的宝物，而且还能让他在大道的领悟上通透明了！他是炼丹师，火、木修炼，这种火系至宝自然对他有着无穷的益处，更别提还能有帮助悟道的功效，便是第十步的至强者都会怦然心动！

　　就在这一瞬间，他就下了决心——杀人、夺宝！

　　杀人，自然是为了灭口，此等至宝人人都会眼红，他可不能留下了后患！

　　于是，他咻咻咻地直扑峰顶，虽然那上面有着几百个灵境武者，但实力最强的几个也不过幻灵境巅峰，他放出领域就能轰杀一切空灵境的存在，再解决剩下几个也是易如反掌！

　　老天爷眷顾，一件至宝竟是来得如此容易！

　　“大胆，竟敢亵渎神物！”山民们见罗占河直扑峰顶的神石，一下子就炸开了锅，纷纷飞扑而上。他们虽然不精于武道，但要进入灵境必先成领域，自然一个个都张开了领域，向着罗占河发起了攻击。

　　“自不量力！”罗占河冷哼一声，第三步的领域张开，形成一片黑色的森林，树木正燃烧着熊熊大火，一派废墟的模样。

　　这可是玄灵境的领域！第二步的武者如果全力收缩领域，那还能够勉强相抗支撑一会，但对于空灵境的武者来说那就是绝对的瞬杀！

　　“啊——”“啊——”“啊！”

　　惨叫连连之中，冲上去的几十个山民有四分之三剧燃起来，身上的火焰怎么也扑不灭，很快就化为了飞灰，而剩下的几个人虽然还能勉强抵挡，但形势也危在旦夕。

　　他们连武道都不知道，自然不可能学会领域的压缩，即使幻灵境的修为都是显得不堪一击！

　　这时候，那几个受到启发正在领悟第三步玄奥的老头也纷纷站了起来，一个个愤怒非常，向着罗占河发起了攻击。那马多兰甚至有着恐怖的武道天份，张开的领域远比其他人来得小，竟是无师自通悟到了领域压缩之术。

　　虽然不尽完美，但已经初具雏形，对于连武道都不知道是什么的山民来说，这实在是了不得的成绩！

　　可惜的是，他们面对的可是第三步高手！

　　嘭嘭嘭！

　　罗占河轻描淡写地连拂几下袖子，所有人都被他撞飞出去，又是死伤无数！他不由地冷笑，开始还以为这是什么势力，原来竟是一群连最基本的领域运用都不会的废物，真不知道他们是怎么晋入灵境的！

　　他正要痛下杀手将所有人屠戮一尽，然后带着宝石扬长而去，这宝贝就那么放着总是不放心，自然也收进自己的丹田空间才算稳妥！

　　但他刚刚想步，却是猛地有一种不妥的感觉升起，连忙回身拂出一袖！

　　嘭！

　　一道人影被他击飞，但罗占河也是腾腾腾连退三步，眼神中不由地闪过一丝讶色！

　　那偷袭之人不过幻灵境巅峰的修为，却能无声无息地接近他的身边，光这一点就非常古怪了！而且，区区一个幻灵境巅峰的武者能够将他这位第三步初期的高手轰退吗？

　　这人……也太年轻了吧！

　　罗占河是炼丹师，而丹师通常也是半个医师，他自信两眼不瞎，可以直接看出骨龄，对方的真实年龄绝对不会超过三十！

　　灵境十阶，一步一天地！他是第三步的强者，空灵、幻灵境的武者在他眼里其实和蝼蚁没有什么两样。但一个真实年龄还没到三十的幻灵境巅峰高手却是让他心里一突，这可绝不是哪个犄角旮旯里可以冒出来的，必然是哪个大势力悉心培养的族人弟子！

　　而且，能够硬抗他一击只是脸色发白，妈的，这真是幻灵境巅峰武者可以做到的吗？

　　罗占河忍不住在心里嘀咕了一下。

　　林洛深深地吸了口气，果然，玄灵境高手的力量还远远不是现在的他可以对抗的！除非六系功法全部达到幻灵境巅峰，再有战天诀的力量增幅，他方有底气可以和玄灵境初期的高手一战！

　　但现在紫鼎正在与山顶那神秘巨石“勾眉搭眼”，竟是丝毫不理会他的呼唤，根本祭不出来！没有了紫鼎的防御，他可以在一个第三步强者的轰击下支撑多久？

　　“小辈，留你不得！”罗占河冷哼一声，领域急剧扩张，瞬间将林洛包裹在那片燃烧的森林中，一袖拂出，化成一座巨山，对着林洛狠狠地砸落下去。

　　如果林洛真是什么大势力的弟子、与他一样也是碰巧经过，那更是不能放过他了！否则自己得到神石的事情一旦泄露，罗占河可不认为以他的实力可以保得住神石！

　　别说是他，就算是云雷阁宗主韦时霖、堂堂第五步的至强者都不可能做到！

　　因此，林洛必须死！

　　林洛也看得出罗占河的必杀之心，大抵能够猜到他心中所想。此时此刻，他也没有了退路，只有尽力一搏了！

　　五行领域形成完美小世界，收缩在他的身前，以抵御对方高了一阶的领域压迫，林洛长啸一声，战天诀的三式技法发动，居然不守反攻！

　　罗占河差点气歪了鼻子！

　　小小的幻灵境武者居然敢向他主动发起攻击？吃错药了？呃，想到之前林洛还发起了一次偷袭，这小子还真敢！

　　绝对是哪个大世家、大宗门重点培养的子弟门人，从小事事顺心，养成了嚣张的个性，以为老子天下第一！嘿，就让他去死吧！

　　然而，林洛的三式技法一出，罗占河的眼里就失去了一切视野，只剩下一只拳头以轰天碎地的大威力袭来！他想躲想闪想招架，可身体好像中了邪术一般，居然躲不了、动不了！

　　嘭！

　　林洛这一拳硬生生地轰在了罗占河的脸上，将他的下巴都给直接打脱落了下来！

　　罗占河气得七窍生烟，领域之力流转，他脱落的下巴立刻消失，然后火光闪动中，他的整张脸变成了一团熔浆，再次变回人脸的时候，下巴已经再次长了出来。

　　“五行、小世——”

　　嘭！

　　他一句话还没有说完全，下巴上又挨了一拳，将他的脸再次打烂！

　　罗占河气疯了，他堂堂第三步的大能居然让一个毛头小子不断地打脸？这要是传出去的话，让他将脸往哪搁？还不如打烂算了！

　　他再次以领域之力重塑身体，可刚刚将脸弄出来，就又遭到了林洛的雷霆轰击，得，脸又没了！

　　罗占河从来都没有如此憋屈过！

　　居然在一个幻灵境小子的轰击下全无抵抗之力！这说出去谁敢相信？光是他高出一阶的领域之力就能够让幻灵境的武者只能全力防御，哪还有余力再做进攻？

　　领域小世界！

　　如果罗占河开始只是怀疑的话，那现在就能确定了！

　　五行相生，五种领域融合可以碾压一切同阶武者！对上高一阶的领域虽然不可能做到碾压，但只是抵御的话却是轻轻松松！

　　也就是说，罗占河不可能依靠领域之力轻松干掉林洛！

　　本来这倒也没什么，灵境高手又不是只靠领域吃饭的，强大的力量才是他们立足的根本。可他偏偏又遇到了一个怪胎，林洛每一拳都仿佛带动着天地大势力，让他躲无可躲、挡无可挡，似乎动一下就是违背了天地意志，要受到大道的惩罚！

　　如果换成心志坚毅之辈说不定还能以本身的意志抵抗住这样的无力感，但那得是真正的武中圣者、天生的战斗狂人，绝不是罗占河这块废料！

　　于是，这块废料就只能任林洛轰得头破血流，一张脸不知道被轰碎了多少次、又重新长出来了多次次！

　　但这样下去也不是个办法！

　　要使用战天诀的三式技法，必须以战天诀为核心，但一个人的力量有限，林洛也不可能无休无止地一直挥拳挥下去，总有力竭的时候！

　　罗占河也想到了这一点，顿时发出“嘎嘎嘎”的阴笑！他可是憋了一肚子的气，只要林洛力竭，他一定会让林洛知道什么叫生不如死！

　　“你们几个全力领悟，若是可以突破，就将他卷进雷劫劈死他！”林洛以神识向山峰上还剩的几个幻灵境巅峰山民说道。

　　若是有紫鼎防御，那林洛虽然杀不死罗占河，对方也甭想杀他。但眼下紫鼎不能调动，林洛就必须想别的办法！

　　马多兰几人虽然恨不得将罗占河生吞活剥，但他们经过之前的惨败也知道自己不是对手，唯有先行突破！原本突破可不是想要就能实现的，但现在神石正在发出大道禅唱，对他们这些一直吃着灵草的人来说，力量上的积蓄早就够了，差的只是领悟而已！

　　他们纷纷盘膝坐下，继续领悟着天地大道，争取尽快突破！只要再进一步，即使不能反败为胜，至少也能有自保之力，让活下来的人免于屠戮！

　　林洛长啸连连，他必须争取时间，直到马多兰等人突破，引来雷劫！

　　山顶的大战自然引来了山谷中人的注意，那些妇孺也顾不得规矩了，纷纷涌上山来，看到的全是片地残肢，仅有少数几个人活了下来！

　　她们又惊又怒又悲，看到林洛正在狂扁一个陌生的老者，却是怎么也弄不死他，自然立刻明白谁是刽子手，纷纷向罗占河冲了过去。

　　“退下，你们不是对手！”林洛大喝道，他必须不断地出拳，不能给罗占河有反攻的机会，否则以他现在的防御能力十有八九一击之下就得负上轻伤。

　　虽然只是轻伤，但对于想要拖时间的林洛来说，即使轻伤也会影响他坚持的时间。

　　但悲怒之下，又有几个人会听他的话，这些妇人还没有近身就被罗占河的领域燃烧起来，惨叫着化成灰烬！有了血淋淋的教训，这些妇人才不甘地退到一边，看着林洛痛揍罗占河。

　　苏媚、宁娇月、夏梦如都不是练武的料，看到林洛压着罗占河打，都是放下心来。但凌惊鸿、吕月瞳的脸色却是变得非常得严肃，她们自然知道，林洛只是表面上占尽了上风，事实上却时刻处于生死边缘，只要让罗占河缓过一丝丝劲来，那就要轮到林洛挨打了！

　　只有唐甜不以为然，一边拿出瓜子嗑了起来，一边替林洛摇旗呐喊，似乎对于情势没有一丝一毫的了解。

　　“退后！全部退后！”林洛大喝道。他现在的希望就是马多兰等人可以及时突破，引来雷劫劈死罗占河，但现在周围人那么多，若是引来雷劫的话，那无枉之灾就要牵连无数了！

　　他以神识传音与凌惊鸿沟通，让她将所有人带到山脚下去，反正她们也只能看着干瞪眼。

　　凌惊鸿虽然不甘心，但留在这里确实帮不了林洛，而且一旦雷劫到来，苏媚、宁娇月等人都还是空灵境，哪能抵抗得了玄灵境的雷劫！

　　解决了后顾之忧，林洛也发了狠，拼命狠揍罗占河！



　　第三七四章 卷进雷劫

　　一天一夜！

　　罗占河在此之前绝不可能想到，哪一天自己会被一个幻灵境的武者逮着揍上一天一夜！他都快发疯了，而且不断地修复自身对于他来说也是一个不小的负荷！

　　若只是简单地愈合伤势，那就是一念之间的事情。但因为有异种领域的存在，他必须先驱逐林洛留下来的领域之力才能进行治疗。

　　偏偏林洛的领域还是五行小世界，五行相生、威力奇大，以他高一阶的实力都有种棘手的感觉。一次两次还无所谓，但一百次、一千次呢？

　　林洛的力量早已经透支，但罗占河也不见得好到哪里去，一双原本明亮的眼睛都透着深深的疲惫！

　　然而，被打的人累，打的人却是更累！

　　即使现在六系功法全部达到了幻灵境，但也不够支持林洛用上太久的战天诀，这本就是将武者体内的力量以最快速度渲泄出来的技法，只是四个时辰林洛其实就已经力竭了。

　　能够支撑一天一夜，一方面是因为他顽强的意志，另一方面也是在狂嗑前些日子炼出来的丹药。虽然吕月瞳是半吊子丹师，只会炼制一些补充灵力的丹药，可偏偏在这时候派上了大有场！

　　其实这种丹药异常珍贵，不啻是保命的！可架不住这山谷里药材多啊，满山谷像是大白菜一般，林洛至少炼了有上百颗。

　　正因为如此，他才能一直坚持了下来。

　　然而，这也是林洛的极限了——丹药都吃光了！

　　“嘎嘎嘎，小辈，你揍够了吗？”罗占河脸都没了，自然早就不要脸了。这挨揍的一天一夜，他心中想着的只有一件事，那就是怎么折磨林洛！

　　他的脸也不知道是第几次重新长了出来，还扭了扭脖子，发出卡卡卡的声音，双眼中充满了恶毒。

　　“够了！”林洛微微一笑，全身早就被汗水湿透，只有一双眼睛却比平时更加地明亮。虽然这次战斗对于他来说是一件绝大的负荷，却是让他的力量得到了一次完美的锻炼，只要渡过这次危机，他的实力必然会出现突破！

　　林洛的笑容透着诡异，让罗占河没来由地生起一股不安的感觉，竟是没有第一时间出手！

　　而他的感觉也是正确的，只听一声呼啸，马多兰飞腾而起，全身鼓荡的气息赫然达到了玄灵境！

　　见鬼，怎么这时候突破了！

　　天空中，乌云滚滚，雷劫已是迅速生成！

　　马多兰直向罗占河扑去，以他此时晋入第三步的速度，力量大损的罗占河根本不可能摆脱得了！

　　“小辈，你好歹毒的心！”罗占河吓了一跳，除了林洛这种变态，哪个人不是看到雷劫就心惊胆寒？有人做过统计，每年死去的灵境强者中，至少有十分之一是没渡过雷劫！

　　可见雷劫是多么恐怖了！

　　罗占河也知道自己的情况，根本不可能在卷进雷劫前摆脱马多兰！他被林洛殴了一天一夜，心中对林洛的愤怒已经达到了极点，顿时一狠，居然向着林洛扑去，打定主意是要将林洛也卷进雷劫中！

　　此举有两个用意：第一，林洛阴他，他也要把林洛阴回来！第二，若是马多兰投鼠忌器，那他就安全了！

　　做为一个活了一两千年的老乌龟，罗占河的战斗经验自然丰富无比，一瞬间就想到了这可能是最好的应对之策。

　　但他高估了马多兰，虽然马多兰有着武道上的天份，但毕竟是从来没有正正经经修过武的，这一扑出虽然看到林洛也要被牵连进去，但以他的能力却是想要中途变向都是不可能！

　　哐！

　　一道闪电轰落，将三人全部包卷了进去。

　　这雷劫会根据渡劫之人的实力匹配相应的威力，却是只会上不会下！也就是说，仅管林洛还只是幻灵境，但他遇到的雷劫威力却是与马多兰、罗占河毫无区别，都是玄灵境级别！

　　“哈哈哈，小辈，虽然老夫不能亲手将你弄死有点可惜，但看着你被雷劫生生劈死倒也是件乐事！”罗占河哈哈大笑，同样是面对玄灵雷劫，但他已经是玄灵境修成将近九个窍穴，却是远比马多兰要轻松。

　　“是吗？”林洛冷笑，在这里因为特殊的威压他没有办法飞腾而起，只能在地面上迎接雷劫，但他闪电族的身份可是不会因此而起变化的。

　　滋滋滋！

　　闪电劈作中，林洛脚踝处的闪电印记也是开始发威，疯狂地吸收着雷劫的力量来补充他这一天一夜的巨大消耗。

　　“怎么可能！”罗占河的眼珠子差点瞪了出来，一个失神立刻被闪电劈中，电得他浑身焦黑，差点万劫不复！他完全不敢相信自己的眼睛，因为他发现林洛居然在吸取闪电的威能！

　　这小子，不止是五行灵根聚全，形成了完美的小世界，居然还有雷灵根！

　　娘的，这是什么妖孽哟，居然拥有六个灵根！而且，全是真灵根，并不是用生灵丹形成的伪灵根！

　　“那是什么！”罗占河一边迎挡天威，目光却是扫到了林洛身后蓦然形成的虚影，一道道同样横飞乱舞的闪电，却是做纯蓝色。

　　在渡劫的时候，林洛掩饰血脉的秘术便告失灵！原本这倒是没什么，反正雷劫轰鸣，谁都不可能进入其中看到，可现在情况特殊，却是被罗占河发现了！

　　“难道是……”罗占河的目光蓦然大亮，他虽然实力不高，但因为擅长炼丹，曾经有幸得入过内三域，听到过内三域三大最顶尖家族联合发布的悬赏：凡是看到有闪电、铸器、死影、冰人血脉的，立刻将消息上告或直接将人擒下带到，死活不限，经查证为事实的话，将得到三家的重赏！

　　要知道内三域是东洲武道的发源地，无论是武者的实力还是底蕴都远非外三十三域可以比拟，他们所说的“重赏”，必然是会让人眼红的！

　　林洛赫然有闪电族血脉，这不是合该他走大运吗？

　　罗占河心头狂跳，若是可以进入内三域的话，那他无论是炼丹术还是本身的修为，都可以得到飞速增长！再加上神石的收获，这一趟他将赚翻天了！

　　当然，首先他得渡过这次雷劫才行！

　　因为他的境界最高，雷劫也相应的提升了几分威力，尽管不是很夸张，但雷劫本就是最恐怖的东西，罗占河之前又损耗了许多力量，也是应对的狼狈不堪。

　　林洛虽然能够汲取雷电之力，但这毕竟是高了一个境界的闪电之力，同样将他劈得惨不忍睹，浑身骨断肉碎，身上全是殷红的鲜血，更是露出了累累白骨，让远处的苏媚几女看得心疼不已，彼此互相将手牵了起来，默默祷告。

　　在这样的大劫之下，林洛勉强能够自保，窃取到的力量少得可怜。

　　三人都在苦苦支撑，哪个都有可能随时万劫不复化为飞灰！

　　半个时辰说长不长、说短也不短，终于，雷云消散，月色晴朗，似乎一切都没有发生过。

　　“嘎嘎嘎，老夫可不是那么容易死的！”罗占河已是如一截焦木，但很快身体就化为一团流动的熔浆，迅速实化人形，重新化为了他本来的模样。

　　另一边，马多兰也以领域之力修复了受创的身体，但他的消耗更大，况且初入玄灵境，又不通武技格斗，其实对于罗占河的威胁还不如林洛来得大。

　　林洛虽然在雷劫中恢复了几分力量，但也只是雷系而已，五行功法都如同干涸的渔塘，无法再提供任何的力量！不过，连雷劫都没有劈死这老家伙，林洛心中发狠，他必须燃烧丹核，拼着境界跌落也要拖老家伙同归于尽，保得苏媚她们的安全！

　　“小子，去死吧！”罗占河怪笑道，他还真怕林洛在雷劫之下化成飞灰，那样他就失去了去内三域领取悬赏的机会。

　　他看出林洛已经到了山穷水尽的地步，自然要一鼓作气将其轰杀，免得林洛燃烧丹核做垂死之挣，平白给他添加麻烦。

　　“老匹夫！”一声大吼，马多兰从后面扑了过来，向罗占河发起了攻击。

　　“哼，你想先死就成全你！”罗占河冷笑一声，若不是因为被对方拖进雷劫，他也不会如此惨，差点就赔在了里面！饶是如此，他也连吞了好几颗丹药，都是珍贵无比，自然让他心疼无比，对马多兰则是充满了愤怒。

　　他是老牌玄灵境高手，一旦全力以赴出手，马多兰根本不是对手，被轰得连连倒退，十余招之后就狂喷鲜血，被一掌拍飞后趴在了地上，生死未卜。

　　“轮到你了！”罗占河还是对林洛更加记恨，而更是关系着悬赏，也顾不得去看马多兰究竟死了没有，转头又向林洛冲去。

　　“嘎嘎嘎，小子，这次看你往哪里逃！”他发出了充满快意的笑容，一掌拍下，直轰林洛的头顶。

　　嗡！

　　就在此时，峰顶那块神石突发异光，从山顶浮动而起，由横卧之势变成了直立，侧面赫然镌刻着一副无法用言语形容的图案，似字似画，神妙非常无比！

　　啪，罗占河只觉腿一软，不由自主地就跪了下去。



　　第三七五章 神器出世

　　识海之中，沉寂了许多天的紫鼎再度活跃起来，发出轻轻的颤动，与浮空而起的神石遥相呼应，有若三千大道禅唱，其妙无穷。

　　嗡！

　　神石与紫鼎保持相同的频率，不断地轻颤，一道道威压顿时幅射而出！

　　在这一刻，东洲所有的高手都感应到了这股威压，无不骇然色变！因为这是一股远在他们理解之上的神威，即使十步灵者都只有颤颤发抖的资格！

　　而且，不止是东洲，这股威压无远弗界，即使是远在大洋另一边的南洲也同样被这股威压覆兽，无论人、兽都有种天威临世的大恐大惧！

　　某个桃花正艳的秘境，一位娇艳无比的中年美妇突然从禅坐中惊醒了过来，掐指一按，喃喃道：“又是不可预料的命运，看不透，有着层层迷雾！”

　　“师父，我怎么突然有种心惊肉跳的感觉？”一个清冷如月的年轻美女走了进来，若是林洛在此的话，必能认出她赫然是南若华，当初在林家认识的神秘女子！

　　“神器出世了！”中年美妇抬起头，目光似能穿透一切千山万水。

　　“神器？”南若华清冷的俏脸上现出一抹异色，“怎么可能，神器怎么可能存在于下界，早就应该被天地之力排斥得回到神界了？”

　　“残破的神器，失去了大部份的神力！”中年美妇收回了目光，柳眉微微蹙起。

　　“那不是要天下大乱，别说星王、星皇，就是星帝级别都要为之心动了！这可是关系着他们能否踏入神界的契机！”南若华不禁惊呼。

　　“心动也没有用，这股神威太强，即使是星帝级别都不敢放出神识，会被这股神威伤到！”中年美妇摇了摇头。

　　“那师父您的梅花易数也无法知道神器在哪出世吗？”

　　“傻丫头，梅花易数也只是让为师在无穷的迷雾中得窥一丝天地真秘，但神器不属于这片天地，为师也没有办法卜算到神器在哪！”

　　南若华不由地露出可惜之色，绝然不会想到这件神器竟然会与她曾经认识的人有着密切的关系，特别是他当时还只是一个连先天都没有进入的普通人。

　　大海中央某个神秘大陆，面积甚至只有乾元国三分之一的大小，但几道纵横的气息却是强横之极，似乎一念之间就能让整个天地为之崩溃。

　　这几个人同时跃身空中，并迅速从四处会合到一起。

　　“有神器出世！”

　　“神威太强，无法追踪在哪！”

　　“立刻让内三域的人搜找天下，必夺神器！”

　　“另外三大洲呢？”

　　“西、北两洲是妖族的地盘，除非我们与妖族全面开战，否则只能坐视！南洲的话？”

　　“我们几个亲自去寻找，夺得神器我等共同拥有，获得突破神桎的契机！”

　　“善！”

　　咻，一晃眼，这些人瞬间飞掠而去，狂暴的飓风根本不能对他们造成任何影响。

　　而在另几处地方，也有一个个强大无比的人对天仰望，或是跃身入空，或是摇摇头，又变成普通得不能再普通的人，其中就有让林洛补完战天诀一丝奥义的姜姓打铁大汉。

　　林洛当然不会知道只是一块神石的异动就让整个天下的高手都惊动了，但此时此刻他也没有心情去在意别的，因为紫鼎的震动频率越来越高！

　　嗡！嗡！嗡！

　　紫鼎与神石之间的共鸣越来越强烈，散发出的神威也越来越强大，让所有人都是如睹神祗，不由自主地跪了下来，对这股神威充满了敬畏。

　　而林洛因为有紫鼎的镇压，却是对这股神威完全免疫，但紫鼎却在抽取着他本就可怜无比的力量，让他连抬动一根手指都是无法做到！

　　神石慢慢浮升到半空中，七彩异光大放，那似字似图的烙印如同天地图腾，让人情不自禁地充满着大敬畏，甚至超过了那股威压本身！

　　嗡！

　　紫鼎终于吸够了林洛的力量，猛然从他的识海中自动浮现，一鼎一石头一次毫无阻格地遥遥相对！

　　天空中乌云翻腾，电光隐隐，似乎雷劫再次降临一般！

　　紫鼎旋转着，体积迅速变大，直达成为覆盖百丈的大鼎才停了下来。咻，神石向紫鼎飞了过去，体表无数的火山灰落下，模样渐变。

　　当！

　　一声巨响，神石接到了紫鼎的一处断脚上，巨响瞬间传遍了整个银月星，让这颗星球在整个黑暗的宇宙中都是闪亮了一下！

　　七彩异光还在继续闪动，而紫鼎的断脚竟是与神石完全契合在了一起，没有一丝一毫的偏差！

　　林洛猛然明白过来，紫鼎共有八足，却是断了五根，而这块神石就是紫鼎断裂失踪的一只鼎足！怪不得紫鼎感应到神石会有那么大的反应，这是神物对于补完自身的强烈需求！

　　嗡，紫鼎施转着迅速缩小，咻地回到了林洛的识海中，似乎与原本没有什么区别，但三足却赫然变成了四足！

　　“原来你还有此等至宝！”紫鼎收回林洛的识海中，那覆盖整个银月星的神威立刻消失，罗占河也从地上爬了起来，看向林洛的目光充满了贪婪！

　　神石的威能他已经见识过了，而这竟然只是林洛身上一只残鼎的鼎足！光是一只鼎足就有这惊天动地的大威能，那紫鼎本身又会有多么强大的威能？

　　罗占河意识到自己是遇到了万年难逢的大机缘了！

　　“这件宝物，老夫收下了！”罗占河哈哈大笑，高高跃起，对着林洛一掌拍下，以林洛此时的油尽灯枯根本不可能抵挡！

　　在紫鼎入体的一瞬间，林洛闭上了眼睛，因为他感觉到得到了新生的紫鼎有了一丝的不同。

　　罗占河一掌拍至！

　　林洛蓦然睁开了双眼，浑身突地烈焰燃烧，整个人化成了一团冲天的火焰，这一掌顿时拍了个空！

　　怎么可能！

　　罗占河的双眼中充满了不可思议！身化领域确实让攻击打空，但他这一拳可是包含了他本身的领域威能，那可是高了一个层次的领域之力，绝不是林洛可以化身领域可以躲闪掉的！

　　能够做到这一点，意味着这团烈焰的领域等阶远在他之上！

　　至少是第四步的领域！

　　一个幻灵境的武者拥有寂灵境的领域？那不是开玩笑吗！

　　但他也没有时间去考虑这点，因为化身烈焰的林洛已经向他飞射而至！

　　一股死亡的寒意在罗占河心中升起，他猛地意识到，这股烈焰有着轰杀他的大威能！身为灵境武者，对于危险有着本能的直觉，罗占河突然掉头就跑！

　　他虽然不知道是怎么回事，但这种直觉却是无比的真实！现在的林洛，拥有轰杀他的威能！

　　但罗占河也不是乱跑一气，而是将方向对准了苏媚诸女，之前即使在被林洛饱揍，他也发现了林洛与四女之间的亲密关系，知道这必是林洛的软肋所在！

　　咻！

　　烈焰舞空，林洛飞射在空中，速度远在罗占河之上！

　　罗占河这才意识到，神石被收起了，制压他不能飞行的威压也消失了！但他才来得及刚刚腾空，却赫然发现化身烈焰的林洛已经逼至，瞬间将他包裹了进去。

　　“啊——”罗占河立刻发出一声凄厉无比的惨叫，身体在烈焰的焚烧下不断地挣扎。

　　这绝不是幻灵境武者可以拥有的领域，强大到他根本没有抵抗之力，护身的领域迅速崩溃，熊熊烈焰钻进了他身体每个角落，焚烧着他的肉体和灵魂！

　　然而，对此他却是没有丝毫办法，只能任烈焰将他生生焚烬！

　　即使他是玄灵境的高手又如何，仅仅五六个呼吸的时间罗占河就化为了一片飞灰，连燃烧丹核拼命的机会都没有！

　　绝对的碾压！

　　呼！

　　烈焰重新化为林洛的身体，但还没有等苏媚等人松一口气，林洛却一头栽倒下去，陷入了昏死状态。

　　幸好，这次可没有让苏媚她们再等三年那么久，仅仅七天之后林洛就醒了过来。

　　那第四根鼎足一直镇压着火山，其中就充满着狂暴的火之力。而与紫鼎重新归为一体后，这股力量也暂时为林洛所用，让他得以释放出第五步、甚至第六、第七步的威能，瞬间就将罗占河绞杀！

　　但以区区幻灵境的修为借用这股大威能，对于林洛的负荷也是奇大，再加上他本就力量就已耗尽，顿时再也支撑不住而晕死过去。

　　好在鼎足本就是紫鼎的一部位，而紫鼎又是与林洛的识海相连融为一体，因此这力量对于林洛的冲击也不是不可接受，才短短昏死了七天。

　　可惜的是，这毕竟是外力，用了就没了，林洛以后也甭想再借用了！

　　而林洛迫切想要知道的是，补上一只鼎足之后，紫鼎的威能可以提升到什么程度！

　　这七天，他虽然处于昏死状态，但意识却是漫步于识海之中，对紫鼎进行着仔细的观察。

　　最直观的变化，那就是紫鼎的威压更强大了，而多了一足，也多了一个禁字！

　　事实上，自从林洛进入灵境之后，就再也没有动用过禁字，似乎这在一开始给了他极大帮助的禁字已经跟不上他的修为了。

　　但林洛却突然发现自己错得离谱！



　　第三七六章 禁字理解

　　在一开始，林洛对于禁字的认识是这样的东西乃是天地不容，不能存在于世间，写在什么上面什么就会崩碎，不讲一丁点的道理。

　　但这也不是完全适用，遇到特别坚硬的东西就只会破坏一部份，顶多就是将物体的表面崩碎，使得禁字不存，并不是能够真正破坏一切。

　　随着修为的不断提升，林洛已经不再需要禁字便能轰杀一切，渐渐的，他也把禁字这回事丢到了一边。

　　昏迷的这几天，他的神识被局限于识海中，除了紫鼎也没啥好看的，自然重新审视起这件神物来。

　　他现在可是灵境至强者，对于天地大道有着更深刻的理解，特别是火系功法因为获得了火焰巨人的精华，对于火的本质有着非常深刻的理解。

　　四个禁字中，原先三个他依然摸不着头脑，只觉这三字充满着宇宙洪荒般的深邃，与其说是未知的文字或是图案，不如说是一种“道”的精义，只是他的层次远远不够，无法悟通其中半丝微妙！

　　紫鼎是神器，这点林洛几乎可以肯定！那它上面镌刻的东西，说不定便是神境级别的奥妙，他看不懂也是正常的。

　　不过，第四根鼎足上的禁字，却是让林洛得窥了一丝玄奥。

　　会有这样的领悟，是因为他获得了火焰巨人对于火的本质理解。

　　禁字只是林洛冠上的名字，但它真正是什么，林洛也不清楚，但就是这么一个图案让他隐隐发现了一丝对于火焰新的领悟。

　　这七天时间，他一直在观察这个禁字。

　　他有种感觉，对于火领域的运用，他将提升到一个新的高度！

　　但在识海之中他也没有办法演练，只能空自冥想，直到身体枯竭的力量得到一些恢复，处于自我保护状态的神识这才“醒”了过来。

　　目前，他和苏媚等人已经不在原本的山谷中了。因为失去了神石的镇压，原本那座火山立刻喷发，滚滚的岩浆瞬间就淹没了那座山谷！

　　好在山民们即使是小小毛孩都有释变境的修为，要逃命那是完全不成问题，好多人还有时间将后院栽种的灵草也给顺手转移，免得被无情的火焰烧成灰烬。

　　火山虽然喷得汹涌，但时间也只是持续了半天，又断断继继抽风了两天，其后虽然还有一些地心岩浆流出，但已经造不成多少危害。

　　山民们不舍得离开这座祖祖辈辈生活的山谷，已经开始重建家园。他们中不乏水系灵根的人，张开领域迅速将滚热的岩浆熄灭、凝固，再将它们轰成飞灰与泥土相混合。

　　这可是最好的肥料，有了它们的存在才使得谷中原来那些灵草长得又快又好！

　　但林洛却是知道，这火山灰能够有如此神妙，是因为紫鼎第四根鼎足的效果。这是真正的神物，即使是处于残缺状态，依然有着不可思议的神奇。

　　不过随着这根鼎足重新回归紫鼎，这里的奇妙也将消失，这批火山灰是最后的福泽，以后这山谷就会变成与别的地方无异的存在，再也长不出如此多的灵草了！

　　有点可惜，但鼎足本就是紫鼎的一部份，分久必合，大势所趋。

　　对于林洛收走神石，山民们都没有意见、也不敢有意见。

　　首先，林洛杀死了亵渎神石、屠戮山民的恶贼，大家对他只有无尽的感激。其次，他们可是亲眼看到，那神石化成了一只鼎足，而这样的东西紫鼎上居然还有三根！

　　这不是摆明了林洛乃是上苍派下的神使吗，在最危难的时候帮助他们度过难关！既然如此，林洛收走神石那也是再正常不过的事情了。

　　虽然男丁几乎死绝，但妇孺也都是灵境或是释变境级别的存在，他们重建家园的速度快得惊人，就这么几天山谷就已经被打扫得七七八八，搭起了房屋的雏形。

　　其实入先天之后，武者在什么恶劣的环境下都能住下，但这些山民已经习惯了原来的生活方式，林洛他们自然也不会去阻止，而他也有自己的事情要忙。

　　来到僻静点的地方，林洛祭出了紫鼎，这件神物补回了一足，更见大势磅礴。可让林洛忿忿的是，当时一只残足就能镇得第三步灵者连飞行也是不能，可现在就只是看上去威武霸道了几分，根本没有明显的提升！

　　林洛让凌惊鸿对他展开攻击，以紫鼎进行防御，结果悲剧地发现，紫鼎对于攻击的减免依然还是九成！

　　也就是说，紫鼎看似多了条腿，却是中看不中用，被苏媚讥笑为无能，还顺便瞄了林洛下身一眼。

　　这妖女又开始不分场合地挑逗了！

　　好在还有第四个禁字。

　　依然找凌惊鸿试手，但林洛却没发现自己的火焰领域在威力上有什么增强，似乎又没有抓住什么要点。他不由地皱眉，一挥手，无数的火龙在他的身周舞动。

　　“啊——”凌惊鸿突然惊呼。

　　“怎么了，小姨，是不是这呆子又偷偷摸你屁股？”都是一个被窝里，苏媚说起疯话来毫无顾忌。

　　“你这丫头！”凌惊鸿偶尔还是要维持一下长辈的威仪，白了苏媚一眼，才转而对林洛道，“刚才，我的领域被你控制了！”

　　“什么？”还在苦恼中的林洛顿时一下子跳了起来，蹦起了足有三丈高，“你确定？”

　　领域是武者的意志体现，即使高阶武者也只能压迫、轰碎对手的领域，而不可能操纵，否则那还了得，等于是将武者身上最坚固的防御给硬生生拆掉了！

　　没有了领域，武者想要恢复伤势，那除了服用丹药之外就只有强行燃烧生命本源，那就相当于慢性自杀了！

　　“你再试试不就知道了！”凌惊鸿微微一笑，如果林洛真得拥有这样的能力，那对于她和苏媚等人也是一个天大的好消息。

　　凌惊鸿张开火叶领域，林洛努力回想之前状态，想着从那第四字禁字上窥到一丝奥妙，平伸右手，五指一收——

　　“啊——”凌惊鸿再度惊呼一声，但苏媚三女却是噗哧一下全部笑了出来，原来这回林洛虽然没有摸凌惊鸿的屁股，却是将她坚挺的酥胸抓了个正着。

　　“嘿嘿！”林洛坏笑一下，但心念动处，无数道火叶漫天而舞，仿佛有着生命一般在他的身周跳动，舞荡出绝美的形态。

　　“真得做到了！”凌惊鸿喃喃而语，看向林洛的目光充满了爱慕！

　　林洛绝对创造了一个奇迹！

　　还有什么能够比看到自己的男人如此了不起更让女人惊喜的？苏媚三女也同时欢呼一声，齐齐冲了过来，将林洛包围起来，丰乳肥臀，体香动人，被林洛上下其手，哪个都没有冷落了。

　　“就是不知道能不能操控同阶、甚至高阶的领域！”惊喜过后，大家也冷静下来，凌惊鸿直指一个最核心的问题。

　　如果只能操控低阶领域的话，那其实没有一丝实用价值，本来就能轻松碾压，又何必去操纵对方的领域？只有能够操纵同阶领域才真正拥有价值，毕竟林洛的五行功法不可能一直保持齐头并进，同阶无敌是有条件限制的。

　　但若是可以操控同阶武者的领域，那林洛即使没有五行小世界也可以说是绝对的同阶无敌！

　　“还有，这只是火领域，还有其他的五行领域，甚至雷系、空间系呢？”

　　问题很多，那就一个个来解决。

　　同阶领域找吕月瞳就行了，她虽然是伪领域，但好歹也算。凌惊鸿现在又是四灵根，随便放出一个不属于火系的领域便可。

　　一个好消息、一个坏消息。

　　林洛可以操控吕月瞳与他同阶的火领域，但对于只有空灵境的其他领域却是毫无办法。

　　显然，第四个禁字就是关于火的！

　　因为林洛曾经得到过火焰巨人的精华，而火焰巨人本身又不知道是什么恐怖的存在，这才可以得到火的本质理解，了悟到了这么一丝丝精义！

　　可就是这么一丝丝的皮毛，就让林洛可以操控别人的领域——虽然只是火属性，但依然让林洛震慑得无以复加！若是可以全盘了悟禁字的奥妙，那他对于领域的操控又将达到何等程度？

　　而且，窥一斑而知全豹，第四个禁字是关于火的，而紫鼎共有八足，想必也总计有八个禁字，那对应的可能就是金木水火土的五行，还有雷、空间两系。

　　不过除了这七种最基本的灵根之外，难道还有第八种灵根的存在？

　　林洛不由地陷入了沉思之中。

　　毫无意外，另外三个禁字也是关于八种领域的本质描述，可惜的是，林洛根本看不懂啊！能够在火的理解上有一丝的突破，那还是借了火焰巨人的光！

　　他不由地哀叹，这可真是坐拥宝山却只能哭穷了！

　　头一次，林洛在道的理解上出现了毫无头绪的情况。这并不是他天份不够高，而是相对来说他的层次太低太低了，可以获得一线突破就已经是机缘逆天了！

　　做人不能太贪心，有些事情也是强求不来的！

　　林洛还没有来得及感叹，就被苏媚拉去安慰寂寞的身体了，卖了几天的苦力，将四女都是滋润得光彩照人，他们这才启程离开。

　　离开了藏云山脉，他们进入了云雷十一停，这是云雷宗的地盘。

　　相比于奇云宗仅能坐拥三停，云雷宗自然实力更加地强大。在东洲，占领地盘的大小与宗派世家的实力是直接划上等号的，云雷宗宗主就是第五步巅峰的至强者，而据说还有更进一步的太上长老，底蕴深不可测！

　　云雷十一停的整体实力也在奇云三停之上，不少家族也有第五步的老祖，只是皆慑于云雷宗的强大，不得不依附其下，免遭灭门之灾。

　　林洛他们出了藏云山脉，来到了云雷十一停的第九停，苏媚、宁娇月、夏梦如都是贪享受的人，眼见天色也有些黑了，便要众人去镇里投宿。

　　这点小享受林洛还是依着她们的，反正他们也并没有什么十分明确的目的。

　　进入一座小镇，找到客栈住下，离晚饭还有些时间，他们便先在镇子里逛了起来。对于除了吕月瞳来说的六人，东洲还是一个十分新鲜的世界。

　　“啊——”吕月瞳突然一拍胸部，震得一片乳浪翻腾，让边上正在偷瞄的小商贩齐齐狂喷鼻血。

　　“别一惊一愣的，不知道的人还以为你被非礼了！”林洛笑着说道，混熟了之后，吕月瞳其实也是开得起玩笑的人，粗放如男儿的性格让林洛很投缘。

　　吕月瞳哈哈一笑，然后俏脸一板，对着林洛的下身瞄了瞄，警告之意十分明显：“哪个敢非礼老娘，就等着被踢爆鸟蛋吧！”

　　鸟蛋一词是从唐甜那里学来的，而唐甜却又是从苏媚那里顺来的，之前是苏媚与林洛之间的打趣之词，却被神出鬼没的小魔女偷听去了。

　　弄得林洛现在听苏媚说到鸟蛋两个字的时候也会不由地双腿一紧，生怕一只断子绝孙脚突然踹了过来。

　　“吕姐姐，是不是看到什么好吃的东西了？”唐甜也就那点出息，对着吕月瞳露出了垂涎欲滴的模样。幸亏她是女的，不然看她那副模样绝对是色魔转世，早被吕月瞳踢爆了！

　　“不是，看那边，青龙商号！”吕月瞳指了指前方一个商铺。

　　“那又怎么了？”

　　“小白脸你还真是没有见识，青龙商号可是唯一一个在三十六域都吃得开的商号，除了各种丹药、武器之外，还有消息出售！”吕月瞳一副鄙夷的模样。

　　不知怎么的，她现在看到林洛就觉得心烦，老想揍他一顿。但细细想来，她又根本不恨林洛，还真是奇怪。

　　“最好有灵器！”林洛眼睛一亮，有种肚子饿的感觉。

　　“去看看！去看看！”唐甜一蹦一跳走在最前面，顺手从附近一个卖糖葫芦的商贩那里摘了一串，咬下一颗红通通的糖葫芦。

　　那商贩自然去找林洛要钱，让林洛非常奇怪，难道男人和女人走在一边就一定要男人付帐吗？

　　被这么一耽搁，他进去的时间自然晚了些，只见苏媚数女被七八个店伙殷勤无比地侍候着。相信若是苏媚她们再蛊惑一把的话，这些人都会将店里的东西双手奉上而丝毫不会提半个钱字。

　　一群妖女啊！



　　第三七七章 龙虎榜

　　青龙商号虽然是东洲最吃得开的商号，号称没有什么他们弄不到的东西，只要你肯出钱，就算是真龙之血他们都能弄来！

　　他们以青龙为名，据说就是在不知道多少万年前初开设的时候，以拍卖一只青龙头闻名天下！

　　不过，这毕竟只是一个小镇的分号，铺中又能有什么好东西？不过一些先天十境的丹药，外加几件法器，放在南洲可以让苏家的拍卖行提前一年进行宣传造势，可在东洲就只能沦落到如此乡落之地。

　　并不是没有人买，东洲虽然灵境武者甚多，但更多的还是苦苦挣扎在先天十境的普通武者，他们大多是散修，没有获得灵石的渠道，只能靠这些丹药一步步向上爬。

　　当然，因为灵气浓郁的不同，这里的武者可要好混多了，毕竟灵草一多丹药也便宜。

　　不过吕月瞳却是购买了一本《东洲人物志》。

　　说是人物志，其实倒不如说是大事记，每三年青龙商号都会汇总各路的消息，然后将有价值的事情批露出来。并且，还附有一张排名，列出了各域最杰出的青年一代、以及极具潜力的新秀。

　　这被称为龙虎榜。

　　龙榜，是之前就已经扬名的，每域共计七十二人。虎榜则是刚刚冒出头来的新人，共计三十六人。

　　这份人物志恰好是刚刚更新过的，而且到货没有多久，甚至还能闻到油墨的香味。

　　店中其他物品都是用金银或代币来购买，也能用草药、材料来交换，由专门的鉴定师给予评价，不过这人物志却是需要用灵石来购买。

　　而且这价格达到了十块下品灵石之多！

　　按黑煞军普通兵士一个月一块下品灵石来计，这要十个月才够买一本，还真是够黑的，简直比抢还要快！但这就是青龙商号的底气，想看、只有买！

　　不是没有人购下一本后盗版出售，但盗版商不管本身的实力有多强、背后的势力有多深，无一例外都在几天后被灭门，只留下一个青龙图案！

　　几次之后，就再没有人敢盗青龙商号的版！

　　这也可见这个在东洲都吃得开的商号有着多么恐怖的实力，这才可以将生意做到每一个角落！这可不光光是赚钱、赚灵石那么简单，每一个分号都可以说是耳目、触角！

　　吕月瞳忍痛丢出十块灵石后，立刻拉着苏媚她们就走，不愿在这坑钱的伤心地多呆片刻。

　　回到客栈，他们叫来一桌菜，一边吃一边翻看那《东洲人物志》。

　　最近发生的大事，莫过于外三十三域的诸多年轻天才汇聚到一起进行了一场大战，选出了三个最强者，要与内三域的三大天才比上一比！

　　跟苏媚她们一起呆得久了，吕月瞳也在不知不觉间多了几分女人味，居然会在不经意着轻掠一下秀发，姿态掠人！

　　妖精啊，一窝的妖精！

　　林洛坚定意志，绝不能为女色所惑，否则哪还谈得上在武道上的精进锐取！

　　但她根本不是这块料，很快就忍不住趴在桌上大笑起来，让苏媚哀叹孺子不可教也，分明事先对她左关照、右嘱咐，可就是一点都藏不住！

　　林洛这才知道是几女是故意的，不禁将牙齿咬得卡卡卡地响。

　　至于吕韩两家的恶战、白家的趁虚而入，则根本没有纪录在内。虽然对于韩、吕两家来说那可是灭族大难，但在第五步、第六步高手的眼里这其实与小孩子过家家没有什么差别！

　　《东洲人物志》就只有那么点容量，哪可能去记录这种鸡毛蒜皮的小事！说得难听说，这样的争夺几乎每天都会在东洲哪个角落发生，谁有兴趣知道！

　　之后，众人都将注意力放到了龙虎榜上。

　　这只是汇总了朗月域最杰出的七十二个年轻人和三十六个新秀，并没有包含其他域的天才。但苏媚目光粗粗扫过之后，立刻露出不悦之色，哼道：“居然没有呆子的名字！”

　　“没有才好，这上面的人一百零八人可是个个不得安宁呢！”吕月瞳摇了摇头，“每次龙虎榜公布之后，都有好些上榜的人很快就殒落了！”

　　这份榜单不止是一个简单的排名，而且每个上榜之人都有相当具体的介绍，将他们的实力底细分析得极为清楚。也难怪许多上榜之人昙花一现，被人知根知底了就非常容易被针对。

　　目前，朗月域龙榜排名第一的人是曹云东，第五步的修为，有四系真灵根！

　　上面写道：“水、火、土、金四属性真灵根，木系伪灵根。怀疑水、土功法皆达灭灵境后期，修成二十七个窍穴，火系灭灵境中期，修成十五个窍穴，金系为灭灵境初期，修成十一个窍穴。伪灵根功法层次未明。”

　　“特殊功法：三象术，能够将三系领域之力暂时压进体内，获得三倍的力量提升。疑可以将五系领域之力全部压进体内，力量提升可达五倍！”

　　“灵器：紫月刃，目前最多只发挥出碎灵境的威能，但怀疑是宗灵器。”

　　内容不多，但基本已是将曹云东的实力勾勒了出来。甚至连他可能隐藏的实力都有着相当的推测，相信曹云东看到之后会非常不爽。

　　不过，这份人物志只有对武者实力的评断，至于那人的性格如何却是不在了解的范围内，算是留下了一些隐私。

　　能够上榜的年轻天才至少也得是第四步的修为，年龄从五十到五百之间。五百岁，这是东洲对于年轻人的定义，在此之内只要上得灵境的都算是年轻人。

　　“呆子要是能够再提升两个大境界就能入榜了！”苏媚替林洛感到委屈，“不出两年，呆子一定会成为整个朗月域最闪亮的天才！不，是整个东洲！”她充满自信地说道。

　　林洛哈哈一笑，道：“免了，这种出头鸟我可不愿当，还是闷声大发财的好！”

　　几女都是笑了起来，若是声名大臊的话，再要做类如洗劫韩家宝库这种事情就难免有所顾忌。

　　“想要上榜的人可多了去，每天都会有许多自命不凡的年轻人到处找榜单上的人挑战，平白丢了性命！因为这虚名，东洲每年都不知道有多少年轻人送了性命！”

　　说到死人的事情总不是那么愉快，众人都不免有些唏嘘。

　　第二天一早，他们在店中吃过早饭之后正准备上路，只听“嘭”地一下，虚掩的大门被人重重踢开，走进来一个赤着胸膛的男人，模样流里流气，显然是市井无赖之流。

　　“八角张，你发迹的时候到了！”那男人冲着客栈老板大叫道，“以后少不得要向你叨扰一些好处了！”

　　“嘿嘿，虎爷，您这话我可听不明白，什么发迹？”被称为八角张的客栈老板从柜台后面绕了出来，陪着笑，似乎不敢得罪了这个流氓。

　　“自然是大喜事！罗老爷正要举行选美大赛挑小妾，虽然你长得不三不四，你那闺女可真是水灵，要去参加肯定会被罗老爷相中！这以后父凭女贵，罗老爷随便赏你一些灵丹妙药就能让你福寿无疆，你说兄弟我是不是要向你老兄讨好处了？”那男人大笑，胸口有一个老虎头的纹身，大概就是因为这才被为虎爷的。

　　八角张立刻一皱眉，陪笑道：“我那闺女哪入得了罗老爷的法眼，不去献丑了！”

　　“八角张，你可不要不知好歹，兄弟我可是替罗老爷办事，凡是十四岁以上的本镇姑娘都得在今天上午去罗老虎家参加选美，要敢不从，嘿嘿，你也知道罗老虎的能耐，就算将你家满门杀个干净，你们也无处申冤！”虎爷拍了拍八角张的肩，“到头来，你那女儿还不是要被操，说不定还要被全镇的男人都轮一遍！”

　　八角张苦着脸：“可是我那闺女还只有十三岁多，要再过半年才到十四岁！”

　　“还差这半年吗？黄花闺女嘛，当然是越嫩越好，才能讨人欢喜！废话少说，上午的时候如果看不到你家的女儿，哼，你就提前给自己准备后事吧！”

　　“岂有此理，这还有没有王法了！”苏媚大小姐脾气来了，立刻从屏风后面冲了出来，女王般地一指点向那所谓的虎爷。

　　“王法，什么是王法？”虎爷不以为然地转过身来，但看到苏媚那又媚又美的俏脸时，脑袋顿时轰地一下，心脏突突突地狂跳起来，只觉自己好像升入了仙境，因为这样的美女也只有在那里才能有！

　　确实，东洲没有皇朝，只有一个个世家、宗门，以铁血手段进行着统治，势力更迭奇快。根本不像南洲，有着世俗的法制，至少先天境以下的人都会遵守。



　　第三七八章 罗老爷

　　“要死了！要死了！怎么可能有这么漂亮的女人！”虎爷一瞬不眨地看着苏媚，看了脸又想盯着胸，看了胸又想再看屁股，只觉一个人光长着一双眼睛根本不够用！

　　啪，苏媚一巴掌扇了过去，将那虎爷抽得在原地转了好几个圈，吐出几颗带着鲜血的牙齿，半边脸顿时高高肿起。还好苏媚加以克制，不然她堂堂灵境高手一掌足能将虎爷这不过区区后天层次的小人物给拍成了肉末！

　　“回去告诉那什么罗老爷，本姑娘等会就去参加他的选美大会！”苏媚的火气很大，虽然在这个以拳头称尊的世界女子的地位都是十分低下，但这罗老爷也太过份了，连十三四岁的小姑娘都要下手，简直就是人渣。

　　虎爷虽然是没什么地位的流氓，但双眼却是贼灵，哪看不出苏媚的实力远远在他之上！虽然挨了一掌掉了几颗牙，但他愣是没敢说半句狠话，反倒点头哈腰，一副狗奴才的模样。

　　不知道的人还以为他是苏媚的奴才，被人打了脸向主人哭诉似的。

　　“滚吧！”苏媚没什么耐心。

　　“是，是，小人告退！”虎爷一边鞠着躬，一边倒退着出了门，脸上的表情要多恭敬就有恭敬，但心里面是不是正意淫着苏媚的裸体就不知道了。

　　动静闹得不算小，附近几户人家都跑出来看热闹，等到虎爷离开之后，他们纷纷围了上来，劝苏媚快点离开。

　　苏媚难得逞一回威风，哪肯就此收手，道：“你们放心，本姑娘今天就为民除害，将那罗老狗宰了！”她这话是学得吕月瞳的腔调，但妖女天生妖媚，这句话原本应该是杀气腾腾，可在她说来却是如同在唱戏似的，毫无威胁可言。

　　“姑娘，你们还是快点离开吧！”镇民们也看到了林洛等人，连忙向他们加以劝说，“罗老爷虽然实力不高，但他有个祖爷爷可是雷云宗的大人物，你要惹恼了他可是会得罪云雷宗的！”

　　云雷宗可是这个区域的王，生杀我予，无论是普通的百姓还是高高在上的武者都要仰他们的鼻息！除非本身就是第六步的至强者，这才可以不将云雷宗放在眼里。

　　苏媚哼了一声，道：“听他鬼话，大概是云雷宗什么扫地的小仆役，哪有那么多的大人物！”

　　就像苏家，族人百万，却不是哪个都可以随手招来苏家的人马。她苏媚是豪门千金，在这点上却要比吕月瞳等人还要清楚。

　　按林洛的想法是想找到包识礼师兄弟，一来看看白婉华的伤势究竟好了没有，二来也可以有个照应。不过人海茫茫，他又不能逮着人就问认不认识包识礼，也就只能慢慢来。

　　既然没有明确的目的地，林洛也就任得苏媚胡来，反正这胡老爷的作风也让他很反感。

　　说到胡老爷的选美大会，镇民们都是颇多微词，原来这胡老爷可真是非常会玩，让美女们穿着暴露的衣物在高台上转来转去，由他则在底下欣赏，看中了就直接纳为小妾。

　　苏媚心里有气，就拿食物发泄，一筷子夹过就恶狠狠地咬着，仿佛当成了那还没有见过面的罗老爷，咬得那叫一个格崩脆响。

　　但没等他们去罗家，这罗老爷却是自己来了。

　　“听说小镇来了几位贵客，请恕在下没有远迎，现在不算晚吧！”一声朗笑，两个青年也联袂走进了客栈，都是长了具好皮囊，一个初入灵境，另一个却是幻灵境巅峰。

　　“你就是那什么罗老爷？”苏媚迎了上去。

　　“不错，在下正是罗明，罗老爷什么的只是镇民们叫着玩的！”那初入灵境的青年笑道。

　　一直听镇民们罗老爷罗老爷地叫，林洛他们都以为那应该是一个头发花白的色老头，没想到竟是如此丰神俊朗的青年。

　　“哦，这位是在下的好友，韦锦华！他可是号称美女鉴赏家，听说小小的客栈中竟然有几名顶级美女，非要跟着在下一起来！”罗明微笑道，看他的模样丝毫不像是强抢美女的恶霸。

　　“各位，在下韦锦华，冒昧前来，失礼之处还请多多见谅！”那幻灵境巅峰的青年抱拳笑道，语气极其诚恳。

　　这两人一上来就是行礼作躬，让苏媚憋了半天的怒气怎么也发不出来。特别是罗明英俊无比，别说他本是空灵境的至强者、又是镇中最有权富的人，就算他只有那张脸说不定都有很多女人愿意倒贴给他。

　　林洛走了过去，向两人分别拱了拱手，道：“在下林洛，这几位是我的夫人，这位是吕姑娘、这个是……唐姑娘！”叫唐姑娘真是别扭啊！

　　世上不乏人面兽心、斯文禽兽，林洛只报了自己的姓名，其他几女则是以姓氏笼统介绍。

　　“不介意一起喝几杯酒吧！”韦锦华比罗明还要英俊，眼神中更是有一股妖异的诱惑，吸引着无知少女或是寂寞少妇主动投向他的怀抱。

　　林洛一笑，道：“请！”

　　换了一张更大的圆桌，布上酒菜，众人小酌起来。

　　韦锦华口才甚好，有一股天生的大气，不经意间就主导了话题，又非常幽默，逗得众女时不时发出一串笑声。他不等林洛他们提起，主动说起了罗老爷的选美大会。

　　罗明确实很喜欢女色，家中妻妾无数，但没有一个是他强抢而来，都是你情我愿的事情。至于那选美大会确实荒唐了点，不过在灵境至强者的眼里，普通人如蝼蚁一般，他没有硬抢过来强迫上马已经可说是君子所为了。

　　这样的情况虽然很无奈，却是现实，别的地方比这过份的事不知道有多少。

　　虽然苏媚她们依然不喜罗明的为人，但也没有硬要削了他脑袋的愤怒。韦锦华则是风流而不下流，他自称美女鉴赏家，看到出色的美女就会以玉石雕刻后永远保存下来，对于女色却并不追逐。

　　苏媚等女对他这种做法是大表欣赏，不过她们也没有将自己的玉像留给别人欣赏的念头，对于韦锦华相邀去第四停他家做客的建议自然是委婉拒绝。

　　韦锦华非常有君子风度，对于众女的拒绝也没有放在心上，错过话题，说起东洲风土人情那是如数家珍，连“土著”人士吕月瞳都被他的话语吸引，露出倾听的表情。

　　一个多时辰后，韦锦华两人便识相地告辞离去，只是将他在第四停的住址留给林洛，殷殷相邀他们有空一定要去做客。

　　“啧啧啧，若是本姑娘还是云英未嫁之身，说不定会对姓韦的动心哦！某个人可要对本姑娘再体贴一点、关心一点！”苏媚故意不看林洛。

　　“你这妖女，再宠你就要上天了！”林洛不以为然，像韦锦华这样的人，要么大善要么大恶，大善也就罢了，若是大恶的话，那就藏得太深了！

　　“嘻嘻，媚儿每回不是尖叫着‘要上天了啦！’”夏梦如在一边打趣道。

　　“你个小骚货，竟敢编排本姑娘，反了天啦！”苏媚笑着与夏梦如闹成了一团。

　　“好了，我们也该出发了，《东洲人物志》上说，百月宗半年之后的开山门收徒是一件大事，咱们也去凑凑热闹，混个弟子！”林洛下了决定。

　　百月宗是朗月域的霸主，统治着东洲三十六域中的一域，宗主曹非洋拥有第九步的恐怖实力，更是具有五行灵根，形成了五行小世界，乃是同阶无敌的武中王者！

　　那在龙榜上排名第一的曹云剑便是曹非洋的独子，只不过并没有继承到父亲的全部天份，四灵根啊，就差那么一点！别看就少了一个灵根，但五行领域缺了任何一个都是无法相生，威力自然不可同日而语！

　　百月宗每五百年才会开一次山门收徒，又是朗月域第一大宗，因此才会被人物志破例载入，提醒着这一域的天才们千万不要错过了这样的机缘。

　　林洛虽然对拜师什么的没有兴趣，但百月宗是朗月域第一宗门，在整个东洲都能排得上号，若是可以加入其中的话，那对于获取灵器将有着很大的帮助。

　　再者，他在百月宗崭露头角，包识礼他们也可以很容易获取他的消息，方便大家的相聚。不然的话，人海茫茫，就算是找上一万年大家都不一定可以相遇。

　　因此林洛选择了百月宗做为来到东洲的第二站。

　　罗家底邸。

　　“锦华，那六个女子都是天姿国色，你怎么会放过到口的美味？”罗明微笑道。

　　“他们有两个幻灵境巅峰的高手，而我孤身一人，那时候动武不是自找麻烦吗？”韦锦华随口说道，眼神中透着一丝厉芒。

　　“不怕他们就此消失无踪？”

　　“哈哈，在云雷十一停，他们无论去哪都休想瞒过我的耳目，难道我这云雷阁少宗主的身份是摆设吗？”

　　“嘿嘿，锦华，打个商量，那姓吕的美人还没有达到你那苛刻的收藏要求吧，让给我如何？”

　　“那木瓜奶吗？哈哈，就知道你好这口，行，我替你留着！对了，你祖父这次入山采药怎么这么久，我还等着他给我炼制一些朔形的丹药！”

　　“我也不清楚，可能遇到什么珍贵的草药，被守护的灵兽纠缠住了吧，应该不几日就能回来！”



　　第三七九章 神之试炼场

　　韦锦华与罗明自然不知道，他们所说的罗长老是永远不可能再回来了，已然在藏云山脉中被林洛轰杀。而林洛也并不知道，他当时轰杀的老头竟是云雷宗的长老，因为当时双方根本通报姓名的意思。

　　也就是说，这将是一桩悬案了。

　　林洛他们出发上路，正说着话呢，猛地只见眼前一片七彩光影晃动，他们都是大惊，林洛已是将紫鼎祭出，但一股强大的吸引力却是拽着他们进入一个无底似的黑洞！

　　在这股力量的面前，即使紫鼎也起不到什么作用，他们只觉全身一震，齐齐昏迷过去，被吸进了一个神秘的所在。而他们都无法听到之后传来的一句轻咦：“区区下界蝼蚁竟然能够抵御本神将的星罗手？定是那紫鼎，绝对是神器，可惜，已然破损不值一夺！”

　　斗转星移，当林洛他们纷纷醒来的时候，发现他们竟然在一座牢房之中，三面石墙，前方则是一片铁栅栏。透过铁栅栏向外看去，前面是一个巨大的圆形广场，白色的石头路面。

　　而围着广场的，还有许多类似这样的牢房，但都是空空如也，就只有他们这一座中有人。

　　“这是什么地方？”

　　“发生什么了？”

　　“呆子你没事吧？”

　　“嘻嘻，吕姐姐你的胸部没有摔破吧？”

　　七嘴八舌，众女纷纷说起了话来，顿时如一万只鸭子在林洛的耳边同时叫了起来，还好是声音动听的鸭子，不然吵都要吵死了。

　　“这区区石室能够困住我们吗？”林洛用手握着铁栅栏用力向两边一分，却是赫然发现居然丝毫也奈何不了这冰冷冷的铁杆！

　　“好坚硬！”他不由地惊呼一声。

　　嘭！

　　凌惊鸿对着墙壁重重地轰出一拳，但一股大力却是撞了回来，卷得小小的牢房中劲力涌动，让众女都是一阵脚下浮动，裙摆飞扬。

　　还好，此地只有一个男人，不然被别人看去了偶尔泄露的春光林洛就要非常不爽了。

　　“这是什么鬼地方，墙壁怎么会那么坚硬的！”

　　他们可都是货真价实的灵境至强者啊，连他们的力量都无法轰破石墙，这得是什么层次的存在！

　　“还记得阴阳散人布下的那个密室吗？”林洛向凌惊鸿神识传音，因为有吕月瞳的存在，他可不想曝露与阴阳圣教的关系，否则这头女暴龙说不定会以为他也是淫邪中人，要跟他一刀两断撇清关系了。

　　凌惊鸿想了起来，那间密室同样不被力量所坏，即使当时幻灵境的苏广开都是没办法，也因此成就了她和林洛的好事。

　　女人的想法总是那么特别，凌惊鸿对于男女之事并不热衷，只有被林洛挑足了兴趣才会热情如火。

　　清冷女子要发起嗲来，这威力就更大了，林洛差点狼啸一声扑了过去。但如果此地只有苏媚四女的话，那他不介意多耕几块地，可有了两个外人，他就没办法当众表演给人看了。

　　他只好强行按捺下这股躁动，身化烈火，向着铁栅栏外涌出。

　　领域之中，武者可以千变万幻，任何复杂的地形都不可能困住武者，哪怕只有针眼大的一个洞都能化身领域钻出去，更何况这铁栅栏的缝隙足有两寸左右宽。

　　当！

　　奇怪的事情出现，林洛化身烈焰之后，碰到这铁栅栏居然被生生实体化，猛地撞了个正着，让他的额头上赫然多了一个包！

　　“这铁杆竟然有击破领域之功！”林洛不由地惊呼。

　　和虎强那根人腿骨大棒的效果有点像，但这个更过份还能将武者领域化的身体直接打回原形！

　　“那怎么办，我们岂不是要困死在这里了？”苏媚着急了。

　　他们都是灵境至强者，即使没有吃的喝的，但只要有灵气可以吸收炼化，那就可以活到寿元枯竭那一天。可要是困在这鬼地方几千年那谁受得了？苏妖女可天生是享乐派！

　　“你们不觉得，这很像神之试炼场吗？”吕月瞳突然说道，醒来之后她就一直在发呆，这时候才冒出一句话来。

　　“可能吗？”

　　“我怎么觉得这是斗兽场，我们则是表演给人看的奴隶！”

　　众人都是沉默下来，他们之前也只是听说过有神之试炼场这么回事，是真是假都值得商榷，又哪会想到哪一天他们会亲临其中？

　　“除了上界的神，还有谁能布置下这么神奇的地方？”吕月瞳有些兴奋，“从神之试炼场出来的人可都是获得了大机遇，老娘做梦都想着可以成为第五步的高手，回过头去将白家那些混蛋统统揍上一顿！”

　　“你就那么点出息？”林洛叹了口气。

　　“小白脸欠揍吗？”吕月瞳捏了捏指骨，噼啪作响，一边用恶狠狠的目光盯着林洛的下体，女暴龙想踢哪已是不言自明了。

　　“不管是不是神之试炼场，将我们从半道上劫下来扔到这地方，总该给个说明吧？”宁娇月弱弱地说道。她是欺软怕硬的性格，无论是苏媚、凌惊鸿还是夏梦如，都是很强势的人，因此她就越来越小媳妇了。

　　众人互看一眼，都是笑了起来，如果这真是上界的神灵所为，那在他们眼里自己这些人如同蝼蚁一般。人类在戏弄蝼蚁的时候会跟蝼蚁说明是怎么回事吗？

　　锵、锵锵锵！

　　就在此时，仿佛听到了宁娇月的声音，困住林洛他们的铁栅栏突然向上升了起来，直没入顶。

　　“哇，宁姐姐你是不是在天上有亲戚啊，你一说门就开了，嗯！”唐甜大惊小怪地叫道。

　　林洛却是盯着被收进顶上的铁杆，琢磨着怎么把它们弄出来！这玩意具有无视领域的强大功效，如果可以制成武器的话，那绝不比灵器弱！

　　灵器，相当于给自己增加一个灵境帮手！而这铁杆虽然本身不能增加武者的力量，但可以轰破领域，这威能就太强大了，强大到即使面对高一阶的武者都可以无视对方的领域，直接砍上身体进行重创！

　　灵境高手之所以难以杀死，就是因为可以化身领域规避伤害，可在这铁杆的面前根本无法化身领域，每一击伤害都会结结实实地吃到！

　　这样一来，灵境武者其实与先天十境的普通武者全无不同！

　　有些人在危险之中只会吓得瑟瑟发抖，有些人则是豁出去大干一场，仅有极少的一些人反而在危险中寻找机遇！林洛就是这样的人，但可惜的是，凭他现在的实力还无法将铁杆硬拽一根下来。

　　“下界凡人听着，本神有意送你们一场大造化，但能不能得到却要看你们是否拥有这样的实力和运气！神之试炼开始，共有十轮，过关的条件只有一个，活下去！”

　　一个飘缈的声音响起，连是男是女都分不清。

　　“真的是神之试炼场！”猜测是一回事，但被证实了却又是另一回事。

　　林洛却是仰望上空，高声道：“你是谁？”

　　但巨大的空间中却仅有他的声音在回响，那自称本神的存在却是没有任何的回应。

　　然而，嗡嗡嗡的嘈杂声突然响起，打断了众人对于那神秘声音的推测，只见三十头足有牛犊大小的黄蜂蓦然从一间升起栅栏的牢房中飞了出来！

　　这黄蜂都长着一颗老虎头，薄如蝉翼般的双翅张开了足有两丈长，就是这不断地振动引发了那嘈杂无比的声音。

　　空灵境巅峰、空灵境巅峰、空灵境巅峰……幻灵境初期！

　　三十头怪蜂中，仅一头体型大上一号的黄蜂达到了幻灵境初期，其他二十几只则都是空灵境巅峰，这些凶兽自然不会掩饰自己的气息，即使没有混沌熔炉的六女也能轻晰地感应到。

　　她们顿时松了口气。

　　别看这些怪蜂的数量多，但大境界的压制可不是区区这点数量可以解决的，只要林洛放出领域就能瞬杀了这些虎头蜂！

　　但林洛的眉头却是一皱，这一波自然不难消灭，可关键是这还只是第一波，后面九波会是同样的容易吗？

　　相信越是往后，这考验的难度只会越高！

　　这见鬼的地方四周是高耸的石墙，顶部的天空赫然是一个不断旋动的黑色云团，根本看不见天日！这并不禁飞，但也根本出不去，因为黑色云团根本不容靠近，存在着一股强大的排斥力，连靠近到十丈都做不到！

　　而石墙又是坚固无比，也就是说，他们是被困死在这里，除非幕后那存在放他们出去，否则他们根本没有一丝办法！

　　嗡！

　　三十只虎头蜂已是杀了过来，这些凶兽双眼血红，好像完全没有了神智，只剩下杀戮的本能！否则，面对两大幻灵境巅峰高手，凶兽也会趋吉避凶，绝不可能主动迎上。

　　怪蜂未至，它们的领域就先张开，形在了一片灰暗色的世界，无数道黑刺从地下、天空中射出，向着林洛他们发起了猛烈攻击。

　　吕月瞳好战成狂，头一个扑了出去，领域张开，大砍刀祭出，“嘿”地一声中，一抹妖艳的刀光闪过，顿时将蜂群的领域摧枯拉朽般破坏无余！

　　啪！啪！啪！

　　七只虎头蜂已是被一劈为二，即使领域之力也无法愈合，生机迅速消失，仅是几个呼吸的时间就完全死去。

　　“看我的！”唐甜也发起疯来，身形一闪，已是凭空消失，再出现的时候已是来到了一只虎头蜂的身后，小酥手按下，打出两道空气刃。

　　“百变千幻大杀刀！”她娇斥道。

　　林洛不由地一笑，道：“以前不是叫破月刃还是什么的？”

　　“唉，你还真是爱斤斤计，好吧，还是叫破月刃好了！”唐甜耸了耸肩，好像林洛是个爱吵闹的小孩子，她是无奈的母亲。

　　这小魔女！

　　在吕月瞳和唐甜的不断杀伐下，三十头虎头蜂很快就被消灭干净，仅蜂王支撑的时间长了些，但还是被吕月瞳生生劈碎！

　　她在藏云山脉中得到了诸多灵草，虽然如同牛嚼牡丹是大大地浪费，但总能吸收到一些好处。原本她只有两大真灵根对应的功法达到了幻灵境巅峰，现在却将两大伪灵根对应的功法也提升到了同样的境界。

　　虽然还没能突破玄灵，但战力随之大涨却也是事实，要削死一头不过幻灵境初期的凶兽自然是轻松加愉快。

　　啪！啪！啪！

　　随着最后这头蜂王被消灭后，三只丹瓶凭空出现，掉落在地面上。

　　这显然是那神秘存在给予他们的奖励，但并没有半丝说明，就跟大富人家的仆丁扔出一块肉给外面的乞丐，根本不屑说话！

　　“哇，灵丹哟！”唐甜乌黑的眼珠子一阵转动，小手伸啊伸的，十有八九是打着独吞的念头。

　　“小孩子一边待着去！”林洛连忙将她拨开，将瓶子打开一看，每只瓶中却仅有一颗朱红色的丹药，滴溜滚圆，一打开就是清香四射，甚至有氤氲之气浮动，形成了一个小人儿！

　　“灵丹！”众人纷纷惊呼。

　　这么明显，只要不是瞎子都能看得出来。

　　不过，灵丹只有三颗，怎么分呢？

　　“我们接下来也不知道要面临怎样的难关，而林洛和吕姑娘都是幻灵境巅峰，如果可以突破到玄灵境的话，那我们能够生存下去的可能性也会更高！所以，他们必须分到一颗！”凌惊鸿说道。

　　“我也很厉害，所以还有一颗给我吃吧！”唐甜也顾不得画圈圈诅咒林洛了，立刻谄笑着看着凌惊鸿。

　　林洛哈哈大笑：“你再在屁股后面装根尾巴，那就真是名符其实的摇尾乞怜了！”

　　唐甜立刻磨了磨牙，拿出一个草人扎了起来，上面写着谁的名字自然不用想了。

　　“给小魔女吧，她是我们中间第三厉害的，说不定以后可以派上用场！”林洛点头说道，苏媚四女她们即使不吃丹药也没有关系，反正有林洛这个“鼎炉”在，只要能够保证林洛的修为激增，那她们也不会落下太多。

　　于是，这三颗也不知是什么级别的灵丹分别由林洛、吕月瞳、和唐甜服用。



　　第三八零章 晋阶玄灵

　　虽然不知道下一波的考验什么时候会来，但林洛三人也顾不得了，在这样的险地能够提高一丝力量都能多一分活下去的保障，他们立刻服食灵丹开始炼化药力。

　　不愧是灵丹，简直就是通了灵智，一倒出来居然滴溜溜飞起，想要逃遁！

　　林洛大手一张，就将灵丹捏住，这种灵丹虽然得天地之钟，却是并没有太大的杀伤力，灵境武者都能轻松掌控。但换成是先天十境的人，哪怕是释变境的存在都可能被灵丹一下子就轰穿了身体！

　　吕月瞳也将灵丹捉住，就唐甜顽皮的性子又来了，竟是和灵丹一个逃一个追玩了起来。

　　林洛哼了一声，唐甜才不甘不愿地将灵丹捉住，道：“小丁啊小丁，不是姐姐狠心，而是那大坏蛋逼的，你可别怪姐姐！”

　　话是这么说的，但她已经口水直流，眼冒红星，一口就将灵丹吞了进去，咂巴几下嘴皮子后，用贪婪的眼神盯着林洛手里的灵丹，涎着脸儿道：“大坏蛋，人家刚才咽得太快，连什么味道都没有感觉到，你让我舔一下吧！”

　　要真让她舔一下，那真是肉包子喂狗有去无回了！林洛直接将灵丹塞进嘴里，也不嚼直接咽了下去，气得唐甜哇哇大叫。

　　小魔女又向吕月瞳看了过去，眼神可怜巴巴，似乎能够泛出水光来。

　　但吕月瞳也跟她在一起这么多天了，哪会不知道小魔女的禀性，岂肯上当，也是一口吞下了灵丹，不敢与她说话。否则小魔女就会像软皮糖一样粘上来，怎么甩也甩不掉。

　　林洛服下灵丹，这丹药立刻化为一道热流，顺着他的咽喉往下，在腹中猛地蔓延开来，直达四肢百脉！这药力极强，立刻化为数百条火龙似的，在身体中折腾起来！

　　混沌熔炉开，紫鼎微转，一股镇天镇地的神威立刻荡开，那药力立刻变得乖乖的，开始转化为林洛本身的修为！

　　然而，混沌熔炉并不会因为林洛想要提升哪一系的功法就将药力转化为哪一系的灵力，而是完全地一视同仁，将药力平分为六，平均转化为六系的修为。

　　但火系功法已经达到了幻灵境巅峰，三十六颗火丹核已然齐全，不突破大境界的话，这些力量也只会被空耗！但这也是没有办法的事情，冲击境界需要大量的灵力为积累，不然岂能将无数人在某个境界的巅峰一困就是几百甚至上千年的？

　　除了火系功法外，其他五系的丹核是逐一而生，大概都增加到五个的样子，林洛的火系功法也完成了积累，可以冲击更高的境界了！

　　不过，林洛强行压制火系功法，因为灵药的药力还没有完全散尽，若是他这时候选择冲击玄灵境的话，那么这些药力得不到炼化就要浪费了！

　　因此，虽然强行压制要突破的功法非常难受，但林洛还是咬牙苦撑，直到药力完全吸收，将五系功法全部提升了六颗丹核之后，林洛终于不再压制如沸水一般的火系功法，开始冲击玄灵境。

　　积累够了，那需要的就是对于境界的领悟。而林洛最不缺的就是对于境界的领悟，这压制一放开，那一道无形屏障就被瞬间冲破，简单得就跟拿起杯子喝了口水似的！

　　但，没有雷云！

　　林洛不由凝目看天，他现在的火系灵力如同长江大海，比之前至少强大了二三十倍，这绝对是玄灵境的层次！但居然没有引来雷劫，这是怎么回事？

　　难道说，这里已经不是原来的世界，因此天地感应不到林洛窃取自然之力，才没有降下雷罚吗？

　　“呆子，怎么样？”见林洛站起，苏媚四女纷纷围了过来，算算时间最多六个时辰！

　　“嗯，我突破了！”林洛微微一笑，不管如何，看到四女伴在他的身边都让他心平气和。

　　“怎么没有雷劫？”凌惊鸿也意识到其中的不对劲。

　　“这里，真得是神灵的世界吗？”林洛喃喃，在他的眼里神灵也不过是实力更强大一些的人，并没有普通人那样的敬畏。

　　武者从走上这条路开始，那就是在逆夺天地的造化，夺力夺寿！如果对天地神灵敬畏的话，那还修个屁啊！不错，神灵确实强大，拥有着凡人无法想像的威能，那顶多是当成第十一步、十二步甚至一百步的超级强者！

　　对神灵如果真说是敬畏的话，那也只是对于他们的力量，而武者苦苦修炼，终极目的也是成为那样的存在，长生不死！

　　“她们两个就要慢多了！”夏梦如指了指唐甜和吕月瞳。

　　在她们四女的眼里，最好三颗灵丹全部给林洛一个人服用，然后大不了她们将林洛“借”出去给吕月瞳和唐甜用上一阵，这才是最优化的做法！

　　可惜，小魔女一副长不大的模样，四女都是不忍心让林洛祸害她。而吕月瞳一副对男人敬谢不敏的讨厌，将林洛塞给她的话，那拿回来的时候说不定就少了某个最关键的部件！

　　“希望下一次考验到来的时候，她们可以及时突破！”林洛说道，不然的话他们这边不但要少了两个强力高手，甚至还要腾出精力去保护她们。

　　但吕月瞳若是顺利突破的话，那他们这边的实力也会大涨，这个险不得不冒，天知道后面会有多大的危险！

　　时间在慢慢流逝，很快十二个时辰过去，只听嘶嘶嘶的异声响起，又一道铁栅栏打开，出现了二十头青色的巨蟒！这些青蟒都有数百丈长，粗大的身体完全可以一口将一幢房子给吞下去！

　　而其中自然也有一条蛇王，更是达到了千丈之长，头上长出了一对羊角，身下也长着四只脚，但都没有长成，小小的似乎发育不良。

　　化蛟了！

　　十九条青蟒是幻灵境初期的实力，而蛇王则达到了幻灵境后期，只差一步就能达到巅峰了！

　　果然，这考验是一波比一波难！

　　“蛇啊！”苏媚打了个哆嗦，她最怕的就是这些蛇虫百脚的恶心玩意，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　林洛迎上前去，幻灵境的凶兽连凌惊鸿都是无法匹敌，只有他才能镇杀！

　　领域放出，一片火海卷动，虽然没有经过雷劫的洗礼，但林洛确实已经是玄灵境的修为，第三步的领域拥有着碾压般的优势！

　　特别是他从第四个禁字中偷窥到了一丝天地真火的玄妙，这是站在火焰巨人不知道多少年积累之上的领悟，已经远远超过了火焰巨人的层次，对于控火，林洛几乎是凡人界的祖师爷！

　　可惜，还有三个禁字啊，若是可以通通得窥玄奥，林洛不知道他的实力能够强大到何种程度！

　　这些青蟒纷纷放出领域抵抗，形成了一片片青土，彼此联合共同抵抗林洛的领域压迫。

　　低了一个层次，压缩领域的话确实可以在高阶领域中支撑上一段时间，但林洛这火焰领域可不是普通的火系领域，烈焰焚天中，一条条青蛇无不被烤成了肉干，爆出一颗颗土青色的妖核！

　　仅那条蛇王多坚持了一会儿，但也真得只是一会儿，同样被烤熟了！

　　连半柱香的时间都没有到，第二波凶兽全灭，甚至林洛连一根手指都没有抬下，领域之强大可见一斑！

　　“快，趁着小魔女还没有醒过来，把东西全部收走！”林洛连忙将二十条青蟒收进紫鼎中。这可是灵境的凶兽，当初一条银血地龙蛇就让林家人得到了莫大好处，更何况是灵境级别了！

　　特别是那条蛇王，已经初具蛟形，必有神龙血脉，好处无穷！

　　要是被唐甜看到了，以小魔女的极厚脸皮，十有八九会全部收走，然后拍拍双手装傻，难道还能强逼她交出来吗？

　　虽然是被烈焰烧焦，但十九条青蟒还是存留下来了完整骨骼，完全可以从里面提炼出青蟒的精血来，这可是青蟒的精华所在。

　　而那条蛇王更是还留下了不少焦肉，喷香的味道闻着就让人垂涎欲滴！这头蛇王快要完全化蛟，其精血的价值自然更加难以估量！

　　啪！啪！啪！

　　半空中再次落下三瓶丹药，显然是对于他们渡过了第二波考验的嘉奖。

　　“趁她们还在炼化药力，呆子快将这三颗丹药都炼化了！”苏媚连忙忙将三瓶丹药拣了起来全部塞到了林洛的手里。

　　这女生外向，当初苏媚都顺了苏广开的宝物来送给林洛，更何况现在唐甜和吕月瞳都只能算是外人，她就更加不会客气了！

　　“如果都是这样的频率，那每一天我们都要迎战一波凶兽，而且这实力也是一批比一批强！虽然开始这两波看上去很简单，但之后就难说了！我们需要你变得更加强大来保护我们！”凌惊鸿则从另一个角度来劝林洛。

　　对于四女来说，只要林洛变强，那她们也能跟着迅速强大起来，与其让四女来分薄丹药，不如集中起来让一个人强大。

　　双修果才能发挥出最强的功效来。

　　林洛点点头，跟四女自然没有什么好矫情的，如果推断无差的话，那第三轮攻击将在一天之后发动，他必须变得更强，否则一波怪物比一波强，要是拖到两波汇合到一起，那就真惨了！



　　第三八一章 连续闯关

　　吞下一颗灵丹，林洛运转混沌熔炉开始炼化。

　　虽然在炼化非五行精华时混沌熔炉的效果不是非常强大，但比起吕月瞳、唐甜直接以本身的力量炼化，这速度却不知道要快了多少。

　　不过三个时辰，一颗灵丹已经完全炼化，林洛的六系功法也齐增六颗丹核！

　　如果他单修一系的话，这意味着一颗丹药就能将武者从某个境界的初期直接提升到巅峰状态！但大境界的突破力量积累是一个，更重要的却是领悟，这可不是狂灌丹药就能解决的，需要漫长的时间去积淀，才能一朝悟道！

　　对于常人来说，这灵丹在短时间内只有一颗能够发挥作用，再多都只能放在一边，等突破了大境界再服用，否则可不是药力浪费的问题，而是会将人生生挤爆的！

　　这颗灵药被完全炼化之后，除了火系功法后，最高的雷系功法已经修成了三十二个丹核，再有一颗下去便能达到巅峰，可以蓄积力量冲击玄灵境了！

　　他毫不停留地继续吞下第二颗灵丹，运转混沌熔炉疯狂炼化。

　　这是在与时间赛跑！

　　第二波凶兽中就已经有幻灵境后期的存在，那第三波说不定就会有玄灵境级别！他虽然也破入了玄灵境，但毕竟只有一系功法，五行小世界也依然停留在幻灵境，不可能对玄灵境的存在造成实质性的威胁。

　　他必须提升实力，否则一旦负伤的话，根本没有时间让他恢复，那就是恶性循环，撑不过几轮就将性命丢在这里！

　　又是三个时辰过去，第二颗灵丹的药力也完全被林洛炼化吸收，雷系功法早在一个时辰前就形成了三十六颗雷核，但力量上的积累还不够，必须再吞服一颗灵丹。

　　还好第二波凶兽根本花多少时间去解决，留给了林洛足够的时间来炼化最后一颗灵丹。

　　服下，开始炼化！

　　一个时辰后，雷系功法就获得了足够的积累，但与之前一样，这时候选择突破的话，会造成剩余药力的大量浪费！林洛再次强行压制雷系功法的突破，将药力转化给其他五系功法。

　　直到药力完全炼化了，他才放开对雷系功法的压制，开始了冲击。

　　自从进入灵境后，林洛的血脉似乎被完全激活，涌入了无数关于雷系功法的信息，其中就包括了境界的领悟。可以说，就算林洛处于昏死状态，但只要处在一个灵气充足的地方，那依靠脚踝处闪电印记自动汲取灵力修炼的能力，他躺着也能不断突破！

　　那样都行，更何况是现在了！

　　玄灵境的关卡并没有给林洛制造什么麻烦，只是短短一个时辰的冲击，雷系功法就顺利突破，晋入了玄灵境！

　　至此，林洛有两系功法达到了玄灵境，火系形成了九个丹核，然后雷系则是刚刚进入。其他四系功法都在幻灵境，分别是三十二个木丹核、二十七个水丹核，金丹核和土丹核则都是二十六个。

　　一跃而起，林洛露出了满意之色，这样他迎接下一波攻击的把握又多了几分！

　　“嗷——”

　　又是两个时辰之后，狼啸声大作，只见十只双头狼从一道升起的铁栅栏后冲了出来，全身做金黄色，看上去如同纯金雕刻出来似的。

　　幻灵境后期、幻灵境后期、幻灵境后期……幻灵境巅峰！

　　林洛松了口气，这第三波凶兽的实力提升并没有想像中那么夸张，并没有跃升到玄灵境的程度！这样一来，那就全部是渣渣了！

　　林洛雷、火双领域放出，烈焰焚天、闪电狂炽，三两下就将这些凶兽灭了个干干净净，又收获了十头凶兽尸体，尤其是幻灵境巅峰的狼王，一身毛皮竟然没有在双领域的冲击下毁去，足见珍贵，可以制成强大的护甲！

　　毫无例外，又是三只丹瓶从半空中落了下来，依然由苏媚捡起强塞给了林洛。

　　按照这样凶兽一波比一波强的规律，只有将资源全部向林洛倾斜才能催生出一个中流砥柱来！否则搞平均化的话，虽然整体实力提升了，却不能像之前那样摧枯拉巧地消灭凶兽，缠斗之下说不定便要死人！

　　当然，换了一批人的话，就是想将资源倾斜给一个人都做不到！

　　首先，没有混沌熔炉炼化一颗灵药的时间长得有些出乎意料，端看吕月瞳和唐甜到现在都还没有站起来就知道了。其次，除了林洛这种怪胎又有谁能够对境界的领悟如同喝水般容易的，连吃灵药可是会被活活撑爆的！

　　这样的做法只能用在林洛一个人的身上。

　　不过，林洛还没有开始炼化，唐甜却是醒了过来，哈哈哈一阵狂笑，说是主修功法达到了空灵境巅峰，而通过生灵丹得到伪灵根后开始修炼的两门功法也分别达到了释变境巅峰，只要形成虚域就能冲击灵境了。

　　林洛不由地一叹，拍了拍小魔女的肩：“看你这么兴奋还以为你达到了幻灵境，没想到还在空灵境混！”

　　“大坏蛋，你再敢说，小心我咬你啊！”唐甜露出雪白的牙齿，做凶狠状。

　　“别老是欺负唐甜！”苏媚护着唐甜，小魔女的人缘相当地好，特别是在一堆女子中，她享受着人人宠爱的特殊待遇。

　　“是啊是啊，别老是欺负我！”唐甜在苏媚的背后扮了个鬼脸，黑白分明的眼睛却是盯上了林洛手里头的那三只丹瓶，大有冲出去抢夺的意思。

　　以她特殊的空间功法，确实有可能在林洛的手里虎口夺食！

　　“小魔女就别想了，就算我把这三颗丹药全部给你，你现在还敢吃吗？”林洛笑道。

　　唐甜想了一会，一张俏脸顿时垮了下来，耷拉着脑袋不甘心地道：“不敢！”

　　自然不敢，她三系功法都达到了当前境界的巅峰，若是没有突破就强吃灵丹，那唯一的下场就是爆体而亡！即使不爆，那药力也会白白浪费。

　　“那不结了！”林洛坐到一边，取出丹药开始炼化。

　　“可恶呢！”唐甜吐了吐小香舌，“人家又不是一定要现在吃，可以藏着嘛！”

　　三颗灵丹在九个时辰后全部炼化，林洛的六系功法全部达到了玄灵境，再次实现了完全的领域小世界！

　　其中，火系形成了十八颗丹核，雷系则是九颗，木系七颗，金、水、土则都是五颗！这一下子突破的境界太多，林洛现在开始怀疑当他离开这里的时候，出现的雷劫将会有多么恐怖！

　　即使他是闪电族后裔，又有紫鼎这样的防御神器，可这六道雷劫一起来的话，林洛也不知道是不是可以抗得下来！

　　都怪这里隔绝了天地感应，否则突破一次渡一次雷劫，哪有这样的麻烦！现在事已至此，抱怨也是没有意义的事情，只希望林洛的领域小世界可以发威，闪电印记再显神通，而紫鼎依然强大，这才可能渡过此劫。

　　吕月瞳也终于炼化完了药力，但她已经在幻灵境巅峰好几年了，该有的领悟也差不多够了，只是欠缺了临门一脚，在灵丹强大的药力冲击下，她完成了突破！

　　不同于林洛的混沌熔炉只能将药力完全平分给六系功法，吕月瞳可是集中药力花在了主修的金系功法上，这积累绝对足够了，甚至都有一大半给浪费了！

　　但这也没有办法，他们多了一个玄灵境高手，对于接下来还有不知道几轮的考验也是多了一分信心！而吕月瞳的突破也意味着她可以再服一颗灵丹！

　　——虽然这灵丹在玄灵境的时候服用效果开始了锐减！

　　十二个时辰过去，第四批凶兽赫然来袭！

　　这是五头角鹰兽，通体深绿色，只有一双眼睛血红如染，头上长着一只独角，如同犀牛一般，闪动着森森寒芒！

　　五只凶兽中，四只在幻灵境巅峰，而一只个头稍大些的则达到了玄灵境初期，比吕月瞳还要强出一线！

　　可惜的是，林洛现在六系功法全部晋入了玄灵境，领域小世界一发，完全碾压同境界的任何武者、凶兽，除非同样具有五行小世界的才能相抗！

　　“角鹰兽的兽角可是宝贝！”吕月瞳给众人解释道，对于林洛这些南洲的“土豹子”来说，太多有价值的东西是他们不可能知道的。

　　“既能入药，可解百毒，又能打造兵器，拥有一定无视领域的特效！”吕月瞳慢慢道来，虽然这些角鹰兽在林洛的面前不堪一击，但那是因为五行小世界太强大了。

　　“好东西！好东西！”唐甜下手贼快，刷刷刷几下，五头凶兽全部被她收走了。

　　“喂喂喂，做人不能这样！”林洛笑道，但紫鼎可以隔绝一切毒素，他又更加喜欢用自己拳头干架，因此对这些角鹰兽并没有什么兴趣，只是逗逗唐甜罢了。

　　小魔女对着他扮了个鬼脸，逃吕月瞳的身后去了。

　　在众人的笑声中，三只药瓶从天而降，瓶子是用水晶做到的，完全透明，可以看到其中深紫色的液体。

　　“神血药剂！”

　　林洛、凌惊鸿、苏媚齐声惊呼。



　　第三八二章 双虎

　　当初乾元国庆典，在天落山脉进行了狩猎大赛，林洛依靠蓝火领域的逆天，生生从易兴波的手里抢到了头名，成功得到了一瓶神血药剂。

　　而且这瓶神血药剂的效果还是前所未有的强大，在林洛的心脏中生成了三滴生机无限的紫血，屡次帮助林洛渡过难关。

　　这样的神奇之物即使在灵境也依然强大，可惜的是，以林洛现在的实力依然无法增加紫血的数量，让他每每想起都是十分遗憾。

　　但神血嘛，也只有达到神境才能拥有，凡人体内若是流淌着神血岂不是要被排斥出下界直接飞升了？

　　“神血药剂？”这回轮到吕月瞳不懂了。

　　东洲武道层次高是事实，但正因为灵境高手遍地走，极度地不值钱，以吕家的层次也只能固守一隅。但神血是怎么来的？要搜遍天下的穷山恶水，才能偶尔找到一块染有神血的石块，再加以提炼而成！

　　吕家根本没有这个条件！

　　凌惊鸿向她解释了一番之后，吕月瞳这才明白这神血药剂的珍贵之处！

　　神冥之血、提升血脉之力！而且若是运气够好能够像林洛一样生成几滴紫血的话，那更是给自己的生命上了几道保险！

　　“嘻嘻，这哪是神血！”唐甜突然说了起来，“虽然人家没有见过神灵，却知道神灵之血可是七彩之色，哪是紫色的！”

　　嗯？

　　众人都是惊奇，同时向她看了过去，让小魔女一阵娇羞不胜，揉着衣角道：“你们别这么仰幕地看着人家，我可是会害羞的！不过，你们真要崇拜我的话，那就请叫我甜甜大仙吧！”

　　“谁不好学学宝宝大仙，你也越活越回去了！”林洛笑了起来，“你怎么知道神血是七彩的？”

　　“人家的血脉中有传承记——”唐甜突然止口，哼了一声，“大坏蛋，又想套我的话，真是可恶呢！”但她立刻又涎着脸儿道，“这神血药剂给我吧，你们都没有什么用！”

　　“谁说没用，那可是救命的！”林洛把手往后一缩，让唐甜扑了个空。虽然得到紫血的机率并不是很高，但总有那么一线希望。

　　“你们的血脉提升效果哪有人家来得大！”唐甜嘀咕一声，又去求凌惊鸿、苏媚几女，好姐姐地一通乱叫，让众女都是十分为难。

　　给唐甜吧，这未免有些儿戏，神血药剂的强大可是众所周知的！但不给小魔女吧，看她盈盈垂泪的表情又十分得可怜！她们都不愿做恶人，只好全部拿目光看向林洛。

　　林洛想了想，道：“炼化神血药剂也不是一时半会的事情，这样吧，先放在我这里，看你以后的表现怎么样，再决定是不是给你！”

　　“人家一定会做个文静淑雅，人见人爱、花见花开的好姑娘！”唐甜拍着胸保证道。

　　这小魔女还真敢说啊！林洛只求她不一天到晚拆房子捣乱就心满意足，哪还指望她“文静淑雅”？

　　因为不用炼化灵丹，他们便有了一段休息时间，不出意外的话，第五波考验会在十二个时辰后来临。吕月瞳也趁机适应一下自己新的力量，别到时候反而战力下降了。

　　伴随着紧张的情绪，一天时间转瞬即过，随着两声虎吼，一红一青两头猛虎也从铁栅栏的后面飞射而出，竟是浑身长满了一根根足有尺长的尖刺，与其说是猛虎倒不如说是刺猬！

　　玄灵境初期、玄灵境后期！

　　红虎实力稍微，但纯以境界而言，青虎却是完全碾压林洛他们！

　　不过，即使没有五行小世界的同阶无敌，哪怕只是一系功法破入玄灵境，依靠着战天诀的力量增幅和三式技法的玄奥，林洛依然有战胜一切同境界武者或者凶兽的强大自信。

　　“大的交给我，小的交给你！”林洛对吕月瞳说道，在场诸人也只有他和吕月瞳达到了玄灵境，其他几女甚至连幻灵境都没有突破，自然不可能上阵。

　　这也是前面那些丹药几乎全部向林洛倾斜的关系，否则诸女差不多可以提升一个大境界。

　　吕月瞳刚刚突破，正是跃跃欲试，而且本身又是好战成性，哪用得着林洛吩咐，娇斥一声已是扑了出去，而且所取的目标还是那头青虎！

　　这女暴龙还真是胆大包天了！

　　不过，吕月瞳进入玄灵境之后，也可以完全发挥出那把玄灵级大砍刀的威力，器灵瞬间激活，释放出玄灵境巅峰的莫大威能，甚至压过了青虎。

　　“嗷！”青虎张开它的领域，一片漆黑色的世界，伸手不见五指，更有隔绝神识之效，而它则将身上的尖刺飞射而出！

　　若是在它的领域内被尖刺刺入身体的话，根本不可能得到治疗，会在瞬间崩碎！

　　吕月瞳大喝一声，手中大砍刀发出强烈的光芒。灵器本就有自身的领域，而且大砍刀被完全激活后，更是玄灵境巅峰的恐怖存在，比之青虎只强不弱，顿时占了上风。

　　而吕月瞳也是不容忽视的力量，虽然修为稍弱，却同在一个大境界，给青虎造成了不小的麻烦。她本身精通战斗，而且也是天才级别，只是受吕家格局的限制才声名不扬。

　　林洛看了几眼后就放下心来，将眼睛盯到了另一头红虎上。

　　这头红虎隐隐感应到林洛身上的气息，居然在这段时间内不敢动弹一下，虎目中流露出强烈的忌惮之色，发出一声声的怒吼，似乎像个遇到坏人的小姑娘，在警告道：“别过来！别过来！”

　　灵兽早就开化了灵智，但并不是每只灵境凶兽都会去学说人话，这头就明显没有。但凶兽其名为凶，自然不可能只靠吼叫，已然张开了同样吞噬一切光线的领域，隐身在了黑暗之中，随时可能跳出来发动偷袭！

　　林洛张开五行领域，完全的小世界包裹过去，瞬间冲垮了红虎的黑暗领域，让它如在阳光之下无处遁形！

　　一指点出，但在五行世界中却是放大成了一根通天之柱，对着红虎镇压过去！

　　不可逃、不可躲！

　　红虎怒啸一声，发起了最猛烈的反击，可在五行小世界中，这反抗却显得那么得无力！嘭，红虎全身的骨头被瞬间轰碎，意识也在瞬间抹去，在林洛的领域中它想愈合身体也是完全不可能！

　　瞬杀！

　　再看看吕月瞳那边，那女暴龙正与青虎战得火热，不断地哇哇大叫，喝斥着那头凶兽乖乖地别躲让她劈个痛快。

　　这场战斗显然是稳操胜券了，苏媚她们也心情大松，跟吕月瞳开起了玩笑，让她牺牲点色相诱惑那头青虎，说不定这头凶兽真得乖乖被她砍了。

　　吕月瞳也是彪悍，一边狂砍不已，一边不屑地道：“老娘要是脱衣服的话，不是便宜你们家的男人了！”

　　苏媚格格格地笑：“月瞳，你迟早都会是林家的人，被呆子提早看几眼又有什么关系！”

　　这话说得吕月瞳一个踉跄差点摔倒，女暴龙也不知道是被点破了心事还是被恶心到了，顿时哇哇大叫，将大砍刀舞得更急：“老娘这身子可不会便宜任何男人！”

　　林洛不由地感慨女人流氓起来的时候比男人还要疯，而吕月瞳在久战之后也牢牢占据了上风。毕竟她有灵器之助，相当于二打一，这不占上风才叫没天理。

　　饶是如此，却也只是占了上风而已，即使在这个密闭的环境不能逃逸，没个三四天的恶战也休想杀了青虎。

　　林洛等了半天之后，还是介入了战斗，但他并没有直接动手，仅仅只是释放出他的五行领域。别看青虎的境界最高，可遇到五行小世界照样得跪，瞬间林洛的领域就成了统治级的存在！

　　在这个世界中，林洛即是神！他只需要通过领域减缓青虎的速度，便能让吕月瞳砍个痛快！

　　武者的杀伤力是何其强大，若是大家站在原地不动你一拳我一拳互殴的话，那一场战斗最多半个时辰就能解决——这再强横的肉体也扛不住如此恐怖的打击。

　　但无论哪个武者都不会如此血拼，都会尽量通过身法的转换、领域的运用来减免自身受到的伤害。再加上灵境至强者本身恐怖的恢复能力，一场战斗打个十几天那是十分稀松平常的事情。

　　而林洛束缚住青虎的移动，等于是青虎失去了腾挪的余地，只能与大砍刀硬拼！

　　可大砍刀是灵器，又不会受伤，同样是玄灵境根本不用担心会被青虎破坏，这硬拼的结果就是青虎被砍得鲜血淋淋、白骨露出，在领域之力的作用下根本不能愈合！

　　不过一柱香的时间，青虎就被生生砍死，哀呜一声后不再动弹。

　　“看来，以后月瞳只要牺牲色相诱惑一下某个男人，一样可以随便砍人！”夏梦如在一边打趣道。

　　吕月瞳对着林洛舞了舞大砍刀，高傲地扬了扬下巴，道：“老娘敢脱，你敢看吗？”

　　学坏了！学坏了！林洛连连摇头，以前吕月瞳虽然彪悍，但绝不会这么流氓，跟苏媚她们一起久了，完全就被教坏了！

　　要知道这些话苏媚跟林洛说没关系，大家是一张床上睡着的人，可你一个云英未嫁的黄花闺女也敢说，不怕林洛兽性大发来个推倒吗？

　　啪！啪！啪！

　　随着青虎的死，半空中也落下三件物品，却是三件薄薄的背心，纯白色，柔滑无比，拿在手里跟没有份量似的。不过这并不是灵器，林洛没有看到任何力量光晕。

　　总不会拿几件只是好看的东西来糊弄吧？

　　林洛释放出领域，却赫然发现这背心竟然有隔绝领域之效！他穿上一件之后，向吕月瞳道：“拿刀砍我！”

　　吕月瞳顿时大喜，道：“可以用全力吗？”

　　林洛不由地脸色一黑，没好气地道：“可以！”

　　吕月瞳兴奋地故意舞了舞手臂，这才抡起大砍刀对着林洛斩了过去。

　　嘭！

　　大刀劈在林洛的身上，一股大力涌过，林洛顿时被激飞出去，重重地撞在墙壁上又反弹了回来。

　　见林洛没事人儿似的爬了起来，吕月瞳不由地大感失望：“怎么连口血都没有吐！”

　　“那可真是对不起了！”林洛咬牙，回过头来对苏媚等人道，“这虽然不是灵器，但材料特殊，有着隔绝领域和吸收力量的作用，但具体可以达到什么程度却是不明，你们几个穿上！”

　　他指了指苏媚、宁娇月和夏梦如，这三女境界最弱，而且空具力量没有实际的战斗能力，最需要保护。

　　“我也要！我也要！”唐甜连忙跳了出来，什么事情她都喜欢插一脚。

　　“你哪凉快哪待着去！”林洛将她的小脑袋拨到一边，小魔女具有特殊的能力，逃生的能力说不定比林洛还强。

　　“坏人！”唐甜又躲一边去划圈圈诅咒了。

　　这凶兽一波比一波来得强大，这第五波就出现了玄灵境后期的存在，完全无法想像第十波会出现怎样恐怖的怪物！当然，每过一关得到的奖励确实丰厚，怪不得能够通过神之试炼的人都会出现实力的大提升，却不知道还有更多的人没能坚持下来，连死在哪里都没有人晓得！

　　即使宁娇月都感觉到气氛有些压抑，众人说话的声音不由自主地低了下去。

　　“呆子，一共有十波考验，我们过得去吗？”苏媚有些软弱地说道。

　　“一定可以！”林洛也不知道是在安慰苏媚还是给自己建立信心。

　　“不管怎么样，只要有你在身边，我就心满意足了！”苏媚如同小猫似地偎在林洛的怀里。

　　“我也是！”

　　宁娇月三女也靠了过来，虽然凌惊鸿好强没有说这种软弱的话，但眼神中却是充满了对林洛的眷恋。

　　“一定可以！”林洛握了握拳头，用更加坚定的声音说道。

　　吕月瞳远远地瞄了他们一眼，只觉身上突然有种冷嗖嗖的感觉，她靠在墙壁上假寐，却是空虚得厉害，好想有一个坚强的臂膀可以靠一下。

　　只有唐甜无聊地打了个哈欠，拿着纸人玩了一通之后，很快就睡着了，嘴角还浮着一抹甜甜的笑容，似乎梦到了什么有趣的东西，说着梦话道：“大坏蛋，看不扎死你！”



　　第三八三章 恶心的蠕虫

　　这诡异的空间中可没有白天黑夜之分，十二个时辰后，第六轮考验到来！

　　只有一头怪物！

　　这是一条银翼风蛇，具有巨蟒的身体，但长着一对鸟翼，双翼张开并不比长度小上多少。这头凶兽浑身有着鲜艳的颜色，但一对鸟翼却是做纯白色，并不是靠领域飞行，而是扇动着它两片翅膀保持着浮空。

　　玄灵境巅峰！

　　还好，林洛松了口气，并没有超过玄灵境，那就无妨！

　　没让吕月瞳再去耍宝，林洛直接杀了出去，五行领域张开、战天诀运转，根本不给银翼风蛇有摆姿势的机会，三两下就将这头强大的凶兽轰杀成渣。

　　“乖乖，五行小世界真得好强大！”吕月瞳不由地惊呼，这听传闻是一回事，但亲眼看到又是另一回事。

　　“猜猜这次会给什么东西？”唐甜则是眼巴巴地看着天空，黑白分明的眼珠儿骨溜溜地转，似乎想要从里面偷点东西出来。

　　“希望是好东西！”林洛耸了耸肩，不然他们真得很难再坚持下去。

　　第七波凶兽绝对将达到寂灵境！

　　相差了一个大境界，即使林洛有五行小世界也只能自保，如何消灭那样恐怖的存在？而一天一夜之后，第八波凶兽也将出现，到时候他们就要同时面对两波凶兽的围击！

　　如此恶性循环，第九波、第十波的凶兽也来凑下热闹，那他们就更加没有过关的可能——当然，能不能坚持到第九波、第十波还不一定！

　　啪！啪！啪！

　　天空中又有三件物品落下，这次又变成了丹药，却不同于开始那能够提升修为的，丹瓶的模样都完全不一样。林洛刚伸手摸上去，便见丹瓶上涌出一片亮光，形成了两排字。

　　第一排字仅有三个：爆炎丹。第二排字就要多了许多：功效，提升两个大境界，时间为一柱香，药效过后则修为全失一月。

　　这与其说是奖励，倒不如说是能够坚持下去的救命稻草！

　　但考验共有十波，一波比一波强大的话，那三颗爆炎丹应该分别在第八、第九和第十波时服下。而这玩意有强烈的后遗症，吃过一颗就要有一个月的虚弱期，不可能让同一个人连着嗑。

　　也就是说，他们七人需要有三个人来分别服用爆炎丹。

　　林洛拥有五行领域，战力最强，铁定是要留到第十波来服用爆炎丹。吕月瞳其次，那就在第九波的时候使用。但第三个人选呢？

　　凌惊鸿还是唐甜？

　　“给我吧！”凌惊鸿伸出手，“我也快接近空灵境后期了！”她这是在维护小魔女。

　　唐甜这时候倒是没有再当缩头乌龟，道：“凌姐姐，你才是后期，人家却达到了巅峰！要是运气好点，说不定可以直接提升到寂灵境！”

　　他们必须妥善安排服食爆炎丹的人员，否则就是全员皆灭的下场！

　　“那下面一波攻击，我们只能咬牙坚持了！”

　　“嗯！”

　　虽说如此，但三颗爆炎丹却让大家看到了过关的希望！而第七关反倒变成了关键之战，能不能渡过直接决定了接下来三战的成败！

　　时间悄然而逝，众人都是充份休息，苏媚她们虽然修为不高，但也练有分担力量的阵法，关键时刻也能起到相当的作用，大家都必须保持在最佳状态。

　　锵！锵！锵！

　　十二个时辰后，一处铁栅栏升起，却不见有什么凶兽冲出来，让已经酝酿好情绪准备大战一场的众人都有种一拳头打在棉花里的郁闷。

　　但就在此时，只觉地面一片颤抖，突然一只巨大的嘴巴从地底下拱了出来，将众人吞进了口里！

　　“闪！”

　　林洛惊呼一声，紫鼎祭出，将苏媚四女全部收进了其中，自己则是一个闪跃离开了那怪物的嘴巴！吕月瞳的动作也丝毫不慢，紧紧地跟在林洛的后面，而唐甜能力诡异，虽然动作稍慢没能及时在怪物嘴巴闭合之前逃生，可就在下一个瞬间地却是出现在了林洛的身前，跑得比他还快！

　　空间灵根果然诡异！

　　而这时候，那头怪兽也终于现出了真面目，却是一条蠕虫，体长不过十丈，却是肥肿无比，难怪一口就能吞下林洛他们！

　　这蠕虫恶心无比，全身都是粘液，还长着无数的小触手，无目无耳无鼻，头部就只有一张巨嘴，但再看看它的屁股，也是一张巨嘴！

　　但恶心归恶心，林洛三人却是丝毫不敢有任何的大意，因为这头蠕虫赫然是寂灵境的存在！虽然只是寂灵境初期，但高了一个大境界，那就是完全的碾压了！

　　林洛有紫鼎，又有五行领域，单从防守的角度来说，要顶住这头凶兽的攻击并不难。但关键的这并不是顶住就能过关的！

　　但爆炎丹绝不能用在这里！

　　只有咬牙坚持，等两波、甚至三波凶兽一起出现时，再嗑下一颗爆炎丹将它们一并解决了！不过，一柱香的时间真够解决这些强大的存在吗？

　　林洛心里也没有底！

　　但那条蠕虫可不会给林洛他们静下心来慢慢考虑的时间，既然已经曝露了形踪，它也就不再钻地而行，反正面前三个猎物不过玄灵、空灵的层次，它根本不需要那么小心翼翼！

　　这恶心的虫子向他们游了过去，身后留下一道充满粘液的痕迹！

　　林洛主动发起了攻击，战天诀运转，将六系力量全部激发，五行领域张开，以三式战天诀的奥义轰出拳头。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那条蠕虫顿时为它的轻视付出了代价，被林洛连续轰中十几拳，痛得它满地打滚，大嘴张了又张，发出刺耳无比的音波！

　　这里的墙壁厚实无比，而底下的岩层也在蠕虫出现后重新复原，这音波来回弹射居然很难消弥，顿时形成了海啸般的冲击波！

　　“都过来！”林洛张开紫鼎，将唐甜和吕月瞳护在其中。

　　紫气流转中，音波无不被隔绝在外，无法对里面的三人造成丝毫的影响。

　　不过，这并不是蠕虫的攻击，而只是它呼痛的惨叫罢了！受到当头棒喝之后，这条蠕虫再不敢掉以轻心，释放出它的领域。

　　一片粘液，如同海洋一般瞬间充斥了整个空间，而且粘液中还时不时地升起一只只触手，真是古怪而又恶心的领域。

　　“怎么办？”在蠕虫的撞击下，紫鼎如同皮球似地被轰飞乱撞，也让其中的三人跌成了一团，唐甜和吕月瞳都向林洛叫道。

　　林洛也是头大，这条蠕虫虽然只是寂灵境初期的修为，可大境界的差距摆在那呢，力量之强根本不是他们可以抵御！如果林洛可以将六系功法全部推进到玄灵境的巅峰，那么有紫鼎相辅，他说不定还有逆袭的可能！

　　但现在，能不能坚持一天绝对是个未知数！

　　对于迟迟不能将猎物一口吞下，这条蠕虫显得非常不爽，发动的攻击也越来猛烈。虽然林洛偶尔的反击也让这头凶兽受到了一定的打击，但距离打伤甚至打死可还差得远呢！

　　“一定要坚持住！”林洛吼道。

　　但这又不是喊喊口号就能行的，在蠕虫狂暴的攻击下，他们也如风中残烛，随时都有可能瞬间覆灭！

　　“沙沙沙！”蠕虫发出一连串的音波，猛地从嘴里吐出一道奇腥无比的酸液，凝成一支利箭般竟是轰破了紫气的防御，然后轰然炸开！

　　“啊——”唐甜和吕月瞳都是惨叫一声，这酸液不但有蠕虫本身的领域之力，更具有强大无比的腐蚀力，瞬间就把两女的衣物化净！

　　但这可不光光是春光尽泄的问题，这酸液将她们的血肉都腐蚀掉了一大块，让两女痛得大叫。仅林洛因为还有五行小世界的防御，并没有被酸液腐蚀到！

　　“臭虫，人家生气了！”唐甜怒斥一声，取出爆炎丹就吞了下去。

　　林洛想要阻止已是不及，就那么一眨间的功夫，唐甜的气息就开始急剧攀升！

　　幻灵境！幻灵境中期、后期、巅峰……玄灵境！

　　还在继续提升，一直达到玄灵境巅峰才缓了下来，但徘徊一阵后，竟然又出现一个飞跃，破入了寂灵境！

　　果然，她本身就在空灵境巅峰，再加上极佳的资质，这爆炎丹发挥的效果也大大提升，竟是跨越了三个大境界！

　　她的身体突然虚化，再凝实的时候，被腐蚀的身体也完全复原，现出一具雪白的胴体。突，她的身后竟然长出了一条毛茸茸的狐狸尾巴，在一阵颤抖之后，又是一条狐尾长了出来！

　　此时的唐甜一改平时清纯的模样，胸部高高鼓起，小屁股变得浑圆挺翘，红唇如烈焰，杏目含媚，明明还是那张脸，却是多了一股无法形容的妖艳之气！

　　她的这股妖艳之美是不分性别的，别说林洛一阵目迷神驰，连吕月瞳都是不自禁地舔了下嘴唇，更离谱的还要数那条蠕虫，明明无眼无耳，却好像看到了听到了似的，不断地扭动着身体似乎正在交尾一般！

　　唐甜身后两条毛茸茸的尾巴迅速膨涨，甚至遮天蔽日，如上古大妖正要祸乱人间！



　　第三八四章 唐甜发飙

　　小魔女果然是有着大秘密的人！

　　她一直对自己的来历讳莫如深，林洛他们都知道她隐瞒了什么，但都没有去逼问她。而如今在爆炎丹的作用下她连破三个大境界，力量直接爆棚，终于露出了“真面目”！

　　在她的身后，无数只天狐的虚影在欢腾起舞，只只都有九尾，蔚为奇景！

　　九尾天狐，上古神兽！

　　这小丫头居然有着九尾天狐的血脉，怪不得她老是藏着掖着，原来竟然是异类！不过，只听说灵境凶兽可以开口说人话，但可是没有见过还能化成人形的！

　　而且这也够香艳的，那翘挺的丰臀、高高耸起的胸部，无不透出女性特有的魅力。要说她的胸部原本虽然也不能算小，但离现在这波涛汹涌的规模还是有很大的差距！

　　小萝莉变成御姐了！

　　冷如冰山、艳如桃花，正是对唐甜此时最好的形容。

　　“臭哄哄的怪物，我生气啦！”但变得只是外表，小魔女的性格却是丝毫没有变化，身形射出，一闪就到了蠕虫的背后，就是一脚踹了出去。

　　这可不是因为她的速度快到极点而无法被肉眼捕捉，而是直接进行了空间的瞬移，展现出她的空间功法是一种多么强大的能力！

　　而小魔女不止拥有空间闪现的能力，天狐本就代表着“媚”的极点，她那股不分性别、甚至不分种族的媚惑力更是强大无比的武器，竟是让那条蠕虫全然不知道反抗，任她踹来踹去，只是发出嗷嗷叫。

　　虽然这凶兽无脸无目，但林洛绝对可以肯定这并不是呼痛，而是被打爽了——即使被轰得全身肉沫齐飞，甚至断了小半截的身体，依然在爽叫！

　　诡异无比，这么一头强大无比的凶兽竟然就这么爽歪歪地生生揍到死！

　　轰！

　　它布下的恶心领域瞬间消失，只剩飞溅了一地的凶兽碎肉，但依然恶心无比！虽然寂灵境的凶兽肉绝对是好东西，但只要见过它的人绝不会有胃口吃得下去！

　　因此林洛展开火之领域，将这些碎肉统统烧成了灰烬。

　　“大坏蛋，快把神血药剂给我！”唐甜飞射而下，也来不及掩饰一下前凸后翘的曼妙身材，就向林洛讨要东西，“我的血脉觉醒了，只要用神血药剂固化，我就可以保持在现在的境界！”

　　什么！

　　这也太夸张了吧！林洛拥有混沌熔炉炼化天下万物，但达到玄灵境也是费尽了周折，小魔女就是嗑了一颗爆炎丹，觉醒了血脉就能直接从空灵境提升到寂灵境？

　　连林洛都是忍不住要嫉妒了！

　　但他却是毫不犹豫，立刻将三瓶神血药剂拿出来丢给她，虽然这玩意珍贵，但只要真对自己身边的人帮助，林洛自然也不会有小气。

　　唐甜啪地一下震碎了三只药瓶，小嘴一张，直接将飞溅的紫色药液吸入口中，两条巨大的狐尾将她团团包卷，进入了深层次的闭关状态，全力炼化这三瓶神血药剂。

　　啪！啪！啪！

　　这时候，过关的奖励也赐落下来，却是一件灵器！

　　林洛将苏媚四女从紫鼎中放出来，她们的神识还停留在蠕虫张嘴吞过来的时候，一离开紫鼎都是发出惊呼，凌惊鸿更是一掌劈了出来。

　　待看到场中已经没有了蠕虫的存在，唐甜也没有了踪影，只剩下一团被毛茸茸的东西包裹起来的茧子。

　　“恶心怪死了？”

　　“唐甜呢？”

　　她们七嘴八舌地说道。

　　林洛只将她们收进紫鼎，那是因为她们对他的神识不存在一丁点的抵抗。但唐甜和吕月瞳则不一样，紫鼎排斥一切逆反林洛意志的东西，只有先将她们打晕才行。

　　“小魔女在那呢！”林洛很快便将唐甜吃了爆炎丹发飙直接打爆凶兽的事情说了一遍，特别是那两条勾天狐尾，假以时日说不定真能遮天蔽日。

　　“哦，身材好吗？”苏媚问道。

　　林洛不由地冷汗，怎么她就好奇着这呢？

　　“给了一件灵器呢！”他连忙拿起那件奖励的灵器往苏媚手里塞，免得她老是纠缠在这种无关痛痒的事情上。

　　这是一件玄灵器，剑类，五行属金，激发器灵可以形成一个黄金圣剑领域，与苏广开的领域非常像，但威力就要大多了，这可是第三步的存在！

　　林洛原想将这件灵器给凌惊鸿用，她以前就是使剑的，再配合这把玄灵器那必然是如虎添翼。不过凌惊鸿却是不肯接受，而是让林洛立刻炼化。

　　还有三关没过，林洛若是可以再将修为提升一个境界的话，那大家度过难关的可能也要大增！

　　林洛拗不过众女的七嘴八舌，只好将这件玄灵器立刻炼化。

　　不过，现在他的金系功法也晋入了玄灵境，一件玄灵器已经不足以让他跨越出一个大境界，竟然尴尬地停留在玄灵境的巅峰！

　　这上下一步可是天与地的差距啊！

　　唐甜迟迟没有醒过来的意思，但第八波的攻击却已经来了！

　　锵锵锵，铁栅栏升起，一头如同小山般的乌龟慢慢地爬了出来，背上布满了青苔，好像是一块丢在水塘边好多年的石头。

　　一排又尖又长的碎牙突出于嘴唇之外，让这头巨龟充满了血杀之气，而寂灵境后期的修为更是滚滚而动，光是这强大的气息就让苏媚四女的脸色变得一片惨白。

　　巨龟看似走得很慢，但一步划出就是好几丈，瞬间就逼近到了众人跟前，一双血红的眼睛盯着众人，充满了杀意。

　　人与凶兽就是互相掠夺的关系，人类想要凶兽的妖核来炼制丹药，而凶兽也想着夺取人类武者的丹核来增加本身的修为。

　　对于这头巨龟来说，玄灵境武者的丹核虽然不能算是大餐，但也聊胜于无，填一下牙缝也是好的。

　　其实，若不是唐甜有着神兽天狐的血脉，吃了爆炎丹即使在林洛他们的帮助下也未必可以干掉得之前那头恶心的蠕虫，更何况是现在这只达到寂灵境后期的铁齿玄龟！

　　所以说，计划总是赶不上变化！

　　吕月瞳直接将那颗爆炎丹吞下，否则这一关他们就支撑不了，那就别提什么以后了！而唐甜若是可以及时醒过来，以神血药剂稳固血脉的话，说不定不会受爆炎丹后遗症的影响，由她来顶过第九波，那么林洛在第十波的时候吃下爆炎丹就能解决一切了！

　　爆炎丹吞下，吕月瞳的气息也开始了恐怖的增长，直接飙到了灭灵境！这可是连吕家老祖都只能在梦中想想的至高境界，虽然仅能维持一柱香的时间但也足够显威了！

　　特别是强行提升到第五步之后，吕月瞳以后再冲击寂灵、灭灵境的时候就不需要境界上的领悟，只要积蓄足够的力量！

　　当然，前提是她趁着这段时间可以将寂灵、灭灵境的奥妙掌握，哪怕只是领悟到一丝一毫，对于她来说都是无比巨大的好处，可以让她在日后少走许多弯路！

　　铁齿玄龟立刻露出了惧怕之色，居然连一战都是不敢，直接将身体缩进了龟壳之中，一只暗青色的光罩出现，将整只龟壳笼了起来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　吕月瞳虽然连连轰出攻击，但这光罩却能支撑两次攻击才告破裂，但它的龟壳却又是第二道防御，没等挨上几下那光罩却又重新补充而生，扛打能力竟是出奇得强大！

　　吕月瞳大怒，此时玄灵器的大砍刀已经对她的助益不大，她索性丢出大刀让它自行攻击，自己则是卷动领域发起猛烈的攻击。

　　她达到了灭灵境初期的修为，而铁齿玄龟只有寂灵境后期，照理说差了一个大境界多，这是绝对的碾压！但一来吕月瞳是靠丹药暂时提升的修为，并不是一步步实打实的上来，对于力量的运用可说是非常之差，二来这玄龟却是天生的擅长防御，要说能够一直扛着第五步的高手轰击那是不可能的事情，但吕月瞳的神勇也只有一柱香啊！

　　到时候就是玄龟发飙的时候了！

　　林洛长啸一声，也加入了战团，六系功法运转到极致，以战天诀再次提升，让他爆发出接近寂灵境初期的力量。虽然这对玄龟的杀伤力依然有限，但百上加斤，说不定这就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　而玄龟也根本没有反击之力，它已经将所有的力量放到了防御上，一旦反击那就会露出破绽从而被轻松碾死！

　　吕月瞳越打越急，她必须趁着药力消失之前干掉这头凶兽，否则林洛就要被迫提前吃下爆炎丹，即使唐甜能够及时醒来拖住第九关的凶兽，但当第十关的凶兽出现时，也没有林洛的大爆发将两只凶兽同时干掉的可能了！

　　她长啸连连，啪！啪！啪！一颗丹核碎开，她竟然以日后境界跌落为代价，暂时又获得了力量上的提升，从而让攻击威力再提升一个档次！

　　她这么拼命，铁齿玄龟终于撑不住了，再加上还有林洛的攻击也不可小视，这头凶兽的光罩恢复速度很快就跟不上了，龟壳上现出了一道道裂纹，犹如蜘蛛网地蔓延开！

　　“老娘撑不住了！”吕月瞳大叫一声，轰出了最后一击！

　　燃烧丹核虽然可以暂时提升她的力量，却也让爆炎丹的持续时间缩短，轰出这一击她就要直接陷入虚弱状态了！



　　第三八五章 尸龙现

　　轰！

　　这一击汇聚了吕月瞳所有的力量，是她活到现在为止打出的最强大一次攻击，直接衍化为她那柄法器大砍刀的形状，对着乌龟壳劈了下去。

　　一声巨响中，原本就支离破碎的乌龟壳终于完全碎开，刀势的威力丝毫不减，寒光划过，玄龟也被生生一切为二，一大片绿色的鲜血溅射中，那头玄龟连一念愈合也做不到，直接被狂暴的力量轰杀！

　　啪，吕月瞳从天上跌落下来，摔得她哇哇呼痛！

　　轰出最后一击后，她暂时力量全失，与常人没有什么两样，但灵境至强者的底子在哪，即使再从高一百倍的地方摔下来都不一定会死。

　　“小白脸看到老娘从天上掉下来都不接着！”吕月瞳气愤愤地说道，一边揉着她挺翘的臀部雪雪呼痛，这摔不死和摔不痛可完全是两码事。

　　林洛牵着嘴皮子笑了一下，这真要去接住她的话，指不定被她当成色狼看呢！“没事，反正你皮粗肉厚！”他随口说道。

　　“老娘哪里皮粗肉厚了？”十个女子九个爱美，特别原本就是大美女级别的，吕月瞳虽然不爽男人对她的贪婪，但对于自己那如花似玉的长相还是挺臭美的。

　　“月瞳当然是细皮嫩肉，连我看了都想要摸一把！”苏媚格格格地笑。当初女暴龙是幻灵境巅峰，威势十足，压得她们气都喘不过来，现在难得看到她如此软弱，顿时起了调戏之意。

　　吕月瞳气得哇哇大叫，但哪能敌得过苏媚的淫威，只好向林洛求助，要他管管他的婆娘。

　　这时候，过关奖励也从半空中落了下来，又是三瓶丹药，手指触上时两排字悬空浮现：碧玉丹，可瞬间治愈一切伤势。

　　林洛他们对看一眼，都是大喜。

　　即使灵境至强者一念之间就能将自己从碎尸万断中以领域之力重新愈合，但遇上某些情况还是无能为力的。比如体内残有异种领域，或是中了某种灵境级别的剧毒。

　　像韩哲韬就是如此，屁股都被打了个对穿却是根本无法愈合，需要得到第六步以上的灵丹才能治疗。

　　有些领域之力虽然不难排斥出体内，但在战斗的时候哪有时间给你去这么做？因此，这碧玉丹的价值就可想而知了！

　　三颗碧玉丹，用得好就相当于多了三条命啊！

　　这就好像林洛心脏中的三滴紫血，只是紫血现在的量已经不够了，无法立刻治好太重的伤势，但碧玉丹若是名符其实的话，那相当于几百滴、几千滴紫血！

　　难怪林洛他们要兴奋了，他们还有两轮考验没有通过，有了这保命神丹他们过关的可能就要大大提升了。

　　“我出来了！”

　　一声欢呼，一个雪白的胴体也突地飞升入空，再飞落下来的时候，已是多了一件碧绿色的长裙，正是唐甜小魔女！只是小魔女之前那冷艳的模样已经完全消失，又是那骗死人不偿命的假清纯！

　　当初林洛和苏媚就是因为她这可怜巴巴的模样才会带着她一路回到了苏家，早知如此的话，当初两人还会理会她吗？

　　林洛绕着她转了一圈，口里啧啧称奇。

　　“大坏蛋，你干嘛？”唐甜很不爽地说道。

　　“看你把狐狸尾巴藏在哪了？”林洛随口说道。

　　“什么狐狸尾巴，你眼睛花了？”唐甜矢口否认。

　　“你不会说我和她都看错了吧！”林洛指了指吕月瞳，而吕月瞳也点头如捣葱，之前唐甜那狐尾遮天的模样绝对让人过目难忘。

　　“要知道人在紧张的时候会可是会眼花的！你和吕姐姐肯定是这样，人怎么可能会有尾巴了，笑死我了！哈哈哈！”唐甜一个人大笑起来。

　　苏媚、凌惊鸿她们都是盯着小魔女，四女虽然没有看到唐甜突变的模样，但之前一团毛茸茸的东西裹着她可是亲眼目睹的。

　　“唉，真是拿你们没有办法！”唐甜摊了摊手，“我奶奶说了，人家是天狐族后裔的事情是不能告诉给任何人知道的！”

　　小魔女什么事都往这奶奶身上推，不知道这位老人家已经背了多少冤枉债了。

　　“你个丫头还总是说我有神兽血脉，没想到却是贼喊抓贼！”林洛一指头差点点上了唐甜的小鼻子。

　　“嘿嘿！”唐甜心虚地笑了一下，黑白分明的大眼睛骨溜溜地一转，瞄了下众人的表情，看到大家没有什么异样才放下心来。

　　“说到神兽，你究竟是人还是凶兽啊？”

　　“大坏蛋，你欠揍！”唐甜恼了，一下子就骑到了林洛的肩上，对着他的脑袋就捶了起来。

　　因为吕月瞳基本没法动弹，苏媚四女连忙将唐甜给拉了下来，都是要求唐甜再“变身”一次给她们看看，要瞧瞧小丫头那冷艳的模样究竟有多么魅惑。

　　“唉，人家也不是想变就能变的，那需要一定的情绪刺激！”唐甜摊了摊手。

　　“那变个狐狸来看看！”林洛哈哈大笑，“以后左手抱着银芒、右手再抱只小狐狸倒也不错！”

　　“坏人！”唐甜拿出草人扎了几下，“人家也不知道自己到底算是人还是凶兽，反正从小就能在人形和狐狸形态之间变化！”

　　还真能变成狐狸？

　　四女的眼睛同时放光，林洛刚才虽然是一句戏言，但抱着一只可爱、会说话的小狐狸想想也让人冲动啊。

　　“你们别这样看着人家！”唐甜浑身一颤，这四女的目光太邪了！

　　“你现在是什么境界？”凌惊鸿问道，相比于嬉闹，这接下来还有两轮考验才是他们真正应该关心的。

　　“玄灵境巅峰，唉，没有稳固在寂灵境！”唐甜颇为可惜地说道。

　　包括林洛在内，众人都是一阵抽牙。直接从空灵境巅峰提升到玄灵境巅峰，整整跨越了两个大境界，换了一般的灵境武者，这可是需要他们花费至少一千五百年才能做到，这小魔女仅是一天多就完成了！

　　林洛的混沌熔炉都没有这么夸张啊！

　　“嘻嘻，别流口水，这是人家的血脉苏醒了嘛！”唐甜安慰众人道，但听着这口气怎么都像是在炫耀，“九尾天狐乃是上古神兽，但人家的血脉太稀薄了，仅有一条尾巴，现在多长出来一条，以后就厉害了！”

　　“你尾巴越多越厉害？”林洛笑道。

　　“当然！”唐甜洋洋得意，但立刻俏脸一板，“你才是畜牲呢！”

　　即使在爆炎丹的刺激下达到寂灵境也只是激活血脉达到了二尾，那么要到什么程度才能让九尾完全觉醒？而且两尾的唐甜就有种遮天吞月的大威能，九尾又将如何恐怖？

　　一个好的出身，绝不是其他人努力奋斗可以追赶得上的！辛苦、努力固然重要，但有些东西并不是汗水可以弥补的！

　　就像凌惊鸿也算是天才级别了，但如果不是可以与林洛合藉双修的话，那这辈子都是无可能追得上唐甜的境界，不是她辛苦修炼就能做到的！

　　事实上修武之人哪个不是一心苦修，动不动就是闭关十年百年甚至千年的，如果光是用心下苦功就有用的话，这世界上早就主灵境的高手满地跑了！

　　众人难免唏嘘一阵，感叹一下上苍的不公。但唐甜适时苏醒，对于他们的战力则是很大的提升，不过吕月瞳就彻底废了，非但不是助力还要成为累赘。

　　“等到下次开战，我将你收进空间法器，你不要抵抗！”林洛正容说道。

　　“知道了，大男人还这么婆婆妈妈！”吕月瞳不耐奈地说道。

　　要知道一旦被收进空间法器，即使是灵境至强者都会陷入意识昏迷状态，若是不及时放出来将会生生憋死、饿死、渴死！

　　这相当于将自己的生死完全交给别人来掌控，任谁都要考虑一二！吕月瞳能够如此毫不犹豫，显示了对林洛的绝对信任。

　　苏媚向林洛挤了挤眼睛，意思是这头大奶牛逃不掉了！

　　林洛不由地对她瞪了一眼，妖女就是爱作怪！

　　唐甜一跃成为众人中境界最高者之一，臭屁得不得了，一直哇哈哈哈地大笑。虽然论绝对力量她还不是林洛的对手，可也不会差得太多。

　　林洛有五行小世界，她则有诡异无比的空间穿梭能力，不知道以战天诀的三式奥妙能不能锁死她。

　　时间过得很快，当十二个时辰过去后，不多一分不少一毫，锵锵锵铁栅栏升起，第九波攻击也到来了。

　　这是一条……龙！

　　一瞬间，这个原本就庞大的地方好像有着弹力似的，立刻涨大了数百倍，而这头足有千丈大小的火龙也得以在天空中自由地飞翔！

　　龙，一直只存在于传说之中，相传是天地神兽，为人间祥瑞！然而这条龙却绝非祥瑞，而是一头尸龙，浑身只余下一副骨架，却是缠绕着紫色的烈焰，看上去诡异无比。

　　灭灵境初期！

　　“这是头幼龙！”唐甜突然说道，“成年的龙都在万丈以上，可惜，这还是一头尸龙，不然夺取真龙之血，那我的血脉又能提升了！”

　　“要是真龙，我们还打个屁啊！”林洛没好气地说道，光是一头幼龙，而且都已经死了，都是灭灵境初期的存在，真来了条神龙那光是打个喷嚏就足以将他们全部镇杀了！

　　但即使只是一条幼龙、甚至是早已经死去的尸龙，依然具有强大的龙威，让人不由自主地想要跪下去，以自己的卑微之躯成为它的祭品！

　　好在林洛有紫鼎隔绝威压，唐甜本身也是神兽血脉——虽然只是觉醒了两尾，他们二人都是无事，但其他五女则惨了，脸色难看得可怕！

　　林洛连忙将她们收进紫鼎，因为事先打过招呼，吕月瞳也不存在抵抗之意，五女都被瞬间收走。

　　“大坏蛋，你打算怎么玩啊？”唐甜苦着脸道。

　　这可是灭灵境初期的存在，除非林洛灌下爆炎丹将修为直接提升到灭灵境，不然他们根本不可能消灭得了这头神兽幼崽，反倒要倒过来被杀得追着屁股跑！

　　“没什么打算，就是要耗过这一天！”林洛双眼闪着坚定，耗过这一天，当最后一只凶兽也出现的时候，他就吃下爆炎丹，将两只凶兽一并解决了！

　　而这一天怎么拖过去？之前他还没有什么太大的把握，但三颗碧玉丹却是给了他充足的自信！

　　“哇，你也太没有责任感了，我也要进空间法器，绝不受这样的活罪！”唐甜哇哇大叫。

　　而这时候，那条尸龙也摆足了谱，神龙乃天地奇兽，即使死了都不减威风，先在天空中飞了七八圈，这才用无珠的眼洞看着底下这两个对于它来说只是蝼蚁般的存在。

　　阴尸没有神智，但神龙即使死了骨子里也是充满了高傲，底下二个蝼蚁竟然没有跪伏下来任它吞食，不由地让这头尸火龙勃然大怒，顿时张口喷出一道烈焰！

　　“嗯？”林洛不由地一愣，然后乐了！

　　这尸龙要是吐出来冰弹、石刺、金剑，那林洛就只有祭出紫鼎吐血硬挡！可偏偏是火？要知道他可是在第四个禁字中悟到了一丝丝火源的本质，虽然只是一丝一毫，却还胜过了那实力不可估量的火焰巨人，自然更在这头尸龙之上！

　　完全是班门弄斧！

　　“停！”林洛伸出手，那团烈焰立刻停在了他上空三丈处，再也无法落得下来。

　　“哇，大坏蛋你是怎么做到的？”唐甜不由地惊呼道。

　　“去！”林洛五指一张，那团烈焰立刻倒卷而回，向着那条尸龙吞噬而去。

　　“嗷——”尸龙发出一声长吟，虽然这烈焰并不能对它造成什么实质性的伤害，但区区一个凡人却可以将它的烈焰打回来，对于它的尊严来说可是绝对的挑衅。

　　龙威大怒，尸龙展开了它的领域，一片烈焰的世界，滚滚火浪如能焚天灭世。

　　阴尸进入灵境后，理应形成阴尸特有的领域，但神龙实在太高傲了，根植于它的每一根骨头每一块血肉之中，除非将它的骨头血肉全部粉碎掉才能打掉这样的骄傲！

　　可若是骨头血肉都没了，这连阴尸都做不成了，那不是废话了？

　　这头尸龙在生前就是五行属火，操控火焰是它的拿手好戏，可是、它遇到了林洛！



　　第三八六章 神君

　　如果这头尸龙并不是幼龙，而是已经成长为真正的神龙，那以林洛目前掌握到的皮毛根本不可能与之相抗，但可惜的是，这只是一条幼龙，甚至还是一条没有神智、只知道杀戮的尸龙！

　　心念一动，所有的火焰蓦然聚合，形成了一只巨大的拳头，林洛大喝一声，挥出右手向尸龙虚打而去，而天空中那只火拳也跟着扬动，对着尸龙重重地轰了过去。

　　嘭！

　　这是完全的借力打力，林洛本身的力量相对于灭灵境的尸龙来说几乎可以忽略不计，但火焰领域被林洛掌控，却是足以对它造成相当的伤害！

　　相当于剥夺了尸龙的领域再还击给它，一加一减连尸龙都是吃不消！

　　火焰冲天，这条尸龙被林洛硬生生地轰飞向天，直被打飞了数百丈这才消去了劲力！

　　“咦！”

　　几道惊呼传来，却是根本无法辩认出声音传自何处，似乎来自冥冥之中！如果说这场试炼真是神灵设下，那么这大概就是神灵的惊叹吧！

　　难道，林洛的表现连神灵都惊动了？

　　“昂——”尸龙怒吼一声，一摇骨尾立刻从天空中飞落而下，它真得愤怒了！

　　区区下界蝼蚁竟然敢将它打飞，这是在污辱伟大的神龙尊严！但这条尸龙却是有些一根筋，不但没有收敛领域，反倒是无限扩张，从嘴里吐出一枚枚火球，发动了双重攻击。

　　火焰，仿佛就是林洛意识的一部份，可以被他随意操控！

　　微微一笑，林洛伸出右手，所有的领域之火再次汇聚，又形成了一只硕大的火拳，而火球也硬生生停滞，随着他挥动的火拳一起逆袭而去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　尸龙被轰得怒吟连连，但神龙本就体质强横，更别说化身阴尸之后，这防御力达到了夸张的程度，相当于受到自己轰出的全力攻击，但这头尸龙硬是只在空中翻了几个跟斗就没事了！

　　厉害！

　　但尸龙却没有这种自傲的心情，而是怒火更炽，接二连三地喷吐火焰、释放火领域，似乎非要和林洛比一下操控火焰的能力！

　　其实只要这头尸龙放弃火焰攻击，而是以纯粹的力量进行轰击的话，那林洛根本无可奈何，只能以紫鼎来硬挡。这尸龙说到底还是没有神智的东西，除了神龙本身固有的骄傲外，哪还有一丝的智慧可言？

　　在尸龙有限的意识中，火焰就是它最强大的武器！而且因为神龙的骄傲，也不允许它放弃使用这龙族的天赋能力，转而去用纯粹的力量碾压对方。

　　这完全是对龙族威严的污辱！

　　龙族五行，金木水火土，天生可以操控对应的能力，这是天赋神通！这条尸龙就是火行神龙，出生之后就是吞吐着火焰长大的，论到对于火焰的操控，除了年长的火龙之外，再没有什么可以比得过它！

　　这是它本身的骄傲，深入到了骨子里，没有因为变成阴尸而变化！

　　于是，这头蠢龙虽然屡屡受挫，却是越挫越勇，不屈不折地一直运用着它的天赋神通，势要碾死林洛！

　　——当然这是不可能的事情！

　　“真有这么蠢的东西，还是条龙呢！”唐甜大感不屑，“人家才不要和这样的蠢东西并列神兽之名，完全是在污辱我嘛！”

　　“所以说，愚蠢是无药可医的！”林洛也笑了下，并将苏媚五女从紫鼎中放出来。

　　反正现在也没有什么危险，而且待在空间法器中意识全失，怎么想都不是什么好事。

　　五女看到天上那条尸龙被林洛轰得怒吼连连，顿时全部震惊到了，看了看林洛，又看向唐甜。而唐甜则是耸了耸肩，道：“别看我，我哪知道大坏蛋是怎么做到的！”

　　苏媚只是用崇拜的目光看着林洛，道：“我就知道呆子是天底下最最伟大的人！”

　　“哟，牙齿都酸了！”吕月瞳则在一边说起了风凉话。

　　虽然尸龙体质强横，但也架不住被自己的力量不断地轰击，惨白的骨架上多了许多焦痕，更是现出了道道裂纹！虽然阴尸有着强大的自愈能力，但当打击的力度强大的一定程度，这愈合的速度就跟不上了，甚至也无法愈合！

　　阴尸，天生惧怕闪电、火焰，而这位龙大爷却偏偏是玩火的。本来也没事，反正打不着自己，可遇到林洛这个怪胎，它就真得是自食恶果了！

　　而阴尸没有神智，只会以自己最强大的力量去解决对手，更有龙族的骄傲在那作祟，就是一根筋地在那使用火焰冲击，平白将自己给坑了进去！

　　而且，还将自己给硬生生坑死了！

　　战斗时间长达十一个时辰，这条死了都骄傲入骨的尸龙终于被自己的力量硬生生杀死，化成无数焦黑的骨头从半空中洒落下来。

　　谁都没有想到，这第九关竟然会如此的简单！

　　虽然战斗的时间最长，但相比于第七、第八关的凶险，这反倒是最不值得一提的！

　　虽然尸龙死了，但场中毫无声息，直过了好一会，唐甜才打了个哈欠，惊奇地道：“完了？”这时候苏媚等人才齐齐恍然大悟，纷纷站了起来，结束了牌局。

　　林洛泪流满面，虽然他确实打得轻松，但对手怎么也是寂灵境的恐怖存在，拜托你们也有点紧张的感觉好不好！虽然这看久了确实无聊，但他也同样是在拼命呢！

　　“这可是第九关，不知道会给什么好东西！”众女都是兴奋起来，这开宝就跟赌博一样，结果没有出来之前扣人心弦。

　　嗡！

　　这次半空中并没有什么丹瓶、灵器什么的落下，而是一道七彩的光华直直飞入林洛的脑门中！

　　不知道是福是祸，众女立刻紧张起来，没有一个再开口说话，都是盯着林洛，生怕他突然会被这道光线给炸裂了！

　　光华入体，直接来到了林洛的识海中，化成一尊人形，却是个青衫中年男人，正负手而立。样子虽然有些随便，却是有着一股震天慑地的莫大威言，似乎整个天地都得跪在他面前颤抖！

　　神威！

　　他的气息之强大远远超过了林洛见过的任何一个人，包括火焰巨人在内！这绝对跳出了灵境级别，提升到了林洛目前还无法想像的高度！

　　“下界凡人，本神司空清扬，看你颇有潜质，有意收你为徒，还不快快跪下行礼！”这青衫男人傲然说道。

　　在神灵的眼里，凡人那是蝼蚁般的存在，随便一脚就能踩死，能够收林洛为徒，那是林洛几世修来的福缘，自然带着下惠恩赐的姿态。

　　林洛这人却是个犟脾气，如果这司空清扬不是那么傲慢，而是展现出神灵的大度，再稍稍露些口风的话，那说不定林洛还真有可能主动拜师！

　　可他一脸施恩下惠的模样却是彻底激起了林洛的傲骨，识海之中，他的意识也化成一道他本身的人影，淡淡一笑，道：“在下无意拜任何人为师，神君错爱了！”

　　“嗯？”司空清扬顿时脸色一沉，恐怖的压力以亿万倍之势递增，根本不用力量光是这一缕念头就能让林洛灰飞烟灭！

　　嗡！

　　紫鼎蓦然升腾而起，无数道紫气流转，将这股压力生生镇住！

　　“神器？”司空清扬嘴角勾起一抹冷笑，“难怪敢这么张狂！不过，区区一件破损的神器也想抵御本神吗？”他的目光中闪动着七彩之光，强大的压力再次暴涨！

　　林洛不由地愤怒，若不是有紫鼎镇压，刚才他已经被对方直接碾碎了！虽然这只是对方的一缕神念，但光是神级的气息就能轰灭一切！

　　果然，在神灵的眼里，他们下界凡人与蝼蚁是没有什么区别的！

　　紫鼎再次震动，将司空清扬的气息又一次镇灭！

　　“怎会如此？”虽然是神念所化，司空清扬的脸上却是露出了一丝惊奇的表情。下界无法容纳神级的力量，神器进入下界要么被压制到神境以下，要么将所在的下界生生轰灭！

　　这个下界既然存在，那么这件神器必然被压制到了神境以下！而他虽然只是一缕神念，却是达到了下界的巅峰，照理来说下界不应该有任何东西可以压制他！

　　为什么会出现这样的情况？

　　他不由地对紫鼎起了几分兴趣，目光扫了过去，看到残破的紫鼎时微微露出不屑之色，目光很快就停在了那四只鼎足之上。

　　“嗯？”他看不到四个禁字的存在，只是隐隐感觉有什么东西遮蔽了他的感应，这让他既十分奇怪又兴趣大生。“凡人，你这只紫鼎是从哪里得到的？”

　　他不耻下问。

　　林洛只是冷笑，道：“在下虽然只是凡人，但也是有自己的尊严，没有得到我的允许，神君不请自来，不觉得有失风度吗？现在，请出去吧！”

　　随着他一念运转，紫鼎再次发挥，紫气流转中，将司空清扬的神念硬生生排斥出了身体！

　　咻！

　　这道七彩神光一离开林洛的身体就仿佛脱了水的鱼，立刻破空离去，四周顿时传来一声愤怒无比的重哼，直震得整个地面一片颤抖，整个空间都似有崩塌一般！

　　但出乎意料的是，这居然只是雷声大雨点小，就此收篷没有了下文。



　　第三八七章 唐甜的特殊能力

　　“呆子，你没事吧！”苏媚见七彩神光离开林洛的身体，连忙惊问。

　　“没事，我没事！”林洛的脸色并不好看，闪动着强烈的愤怒，“我知道这神之试炼场是怎么回事了！”

　　司空清扬的神识进入林洛的识海，本来只有他掠夺林洛记忆的之力，但因为紫鼎的存在，反过来被林洛偷窥到了一丝秘密。

　　“所谓的神之试炼场，就跟乾元国的武斗场差不多，我们就是一支参与决斗的队伍，而天上的那些——神，则会下赌注，看哪一支队伍可以最终胜出！”林洛冷然说道，“我们只是他们娱乐的工具罢了！”

　　“什么！”众女都是惊呼，这完全倾覆了她们对于神灵的认知，如此作法与下界凡人又有何异？

　　“也就是说，不止是我们这一批人？”凌惊鸿抓住了林洛话中的重点。

　　“不错，至少有三十几批人同时从各个地方被卷进了这个鬼地方！前几波得以幸存的队伍，将在第十波的时候死战，最终只有一支队伍可以活着离开！”林洛点头道。

　　没有让这些队伍一开始就自相残杀，恐怕是嫌精彩程度不高。这能够挺过九轮考验的队伍自然不同凡响，再一场混战绝对惊心动魄！

　　“可恶，怎么能够这样！”唐甜愤愤地说道。

　　“在神灵的眼里，我们和凶兽之类的并没有什么差别吧！”林洛抬头看天，目光中杀机隐动。

　　神灵不仁，那当他迈入神境后，并不介意双手染满神血，让这些骄傲的神灵知道，其实他们和所谓的下界蝼蚁并没有什么区别！

　　力量，只有绝对的力量才能主宰自己的命运！

　　“那我们不打行吗？”宁娇月软弱地说道。

　　“唉，你的脑子长到屁股上了去吗？”苏媚摇头，“就算我们肯把实情相告，那另外几个队伍会相信我们说的话吗？肯定以为我们在耍诡计，好对他们施以毒手，再独占最好的好处！”

　　只有一支队伍可以最终胜出，那么彼此之间自然会勾心斗角！别说现在就只有林洛他们知道真相，即使神灵以实情相告，那还是会引发一场大战！

　　没办法，财帛动人心啊！

　　那可是神灵赐下的宝物，而他们在前九轮都尝到了甜头，谁不想要最后的奖励？到时候就算林洛他们想要不打，可别人也会挥着刀子杀过来！

　　一时之间，众人都是沉默下来。

　　人，永远是受利益驱动的，只要有足够的诱惑，再危险的事情也敢试上一试！每次宝藏现世，不是斗得你死我活，血散长空？

　　追逐利益是人类的本能，一种写到骨子里的贪婪！而现在上天的神灵只是丢下一些诱饵，他们就像条哈巴狗似地围着转，更是疯狂地互咬起来！

　　林洛愿意为了强大的实力而去冒险，于他而言，探索危险的遗迹这本就是一种人生的乐趣，而不光光是为了本身的强大。

　　但他绝不会为了强大而成为别人眼中嬉玩的工具！

　　可为了活下去，接下来一场战斗他不得不打！要和一些素昧谋面、素不相识的人打生打死，这种郁闷无比的憋屈让林洛非常得愤怒！

　　终有一天，他要弑神！

　　好似得罪了那司空清扬，他们并没有得到通过第九关的考验。但林洛手里还有一颗爆炎丹、三颗碧玉丹，底气十足，并不是十分畏惧接下来的最终决战。

　　区区一个时辰一晃而过，只觉整个试炼场一阵颤动，许多人影晃动，纷纷在场中出现，形成了总计四批人。仅林洛他们知道自己并不是唯一的存在，但另外三批人突然看到彼此的出现，都是猛地一惊，做出了防御的动作。

　　没等他们彼此打过招呼，只听那虚无飘缈、分不出性别的声音响起：“最终试炼开始！恭喜你们成功闯过了前面九轮考验，这是最后一道考验。结束考验的办法有两个：第一，只剩下一支队伍；第二，最终只有五人存活！”

　　“三天之后，如果两个条件无一达成，则全部视为不合格，杀！”

　　最后一个杀字，冷漠无情，竟是化成一个真实的大字，从半空中轰落下来，让所有人无不胆战心惊，充满了敬畏！

　　一时之间，四支队伍同时退后，与其他三支队伍保持着相当的差距，生怕遭到对方的突然袭击。

　　林洛目光扫过，将另外三支队伍每个人员的实力看了个一清二楚。

　　左边的一支队伍仅有两人，一个是寂灵境巅峰的修为，另一个则是幻灵境中期。右边那支队伍的人就要多多了，一共有五个，分别两个寂灵境巅峰的至强者，另外三个则都在幻灵境。

　　最后一支队伍也是五个人，一名寂灵境巅峰的超级强者，余下四人实力从空灵到玄灵不等。

　　从表面上看，林洛他们的实力最弱，最强的唐甜、林洛也才玄灵境巅峰，与其他三支队伍的最强者差了足足有一个大境界！但因为大家都是通过前面九关才走到这一步的，就算是另外三支队伍也是十分艰难，看到林洛他们还有如此多的人保存下来，自然不相信他们就只有表面上看到的实力，倒也不敢立刻贸然发起攻击。

　　“各位，老夫唐维海，敢问都怎么称呼？”左边那支队伍中的老者说道，他就是那寂灵境巅峰的强者。

　　“费东远！”“费西远！”右边两支队伍中的寂灵境强者分别说道。

　　“乐正刚！”中间那支队伍中的寂灵境强者也不冷不热地说道。

　　虽然通过最后一关总共有两个选择，但每支队伍肯定会优先选择第一项。他们之间要么是家族亲人、要么是师门宗辈，非到万不得已绝不会抛弃自己的同伴。

　　因此，四支队伍之间就是完全的敌对关系，彼此之间自然也不可能有什么和气可言了。

　　也就只有这几个寂灵境强者才有资格报上姓名，其他人很自觉地没有说话，这点分寸都没有的话，那还凭什么跟随长辈出来见世面？

　　这四个寂灵境强者彼此看了一眼之后，都是将目光放到了林洛他们这一组人的身上。既然只有一组人可以得到神赠活着离开，那么不妨先联合起来干掉实力最弱的一支。

　　四大至强者都是冷笑着向林洛他们包围过去。

　　林洛冷哼一声，紫鼎祭出将苏媚、吕月瞳五女收了进去，双拳一鼓，随时准备将那粒爆炎丹吞下再来个大爆发。

　　那四大寂灵境高手对于林洛的这个举动毫无反应，反正只要将外面的人杀了，这藏在空间法器中的人也难逃一死！虽然这些女子都是花容月貌绝对的美女，可是与神灵的宝物和自己的性命比起来，那根本是不值一提！

　　“大坏蛋，看我的！”唐甜嘻嘻一笑，跳出来看向那四人，轻喝道，“魅惑！”

　　一股旖旎无比的风情荡出，唐甜的身后现出无数道九尾天狐的虚影，让她瞬间魅力爆棚！

　　在众人的眼里，她仿佛化身天地至美，任何人都心甘情愿听从她的安排，哪怕就算去赴死都是绝不皱下眉头！

　　别说那三支队伍中实力低弱的人立受蛊惑，便是那四个寂灵境强者也是心簇动摇，全身灵力都是懒洋洋地提不起来！十成功力根本发挥不出一成来！

　　这差不多就从寂灵境巅峰跌到了玄灵境巅峰，实际战力与唐甜已经没有区别了！

　　怎么会这样？

　　唐维海四人都是大惊，这可绝对不是领域之力，而是……天赋神通！

　　故老相传，有些上古奇族的后裔拥有不可思议的能力，像是天生亲和凶兽，可以役动凶兽为自己的助力！而唐甜这能力也恐怖无比，虽然不能增强自己的战力，但可以将对方的实力硬生生削落一个大境界，这其实比提升自己一个大境界的修为还要强大！

　　因为武者早就习惯了自己的力量，一旦跌落一个大境界就会极其端的不适应，连跌落境界的应有实力都发挥不出来！

　　果然，能够走到这里的队伍哪支会是容易对付的！

　　唐维海四人都是慢慢倒退，不敢轻易起衅，否则对方也有两大玄灵境高手，大战起来固然可以消灭他们，可他们四人即使不死也肯定有人要受重伤！

　　他们只是暂时的联盟，谁敢在这时候身受重伤，那绝对是自寻死路！

　　唐甜也收起了她的特殊能力，嘻嘻一笑，一副清纯天真的模样，但所有人都是不敢看她，生怕会受到蛊惑，从此陷入了沉沦！

　　“小魔女，你还有这一招啊！”林洛不由地惊喜，“之前在对付那尸龙的时候你怎么不用？”

　　削弱对方一个大境界，这能力强大到恐怖！

　　“没办法，人家只能影响最多比自己高出一个大境界的对手！”唐甜耸了耸肩，一副无可奈何的模样。

　　饶是如此，这也相当了不起了！

　　因为大境界的压制就如同天与地一般，像空灵境武者在幻灵境高手眼里其实与蝼蚁没什么两样！但唐甜的特殊能力竟然可以拉平这天与地的差距，这真得强大得有些不像话了！



　　第三八八章 四方争霸

　　虽然林洛与唐甜这一队的组合依然看上去最弱，但另外三家却打消了联手合击的打算，因为他们并不能保证在杀了两人后可以保证自己不受重伤！

　　最终只有一支队伍可以活着出去，若是在最后一战前就受了重伤，影响了战力，那相当于放弃了神灵的奖励、放弃了生命的希望！

　　这自然没有人肯冒这个险！

　　于是，战局便陷入了短暂的僵局。为了防止自己的后辈遭到偷袭，三支队伍的强者也如林洛一样，将自己这边实力偏弱的人收进了空间法器，场面上变成了六人对峙局面。

　　“小姑娘，我们暂时联手如何？”费东远看向唐甜，以极为诚恳的语气道，“你有天赋神通，而我们则是两大寂灵境巅峰的强者！也不用你冒险出手，只需要将天赋神通影响他们而别影响我们，一切由我们兄弟俩来解决！”

　　在唐甜的魅惑之力下，这四人的实力都要跌落一个大境界！虽然他们四人实力相当，可若是费东远兄弟保持原来的实力，而唐维海和乐正刚却跌落了一个大境界，这胜负恐怕在一瞬间就能决出来！

　　“别听他们胡说！”唐维海立刻叫道，“老夫也姓唐，大家几千年前说不定还是一家人！别以为老夫没有听说过费氏兄弟的声名，向来是口腹蜜剑，背地里不知道被他们阴死了多少人！”

　　“不错，与其和他们联手，不如和我们联手！”乐正刚与唐维海立刻结成了同盟，不然就他们仅一个撑大梁的！

　　“小姑娘——”

　　这四人都是七嘴八舌的说了起来，一力劝说唐甜与他们结盟。如果没有唐甜的特殊能力，无论选择与哪一方开战，其结果都会是两败俱伤！

　　但只要有唐甜的加入，那么便能兵不血刃地干掉其他两方的势力，然后突然发起偷袭，趁着自己的境界没有受到影响，以雷霆万钧之势轰杀了唐甜，那自己便是这场战斗的唯一胜者！

　　这就有一个必要的前提，那就是得到唐甜的加入！

　　唐甜乐了，道：“你们都学狗叫啊，哪个学得像，我就和哪个玩！”

　　她倒不是故意戏耍这四人，而是小魔女天性好玩，行事如天马行空，不可以常理衡量！

　　堂堂寂灵境巅峰的老祖学狗叫？开什么玩笑！那四人脸上的笑容同时消失，都是露出了阴狠之色，以为唐甜是在污辱他们。

　　如果唐甜知道他们此时所想，必然要大喊冤枉，拜托，把你们与狗放在一起是对狗的污辱好不好！

　　被唐甜堵住了结盟之道，四方势力再度陷入了绝对的沉默之中。林洛手里虽然有一颗爆炎丹，却并不敢随便服用，因为并不能保证只有一个人保留着这样的丹药！

　　那三方势力可都是有寂灵境巅峰的存在，如果他们经历的考验都是一样的话，那即使是最后的尸龙说不定也无法逼他们手下的哪个人服用丹药来拼命。

　　——他们四人肯定没吃过，不然会像吕月瞳一样好些天浑身无力！毕竟不是个个都能像唐甜一样突然血脉觉醒而消除药力的负面影响。

　　一旦林洛服食爆炎丹，那对方不敌之下肯定也会服用，那林洛如果不能在有限的时间内干掉对方，结果必然便是被余下两方势力占了便宜！

　　其实，联手一家先干掉另两家，然后以爆炎丹来拼一把的话，那是最好的选择。可小魔女做事起来疯疯颠颠的，并不是以林洛马首是瞻，她突然别出心裁要以学狗叫来结盟，那就必然会坚持到底。

　　时间悄然流逝，不知不觉间两天过去，唐维海四人也越来越不能淡定，时不时便能看到他们皱着眉头，目光看向某一边露出森然的杀意。

　　“各位，老夫有一个意见不妨听听！”费东远嘿嘿一笑，此人身材矮胖，颇有掌柜老板招财进宝的和气，与他兄弟费西远的身材恰好是截然相反。

　　他不等其他人表态，接着说道：“其实，过关的条件不止一个！我们这里有六个人，只要死掉一个，再将空间法器中的人杀死，那剩下的人都可以过关了！”

　　这家伙……好狠！

　　要知道他们两个也是带着三个同伴的，可居然眼睛都不眨就被他们卖掉了，这是何等的阴狠毒辣？怪不得之前被唐维海斥为口腹蜜剑。

　　要干掉三方势力保自己的队伍过关，和只要干掉一个人、再轻松抹杀空间法器中的人相比，完全不是一个难易程度上的！

　　因此，这个建议一出，唐维海和乐正刚居然没有在第一时间内反对，而是露出了犹豫之色。

　　这大家同上贼船，手上都沾有己方同伴的鲜血，那出去之后也不可能互相揭发，身败名裂！因此，就看他们狠不狠得下这个心，而且，究竟是牺牲哪一个人！

　　费家兄弟有两个人，必然是天生的同盟，休想拆散。唐甜那边也是两个人，虽然还在玄灵境，可因为唐甜特殊的能力，也可以将他们当成同阶对手来对待，必然是拆不掉的同盟。

　　那么，这牺牲的人只能是在唐维海和乐正刚之间产生！

　　难怪唐维海和乐正刚犹豫了，因为二选一，他们被挑中的机率实在太高了！

　　但灵境至强者哪个不是老奸巨滑，乐正刚立刻道：“老夫同意！”

　　他既然抢先同意了，那唐维海也不必开口说话，必然就是被肃清的对象，这点费氏兄弟和乐正刚都清楚，想来必林洛和唐甜也应该明白这个道理！

　　唐维海脸色一白，连忙向唐甜道：“小姑娘，之前的约定是否当真？”

　　“什么约定？”唐甜正无聊地打瞌睡，拉过林洛的一只胳膊当枕头，又嫌他的胸部太硬不够柔软，没有吕月瞳那软绵绵的舒服。

　　“学狗叫！”唐维海将牙一咬，一副豁出去的模样。

　　否则，林洛他们一旦与费氏兄弟、乐正刚结成同盟，那只要唐甜放出天赋神通，他境界跌落，将被三个寂灵境高手非常轻松地碾死。

　　“叫啊！叫啊！”唐甜乐了，拍手笑道。

　　“汪！汪！”唐维海豁出了老脸，学了两声狗叫，一张脸顿时变得血红无比，心中那叫一个愤怒。他可是灵境至强者啊，年轻时虽然拍过家族老祖的马屁，可绝不会沦落到学狗叫的程度！

　　可现在为了保命，他却是不得不为，心中已是对唐甜起了浓烈的杀机！

　　无妨！无妨！只要将所有人干掉，那他刚才的丑行也就永远不可能让人知道了！

　　唐维海低下头来，以掩饰怎么也藏不住的森然杀机，不是他城府不够深沉，而是这奇耻大辱实在让他出离了愤怒！只要轰杀了费氏兄弟和乐正刚，他就趁着境界还没有受到影响之际，一击轰杀唐甜！

　　只要唐甜一去，区区玄灵境的林洛又何足道哉？

　　“唉，学得真不像，不过也算了！”唐甜耸了耸肩，“好吧，我帮你哟！”

　　她一说就做，毫不拖泥带水，天赋神通立刻张开，无数道九尾天狐的虚影在天空中舞动，两条天尾遮天，旖旎的气息四下扩散，瞬间席卷全场。

　　如果费东远三人可以实力再提升一个档次，那么唐甜这恐怖的能力也无法影响到他们，但现在却是躲无可躲、避无可避，俱是修为跌落一个层次！

　　“哈哈哈，你们不是要杀老夫吗，老夫就让你们杀！”唐维海一声狂笑，向着费氏兄弟三人杀了过去。他可是场中唯一的寂灵境高手，任谁都是被他一手镇压的份。

　　“可恶！”乐正刚三人同时暴吼，万万没有想到唐甜这学狗叫之说根本不是拒绝之辞，而是她天生就是这么一个爱闹的性格！

　　早知如此的话，他们也早学着狗叫了吧！

　　但事到如今，他们也没有懊恨的余地了，纷纷大啸一声，展开了反击。可差了一个大境界又岂是对手，三两下就被轰杀，空间法器被捏碎，里面的人还没有意识到发生了什么就被灭杀！

　　这好歹也是三个寂灵境级别的超级强者，可就是如杀鸡宰狗般干掉了！

　　林洛却是百般不解，因为那三人居然没有嗑下爆炎丹！都到生死关头了，这有什么底牌都会揭开，哪可能还藏着掖着？

　　这只能用一点来说明，那就是这三人都没有得到爆炎丹为奖励，或者在之前九轮中已经用掉了！

　　早知如何的话，又何必如此麻烦，林洛直接吞药就上了！

　　“哈哈，原来你们都没有得到爆炎丹，白白让老夫担心了！”唐维海长笑一声后，突然折身向唐甜杀了过去，森然的目光如欲择人而噬！

　　啪！

　　他一掌拍在唐甜所在之处，却是挥了个空，小魔女一晃就出现在了另一个地方，正对着招手笑道：“臭老头没打中哦，我在这呢，快来抓我呀！”

　　她哈哈大笑，又玩闹起来，却是不忘以天赋神通将唐维海的境界硬生生拽下一层！

　　“哼，现在就只剩你们了！”唐维海森说道，既然没有了别的敌人，那就到与林洛、唐甜图穷现匕首的时候了，“别以为这天赋神通能够压制老夫，只是之前老夫有所保留罢了！”

　　他吞下一颗丹药，气势开始了猛然爆涨！

　　寂灵境！灭灵境！碎灵境！

　　他连续提升三个大境界，达到了绝对碾压林洛他们的程度，光是那恐怖的气息就能让林洛二人粉身碎骨！

　　一旦破入了灭灵境，唐甜的天赋神通就无法再压制他，唐维海立刻回到了原来的境界，相当于连续提升了三个大境界！

　　他立刻一掌劈了过来！

　　“哎哟，大坏蛋情况有些不妙！”唐甜大叫道。

　　“没事，只要撑过一柱香的时间，这老头也只是一头掉了牙的老狗！”林洛也吞下了爆炎丹，身上的气息开始了急速提升！

　　寂灵境！灭灵境！

　　微微一颤后，这股气息竟然跃过了碎灵境，停在了碎灵境的初期！

　　虽然爆炎丹只能提升两个大境界，可林洛的金系功法本就在玄灵境巅峰，他又是天赋杰出之人，硬是冲破了那层膜，达到了碎灵境！

　　虽然只是初期，但在大境界上却是与唐维海并无区别！

　　嘭！

　　林洛跃身而出，以战天诀运转全身，轰然挥拳迎上。

　　一股强烈的力量波动溢出，震得武斗场中劲风鼓荡，余波便能轻易剿杀寂灵境的存在！林洛连忙祭出紫鼎护住唐甜，免得小魔女被瞬间轰杀！

　　虽然她有着独特的空间瞬移能力，但现在场中充斥着足以秒杀第四步的余力波动，她逃到哪里都没有用！

　　对轰一记后，林洛被强大的力量反震而回，忍不住脸上闪过一丝刹白之色。虽然有战天诀提升力量，但林洛现在毕竟只有金系功法达到了碎灵境初期，还无法与碎灵境巅峰的唐维海硬拼，自然是吃了不小的亏。

　　“嘎嘎嘎，都给老夫去死吧！”唐维海得意大笑，这碎灵境的威能也是他从来没有体验过的，强大到让他痴迷！但只要灭了这两个人，夺下神藏，他必然会有真正进入这一天的可能！

　　而林洛虽然在药力的刺激下连破三个大境界，展露出了人中王者的潜质，可巅峰和初期，这不说是天与地般的差别但也不会小到哪里去，一柱香的时间足够他干掉所有人了！

　　不过，在此之前——

　　唐维海右手一拂，一道人影顿时凭空浮现，正是被他收进空间法器中的后辈。他面露狠色，竟是一掌拍在了那人的胸口。

　　嘭！

　　恐怖的力量涌过，那区区幻灵境中期的家伙又岂有抵抗之力，连惊呼一声的时间也没有，只留下一双不解、愤怒的眼神。

　　“别怪老夫心狠手辣，爆炎丹药力一过，老夫就要有长达一个月的虚弱期，万一你对神藏起了野心，老夫岂不是危险之极！”唐维海冷冷说道，杀气腾腾的目光扫向林洛和唐甜。

　　这老狗还真够狠的！

　　但他的担心也不无道理，在神藏的面前又有几个人能够按得下贪婪之心？特别是他有一个月的虚弱期，等于是将生杀大权握于别人之手，谁能保证那人不会动了贪念？



　　第三八九章 流明天霜心经

　　怪不得每次从神之试炼场出来的都只有一个人，原来是为了独吞神藏！

　　这其中既有内斗时死掉的，也有被灭口的，原因肯定五花八门，但总得来说只有一个词：贪婪！

　　“给老夫去死吧！”唐维海满面戾气，双手翻空，带动起一片黑水的领域世界，向着林洛掩杀而去。

　　“老狗，你注定是要失望了！”林洛头悬紫鼎，不攻只守，战天诀运转，以紫气消去九成攻击力量后，只是随意轰出几拳就将对方的攻击完全化解。

　　“怎么可能！”唐维海大惊！

　　世间的灵器虽然稀少，但也不至于罕见！他对于林洛能够握有灵器并不奇怪，可一个玄灵境的小小武者又能拥有多强的灵器？

　　撑死了就灭灵境级别，已经多算了两个大境界了！

　　但灭灵境的灵器就算完全激活了也只相当于灭灵境的武者，又岂可能是他如今碎灵境巅峰修为的对手？即使不能一掌打爆也该被打飞！

　　这是怎么回事！

　　唐维海心中泛起一股强烈的不安，但他的攻势却是越来越急！爆炎丹只能持续一柱香的时间，到时候他和林洛都会进入绝对的虚弱期，与常人没有多少分别！

　　虽然林洛这个威胁没了，但对方还有个唐甜啊！

　　因此，不能在药力消失前全歼林洛他们，那么唐继海必然是死路一条，完全没有一丝生还的希望！

　　在这样的情况下，唐维海自然是要拼命了！

　　“给老夫破！”唐维海面目狰狞地厉啸，一边狠狠地出掌，黑水衍化为一只只遮天大手，向着紫鼎不断地拍击而去。

　　可惜，紫鼎乃是神器，哪怕是破损的神器也是神器，其材质是何等的坚固！就算当初被打碎了，那也同样是神灵级别下的手，哪是区区碎灵境巅峰就能轰破的？

　　相同境界之下，有紫鼎防御，林洛怕着谁来？

　　唐维海越打越急、越来越慌，时间正在悄然流逝，只要药性一过，等待他的就是无情的死亡！他可不想死，他还有着无限的野望，神藏就在眼前，只要夺下那他日后决定可以进入主灵境，甚至进阶神境都是大有可能！

　　不能死！一定要干掉所有人！

　　唐维海双眼血红，不顾一切地燃烧丹核，要将修为强行突破碎灵境的限制，进入宗灵境！

　　气息狂卷，可他原本就是服用了爆炎丹才达到了碎灵境，再想在这个基础上提升，这难度实在太大了！这些丹核又只是寂灵境级别，即使燃烧了又岂能对碎灵境级别的他有太大的提升？

　　当然，提高肯定是有的，但想要冲上宗灵境那绝对是白日做梦！

　　但唐维海也只能病急乱投医，无奈而为、不得不为！提升到碎灵境后，他原本的灵器、功法之类都没有了用武之地，唯一能够依仗的就是本身强大的力量。

　　林洛却是不动如山，只是以紫鼎固守，根本无意与这老狗拼命！

　　“不！不！不！”唐维海已经丧心病狂了，他一颗颗地燃烧自身的丹核，完全陷入了疯狂状态！这哪怕是他可以干掉林洛他们，他本身的境界也要跌落到可怕的程度。

　　但他已经顾不得了，只是想着要干掉林洛他们，负出任何代价都是在所不惜，因为什么都没有比自己的性命重要，比神藏重要！

　　他注定只能绝望！

　　一柱香的时间后，林洛和唐维海的气息突然锐降，几乎同时从碎灵境的高度急剧跌落！

　　灭灵境！寂灵境！玄灵境！幻灵境！空灵境！先天十境！

　　直到与常人无异，几乎连站着的力量都没有了！

　　“哈哈，老狗看招！”山中无老虎，猴子称大王，唐甜跃了出去，掏出菜勺、铲子之类的玩意对着唐维海就是一通海扁。

　　可怜唐维海本就燃烧丹核元气大伤，哪经得这样的折腾，气怒攻心之下，居然生生给憋屈死了！

　　“啊，怎么那么不经打？”唐甜不由地大感失望，“还是什么寂灵境高手呢，具是丢脸！”

　　不知道唐维海死后有知，听到唐甜这样的话会不会气得活过来再死一次！

　　林洛勉强运转紫鼎，将里面的人放了出来。

　　“哇，我们赢了！”

　　苏媚、宁娇月、夏梦如都是欢呼起来，而唐甜则是洋洋得意，一挺胸膛，道：“这可都是人家的功劳哟！你们快来赞美我吧，虽然人家不是爱慕虚荣的人，但并不介意你们偶尔的崇拜！”

　　“得了，哪凉快哪待着去！”众女都是去刮小魔女的鼻子。

　　“凡人，你们通过了最后的考验，这是给予你们的奖励！”冥冥之中，那虚无飘缈的声音响起，连是不是司空清扬都不能肯定。

　　一本薄薄的书藉从半空中落了下来，啪地一下躺在了冰冷的地面上，火红色的封皮，上面写有《流明天霜心经》六个字。

　　“就只有这点奖励？”林洛非常不爽，他们打生打死，就为了这么一本功法？

　　“你有奇功，当然不用为功法犯愁，要知道困扰一个武者最大的还是功法！一本上乘的功法可以让武者节省两倍三倍甚至十几倍的时间！”苏媚丢给他一个白眼。虽然她不是武道狂人，但出身于南洲武学大家族，对功法的意义自然不乏了解。

　　“看看是什么级别的！”凌惊鸿接过书册，翻开在众人面前，让大家可以同时看到。

　　《流明天霜心经》是一门无属性的功法，任何灵根的人都可以修炼。但若是有水系灵根的话，可以在功法大成后练成天霜手，拥有无视同阶领域，直接创敌之效！

　　从这点来说，这门功法那是相当地强悍，足以让任何人都为之争得头破血流！

　　没有水灵根？那不要紧，有生灵丹啊，一般人都能吃到一阶和二阶的，至少有五成的机率能够得到水灵根！虽然是伪灵根，但天霜手的威力也并不是靠领域来发挥的！

　　这对于林洛来说都是相当实用，毕竟他不可能时时将自己的五行功法保持在同一个大境界内，那么这天霜手就能发挥出巨大的功效。

　　天空中现出了一双眼睛，巨大如同上古神兽，堪比两颗闪亮的星星，盯着林洛好一会儿才慢慢消失，顿时，众人只觉眼前一花，已然离开了这个神秘所在！

　　只见四周一片原野，不正是十来天前他们进入神之试炼场时的地方吗？

　　好在这里足够僻静，四周根本空无一人，连鸟兽的踪迹都是看不到，他们的突然出现自然也不会引来什么惊声尖叫，正如他们被卷进神秘空间中那么不为人知。

　　而当他们出现的一瞬间，天地感应，无数的雷云开始集结过来，林洛、唐甜和吕月瞳都是突破了一个大境界，必须要渡劫了！

　　唐甜绝对无事，林洛有紫鼎相护，但吕月瞳拿什么来抗？

　　“你们退开，我和吕姑娘一起渡劫！”林洛大喝道，让苏媚四女赶紧离开雷云的范围，她们可绝对抗不住玄灵境的雷劫！

　　“可是你的力——”

　　“我有紫鼎守护，无妨，快点离开，别让我分心！”林洛大喝道，已是将紫鼎祭了出来，而唐甜早就跑得没影了。

　　苏媚四人对看一眼后，纷纷倒退如飞，离林洛和吕月瞳远远的。

　　“小白脸，老娘可不想和你同生共死！”吕月瞳还在那开玩笑，心态倒是不错。

　　林洛哈哈一笑，但没有等他说话雷劫已是降下，哐，闪电纵横，竟是长达万丈，声势惊天如末日降临！

　　他的六系功法齐破玄灵境，吕月瞳也突破了一次，再加上两人一起渡劫的彼此叠加，这玄灵劫甚至比灭灵劫还要来得恐怖！

　　紫鼎腾空，放射出万千道豪光，将林洛和吕月瞳团团护住，任闪电如何纵劈却是纹丝不动！

　　神器，不愧是神器，常人畏如蛇蝎、动不动就要殒落的雷劫居然丝毫奈何不了它！而且，这可不是普通的雷劫啊，而是叠七叠八的超级大雷劫！

　　可惜，因为完全靠紫鼎遮挡，林洛也就没有办法吸取闪电之力来增加自己的雷丹核！不过能够活下来就已经不错了，有时候人应该知足！

　　半个时辰后，雷云消散，唐甜也从远方翩翩而来，还一蹦一跳的，仿佛意犹未尽似的。

　　“先找个地方，让我和吕月瞳恢复了力量再说！”林洛被凌惊鸿负在背上，不然他根本没有力气走路。

　　反正都是灵境高手，幕天席地也不会有什么影响，更何况四女都是爱享受的人，空间法器中装满了各种生活所需的奢侈品，要什么有什么，足以将荒野布置成一座行宫！

　　他们暂时住了下来，等待林洛和吕月瞳恢复力量，光靠唐甜一个人可不太安全，而且小魔女的性格更是让人不放心。

　　大家都开始修炼流明天霜心经，这门功法的品阶无法判定，但绝对比众女目前修炼的功法都要高明，又是无属性的功法，自然每个人都是立刻改修。

　　——就算原本的功法不弱，但兼修这门功法也可以练成天霜手，这可是大杀器！

　　苏媚她们虽然与林洛双修可以获得修为上的突飞猛进，但若是功法再上乘一些，那在将灵气转化为本身的灵力时，效率也会显著提升，同样修炼一个时辰却能顶之前十个时辰，自然没有不改修的道理。

　　她们都在等着林洛将力量恢复，跃跃欲试地体验双修时这门功法的威力，怨女的眼神让林洛都有种不寒而粟的感觉。

　　一个月的时间很快过去，众女也将流明天霜心经初步掌握，但要达到精通的程度就需要漫长的时间去细细体会了。

　　不过这对于苏媚她们来说并不是什么难题，因为有林洛这个领悟力恐怖的怪胎在！只要林洛能够领悟了，那她们还不怕在双修的时候不能领悟到吗？

　　林洛恢复了生龙活虎，立刻惨遭四女的夜夜压榨，被吕月瞳笑话了好一通。

　　他们继续赶路，前往百月宗。

　　走出荒山野林，他们进入了一座小镇，反正时间上还很充裕，并不急着赶路，在几女的要求下他们决定在这里暂住一晚。

　　找了间客栈住下，众女头一件事就是叫来一桌好吃的。在荒野中的一个月里，她们只能吃些干粮烤肉，对于已经习惯了享受的众女来说，都是迫切地想要吃上一顿豪华大餐。

　　他们个个都是灵境级别，只是稍微流露出一丁点的气息就让人望而生畏，根本没有不开眼的人过来搭讪美女自讨没趣。

　　但这样的情况并没有持续多久，小半个时辰后，只听一声朗笑，从外面走进来一个丰神俊朗的青年，笑道：“林兄、各位姑娘，人生何处不相逢，想不到在这里又见面了！”

　　赫然是韦锦华，那个号称美女鉴赏家的家伙。



　　第三九零章 恐怖收藏

　　林洛站了起来，抱拳回了一礼，笑道：“原来是韦兄！”

　　双方并无什么怨仇，韦锦华一直以礼相待，林洛也不好穷凶极恶地赶人离去，虽然他总觉得这人有点大奸若善的感觉。

　　“不介意给我多添一双筷子吧？”韦锦华笑道，在得到众人的同意后，他这才挨着林洛坐了下来，还与边上的苏媚故意挪开了一些距离，大有君子风范。

　　他口才便给，又博闻广阅，即使这桌上每一道菜都被他说出了个来历典故来，逗得众女都是娇笑不止，连冷清的凌惊鸿都含着一丝笑容。

　　韦锦华非常识趣，并没有多做逗留，很快就告辞离去。但晚上的时候却又前来相邀，请林洛他们去镇里最有名的群芳楼欣赏歌伎表演。

　　这群芳楼可不是妓院，而是正正经经的酒楼，档次非常高，楼中表演的舞女也都是千挑万选，不但美得活色生香，更是拥有自身的气质，绝不是光有脸蛋身材的花瓶。

　　对此众女也没有什么反感，欣然拉着林洛前往，说要见识一下让男人不惜一掷千金的销金窝究竟是个什么模样。

　　他们来到群芳楼，六女无论哪个都是美女中的美女，自然引来了许多人的窥视，但感应到他们微微流露出来的强大气息后，并没有谁敢上来搭讪。

　　韦锦华早就等在了包厢之中，殷勤邀众人坐下，然后开席送上美酒美食，大家都是天南海北的继续聊了起来。

　　不多时，房间敲响，走进来一个身着流云水袖的丽质女子。

　　此女不过双十年华，模样娇艳绝美，一双大眼睛似乎会说话一般，透着一股子的灵气，让人怦然心动。她向众人微微一福，道：“奴家灵璇，拜见诸位！容奴家献丑，为大家表演一段歌舞！”

　　她站了起来，口中轻吟曼唱，曼妙的身体也舞动生姿，极具观赏性。

　　苏媚凑到林洛的耳边，低声道：“本姑娘跳得比她好看！”

　　林洛只是一笑，苏媚跳得再好看他也不会将她推出去比试一番，这个眼福他只要自己能够欣赏到就行了，绝对无意与别人分享。

　　不过灵璇的舞技确实下过苦功夫，一举一动无不妩媚生姿，充满风情却又不流于艳俗，难怪这群芳楼会有偌大的名头，确实是这实力的。

　　然而灵璇也是酒楼中长相最美、舞技最好的歌伎，倒不是个个舞女都有她这样的水准，是群芳楼中的台柱子。平时要看她的舞姿可得提前好几天预约，但韦锦华面子大，这才可以破例。

　　说到这里，众人不由地对他的身份好奇起来，而韦锦华也没有隐瞒，笑道：“在下不才，家父正是云雷宗宗主，我比较不争气，就知道追逐美色，以致荒废了武道，一直被家父斥为不屑！”

　　原来还是个二世祖！

　　云雷阁坐拥十一停，势力比奇云宗还要强大许多许多！毕竟奇云宗只有三停，而一个势力占据的地盘大小可是与本身的实力划上等号的，光从这点就能看出云雷阁有多么强大了！

　　“韦兄，这位灵璇姑娘有没有资格进入你的收藏之列？”林洛笑道。

　　“虽然不是极尽完美，但也勉强够了！”韦锦华露出一抹颇有深意的笑容，在灵璇的身上一转，很快便收了回来，似乎对男女之欲确实没有什么兴趣。

　　出乎林洛的意料，韦锦华好像就是那种天生热情好客的人，酒宴结束之后他就告辞离去，并没有对众女有什么特别的想法。

　　林洛七人也在一晚过后重新起程，历时半个月后，他们从云雷第九停来到了第四停，来到了一座被称为扬天的城市。

　　他们刚刚入城，便见一个戴着毡帽的小厮迎了上来，道：“敢问几位是不是林洛少爷一行？”

　　“我是林洛，你是谁？”林洛扫了一过去，那小厮不过后天层次的修为，根本不用放在心上。

　　“小的钱四，奉我家少爷之命，特意请几位过去坐客！”那小厮回答道。

　　“你家少爷是谁？”苏媚忍不住插口道。

　　“自然是韦大少了！”那小厮以非常自傲的语气说道。

　　韦大少？他们认识的人中，姓韦又当得起大少之名的，恐怕就只有韦锦华了吧！也只有他这位云雷宗的少宗主才有如此大的势力调动各地的耳目，掌握了林洛他们的动向。

　　当然，前提也得是林洛他们没有刻意隐藏踪迹，否则要监视一位灵境至强者的行踪那几乎是不可能的事情。

　　“既然主人相邀，那便去叨扰一番吧！”林洛想了想便接受了这个邀请。

　　众人随着那小厮一路穿巷过弄，很快就来到了一座豪宅，进入大门之后，只见一个大院落栽满了鲜花异草，幽香扑鼻，颇有种大隐隐于闹市的风味。

　　“林兄，可终于将你们给盼来了！”韦锦华哈哈大笑，从大厅中迎了出来，向众人拱手问好。

　　林洛只知道他住在第四停，但究竟在哪却是不清楚，也无意上门做客，没想到却是那么巧，居然一头就自己撞了上去。

　　不过，他们几人刚刚进城韦锦华便知道了，显然是一直对他们的行踪进行着密切关注。要是没有特殊目的，谁会吃饱了撑着干这样的事情？

　　想到这里，林洛不由地起了警惕之心，与韦锦华不轻不重地闲聊起来。

　　“几位，有没有兴趣欣赏一下我的收藏？”韦锦华的脸上浮起那妖异的笑容，有着让人飞蛾扑火般的蛊惑。

　　这家伙号称美女鉴赏家，看到一个入得法眼的女子就会以玉石雕像下来永远珍藏，口味十分得特别。

　　苏媚大感兴趣，更是有争胜之心，想要看看韦锦华收藏的美女有没有比得上她的存在，当即怂恿着众人前去一观。

　　他们来到了一座收藏室，又长又宽，天花板上悬着无数的明珠散发着柔和的光线，将这没有一扇窗户的房间照得纤毫可见。

　　韦锦华并没有夸张，他的收藏绝对是大手笔，这里面至少摆着数千尊美女的玉像，个个活灵活现，仿佛真人一般。而且，人物是玉像所雕，但身上穿得却是真正的衣物，让真实感更加强烈了。

　　也不知道他用的是什么材料，这些美女的模样实在太真实了，黑色的眼瞳、烈焰般的红唇、如瀑的长发，无不精雕细琢，这不知道要花多少的功夫才能做出来！

　　难怪他要被老子骂不务正业了，这样的爱好可是太耗精力了！

　　“咦，这不是灵璇吗？”夏梦如指了指靠近外边的一尊玉像。

　　众人都是围了过来，只见这尊玉像与群芳楼中的台柱子灵璇果然一模一样！别的雕像林洛他们不认识，只能感叹雕工的细腻，但看到灵璇的雕像时，他们的感觉就是韦锦华果然在这上面有着出奇的天份，这雕刻的也太像了，根本看不出一丝一毫的差别。

　　唐甜百无禁忌，伸手上去一摸，不由地笑道：“咦，皮肤还挺嫩的！”

　　此言一出，众女都是十分奇怪，也伸出手摸了过去，只觉这雕像真得如同人类的肌肤一般充满着弹性，若不是灵璇毫无生气，她们都以为本人在这了！

　　林洛的目光却是阴冷下来，走上前啪地一下将灵璇雕像的一根手指掰了下来，只见那断指中竟然有着一截骨头！

　　顿时，六女的脸色一齐变色，猛然想到了一个可能！

　　“这不是雕像，而是真的灵璇？”凌惊鸿冷然看向韦锦华，目光中杀气隐动。

　　“不错！不错！我还在想你们什么时候才能发现呢！”韦锦华鼓掌笑道，但其人却已经远远地站在了入口之外，只听卡卡卡的机关声大作，室中所有的雕像都迅速收进了地底下，整个收藏室立刻变成了空空荡荡的一片。

　　“你怎么那么狠毒！”宁娇月斥责道。

　　“难道你不觉得这样的美丽才能永远保存下去吗？”韦锦华用一种欣赏的目光看着宁娇月，“即使灵境强者可以活上千年万年，但终有一天会红颜老去！而我将你们做成雕像，却可以亿万年永远保存下去，让后世之人也能欣赏到你们的美丽，难道不是对你们的美丽最好的赞美吗？”

　　“疯子！”吕月瞳直接祭出了大砍刀，对于这种疯子没什么好说的，直接宰了呗！

　　林洛冷然道：“你大概在第一次见到我们时就动了念头，只是当时身边无人，才忍住了没有出手吧？”

　　“不错！”韦锦华并不隐瞒，“这些天以来，我一直命人监视你们的行踪，一面调集高手过来。不过……两个月前，你们突然从我的监视网中消失，我还以为被你们看出了什么，害得我担心了好久！”

　　那期间正是林洛他们被卷进了神之试炼场，这根本不是下界凡人可以探触到的，因此韦锦华自然失去了对于他们行踪的掌握，直到十几天后他们重新出现。

　　“各位美人，我一定会将你们最美丽的一面展现出来！”韦锦华露出一种病态的痴迷，目光在苏媚几女的身上扫过，狂热无比。

　　咻！咻！咻！

　　好几道身形出现，向着林洛他们狂卷而去。



　　第三九一章 错误判断

　　韦锦华要将众女做成雕像万世长存，那么肯定不能将她们打得缺胳膊断腿，而是要完完整整地生擒下来，以他的独门技法生生塑成雕像！

　　可要轰杀一个灵境武者必须高出两三个小境界才能做到，这要完整地生擒下来，至少也得高出一个大境界！因此，韦锦华重新掌握到了林洛他们的行踪后，立刻开始调集宗内第三步的高手，以玄灵对幻灵、空灵，那自然是手到擒来！

　　果然一切如他所料，林洛他们走的路线刚好是正撞上了他的老巢，他也就不急不徐，从容布置了一个包围网，只等林洛他们自己撞进来！

　　但他千算万算，却是漏了一件事：那就是他对于林洛他们实力的判断还停留在两个月前！

　　原本这并没有什么，仅仅两个月的时间谁又能取得什么突破？但世上却是充满了奇迹，林洛不但六系功法齐破玄灵境，而唐甜更是觉醒了神兽血脉，获得了恐怖的天赋神通！

　　一着错、满盘错，这飞射而入的七道人影全部是玄灵境的修为，从中期到巅峰不等，但并没有第四步的存在！

　　也难怪，第四步大能即使在高手如云的云雷宗都不是街货，可以随传随到！韦锦华是少宗主没错，但毕竟修为没到家，能够调动第三步的高手就很不错了，第四步就甭想了！

　　事实上，即使来了第四步高手都没有用，俱会被唐甜的天赋神通硬生生扯落一个大境界，再对上拥有玄灵境五行小世界的林洛，同样是不堪一击！

　　只有第五步的老祖才能对林洛、唐甜的组合产生威胁，可韦锦华连第四步的大能都调动不了，又何谈是第五步的老祖？

　　在韦锦华想来，他的计划天衣无缝，乃是十拿九稳，可是这世上就是充满了惊喜！

　　“魅惑！”唐甜好几天没有打架，正有点手痒，看这些人主动送上门来自然大乐，天赋神通发动，这七人同时惊呼一声，急剧跌落一个大境界，纷纷掉到幻灵境去了！

　　“哈哈哈！”唐甜大笑，从丹田空间中祭出一根狼牙棒冲了出去，对着七人就是一番海扁。

　　她可是玄灵境巅峰的存在，又有特殊的空间功法，即使在正常情况下那七人都未必是唐甜的对手，更何况现在还差了一个大境界？

　　毫无还手之力，他们瞬间被打翻在地，被满脸兴奋的唐甜打地鼠似的，哪个抬头就打哪个，让她是乐不可支、大笑连连。

　　这、这、这什么情况？

　　韦锦华不由地傻眼，剧本不应该是这样的啊！明明应该是自己的七个手下不费吹灰之力将林洛杀掉、将六女擒下，让他做到雕像，供他天天赏玩！

　　怎么会变成现在这样的局面？

　　“别闹了，还有正事没处理呢！”林洛心念一动，七道火龙从他的身体中飞射而出，向着那七人卷了过去，瞬间就将他们烧成灰烬。

　　虽然他与这几人无怨无仇，但助纣为虐，同样不容姑息！若不是他们实力强大，这当儿就是他们身死了！再说，以前肯定不乏灵境级别的女子被他们擒下由韦锦华制成了雕像，双手沾满了鲜血，死不足息！

　　韦锦华虽然实力不是很强，但不愧是大宗门的少宗主，为人却是镇定得可怕，事已至此反倒不再惊慌，而是从容一笑，道：“我要付出什么样的代价才能把命保下？”

　　“哦，你以为我不敢杀你？”林洛平淡地说道，听不出一丝感情。

　　“我是雷云宗的少宗主，家父就只有我这么一个子息，你们说，如果我死了，家父会放过你们吗？远走高飞？我体内有家祖亲自封入的一道神识，谁杀了我，这道神识就会进入那人的身体，永远不会消散！凡是修炼过我云雷宗功法的，都能在千里之内感应到，强者更是可以达到万里之遥！”

　　韦锦华仿佛在说一件与自己毫无关系的事情，甚至还浮起了欣赏的笑容，在苏媚她们明媚的俏脸上划过，隐隐闪动着疯狂的痴迷。

　　“除非家祖身死，否则这道神识永远不可能消失！哦，忘说了，家祖乃是碎灵境的修为，是上一代云雷宗宗主，目前正在闭关冲击最高的境界！”

　　他一副笑盈盈的模样，似乎吃定了众人根本不可能对他下杀手。

　　“你为什么要将她们都变成雕像？”宁娇月忍不住问道，她实在无法理解这种禽兽不如的恶行。

　　“难道你不觉得不说话的女人才足够完美的，再美的女人都难免唠叨，烦这烦那的，但只要做成了雕像，她们只会静静地看着你，始终陪在你身边，永远不会离开你，这才是一个完美的女人！”韦锦华的眼神有些空洞，看向了天外，似乎想到了什么人。

　　这个该死的家伙想必以前受过情伤吧，才会性情大变，成了恶魔般的存在！

　　“那个女人是谁？”苏媚痛恨之余却也不免好奇，究竟怎样的女人才能有如此妖异的魅力。

　　“是啊，她是谁？”唐甜也跟着说道，天狐血脉特有的蛊惑之力发动。

　　韦锦华本就被触到了心灵深处的隐事，正有点意识恍惚，而唐甜更是比他高出了一个大境界，蛊惑之力顿时完全见效，他喃喃道：“她是我姑姑！”

　　变态！禽兽！

　　竟然对自己的姑姑动了不伦之念！

　　大家族中虽然不禁族人通婚，但严禁直系血亲，难怪这家伙的“爱情”要受挫了，更是丧心病狂彻底变成了恶魔！

　　韦锦华打了个哆嗦，猛地意识清醒，发现自己说了不该说的话后，不由地脸色一变，闪过一道杀气。

　　“韦大少，我实在想不出不杀你的道理，就算我们肯放过你，你肯放过我们吗？”林洛冷笑道，韦锦华到现在都没有绝了要将众女制成雕像的念头，这样的人哪可能留下！

　　不过，他之前所言应该非虚，体内有一道第六步老祖封下的神识！怎么杀了他，又不会被一个碎灵境的老祖满地追杀而不至于丢了性命呢？

　　林洛不由地陷入了沉思。

　　“不会！但只要我活着，你们就只会受到我的追杀，但如果我死了，你们却要遭到第五步、甚至第六步老祖的追杀，这笔帐你们自己应该会算吧！”韦锦华恢复了他的人面兽心，妖异的眼睛依然充满了诱惑天真少女的强大魅力。

　　“我算过了！”林洛不由地一笑，正当韦锦华孔露出笑容时，他又道，“你这样的禽兽绝不应该再活下去害人了！”

　　“什么？”韦锦华脸上的笑容顿时僵住了，他感觉到了林洛流露出来的杀气和坚定，这可不是在吓他闹着玩，而是真得要杀他！

　　“你不怕遭到我父亲和祖父的追杀吗？”他大声叫道，恨不得将第五步、第六步老祖强大的威能仔仔细细给他们描述一番！

　　“怕！”林洛很实在地点点头，但话锋一转，“但我更怕放过了你，以后我良心会不安，日夜后悔今天所做的决定！”

　　“良心？哈哈，你太天真了，在这个世界上讲良心！”韦锦华不屑地道，“良心有灵石珍贵吗？良心有性命宝贵吗？我可以用一万、不，十万灵石买自己的命！”

　　“很遗憾，我只想要你的命！”林洛决定还是依仗紫鼎的守护，试试能不能挡住第六步老祖的神识。

　　“你——”

　　“九泉之下，别忘了跟被你害死的那些无辜女子赔罪！”林洛打出一拳，五行领域卷动，向韦锦华轰了过去。

　　“不！”韦锦华怒吼一声，但脸上还没有露出惊恐之色就已经被这股狂暴的力量生生吞噬，瞬间化成灰烬，丹田空间碎裂，落下至少万多块灵石，仿佛下起了灵石雨，叮叮叮地掉到了地上。

　　然而，在这一片灵石雨中，一道乌光则是疾向林洛飞射而去！

　　紫鼎，挡！

　　乌光却是毫不受影响，直接透过紫气打到了林洛身上，一种附骨之疽的感觉涌上心头，林洛伸出右手，只见掌心中赫然多了如蜘蛛网似的无数黑线。

　　这乌光并不具备攻击性，因此紫鼎也无法抵抗，就好像还在南洲时林洛也被血煞咒加身好几次，如同给自己树了个靶子，相应的人可以在老远就发现他的所在！

　　真是麻烦啊！

　　林洛心念一动，不断地身化火焰、流水、树木、金属、石块，但无论他怎么动用领域之力，手掌心那些黑线始终没有消失！

　　看来，除非他达到第六步的修为，否则根本不可能驱逐掉这道神识了！

　　“哇，好多灵石！”唐甜欢呼雀跃，双手连招，将散落一地的灵石纷纷收进丹田空间，而吕月瞳也没有客气，同样大捞特捞。

　　倒是苏媚四女受了林洛的影响，对灵石并没有太多的渴求，完全不动于衷。

　　“现在怎么办？”对于诛杀韦锦华，四女都没有任何反对，但她们更关心林洛的安危。

　　“你们立刻改道，回藏云山脉，到那山谷里住下！”林洛很快就下了决定。

　　“那你呢？”

　　“我孤身一人，天底下大可去得，只要离开了云雷宗的势力范围，便是第五步、第六步的老祖想要追杀我也不是那么容易的事情！”

　　“可是——”

　　“没有什么可是的，如果你们陪在我身边，只会让我分心！”林洛将手一罢，“你们一路之上尽量掩藏行踪，别让人发现了！而我，用不了多久就会达到第六步，光明正大地去山谷将你们接出来！”

　　他一脸自信，昂扬着强大无比的斗志。

　　这样的男人真是让人心迷神醉啊！四女同时芳心摇曳，恨不得与林洛立刻低死缠绵，但他们还在云雷阁的地盘上，哪有时间可以浪费！

　　“立刻出发，放心，我一定会回来的！”林洛推着六女离开。

　　“呆子，你一定不能让我等的太久！”

　　“小心！”

　　苏媚四女固然泪眼垂垂，便是大大咧咧的吕月瞳也有些伤感，只有唐甜不断地挥手，道：“大坏蛋，记得要买礼物回来喔！”

　　顿时，伤感的气氛被她破坏无余！

　　目送苏媚四女消失，林洛深深地吸了口气，对着韦锦华的豪宅从空中一拳击下，轰隆隆的巨响声中，这座豪宅也完全沉入地下。

　　那里面可是有着成千上万的女子雕像，每一个都是真人的尸体，她们理应得到一个葬礼！

　　林洛长啸一声，向着与苏媚众女相反的方向飞射而出！

　　从现在开始，他又是孤身一人，那便让他战个痛快，战到世界之巅，傲立在东洲武道的尽头，以王者之尊强势归来，给众女创造一个绝对完全的环境！

　　啸声滚滚，如同一条长龙在天空中划过，林洛意兴大发，抛开了一切杂念，只是尽情狂奔！

　　自从来到东洲之后，他一直有着顾虑，需要时刻考虑苏媚几女的安危，但现在这包袱放下，他突然有种豁然轻松的感觉，昔日血战天下的豪情壮志又回来了！

　　一念通，万法融！

　　林洛发足狂奔长啸之中，浑身灵力开始疯狂地滋长，犹如进入了顿悟状态，天地灵气如同渴马饮泉，疯狂地涌入他的体内！

　　一颗颗丹核以肉眼可见的速度迅速形成，在他的窍穴中闪动着玄妙的光彩！

　　但林洛却是毫无所觉，只知道这一刻是如此得酣畅淋漓，天地之大任我纵横，上天可化大鹏展翅九万里，入海则成神龙纵游十万丈，无所不能！

　　不知不觉间，他居然耗空了力量，不得不停在一座小山谷中。

　　这一停下来，林洛才发现他居然一口气狂奔了半个月！

　　要是在南洲的话，这足以横穿一个神国了！可在速度锐减的东洲，林洛只是从云雷第四停跑到了第二停，居然还没有离开云雷宗的势力范围！

　　但林洛却是不得不停下来，一来他的力量耗尽，二来，他要突破了！

　　他的金系功法本就在玄灵境的巅峰，离突破只差一线，而之前半个月他进入了近乎顿悟的状态，吸收了大量的灵气，完成了足够的积累！

　　但现在可不是渡劫的好时机！

　　以紫鼎相护，他确实可以轻易渡过雷劫，可力量消耗太大，他也没办法吸取雷劫的力量增加雷系功法！之前那次的浪费就让他心疼死了，这次自然不能再浪费了！



　　第三九二章 云雷宗的追兵

　　林洛取出灵石，开始抽取其中的灵气来恢复力量。

　　其实服用丹药的话，这个速度会快上许多。但丹药的数量有限，那是在大战时使用的，可以在最短的时间内恢复力量，放在这时候用的话那真是太奢侈了！

　　但现在这速度也不是太慢，三天之后林洛就将力量恢复到巅峰状态，可以冲击寂灵境了。

　　“以后可不能这么胡来了！”林洛也没有想到自己竟会跑到力量耗尽的程度，若是遇到敌人的话可就要遭不住了！

　　不过那时候林洛进入了近乎顿悟状态，根本不是他可以控制的，而且，这更是一种机缘！若是让别人知道林洛在苦恼进入顿悟状态的话，那非得又气又羡到半死！

　　这别人打破头也争不来的大机缘，你小子撞上了居然还一脸的不情不愿？找抽吗！

　　金系功法已经被压制了好几天，快要到爆发的边缘了，林洛只好继续在山谷中待下去，冲击寂灵境，但还没有等他开始，只觉好几道强横的气息划过，六个气息强大的老者出现在了林洛身周，将他包围了起来。

　　“好大胆的小子，杀了云雷宗的少宗主，还敢在这里一待就是三天！”一名穿着青衣的老者森然说道，第四步中期的气息滚滚而动！

　　寂灵境后期、寂灵境中期、寂灵境巅峰、寂灵境中期……这六人竟然全部是寂灵境的修为！

　　林洛站了起来，大声笑道：“怎么只出动了六条寂灵境的老狗，给本少塞牙缝都不够！”

　　“小子狂傲！”一名紫衣老者脾气最是火爆，立刻怒啸一声，提掌向林洛拍了过去，化为一块巨大的黑石，如同天宇崩塌一般砸向了林洛。

　　这是力量与领域完美结合的攻击，只要被扫到，伤口就会留下领域之力，绝不是三两息内就可以恢复的！特别是高了一个大境界，这一击之下就能要了林洛的命！

　　——少宗主惨死，同行的七名玄灵境高手也一起毙命，云雷宗对此自然不会大意，一口气就出动了六位第四步的大能，显然动了真格！

　　但没有想到的是，那名凶手竟然只是一个玄灵境巅峰的小子，真想不通他是怎么将七大同阶高手同时屠戮的！

　　对，肯定是同时，否则其他人早就跑了，不可能傻乎乎地明知不敌还留下来死战！

　　林洛冷哼一声，五行领域张开，额外再附送一个闪电领域，战天诀运转，毫不退缩地一拳迎上！

　　战战战战战！

　　他体内金系力量已经达到了不得不渲泄的程度，要么突破，要么将力量挥霍干净，否则他将被这股恐怖的力量将自己生生撑爆！

　　嘭！

　　一声巨响，劲力余波四下扩散，将整个山谷在一瞬间轰塌！这可不是在有阵法保护的地方，灵境强者对战那绝对是天翻地覆一般！

　　腾腾腾，林洛被击退百丈，但浑身的气息居然不减反升，以更快的速度倒卷而回，赫然发起了抢攻！

　　那紫衣老者快要气疯了，他可是堂堂寂灵境后期的大能，林洛居然敢向他抢攻，这完全是对他赤裸裸的挑衅！别看林洛现在是玄灵境的巅峰，但只要一天不突破，那与第四步大能就是天与地一般的差距！

　　“果然狂傲，怪不得敢杀我少宗主！”紫衣老者暴吼一声，领域之力从体内张开，形成了一片黑色的石柱，如同满天的利箭一般，向着林洛狂射而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　所有石柱根本近不了林洛的身，打到他的身前就撞得化成飞灰，纷纷扬扬，似乎半点也无法阻止林洛前进的步伐！

　　“嗯，领域小世界！”

　　六个老祖同时惊呼。

　　“怪不得胆子这么肥，原来还有这份依仗！”紫衣老者重重地哼了一声，却是半点无惧！那是自然，拥有领域小世界固然同阶无敌，但在面对高出一个大境界的武者面前，也只有苦苦支撑的份！

　　但就在此时，林洛却是一拳挥出，仿佛带动起了整个天地，向他浩浩荡荡地轰了过来！

　　躲不了、动不了！

　　紫衣老者赫然发现他居然只有硬受这一拳的资格，根本没有躲闪招架的可能！在他赫然大惊的目光中，林洛的拳头已是赫然轰到，嘭地一下，将他重重地轰飞，直接打出了百丈，算是报了之前的一箭之仇！

　　“咦！”另外五名老者再次惊呼，拥有五行完美领域世界，这已经是不可思议的奇迹，但林洛居然还能一拳轰飞一名寂灵境的大能，这实在太匪夷所思了！

　　“这小子太过古怪！”

　　“杀了我宗内如此多人，又背着少宗主的性命，宗主已经发了雷霆大怒，誓要将他碎尸万断，我等无需顾忌什么身份，速速将他斩杀，回去向宗主覆命！”

　　“正该如此！”

　　这五人同时升空，向着林洛冷眼看去，冰冷得如同看着一个死人似的。

　　紫衣老者也倒卷而回，老脸羞红一片，目光中杀气腾腾，如欲将林洛生吞活剥了！

　　如果没有其他五个老祖，那被打一拳就被打一拳，只要将林洛轰杀就没事了。但现在可是当着五个同宗师兄弟的面啊，这样的奇耻大辱回去之后肯定要宗门传得沸沸扬扬，他这脸算是丢尽了！

　　这一切的罪魁祸首自然就是林洛！

　　林洛冷笑一声，道：“老狗，不用担心以后的事情，因为你们都看不到那一天了！”

　　“好大的口气！”紫衣老者固然气疯了，另五名老者也不见得脸色好看，都觉得林洛狂傲到一定程度了！

　　“去死吧！”

　　他们纷纷轰出重击，六大领域扬动，向林洛狂卷而去。

　　这可是六大寂灵境高手的合击，即便林洛拥有五行完美小世界也不可能力敌！

　　“是吗？”林洛微微一笑，紫鼎祭出，向着紫衣老者扑去，就是盯着他打。

　　轰！轰！

　　每一次的轰击中，都有一道道的烟尘扬起，形成了一个个蘑菇云，但在紫鼎的防御下，即使六大寂灵境老祖也无法轰杀林洛，只是让他吐了几道血箭罢了！

　　但在林洛的轰击下，紫衣老者也是被频频击飞，三式战天诀的奥义下，他根本没有一丝抗手之力！不过，打飞是一回事，要打伤、甚至打死则又是另一回事，这一个大境界的差距可不是战天诀就能弥补的！

　　“小辈，老夫要将你剁成碎片！”紫衣老者的脸在频频轰击下已然碎裂，虽然在领域之力流转下立刻痊愈，但他这脸面却是全失，真正得恼羞成怒了。

　　战！战！战！

　　林洛每一拳都是全力以赴，体内的金系功法也同样在不断地冲击着寂灵境的屏障，突破就在咫尺之间！

　　“这小辈的灵器好生古怪！”

　　打了半天，林洛虽然吐血无数，可就是死不掉，让六个老者都是又惊又喜。

　　惊得自然是林洛强大的防御能力，喜得则是只要将林洛轰杀，那么这件防御至宝就要归他们所有了！

　　“天赐奇缘，不取反受其绺！这件宝物，老夫收下了！”

　　“张师兄，至宝可不是你一个人发现的！”

　　“谁也别想独吞！”

　　虽然林洛还没有解决，但这六人已经为神器的归属争了起来。

　　林洛哈哈一笑，森然道：“不用争了，你们都要死！”

　　“休要再吵，先将小辈灭除了再做讨论！”

　　“善！”

　　六人将攻势催发到最强，林洛有紫鼎相护，但也不是全无损伤，只要消耗到一定程度，绝对无法再支撑得起紫鼎的运用！

　　突突突！

　　林洛身体中某道无形屏障豁然而通，浑身的气息顿时开始了暴涨！

　　寂灵境！

　　他的金系功法终于突破！

　　什么怪物！

　　六个老者同时脸色大变，这小子也太妖孽了吧，这在恶战之中还能突破，不怕走火入魔吗？但他们现在已经没有心情去考虑这些，因为雷云翻滚，寂灵境的雷劫已在形成之中！

　　“先退！”六人同时大叫。

　　“还走得了吗？”林洛冷哼一声，战天诀三式发动，身如电光石火，飞速蹿动中，不求伤敌只求将他们困在他的身边！

　　同时，紫鼎咻地扩张到千丈大小，将六名老者都是笼罩其中，让他们根本无法逃遁！

　　“小子可恶！”那六个老头都是纷纷大叫，这是要将他们硬生生拖下水啊！雷劫那可是天底下最凶险的大劫，有几个人敢拍着胸脯说不会在雷劫中殒落？

　　现在他们也不求击毙林洛，只想离林洛远远的，否则被卷进雷劫那就真是生死难料了！

　　可紫鼎坚固无比，根本不是他们可以轰破的！现在林洛也晋入了第四步，单凭自身硬扛他们的攻击也至少也能支持一段时间，而这点时间足够雷云形成了！

　　“天杀的小辈，老夫要将你碎尸万断！”六个老家伙纷纷暴吼。

　　他们个个都是久经沙场，可谓老奸巨滑！但偏偏被林洛这个毛头小子摆了一道，而且还是狠狠一刀，离万丈深渊只差一线，能不让他们暴怒吗？

　　“过得了这关再说吧！”林洛哼了一声，将紫鼎收回，而这时候，第一道闪电已是劈落下来！

　　哐！

　　这一道闪电落下之际却是一化为七，将云雷宗的六个老头也卷了过去！



　　第三九三章 坑杀

　　什么叫躺着也中箭？这就是！

　　随着第一道闪电的落下，这六人已是无可避免地卷进了雷劫，哪怕是他们逃到天涯海角都无可逃遁！而且更关键的是，他们还不能联手对抗，否则雷劫也会相应变得更加恐怖！

　　哐！哐！哐！

　　闪电一道接着一道劈落下来，一次比一次强大！

　　“妈的，这是寂灵境的雷劫吗？”

　　“太恐怖了！”

　　那六人同时惊呼，这雷劫之强完全出乎了他们的意料！

　　雷劫，以渡劫那人本身的实力为基准，若是天纵奇才、拥有武中圣者的潜质，那么雷劫的威力也会比同阶武者相应来得更加强大。

　　而卷进雷劫的倒霉蛋也是以这个基准来，如果与渡劫人的境界相同，那么就是同样的“规格”。如果实力更强，那么就以这个基准放大。

　　如果境界要低？那不好意思，一样以渡劫人的基准来，只能自认倒霉了！

　　原本这六人都是寂灵境中期、后期甚至巅峰的存在，寂灵境的雷劫虽然可怕，但总比他们当初刚入寂灵境渡劫时要好上太多，毕竟他们的实力增长了许多！

　　可他们很快就发现不对了，因为这刚刚开始的雷劫威力就达到了他们渡寂灵劫尾声时的程度！

　　这雷劫可是越到后面越厉害，现在就有这样的恐怖威力，这到了最后那还得了？

　　他们都是欲哭无泪，这是何等的倒霉，本以为可以轻松碾死林洛，收获一件宝物！可万万没有料到，这小子居然可以在大战的时候成功突破，更是将他们卷进了雷劫一起享受！

　　而且，武中圣者、人中至尊万年才可能出那么一个，偏偏就让他们给遇上了，卷进了超级恐怖的雷劫中！

　　但，他们以为这就完了？

　　林洛冷笑，头顶紫鼎，竟然在漫天雷云中行动自如，追着那紫衣老者杀了过去！

　　“混蛋小子，你想和老夫同归于尽？”紫衣老者差点吓尿，原本这雷云的威力就不是他可以抵抗，现在林洛又跑了过来，两大劫云重叠在一起，这威力就更加恐怖了！

　　在这样的情况下，任何寂灵境的武者都休想存活！他自然以为林洛是想和他同归于尽，可他们明明有六个人，干嘛林洛非得盯着他呢？

　　一时之间，老头都有种想要一头撞墙的郁闷！

　　“同归于尽，你想得太美了！”林洛哈哈大笑，紫鼎垂落着万千紫气，将漫天的闪电轻松拒于他三丈之外！

　　“怎么可能！”紫衣老者眼珠子都给瞪了出来！

　　你丫的这是作弊啊！

　　林洛扬拳，轰出！

　　嘭！

　　他现在可是寂灵境的存在，虽然只是初期，但在战天诀的增幅下，力量已经接近中期！而最关键的是，紫衣老者正在渡劫啊，原本就焦头烂额，又是叠加了双重雷劫，即使没有林洛的轰击他也休想讨得好去，这只是加速了他的灭亡！

　　百上加斤，这就是压死骆驼的最后一根稻草。

　　“啊——”紫衣老者发出一声惨叫，在雷劫和林洛的双重轰击下只堪堪坚持了两三次呼吸的时间，千年苦修顿时化为飞灰，重新归还于天地之间。

　　林洛傲然悬立于天际，身周是无穷的闪电纵横，如同九天魔神，有一股震慑九天十地的大威能！

　　此刻的他，便是主灵境高手来了也是无惧，因为主灵境高手也要被卷进雷劫，而且还要以这种雷劫的强度直接放大，除非是像林洛一样逆天级别的主灵境至尊，这才能够渡过！

　　另外五名老者看得浑身哆嗦，但他们此刻哪能分神，不然没等林洛过来就要被雷劫劈死了！

　　林洛电射而动，向着他们飞击而去，将恐怖的雷劫带动而去，让他们雪上加霜，从绝境到真正的死境！

　　无可抵御！

　　光是以林洛为基准的雷劫就让他们吃不消了，更何况是两大雷劫融合到一起后的恐怖大威力？

　　不到一柱香的时间，云雷宗六大寂灵境大能悉数被灭！

　　林洛收起紫鼎，以本身的力量对抗天威，强行抽取雷劫之力为己用！

　　刚才是要杀敌，他无法一心两用，但现在强敌悉数消灭，就该轮到雷系功法大捞一票的时候了！

　　虽然前面浪费了一些，但七道雷劫融合到一起，这威力却是强大到恐怖，足够林洛弥补之前的浪费。不过，这样的雷劫即使是林洛也不可能以闪电族之身硬扛，在吃不消的时候必须祭出紫鼎来防御。

　　这也是无可奈何的事情，不可能事事都尽如林洛的意。

　　半个时辰之后，漫天雷云消失，林洛则又多了三颗雷丹核，收获相当地不错！

　　虽然进入了寂灵境，但林洛并没有得意忘形，毕竟云雷宗可是有第五步、甚至第六步的超级强者！若是他五行功法齐破寂灵境，那么还是有着一战之力的话，但现在只有继续逃亡的份了。

　　随着六大寂灵境大能的覆灭，云雷宗内顿时掀起了轩然大波，死了独子的韦时霖更加得暴怒，在十一停内同时发出了宗主令和悬赏。

　　凡是宗内弟子可以轰杀林洛者，将被他收为亲传弟子！而宗外之人若是可以击杀林洛、提头去见的话，将得到云雷宗一个人情，可以要求云雷宗办一件在他们能力范围内的事情！

　　这两大消息一传出，整个云雷十一停顿时翻了天！

　　就像奇云三停内有着许多小家族，云雷十一停自然也不乏这样的小世家，家族老祖的实力从第四步到第五步不等，他们自然想得到云雷宗的人情，无论是换取修炼资源，或是得到云雷宗的支持而消灭一个敌对世家，这都是十分强大的诱惑！

　　一时之间，人人都在找寻着林洛的下落。

　　而林洛也一下子出名了！大家都在奇怪，这人究竟是谁，又干了什么事，居然让云雷宗动了如此肝火！

　　很快，他们便打探到了，原来林洛还真是个狠人，先杀了云雷宗的少宗主，然后又将追杀他的六个寂灵境高手给宰了！

　　得知这个消息后，不少小家族立刻偃旗息鼓，他们也仅有第四步的老祖罢了！而林洛连第四步的大能都宰了好几个，他们这不是去送死吗？

　　但剩下来的追杀势力却是更加强大了，那都是拥有第五步强者的家族，绝不是目前的林洛可以对抗的！

　　因为身上留有第六步老祖的神识印记，林洛的一举一动都掌握在云雷宗的手里，他们不但派出宗内弟子进行对林洛的追杀，同时也将他的下落不断地通知给各大家族。

　　这是要将林洛赶尽杀绝，绝不给他逃出生天的机会！

　　林洛开始了大逃亡！

　　现在他是举世皆敌，是个武者都想要将他杀掉拎着他的脑袋去领赏！一边是孤家寡人，仅有寂灵境的修为，一边是高手如云的大宗门，更是有第六步的老祖坐镇，这人们的选择自然是显而易见了！

　　不说雪中送炭，能够不落井下石就够可以了！

　　林洛也杀性大起，原本只要不是云雷宗的势力，他是能避则避，即使真打起来他也会尽量不将人打死，没必要结下这样的死仇！

　　可他的退让只是让追杀者更加得肆无忌惮，在这样的情况下，林洛自然忍无可忍，绝不再手下留情！

　　一路血杀，林洛的目标自然是离开云雷十一停，那屁股后面的追杀势力自然不可能再这么嚣张了。

　　“云雷宗……等小爷哪天回来，就将你们的山门拆了！”一个月后，林洛终于出了云雷宗的势力范围，这里是九剑十停，为九剑盟的势力范围，而九剑盟又与云雷宗是大冤家，云雷宗的弟子若是追到这来的话，绝对会引起两大势力的火拼！

　　如果真得如此，他不介意杀个回马枪，随手杀掉一些云雷宗的弟子，有机会的话还会将云雷宗的藏宝室给端了！

　　“哦，好狂傲的想法，老夫倒是想知道，你究竟有什么能耐！”一个阴冷的声音毫无征兆地在林洛的身后响起。

　　林洛猛然转身，只见一个身材清瘦的老者正负手悬空而立，离地不过三寸，不注意看的话还真不一定会留意到。但这老头的实力强大得可怕！

　　碎灵境、巅峰！

　　林洛的瞳孔蓦然收缩，道：“云雷宗的太上长老？”

　　就是韦锦华的祖父，云雷宗的上任宗主，如今退位当起了太上长老，以腾出全部精力去冲击更高的境界！没想到这样的强者都亲自出马了！

　　“老夫韦丹寒，说吧，为什么要杀我孙儿？”这老者毫无情感地看着林洛，好似在说一件无关痛痒的事情，但林洛却感觉到了一丝杀气。

　　“不为什么，就是看不顺眼罢了！”林洛耸了耸肩，事到如今他伸头一刀、缩头也是一刀，又怕什么？但嘴上不服输，他心中已是想着逃脱的路线。

　　总之，绝不能往回走，那绝对是一条死路！

　　端看只有韦丹寒一个人追过来就可以看出云雷宗对于九剑盟还是相当地忌惮，而这位老祖达到了第六步巅峰的修为，他若是想在九剑盟境内偷偷宰掉一个人还真是可能做到悄无声息！

　　“好大的狗胆！”韦丹寒冷哼一声，伸出一指点向林洛，“老夫会让你受足百年之苦再死掉，以慰我孙儿九泉之下的亡魂！”



　　第三九四章 第六步的老祖

　　“很抱歉，对于令孙的为人在下颇为不齿，因此也没有与他在黄泉路上结伴而行的兴趣，还是你老人家亲自下去陪他，想必有你这位至亲为伴，他一定不会孤独！”林洛随口说道，输人不能输仗，当初他即使面对的是神灵的一道神识也没有见他在气势上弱过！

　　“刁嘴小儿！”韦丹寒怒发冲冠，但就在这时候，林洛却是身形一转急掠而去，“哼，想在老夫的手下逃脱，真让你得逞的话，老夫的名字就倒过来写！”

　　他强势出手，一掌推出，无数只火鸟漫天而舞，向着林洛疾追而去。

　　这是他的领域，而领域的扩张只在武者的一念之间，这速度自然奇快无比，就那么一瞬间的事情，这些火鸟已是追到了林洛的身后！

　　火鸟无不张嘴厉啸，竟是发出声声凄厉的唳叫，振动的双翼拍得空气闪动着道道波纹，这可不只是韦丹寒强大的意志，还夹杂着他本身的力量！

　　就林洛所知，领域只是虚幻的，因此无论衍化什么出来，只是虚影罢了！因此，即使出现一把裂天巨刃将天地一分为二，天崩地裂，但也不会发出一丁点的声音！

　　可韦丹寒的领域火鸟居然能够发出唳叫，自然让林洛露出了奇怪的神色。不过，看到这是纯粹的火领域时，林洛不由地又乐了！

　　拿什么攻击他不好，非要用火领域！不知道他乃是玩火的祖宗，天下之火尽可被他操控吗？

　　林洛祭出紫鼎，任无数火鸟撞击过来，但心念一转之间，却是在火鸟撞上来之际，将这股力量变成了对于他前进的推动力！

　　咻！

　　在韦丹寒蓦然睁大的双眼中，林洛以一骑绝尘之势瞬间消失于他的视线中！

　　这……韦丹寒不由地完全摸不着头脑！

　　林洛故意祭出紫鼎，其实就是为了掩饰他可以操控火焰的能力。而他也确实成功了，韦丹寒只觉自己的领域撞上那紫鼎之后，原本狂暴的攻击力却是瞬间变得柔和，好似被紫鼎操控了一般！

　　如果他只是以纯粹的火领域进行攻击，那么林洛顶多只能将他的火领域反回去，而不可能借到助力！而如果他只是以力量进行轰击，那林洛绝对要遭重了！

　　可偏偏越是实力强大的人，就越是讲究狮子搏兔、全力以赴，绝不给对方有任何反抗的机会！韦丹寒自然也不例外，他要一击击溃林洛，然后废掉他全身的修为，一点点折磨死他！

　　虽然没有下杀手，但绝对是重手，只要林洛不死便可，至于会受多重的伤他根本不在意！

　　可就是这领域与力量结合的完美攻击，却是成了林洛逃遁的利器。虽然韦丹寒可以凭借林洛身上的一道神识感应到他的所在，但这于他而言却是奇耻大辱！

　　堂堂碎灵境至强者，居然让一个小小的寂灵境武者从自己的眼皮底下给溜了？

　　一定要让他受尽折磨而死！

　　而且，他身上的那只紫鼎竟然有转化他人力量之效，这实在太神奇了！韦丹寒还以为那是紫鼎之效，顿时起了无穷的贪婪，身影一晃，已是向着林洛急追而去。

　　虽然他是被林洛故意误导了，但紫鼎倒确实是宝物。如果让他知道紫鼎乃是破损的神器，那说不定他连孙子的仇都可以丢到一边，只为抓住这千载万逢的大机缘！

　　咻！咻！

　　两道人影一前一后在空中飞掠！

　　第六步的老祖在力量上虽然完全碾压寂灵境的小武者，可在绝对速度上却是不见得快到哪里去！韦丹寒在起步时晚了好一会，这点差距让他足足花了半天时间才追上了林洛！

　　“小辈，交出紫鼎，老夫可以考虑给你个速死！”韦丹寒一掌探出，化成一只巨掌从天空中罩落，火焰撩动中，看上去如同火神震怒，亲自出手降下神罚！

　　林洛哈哈大笑，一边飞驰急掠，一边道：“老狗，先追上你家林爷爷再说吧！”

　　紫鼎浮空，迎上天空中那只巨掌，嗡地一阵轻颤，那只火焰巨掌居然被反震回去，向着韦丹寒发起了倒戈一击！

　　“果然是至宝！”韦丹寒却是不怒反喜，他这也只是为了测试紫鼎是不是真如她所想般的神奇，而“事实”证明，这确实如此！

　　“你的性命和宝物，老夫一起收了！”韦丹寒森然说道。之前他是打定主意要将林洛折磨个百八十年再杀死，但现在因为至宝的关系，这样的人就不能留着了，万一走露了口风，让别人知道他得到了这件至宝那不是要惹来杀身之祸了？

　　他是第六步的老祖没错，但在他上面还有更强的高手，在高手如云的东洲，除非能够称霸一域，否则根本不可能保住这样的神物！

　　这杀机一动，他出手自然更无顾忌，打定主意要尽快杀死林洛，然后带着宝物回转云雷宗！

　　毕竟这可是九剑盟的地盘，他若是被人发现踪迹，那九个老鬼肯定不会与他善罢甘休，要联手诛杀他了！若是换成别的时候，韦丹寒倒是无惧，那九人都只是第六步初期、中期的修为，只是仗着人多才能与他一拼，他想走想战完全占了主动。

　　但因为多了一个林洛，他就难免有所顾忌！特别是不能让那些老鬼知道至宝的消息，否则他可没有那么大的能耐将九个老鬼同时干掉！

　　到时候，不是九个老鬼将至宝之事传遍天下，就是九剑盟和云雷宗全面开战，无论哪个结果都不是他想要看到的！

　　借着对方的力量，林洛再次将韦丹寒抛在了身后，他的目的自然是要引起九剑十停中武者的注意，让这位云雷宗太上长老“驾临”之事传出去。

　　到时候，肯定会有真正的高手出面阻止韦丹寒，否则让敌对的至强者在自己的地盘上撒野，这让他们颜面何存？

　　“韦丹寒韦老狗来了，九剑盟的人还不出来跪接！”林洛一边急飞一边大叫道，以他寂灵境的强大修为，这声音足以传播百里！

　　韦丹寒气得差点吐血！

　　韦老狗？他堂堂第六步的至强者，何曾被人如此轻蔑过？就算是九剑盟的那些老鬼至少在明面上还要称他为一声“韦兄”！

　　而且，这小辈端得可恶，竟然放声大叫，显然是要引得天下皆知！

　　该杀！该杀！

　　韦丹寒厉啸一声，身形加速，急追林洛而去。

　　他吃了“紫鼎”的亏，这次改变了攻击方式，只是以领域包卷过去，却依然是被林洛操控的份，将漫天火焰倒卷着向他袭去。

　　老头轻轻一掌化解，不由地露出一抹阴笑，道：“果然，只要老夫不动用力量，这就借取不到！”

　　林洛差点笑喷，这老狗自以为聪明吗，这不是明显的事情，他只有寂灵境的修为，又如何可以打出第六步的力量，自然是借用了对方的力量！

　　不过，老头只要再试一次纯粹的力量攻击，就能找到林洛的弱点了！

　　想到这，林洛再无笑意，身形加速掠动，一边将韦老狗韦老狗叫得更加响亮。

　　该死的小辈！

　　韦丹寒目光中凶光大露，他打定主意就算是追到天涯海角也要将林洛击杀，付出再大的代价也是再所不惜！

　　而九剑十停的人也在议论纷纷，那个被叫得响亮的韦丹寒韦老狗又是何方神圣，怎么有人扯破天了叫，居然还敢让九剑盟的人跪接？

　　普通人不知道，但只要上了灵境级别的，又哪会不知道韦丹寒的大名？人家千多年前可是云雷宗的宗主，不知道与九剑盟干了多少次架！

　　有了这些人的代为通传，韦丹寒“大驾光临”的事情算是彻底在九剑十停传开来，至于九剑盟会做出什么样的反应，是信以为真还是以为是谁的闹剧，那就不是林洛可以预料的了。

　　他现在自顾尚且不暇！

　　韦丹寒又一次追近后，一掌劈出，这次是纯粹的力量轰击，林洛根本不可能操控，只能以紫鼎相挡硬接！

　　嘭！

　　紫鼎倒垂的紫气瞬间被恐怖的力量轰得粉碎，余力继续涌动，向林洛轰击而去。

　　六大领域同时张开，管他能够起到多少作用只要可以减弱一丝力量都是好的！林洛运转战天诀，目光中战意冲天，一拳轰上！

　　噗！

　　即使这消去了九成力量的余劲也不是林洛现在可以抗衡的，他身体一颤，直接被撞飞数百丈，一口鲜血狂喷而出！这差点就让他直接晕了过去，但林洛却是以战天诀燃烧战意，咬牙压下近乎崩溃的灵力，继续逃逸。

　　“嗯？”韦丹寒越来越兴奋了，紫鼎居然还能化解他将近九成的力量，这太强大了吧！只要夺下这件至宝，那区区九剑盟的几个老鬼又有何惧，他直接镇杀，根本不用怕他们拼命！

　　而只要他突破到第七步，那在宗灵境内他也将是无敌的存在！紫鼎之秘不可宣，见过的人全部都要杀死！

　　韦丹寒嘎嘎怪笑，浑身充满了兴奋，似乎连身体都开始发热了！

　　“小辈，你跑不了的，乖乖给老夫将性命留下来吧！”他长啸一声，身形蓦然加速，显然是动用了某种秘法。

　　这既然知道了紫鼎的“弱点”所在，那他就可以速战速决，免得拖泥带水引致什么不可预料的后果！

　　嘭！嘭！

　　林洛正拼命狂飞，但一股绝无可挡的吸引力传来，他居然毫无抵抗之力，直接从半空中掉落下来，摔了个结结实实！

　　而同样的遭遇也发生在韦丹寒的身上！

　　这老狗也有点懵，一时之间不知道这是哪位绝世强者发出的警告，还是这里天地自然的特殊环境！但贪婪立刻占据了韦丹寒的脑袋，为了紫鼎，他再大的险都愿意冒！

　　但想是这么想的，他一时之间也不敢动作太大，只是对着林洛点出一指，发出试探性的攻击。

　　嘭！

　　即使是试探性的攻击，这力量也远远不是林洛可以抵抗的，虽然有紫鼎抵消大部份的力量，但林洛还是被震飞了出去！

　　他们原本是在一座高山的半山腰，林洛被轰了这一记，犹如利矢一般“滚”上去了七八丈！

　　是滚，而不是撞飞！

　　因为这恐怖的吸引力无处不在，他的身体刚离地立刻就被压回了地面，只能来个满地滚了！而更诡异的是，他们的领域被完全压制，根本无法流转！

　　也就是说，如果在这里被受伤的话，那伤口根本无法以领域之力愈合！如果心脏被打爆、脑袋被削掉的话，那就真得死了！

　　绝对的凶地！

　　韦丹寒等了片刻，却不见有什么攻击袭来，更是没有高人冷哼之类，顿时心中大定，认为这是天地自然形成的特殊环境，当即拔腿就向林洛追了过去。

　　但他赫然发现，居然举步唯艰，这抬下腿都要耗费大把力量，别说飞腾入空，便是可以像常人一样奔跑就非常不错了。

　　好古怪的地方！

　　韦丹寒运转全身之力，以抵抗这股强大恐怖的吸引力，向着林洛“走”了过去。紫鼎，他誓在必得！

　　林洛祭出紫鼎，这股吸引力也被消去了九成，但依然奇大无比，完全不可能腾空而起！他看了一眼韦丹寒，转身就向山上跑！

　　说是跑，其实也就和走差不多。

　　离开此地他虽然可以飞行，但根本甩不脱韦丹寒，但在这个特殊的地方，他和韦丹寒的速度同时受到限制，而且他有紫鼎可以化解九成的力量，在速度上却是不比韦丹寒慢了，足以周旋！

　　两人一个跑、一个追，可动作都是奇缓无比，这要让普通的八十老太看了都会捉急！

　　汗水，从两人的身上不断流下来！

　　不止是强大的吸引力，这里还有一股古怪的气息，让他们特别容易疲劳，只是“走”了半柱香的时间就让他们全身汗水直飙，真得好像变成了普通人！

　　处身于此的唯一感觉，就是想要一觉睡下去再也别醒过来！

　　林洛意志坚定，无数次死里逃生、血战千里，战意如同精铁塑就，根本不受一丁点的影响。而不得不说，贪婪其实也是一种强大的刺激力，韦丹寒同样在咬牙苦撑，显然在没有夺取到林洛身上那紫鼎前是不会罢休的！



　　第三九五章 绝代风后

　　再怎么慢，他们还是在一个时辰后来到了山顶！

　　但林洛立刻眉头一皱，因为这竟然是一片绝崖！身前，就是一片万丈深渊！

　　如果换了别的时候，这根本不是问题，直接腾空飞起便是！可是在这里他却是受到了巨大的压制，根本不可能飞行，而且，更关键的是这里压制住了领域，一旦摔个粉身碎骨的话，那就死彻彻底底了！

　　后面是追兵、前面是绝路，怎么办？

　　“嘎嘎嘎，小辈，乖乖受死吧！”韦丹寒迫了过来，发出了一串阴笑。

　　“老狗，有种就继续追过来啊！”林洛哈哈一笑，双手在岩石上一拍，竟是加速向绝崖冲了过去。

　　这留在原地与韦丹寒死磕只有死路一条，而跳崖虽然是九死一生，但万一下面是片湖泊的话，那未必没有绝处逢生的机缘！

　　“混蛋！”韦丹寒怒吼一声，伸手向林洛招去，发出一股回扯之力。他虽然不在意林洛的生死，但紫鼎也要跟他一同跌落，那就麻烦了！

　　即使下面是个湖泊，韦丹寒也不敢犯此大险，万一被山风一吹变了个向呢？这里引力奇大，即使灵境至强者身体强横，但撞上泥层说不定都会摔个粉身碎骨！

　　换了另的地方没事，领域之力流转立刻可以恢复，但这里可是对领域都有着绝对的压制，这摔烂了可就真是死了！

　　因此，为了安全起见，他肯定要下山之后绕路找过去！但这么一来，找到紫鼎的时间就要大大延后，而这种神物一刻不落入自己的手里，总是让人放心不下啊！

　　韦丹寒虽然竭尽全力，但被紫鼎消去了九成的力量，对林洛造成了一定影响，可还是没能阻止他的跳崖，只见林洛立刻化身一道流星，以奇快无比地速度坠下！

　　“可恶的小辈！”韦丹寒朝天怒啸一声，但只能原路返回，另找一条路进入那悬崖之下。

　　但他刚刚下山，却赫然看到九个气息强大的武者纷纷从空中射落下来，有男有女，老的已是胡须花白，年轻的却才是熟透的美妇，皮肤白嫩的似乎一掐就能滴出水来，衣物的胸口处都绣着一把剑。

　　“嗯，原来是九剑盟的几位！”韦丹寒拱了拱手，他此时未得紫鼎，虽然不惧这九人却也不愿轻易起衅，一来可能会两败俱伤，二来更是心中记挂着紫鼎。

　　“韦兄，不告一声偷偷入我盟境内，不觉得有失身份吗？”一名老者说道。

　　“哈哈，是老夫的不是！”韦丹寒拱了拱手，“老夫正在追杀一个小辈，那人杀了老夫唯一的孙子，所以还请诸位通融一下！”

　　为了紫鼎，他不惜委屈求全，否则何须如此，拍拍屁股走人难道还怕这九人不成？

　　“韦兄当我们是三岁小孩吗？”唯一的一名女性，也就是那美妇巧笑倩兮，颇有颠倒天地的媚态，“这些的鬼话韦兄还是收起来吧！据说那小辈不过寂灵境的修为，韦兄难道还拾掇不下，要花这么大的精力？恐怕，那小辈身上有什么宝物或者什么大秘密，让韦兄欲先得知，才能下杀手吧，否则又岂会一拖就是如此几日？”

　　韦丹寒还真想叫冤枉，他哪里不想将林洛杀之而后快，但这小子身上的宝物着实神奇，屡屡让他无功而返！若是可以，他又哪想闹得这样沸沸扬扬，闷声大发财才是王道！

　　“几位又意欲何为？”韦丹寒的脸色阴了下去，他实在没有兴趣与这几人纠缠，因为他突然感觉到，自己那道留在林洛身上的神识突然与他失去了感应！

　　这只有两种可能：第一，一个绝世强者以远超他的能力生生抹去了他的神识；第二，林洛死了！

　　怎么想，都是第二种可能更高！

　　这人一死，武者的丹田空间自然碎裂，什么东西都会爆出来！韦丹寒脸上虽然不动声色，但心里却是急得要死，生怕紫鼎被哪知凶兽叨走，那他真要欲哭无泪了！

　　“只想请韦兄离开九剑盟的地盘！”那九人都是神色冷然。

　　韦丹寒的怒气勃然而发，这分明是要赶他离去，然后抢夺他的机缘！虽然这九人还不知道他真正的目标，但若是被他们发现林洛的尸体，必然可以知道紫鼎的神异！

　　这一战，显然是避免不了了！

　　“老夫潜修百多年，倒想领教领教各位的修为又有了什么进步！”韦丹寒傲然说道，他在境界上占据了绝对的上风，有这个资格！

　　“那便一战！”

　　九人纷纷腾空，向着韦丹寒攻了过去，一场大战就此展开！

　　……

　　林洛从绝崖上摔落下去，只觉耳边灌风，速度在强大的引力下越来越快，短短百丈之后，他浑身的衣物竟然纷纷燃烧起来！

　　但他也没有心情去计较自己的赤身裸体，紫鼎祭出，他要考虑最糟糕的局面！

　　一片闪光映入眼窜，却是波光粼粼的水面！林洛不由地大喜，但也不敢掉以轻心，因为他这冲击力实在太大，若是横身撞在水面上的话，说不定也能将他立刻震得四分五裂！

　　他头上脚下，足尖绷紧，要以双脚先入水面。哪怕是双腿都被崩碎，但只要人活着，那么离开这个鬼地方之后，他只需要运转领域之力，失去的双腿便能立刻复长！

　　嗵！

　　他犹如流星一般撞进了水里，但因为整个人形成了一道直线，这溅起的水花并不大。但强大的冲击力可不是那么容易消除的，林洛差不多都要触到这深达五百丈的湖底时，这股恐怖的冲击力才告消失！

　　松了口气，林洛连忙向湖面划去。

　　还好，湖中的引力不是很强，不过半柱香的时间，林洛就已看到了白茫茫的水面，哗地一下，他冒出了头来，抬头仰望天空中的太阳，他露出了一丝劫后逃生的欣喜。

　　然而……

　　一个秀发直垂臀部、直没入水中的女子赫然向他看了过去，俏脸上闪过一丝丝的奇怪！

　　轰！林洛如被一万支利箭齐齐射中了心脏，差点连呼吸都停了下来！

　　他不是没有见过美女，而苏媚、凌惊鸿更是美女中的美女，也将他的眼光养得极刁，普通的美女他顶多只是扫上一眼就只当未见。

　　可即使绝色如苏媚、凌惊鸿，在这个女子面前也得黯然失色，犹如村姑一般！

　　美、艳、高傲！

　　这女子好像是九天神女降世，有一股让人不由自主想要跪下来向她臣服的威仪，风华绝代、至尊无上！即使被林洛窥到裸身沐浴，却丝毫没有一丝一毫的紧张，好像被偷窥的是别人似的！

　　林洛找不到任何语言来形容她的无双丽容，但目光不经意地瞥过她的胸口，顿时有种吃了一万只苍蝇般的别扭！因为，这女人的胸部平得一马平川！

　　女人的胸部再平，但和男人还是有着本质的区别，而她，不，他，绝对是个男人！

　　怪不得他毫无紧张之感，大家都是男人嘛！

　　“兄弟，不好意思，不小心走错路摔了下来，别见怪！”林洛打了个哈哈，就要转身就走！

　　“偷窥本后沐浴，还想活着离开？”对方冷哼一声，伸出一只纤纤玉手，一股寒意立刻将林洛包裹冰封，生命气息瞬间隔绝！

　　林洛成了一陀冰块，脸上还带着来不及变化的表情，但此冰凝实比水还重，居然如同铁块一般直沉了下去！若是他现在还能具有神智，必然会惊骇无比，因为对方一动手，他就看到了那恐怖无边的力量！

　　他终于看到了一个可以和火焰巨人在层次上接近的武者！虽然还没有火焰巨人那么恐怖，但绝对是到目前为止最接近这个级别的！

　　“风后！”

　　咻、咻，两道人影急掠而至，却是两个身着白色宫装的美女，都作侍女打扮。

　　“居然让人窥到本后沐浴，你们该当何罪？”这风华绝代的美男斥道，声音动听得如九天神曲。

　　“我等知罪，请风后责罚！”那两名美侍女立刻跪倒下来。

　　“哼，念出门在外，本后身边也只有你们两人可以服持，便先记下来，回去之后再做处罚！服侍本后更衣！”

　　“多谢风后！”那两个侍女其实都是玲珑心思，鬼灵精地一笑，站起来之后，拿出干净毛巾替对方拭干净身体，那额头有颗美人痣的侍女看了一眼对方平平的胸部，道：“风后，再过一天，您身上变异鱼的效果就要消失了！”

　　“可恶，这臭鱼竟然将本后变得不男不女，让本后的绝代风华蒙羞！哼，给本后记下了，有时间便将这东洲的鱼类全部杀光！”那风华丽人恨恨地说道。

　　如果林洛可以听到这番对话，便能知道这可不是冒充美女的人妖，而是货真价实的绝代丽质，只是吃了那什么变异鱼才将胸部暂时给变没了！

　　可惜，他听不到！

　　“是，风后！”两名侍女同时应命，另一名侍女取出一件七彩长裙给风华丽人穿上，“风后，这东洲虽然号称武道圣地，可是与我们冰雪国比起来根本不及！”

　　“唉，本后风华绝代，丽质无双，天底下真有配得上本后的男人吗？”风华丽人的脸上满是自恋和骄傲。

　　“风后，您一定可以找到如意郎君的！”两名侍女同时说道。



　　第三九六章 恨绝谷

　　这风后三人沐浴之后直接离去，根本没有多看林洛一眼，显然认定他是必死无疑！而韦丹寒也失去了对林洛身上神识的感应，正是因为被冰封的关系，连那道神识都是陷入了死寂！

　　正常情况下，林洛自然是只有死路一条。但他身上的紫鼎却有着逆天的神效，再一次保住了林洛的命！

　　紫鼎对于神识、纯领域性的攻击有着强大的防御功效，虽然那风华绝代的女子拥有着恐怖到超出林洛想像的修为，这寒冰甚至可以将一名主灵境的高手生生冻死，但林洛却留下了微弱的一丝气息。

　　这气息微弱到近乎于无，因此即使那风华绝代的女子实力强大到逆天，却是根本没有发现，只当林洛早已经成为一具冰雕，死得彻底！

　　但她的实力太强太强，即使紫鼎也需要很长的时间去一点点消除掉对方的冰寒之力！

　　这似乎已经不是纯粹的领域之威，而是一种天赋神通，在力量、领域之外的第三种攻击方式！因为若是力量的轰击，林洛早已经死了，而任何领域紫鼎都能防下，只有天赋神通是紫鼎几乎没有抵抗之力的！

　　因为这一点已经在唐甜的魅惑神通下证实了的！

　　紫鼎对于魅惑有一定的抵抗力，但效率并不是很好，还是会让林洛跌落大概半个大境界，虽然这比其他人要好上许多。

　　时间在慢慢流逝，紫鼎也在一滴一点地驱逐寒冰之力。第四根鼎足开始发威，滚热的炎流在林洛的体内流转，将他的生机始终保持住，再从内部开始将寒冰融解。

　　直过了十天，这层寒冰才终于完全融化，林洛突然睁开了双眼。

　　好厉害！

　　他不由地一阵后怕，那人妖的修为实在可怖，攻击发出他根本没有一丝一毫的反应！若不是紫鼎的话，他真是怎么死得都不知道！

　　天底下，强人无数啊！

　　不过死人妖真是不讲道理，大家都是男人，看一眼又怎么了，犯得着恼羞成怒下这样的杀手吗？

　　林洛不由地抽牙，但这件事说起来是他理亏在先，若是他在家里洗澡突然有个男人从屋顶上落下来的话，估计他也不会很爽！

　　但下杀手，这有点过了吧，总该问问原因吧？再说了，这山又不是他家造的，就不许他跳崖玩吗？不过，见识到了死人妖的恐怖实力后，林洛也可以肯定，那恐怖的吸引力绝对是他制造出来的！

　　大概是他想安安静静的洗个澡不让人打扰，因此以大能力封山，一般人觉得古怪肯定会止步不前。但没想到林洛被追杀得没有办法，却巴不得这里越古怪越好，这才能趁机跑路！

　　随着死人妖的离去，那恐怖的吸引力也全部消失，林洛身形腾空，咻地飞起，急急离去！若是韦凡寒撞上了那死人妖倒是不错，绝对是一击毙命的份！

　　原本他并没有明确的逃亡路线，但冥冥之中却是有着一个声音告诉他应该向着东面去，而他也听从了这样的直觉。

　　……

　　“嗯，那小辈还活着？”正在深山中到处乱转的韦丹寒突然眉头一皱，自己那道消失了十几天的神识再次与他起了感应，让他清楚地“看”到林洛正急速飞离山脉。

　　他不由地满腹不解，林洛究竟遇到了什么竟然可以让他的神识封印了十来天！若说林洛本身有这个能力，那打死韦丹寒都不可能相信，那必然是有什么远在他之上的存在出手了！

　　韦丹寒也早已经发现此地的恐怖引力已经消失，那说明并不是这里环境特别，而是之前确实有一个无上存在以本身的大威能施法于此间，将整个山脉变成了禁地！

　　一想到这里，他不由地全身冷汗，那样的存在绝对超出了他的层次，至少是第九步、甚至第十步的真正至尊！没有被这位强者顺手抹去，那是他祖上积了大德了！

　　林洛这些天的“失踪”，必然与那位无上存在有关！那么，那位无上存在没有轰杀林洛，是不是代表着他的一种态度呢？

　　他再追杀林洛，是不是会给自己带去不可预料的大灾难呢？

　　更关键的是，既然林洛已经落到过那位大人物的手里，紫鼎还会在林洛的手上吗？

　　韦丹寒什么都不能确定，但想到孙子的仇、紫鼎的诱惑，他咬了咬牙，决定继续追击！紫鼎的诱惑太大了，哪怕只有一线希望他都要拼一把！

　　咻，他腾空而起，身形急掠！

　　不过前些日子与九剑盟的老祖们大战一场，他元气大伤，到现在都没有复原，力量大跌，这速度也不是很快，追了半天才追近了林洛不过四分之一的距离。

　　“这该死的小辈，害得老夫吃了那么多的苦头，老夫非要将你碎尸万断！”韦丹寒恶狠狠地说道，目光中杀气腾腾，几乎出离愤怒了！

　　谁能想到一个区区寂灵境的小辈竟然如此难缠，让他这个第六步巅峰的老祖都是狼狈不堪！因为这小辈，他被迫与九剑盟的老祖们大战一场，又差点得罪了一个无上存在，实在该死一万次！

　　韦丹寒狠了狠心，从丹田空间中取出一只丹瓶，吞下了一颗碧绿色的丹药。

　　顿时，他便如干涸的池塘充满了清水，浑身力量迅速恢复！

　　这是补充灵力的丹药，十分珍贵，他在与九剑盟老祖们的大战中都舍不得吃！但现在为了避免夜长梦多，再出现九祖、十祖的麻烦来，他必须尽快追上林洛，击杀这个可恶的小子！

　　只要可以得到紫鼎，吃下再珍贵的丹药都是值得的！

　　随着元气的尽复，韦丹寒的速度顿时提升一截，迅速拉近与林洛的距离。

　　两个时辰后，他终于追上了林洛。

　　“小辈，这次看你还往哪里跑！”韦丹寒伸出右手，化成一张滔天巨掌，对着林洛罩落下去。

　　“老狗，总有一天小爷会回去将你那什么云雷宗给拆了！”林洛闷哼一声，祭出紫鼎相护，但这股力量太过强大，将他硬生生地从空中按落下去。

　　“哈哈，宝物果然还在！”韦丹寒大笑，他这次出手既是要阻止林洛的继续逃遁，更是要试探那宝物还在不在林洛的身上。

　　看到紫鼎祭出，他自然大喜，似乎这件神物已经改姓为韦了！

　　嘭！

　　林洛被生生轰落进了山林间，将地面撞出了一个深坑！不过，现在大家都可以运转领域之力，林洛在跌落之际就张开了领域护身，立刻就跃身而出，由一团烈焰重新凝实为人形。

　　“给老夫上路去吧！”韦丹塞嘎嘎怪笑，从半空中飞射而下，双掌拍出，威能惊天！

　　林洛以紫鼎相护，掉头就跑。

　　“跑不了的！好运气总会用尽，这次谁也救不了你！”韦丹寒的脸上闪动着凶光，更多的却是贪婪，已经在想像着自己拥有紫鼎后的大威能。

　　“想杀小爷，你还早了一万年！”林洛呸了一声，脚下却是逃得更快了！

　　“看你还能嘴硬多久！”韦丹寒并不将林洛的还嘴放在心上，他已经将林洛当成了必死之人，自然不会在意林洛说些什么。

　　轰！轰！轰！

　　韦丹寒不断地出掌，劲力轰击中，打得林洛是踉跄跌倒，随时都可能被一击轰杀，再也爬不起来！

　　“哈哈哈！让你逃！叫你逃！”韦丹寒狂笑，他十分享受眼前这一幕，只见这十几天的恶气得到了痛快淋漓的渲泄。

　　林洛已经没有精力再回唇反击，只顾着拼命向前飞奔！

　　前方突然现出一个山谷，入口处有两个身材彪悍的女子守卫，空灵境的气息虽然不算强大，可光是门卫就有空灵境级别，说不定里面有远为强大的高手坐镇！

　　林洛已经不在乎会不会再惹上一个更加强大的敌人，立刻一头窜了过去。

　　“什么人，胆敢闯入恨绝谷！”那两个肌肉女同时厉喝一声，但林洛的速度远在她们之上，就在她们喝斥之间，他已是直闯了进去。

　　“小辈，该死！”韦丹寒暗骂一声，哪能想到在这个荒山之中居然还有一个势力的存在！他对朗月域内的情况相当了解，却根本不知道还有这么一个地方！

　　但此时此刻也没有了他退缩的余地，韦丹寒怒哼一声，已是尾随而去。

　　“呜——”那两个肌肉女眼见这闯谷的二人实力都在她们之上，立刻取出竹哨吹响，发出了尖锐刺耳的声音，瞬间传遍了整个山谷。

　　这究竟是什么地方！

　　林洛虽然在急掠，但余光却是将谷中的景物尽收眼底，只见无数的男人正在做着苦力，开山挖石，或在栽种果树、耕地浇水。

　　而在边上，都会站着几个凶神恶煞的女人，只要哪个男人偷一下懒，就是一鞭子狠狠地抽过去，痛得他们哇哇惨叫！

　　这……简直就是男人的地狱啊！

　　“大胆！”一声厉喝，林洛的去路被一名手执长剑的女子挡下，此女与他一样，同是寂灵境的修为，目光中毫不掩饰对于林洛的憎恶之色。

　　“擅闯恨绝谷，就留下来终身为奴吧！”她大叫一声，挥着长剑迎上，豪光闪动中，这把长剑竟是发挥出寂灵境巅峰的威能！

　　灵器！

　　乖乖，怎么随便跑出来一个人就拥有此等灵器！

　　林洛也无暇理会身后的韦丹寒是否追来，战天诀运转，向着对方迎击而去。



　　第三九七章 恐怖的高手

　　虽然擅闯别人的地盘，林洛心中是挺抱歉的，但此间完全就是男人的坟墓，他可绝没有束手就擒留下来终生当农夫苦力的兴趣，自然要奋起反抗。

　　那便对不起了！

　　林洛运转战天诀，以那三式技法攻了出去！

　　这根本不是对方可以抵抗的，嘭嘭嘭，那女子连中三拳，顿时被硬生生地从空中轰落下来，在地上扬起了一片灰尘。

　　“罗队长！”边上几个空灵境的女子纷纷惊呼，哪能想到在她们眼里强大无比的长官居然不是这臭男人的一合之敌！

　　“我没事！”那被称为罗队长的女子抹了下嘴角溢出的鲜血，再次飞升入空，用凶神恶煞的目光盯着林洛，长剑高高扬起，恐怖的气息竟然还在迅速提升！

　　她是要彻底激活器灵之威！

　　这长剑原本就是寂灵境巅峰的存在，如果还没有完全激活器灵的话，那么一旦发挥出真正的威力，这必然要跃上灭灵境的高度了！

　　林洛岂能容她如此做，长啸一声，抢上发起了狂风暴雨似的攻击。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他重拳如击鼓，频频在那女子的身上打出雷鸣般的巨响，十余拳之后，那罗队长再次闷哼一声，手一松，长剑顿时掉了下来。

　　还好，器灵并没有激活，否则即使离体也能自动攻击！

　　林洛手一捞，将长剑握住，掉头就跑，道：“多有得罪，灵器待我离谷时必定归还！”

　　“哼，你还走得了吗？”一声冷哼，恐怖的大气势卷落，林洛舞空的身体立刻如同掉了线的风筝，直接坠落下来！一个身材曼妙的女子也赫然出现在林洛的面前，容貌之美丝毫不弱于苏媚等女，但脸上却是毫不掩示对于林洛的厌恶。

　　在此之前，两人从来没有见过面，自然谈不上恩怨，因此这女子必然本身就极端厌恶男人！不止是她，恐怕这谷中的每个女人都是如此，因此才会看到那么多的男人充当奴隶！

　　虽然这女子绝美无比，但看过了那“死人妖”的风华绝代后，即使在林洛的心中对方还是男儿身，但并不妨碍他对于美的认识达到了一个新的高度。

　　因此，他立刻就收回了目光，而被那女子浑身如烈阳般的熊熊光晕给震慑到了！

　　比不上火焰巨人，也比不上那美得不像话的人妖，却又是林洛到现在为止仅见的高手，只是因为无从比较，林洛也不能确定对方的境界，但绝对远在他之上！

　　“拜见水统领！”四周的女子同时拜倒。

　　“嗯！”这女子点点头，啪地一下挥舞手中黑色长鞭，目光有若实质，盯着林洛竟让他泛起了刺痛的感觉。

　　远处，响起韦丹寒愤怒的闷哼声，随着一连串的嘈杂声响起，不一会，就见一个女子飞射而来，拜倒在那水统领的身前，道：“属下无能，让另一个闯入者逃脱了，请统领大人责罚！”

　　“你非那人之敌，尽力而为有功无过，先退到一边！”那水统领倒也不是蛮不讲理的人，至少对待女性时简直可以称为温柔！

　　“多谢统领大人！”那女子站起退进了人群中。

　　林洛根本动不了一根手指，这水统领的修为境界至少碾压他三个大境界以上，否则绝无可能将他压制得如此之惨！但永不放弃是林洛的信念，也是他在武道上锐意进取的底气，如果连反抗的勇气都没有，那他又何谈成为站在世界巅峰的强者？

　　紫鼎在识海中轻颤，释放出一道强大的波动，将林洛束缚的气息隔绝于外！

　　“咦？”水统领看着摇摇晃晃站起来的林洛，不由地露出一抹奇怪之色，这家伙明明只有寂灵境的修为，为什么可以抵抗她的气息压制？

　　只是这家伙本就受了严重的内伤，这勉强而为只是让他伤上加伤！

　　“哼，给本统领乖乖留下当一辈子苦奴吧！”水统领冷笑一声，一掌推开，一只排山巨手立刻出现在林洛的面前，对着他当头拍下！

　　这一掌，是算准了林洛的修为而动，只会将他全身的丹核统统震碎，让他修为全废，变成一个完全的普通人！

　　但她算得再准，又岂能算到紫鼎的神异？

　　紫鼎祭出，在林洛的身周垂落紫气，嘭嘭嘭，紫气虽然在瞬间被轰碎，但这力量也十去其九！虽然将林洛轰得一口血狂喷而出，但愣是一颗丹核都没有轰爆！

　　“这位姑娘，在下擅闯贵谷确实理屈在先，但你们不觉得这样苦苦相逼太过份了吗？”林洛的双眼中泛动着不屈的光芒。

　　“哼，天底下的臭男人都不是好东西！何况你既然闯进了恨绝谷，那就由不得你喊冤叫屈了！”水统领一挥长鞭，啪地一下，虽然被紫气所挡，但还是狠狠地抽到了林洛身上！

　　一股奇痛袭来，林洛差点痛哼出来！

　　武者进入先天之后，对于肉体的受伤就有着强大的忍痛能力，除非将修为封禁，否则即使断腿切筋，那也不会皱下眉头！

　　可水统领这一鞭太霸道了，那股力量竟然直袭林洛的四肢百脉，好像在灼伤他的灵魂一般，这是一种在肉体、精神层面上的双重打击。

　　如果是纯粹的精神攻击，那紫鼎可以发威，但涉及到力量的话，那紫鼎就只能抵消九成的攻击，但林洛与对方的差距可远远不止十倍！

　　啪！啪！啪！

　　林洛被连连鞭击，但看到水统领眼中微微升起的兴奋和期待，他硬是忍着没有哼出声来！这个死变态以折磨男人为乐，他虽然在力量上不敌，但在意志对抗中却绝不能服输！

　　“有些骨气，本统领倒要看看你能坚持到什么程度！”水统领的美目中闪动着妖艳的神彩，双靥浮起一丝淡淡的红晕，好似鞭打林洛可以带给她本身快感似的。

　　“你这没人要的臭婆娘、疯婆子！”林洛也大骂道，否则他还真要忍不住这奇痛了！

　　“哈哈哈，没本事的人才会逞口舌之利，男人果然都是下贱又恶心的东西！”水统领却是丝毫不以为忤，又是一鞭子挥了出来，但这次竟然还夹杂着领域之力，显然是要让林洛无法快速愈合伤势，受的折磨更大！

　　不过非常凑巧的是，她附加的领域居然是火焰！

　　长鞭抽到，林洛突然大喝一声，鞭子居然如同灵蛇一般猛地转头，一道火浪翻卷中，长鞭向着水统领反抽而去。

　　“咦？”水统领发出一声轻呼，但她只是要折磨林洛，并不是要杀他，这运用的力量极其有限，因此虽然被林洛反了回去，可对于她来说即使站着不动这鞭子也抽不破她的护体灵力。

　　但让她奇怪的是，对方是怎么将她的力量给“策反”的！

　　轰！

　　她轻描淡写地挥出一拳，长鞭顿时如同被打中七寸的灵蛇委顿不振，但随着她再次扬手，鞭子再次振舞而起，向着林洛抽了过去。

　　这次，她并没有再附加火领域，自然抽得结结实实。

　　“原来，你拥有掌控他人领域的能力，只是不知道是仅仅火系，还是可以掌控所有！”水统领立刻得出了结论，目光中掩不住对林洛的一丝激赏，却是将鞭子抽得更急，似乎这就是对于林洛的赏赐！

　　“疯婆娘、臭婆娘！”林洛目前只能掌控火之力，对方既然使用纯粹的力量轰击那他就半点办法也没有了。

　　“水统领，谷主有令，着统领带着进谷的罪人入殿！”一个少女飞射而至，向着水统领拜倒行礼。

　　“什么，连谷主都惊动了？”水统领眉头一皱，目光看向林洛，嫌恶之气更重，“真该死，竟然惊扰了谷主的修炼，如果你还能活着出来，本统领非将你一身皮都给抽光！”

　　这个疯婆娘！

　　林洛已经连骂人的力气都没有了，对方这鞭子一停，他的意志也随之一松，整个人立刻倒在地上，身上鲜血汩汩涌出，形成了一滩腥红的血泊。

　　啪，水统领一鞭子卷出，将林洛缠绑住，她身形腾空向着谷中深处飞去。但她显然有意折磨林洛，并没有飞得太高，让林洛的身体在地面上拖动，一路留下了长长的血痕！

　　谷中深处是一座不大但精致优美的宫殿，里面并没有什么侍女护卫，水统领拖着林洛来到殿中，一张冷冰冰的俏脸上顿时浮起了孺慕的笑容，向坐在锦椅上的一名美妇乖巧地道：“师父，你怎么出关了？”

　　“始终找不到那突破的一丝契机，一味闭关也是没有助益！”那美妇扫了一眼挣扎着想要爬起来的林洛，目光中戾气一闪，嘭，林洛顿时如遭重击，整个人飞射而起，嘭地一下，重重地撞在了一根庭柱上。

　　这宫殿显然受到了某种力量的保护，石柱居然没有撞倒，反倒是林洛的体内传来卡卡卡的骨头碎裂声！

　　“噗——”林洛再次吐出一口鲜血，血中混杂着些异物，却是他破损的内脏。

　　自从得到紫鼎后，他虽然历经生死，但这么惨的情况还是第一次遇到！如此得毫无还手之力，如此得没有一线逃生的希望！

　　这美妇比水统领都要远远来得强大，力量层次接近于死人妖的程度，与水统领绝对是质的差别！

　　天，这究竟是什么鬼地方！朗月域不是只有九步灵者吗，但林洛绝不相信美妇是第九步的灵者可以比拟，甚至那水统领就不止是第九步！

　　“怎么还没有废掉修为？”美妇看向水统领。

　　“师父，这人有些古怪，徒儿虽然试过，但他有一件防御灵器却是化解了徒儿的力量，才让他苟延残喘！”水统领立刻解释道。

　　林洛心里暗骂不止，紫鼎虽然可以化解九成的力量，但两人之间的差距实在太大，她若是再提升一点力量，要震碎他全身丹核根本是易如反掌！

　　但疯婆娘非要鞭得他惨叫痛哼，更是抽得她自己有了快感，竟然一直没有下狠手，这番话她自然不会跟她师父说了！

　　而林洛想说也说不了，被那美妇一“眼”震伤，他连动弹一根手指也无法做到，更何谈启齿说话？

　　我为鱼肉、任人宰割！

　　林洛虽然从不言放弃，但此时此景，他似乎真得无能为力了！无论是那水统领还是美妇，这力量都强大到超出他太多太多，在绝对的力量面前，任何计策都是没有用武之地！

　　“哦？”美妇却是不为所动，似乎再珍贵的灵器都不放在她的眼里，冷哼一声后，一掌拍出，向着林洛轰击而去！

　　完了！一切……真得结束了！

　　林洛现在惨到连紫鼎都祭不出来，这一掌下去他即使不死但浑身的丹核也将完全碎裂，一身修为尽付之流水，岂能不让他目眦欲裂！

　　嗡！

　　一支利箭突然飞射而至，锵地一下没进了宫殿那坚实的石砖中，却是将美妇轰出的力量堪堪化解！

　　“什么人！”水统领怒喝一声，正要腾身追出，却被美妇一掌按住肩头，根本追不出去。

　　“你不是那人的对手！”美妇摇摇头。

　　“什么？”水统领露出一丝惊容，“朗月域会有这样的高手存在？”

　　美妇却是没有回答，只是虚手一招，插在石砖上的那支箭顿时被一股无形力量拔起，倒飞回了她的手中。这支箭的尾梢上还绑着一张纸条，束成了卷。

　　她展开一看，那上面仅有瘳廖几个字，但就是这几个字看得她的身体都是晃了一晃，软弱得差点摔倒，一张美丽的脸庞瞬间变得惨白。

　　“师父，你怎么了？”水统领惊问道。

　　美妇却是没有回答她，身形一晃已是出现在林洛的身边，有些犹豫、甚至激动地俯下身来。

　　水统领不由地心中充满了恐慌，师父这是怎么了，她不是最厌恶男人的吗，怎么会走到离男人这么近的距离？那张纸条上究竟写了什么，居然让师父像是中了邪一般！

　　林洛早就受了重伤，只是一股求生、不屈的意志始终在那顽强的坚持，但铁打的人都会有支撑不住的时候，他早就达到了极限状态，只见眼前那美妇的模样在不断地摇晃，两眼一黑，意识终于完全陷入了昏迷。



　　第三九八章 你是我儿子！

　　也不知过了多久，林洛才醒了过来，之前的记忆顿时如海水般倒卷而回，他立刻心中一惊，想要直身而起，但浑身奇痛，不由地闷哼一声，再度躺了回去。

　　“你醒了！”那实力强大到恐怖的美妇出现在林洛的上方，脸上带着无比的关切，但更多的是林洛无法理解的复杂之色。

　　林洛这才发现他居然躺在一张精致的牙床上，华美的帐子虽然不知道是材料制成，但绝对不是凡品，泛动着柔和如玉质般的光晕。

　　但他心中却是画了一个大大的问号，之前他还是受尽折磨的阶下囚，但现在好像升格成了贵客，这个转变也太突然太诡异了吧？

　　“为什么？”千言万语化成这简单的三个字，林洛实在不知道该说什么。

　　美妇伸出手想要去摸林洛的头，但看到林洛眼中的反感，停半途而止，反问道：“你叫什么？”

　　“林洛！”林洛对自己的名字并没有什么好隐瞒的，他的信念就是让这个名字成为东洲强者的象征，给四女创造一个绝对安全的环境。

　　“林洛、林洛……”美妇喃喃自语，似乎要将这两个字刻到心里去，久久之后才吐出一句让林洛差点气疯的话，道，“我叫严青，你的母亲！”

　　如果林洛现在还有力气的话，那绝对一巴掌扇过去让她清醒一下！她想儿子想疯了？自己可是南洲人，有父有母有爷爷有姐姐，这突然有个东洲的“土著”跳出来说是他的娘亲，这不是天大的玩笑吗？

　　他冷冷不语，连斥骂都是不屑了。

　　严青也知道不可能说出一句我是你娘就让林洛感动流啼，来个母子抱头痛哭的大团圆结局。她在额头上一点，一道闪电形的印记赫然浮现！

　　闪电族！

　　她赫然是闪电族人！

　　想必自己昏迷的时候被她发现了脚踝处的印记，那么双方的血脉关系自然是不言自明了！

　　怪不得要认自己当儿子，以闪电族的人丁稀少，哪一个都是宝啊！但大家虽然都流淌着上古闪电族的血脉，但也不至于非要认干儿子吧？

　　严青摇了摇头，道：“不是你想得那样，我们不止都拥有闪电族的血脉，你确确实实还是我的亲生儿子！”

　　“哈哈，就因为一个闪电族的印记就能证明吗？”虽然对方强得离谱，但林洛还不屑靠认干爹干娘来给自己撑腰。

　　“闪电族人的族纹都是生在额头上的，只有你，出生的时候印记却长在了脚踝处，这也是……我当初抛弃你的一个原因！”严青露出一抹痛苦和后悔，“这十几年来，我一直在受后悔的折磨！”

　　怎么说得跟真的似的！

　　林洛摇摇头，道：“闪电族人已经被灭族了，你这个‘都’字是从何而来？”

　　“谁说闪电族被灭族了？”严青的脸上闪过一道傲色，“我们只是被逼入了祖地，但世上还没有什么力量可以让我们亡族！”

　　什么，闪电族并没有灭族，而是躲进了什么祖地？林洛不由地一惊，也不知是惊还是喜。

　　“我的孩子，你真是为娘的孩子，就算这族纹是巧合，那血脉亲和呢？”严青刺破自己的手指，挤出一滴紫血，然后将林洛手指也同样刺破，让两滴鲜血融合到一起。

　　虽然一滴是紫血，一滴只是微带紫色的鲜血，但两者却是毫无排斥地融合到了一起！

　　滴血认亲这种事虽然很狗血，但有时候也有很强大的说服力！至少，林洛看到这一幕后顿时脸色大变，心中的坚持再也不是那么不可动摇了。

　　一时之间，他心中充满了疑问和震惊，甚至没有考虑到严青的血液和他心脏中的三滴紫血是一样的！但人家随便挤出一滴就是这种神血，可不是他能够相提并论的！

　　他真的是严青的儿子？

　　对方是实力强大到恐怖的绝世高手，就算想儿子想疯了，也不至于逮到一个就认吧？而且，这冒认儿子对她来说又有什么好处？

　　她对男人充满了愤恨，那种厌恶的目光绝不是装出来的，可现在这只有母亲才能具有的慈祥和温柔也绝不是一个不相干的女人能够伪装出来的！

　　但他如果真是严青之子，那么就是地地道道的东洲人，又怎么会流落到南洲去的？这可是远隔了一道汪海，不是一座山、一条河啊！

　　“如果真如你所言，那我怎么会在南洲长大？”林洛说道。

　　“什么，你去了南洲！”严青惊呼一声，“怪不得我后来一直找不着你，原来……你被送去了南洲！一定是那个魔鬼，只有他才会干出这样的事来！”

　　“谁，谁把我送去南洲的？”

　　“那个魔鬼……也就是你的父亲！”严青咬牙切齿，目光中充满着能够焚烧一切的怒火。

　　好嘛，要么父母双亡，要么两个又一起来了！

　　林洛不由地哭笑不得，瞬间就从孤儿变成了双亲健在，而且母亲都如此强大，那么被母亲称为魔鬼的父亲也绝对强横无比！

　　原来他也是二世祖啊！

　　“这究竟是怎么回事，我要知道一切！”林洛说道，只有知道一切他才能做出判断。

　　严青闭上双眼，双手握拳，颤抖一阵后，狂暴的心情才算平静了下来，道：“事情要从三百多年前说起，那时候我刚入星域，得到族中长老的允许离开祖地，到东洲进行历练——”

　　“星域？”林洛不由地问道。

　　“你还不知——对了，你的境界太低，又是在南洲长大，不可能知道真正的武道层次！世人都说，达到灵境第十步就能渡劫成神，却不知灵境之上、神境之下还有一个层次，名为星域！”

　　严青显得非常有耐心，跟林洛详详细细地解说道：“达到灵境第十步，如果可以勾动诸天星辰之力，便能进入星域！星域强者，可以调用星辰之力，甚至可以毁灭一个星球！”

　　这得是多么恐怖得威能？甚至还超出了林洛对于神灵的想像！

　　难怪是神境之下的最强者，甚至可以毁灭一个星球，当初完全的银月大陆被一分为四，恐怕就是星域强者干出来的大手笔吧？

　　那火焰巨人、死人妖都是星域级别，这也让林洛可以给他们的实力层次有了正确的划分，不然将他们当成第十步的灵者，这主灵境也强大得太过份了！

　　“星域分为三个大境界，星王、星皇和星帝，每个大境界又分为三个小阶段，达到星帝三重天便能冲击神境，成就神位，飞升神界，万世不朽！”

　　前路……漫漫！

　　原来离成神还有如此遥远的距离！

　　“我在东洲历练的时候，认识了一个男人……但，这个魔鬼把我制住，然后就有了你！”

　　怪不得她这么痛恨男人，原来竟有一段如此悲惨的遭遇！不过，时间不对啊，那是三百多年前的事情，而他到现在都没有上三十，难道他还有几个哥哥姐姐不成？

　　“星域强者蕴育后代至少要两百年，而你足足在我身体里待了三百年！”严青虽然对那“魔鬼男人”充满了愤怒，但对于林洛确实充满了母爱，目光柔和无比，“但当时我太恨你的父亲，因此对你也极端讨厌，一度想要将你……弄没了！”

　　林洛不由地一阵后怕，现在他已经有些相信自己新的身份，那还在娘肚皮里的时候，这生死可完全不是他可以抗挣的。

　　“那魔鬼一直囚禁了我三百年，直到将你生下来之后，才让我带着你离开！但那时候根本不想看到你，一见你就让我想起了那个魔鬼，于是，我把你丢弃了！”严青的美目中流下两行泪水。

　　这也怪不得她吧，虽然林洛同样也是受害者。

　　“很快，我就后悔了，回头去找你，但你已经不在那里了！那是一片荒山野林，我以为你被野兽叨走了，怎么也找不着，只能接受你夭折的‘事实’！我也再没有回祖地，而是在这里建立了个家，收留了一些被男人抛弃、羞辱的女人，给她们一个不受欺负的地方！”

　　从这点来说，严青还真是做了一件大好事。但她显然太过偏激，一视同仁地将天底下的男人都归为下贱生物的行列！

　　故事不长，这就完了，严青患得患失地看着林洛，这对于一名接近神灵的星域强者来说实在是太罕见了，但也可以看出她的母性光辉。

　　林洛不禁沉默。

　　他拥有闪电族的血脉，但林月璐没有、林行南也没有，整个林家都没有！非要说他的母亲只遗传给了他一个人，反而不如并非林之清之子来得容易解释！

　　而且——

　　包识礼、白婉华他们为什么素不相识却给予了他莫大的帮助！包识礼说过，他受了自己一位血亲的大恩！

　　林洛以前以为那是他从来没有见过面的外婆、外公，但现在看来，这分明就是他的“魔鬼父亲”！十有八九包识礼四人就是他那个魔鬼父亲的徒弟或者手下，才会不远万里跑到南洲去保护他！

　　这么说，也应该是他的父亲当初将他抱走，送到了亿万里之外的南洲。

　　至于原因，那就只有这个魔鬼父亲自己知道了！



　　第三九九章 殒神之战

　　“你是怎么知道我的身份？”林洛突然想到了一个疑点，以严青对男人的厌恶，又岂会无缘无故拉起他的裤脚、脱下他的鞋袜去特意检查他的印记！

　　对于林洛没有立刻认母，严青显得非常失望，但她也知道自己没有立场去指责林洛，右手伸出，那上面是一张摊开的纸条。

　　林洛的目光扫了过去，只见上面写道：“他就是你失散多年的儿子！”

　　他不由地眉头一皱，也就是说有人一直在监视着他的一举一动，才会在他最危险的关头突然出手相助，并将他身世之秘给捅了出来！

　　能够做到这点又如此“无聊”，恐怕就是他的便宜老子了吧！否则，又岂能阻止严青的出手？

　　难怪他在被韦丹寒的追杀时，有一种被指挥着跑向这里的错觉！那不是错觉，而是他的便宜老爹以他强悍的神识在引导着他，用意就是让他和严青相认。

　　从寄养南洲，再到东洲，恐怕林洛一举一动都在对方的掌握之下。一方面，可以说是为了林洛的安全，但另一方面林洛却觉得这其中还有着他想不明白的用意！

　　一切一切，都得等到这个便宜老爹亲自出面来解释了！

　　“是那个魔鬼！”严青声音森寒，她接受了林洛这个儿子，但绝对不会原谅那个对她犯下恶行的男人！

　　林洛不由地头大，从常理来说，他那便宜老子可真是肆意枉为，囚禁了一个星域强者为他产下了一子，这绝对霸气绝伦！

　　但别人都可以反他的老子，就他身为人子，要他帮着老娘打倒他老子，这自然也无法做到！

　　好在严青丝毫没有要他选择立场，林洛也暂时不用去考虑这个！但看他便宜老子的行为，分明有一天三人将会“团聚”，那时候就不好说严青会迸发出多么滔天的怒火了！

　　他暂时不去考虑这个，而是问了一个他一直不解的问题：“闪电族为什么要躲到祖地中去？”

　　严青微微犹豫一下，道：“你的实力现在太弱了，不过，既然你没有待在祖地，非常不安全，若是不了解一些情况，很容易引来杀身之祸！”

　　“这首先要从我们四大族的出身说起！”

　　“我们的祖先，曾经生活在神界，但出于我也不清楚的原因，他们自愿放弃神灵的身份，来到了银月星，并统治了这个世界！”

　　“因为我们是从神界而来，所以被称为殒神！”

　　“然而，差不多二十万年前，又一批殒神降世，他们联合了银月星原来的土著一起与我们四大族大战。当时，我们四大族曾经收服了银月星之前最为强大的三个种族为附庸，分别是白羽族、地行族和驯兽族，他们被称为下三族，而我们则是上四族。但在战争焦灼不下的时候，下三族背叛了我们！”

　　“战争的天平因此向敌方倾斜，我们四大族无奈之下，只好开启了祖地，举族迁移，以保全族人！但下三族的命运也没有因此扭转，甚至更糟，被杀得杀、奴役得奴役！”

　　林洛这就可以将许多事情串到了一边。

　　难怪幽暗森林火叶族的那几个老头一发现他闪电族的血脉后，就对他动了杀机，想必他们的祖先就是银月星最早的土著，四大族降世后，他们却遭到了灭顶之灾。

　　对于这些“土著”来说，无论是四大族还是更后面一批的外来者，都是从神界而来，全部是殒神！

　　也难怪雷池之中，那闪电族的前辈充满了遭到背叛的愤怒，那不是四大族窝里斗，而是被附庸的下三族捅了一刀！而那个封印在晶石长达十几万年的失忆女，背上长着一对白羽，恐怕正是白羽族吧！

　　因此她看到林洛的闪电族的虚影后，血脉中的屈服甚至比记忆还要强大，直接跪倒下来口称上主！只是她很快就失踪了，也不知道去了哪！

　　“那为什么原本完整的大陆会一分为四呢？”林洛问道，难道是当时的大战太过激烈，把整个大陆都给打散了？

　　严青不由地露出一抹冷笑，道：“这是分脏不匀的结果！这个天地，灵气稀薄，进入星域之后就很难再继续进步，不过十七八万年前发现了一截天地灵脉，可供星域强者继续提升修为，但粥少僧多，他们为了防止灵脉之力外泄，集人、妖两大族三十多个星皇联手将整个大陆一分为四，东、南两洲归人类，西、北两洲归妖族，而拥有天地灵脉的一小块地方被独立出来，称为圣地！”

　　原来，大陆竟然是因为如此一分为四的！

　　“妖族？”林洛听到了另一个名词。

　　“就是凶兽，进入星域之后，凶兽即可化成人形，被称为妖族！”严青是知无不言、言无不尽，耐心无限。对于这个一度以为永远不可能再见面的儿子，她充满了疼爱，恨不得将天底下所有的宝物全部塞给林洛，以稍稍弥补这些年的愧疚。

　　“也就说，在西洲和北洲，完全是凶兽的世界？”林洛不由地悚然，无法想像一个由凶兽主导的世界。

　　“不错，北洲的灵气浓度要比西洲稍好一些，因此那里的凶兽也更加强大，就好像东洲和南洲的分别！”

　　凶兽可以化为人形！

　　林洛猛地想到了唐甜，小魔女拥有九尾天狐的血脉，现在看起来她根本就是凶兽之身，只是不知为何可以在灵境就拥有人类之躯！

　　“孩子，你可以原谅为娘吗？”严青美目中珠光盈盈，在这一刻她不再是星域级至尊，而是一个渴求儿子原谅的普通母亲。

　　说实话，林洛对于严青并不恨，他以前一直以为父母早亡，因此也从来没有对父母有过期望，渴望成为什么二世祖之类。

　　但要他蓦然接受一个刚刚认识的女人做自己的母亲，这也不是说能就能的！

　　对此，他抱以歉然一笑。

　　严青也意识到自己是太急了，道：“你受伤了需要好好休息，为娘先离开！”她转身离去，偷偷地用袖子在眼角擦拭了一下，显然在擦眼泪。

　　林洛不由地心一软，冲口想要叫声“娘”，但话到嘴边却怎么也叫不出来。

　　而他之前因为受了重创，确实精神欠佳，再加上吃的疗伤丹药又有很强烈的安眠效果，他很快就模模糊糊地进入了沉睡状态。

　　他一觉醒过来的话，只见房间中已是多了个人，却是那水统领，正端着一只玉碗，看他醒来时，很不爽地道：“手脚没断的话，就起来吃药！”

　　这疯婆娘！

　　林洛猜到她是严青派来服侍他的，但为什么是她这个徒弟而不是其他的侍女那就不清楚了！不过，有这么服侍人吃药的吗？

　　他之前被这疯婆娘抽得皮开肉绽，自然对她不会有什么好感，再看到这副模样，那自然就更来气了。

　　“我倒记起来了，我这手脚还真是被某个人打断过！”

　　“卑鄙的男人，你是不是在师父面前说了我什么坏话？”这美女统领盯着林洛，目光盯着林洛胸口，手指微微一抽，大概是在意淫着拿鞭子狠抽林洛的快感。

　　“有这需要吗？我身上的伤总不会是自己打出来的吧？”

　　“说不定你有自虐的爱好呢！”

　　“疯婆娘，你也适可而止！”

　　“……我有名字！”

　　“没兴趣知道！”

　　“哼，那我就偏要告诉你，我叫水盈心，记住了！”

　　名字不错，可惜这性格，不知道以前有过什么遭遇，竟然这么疯。

　　林洛嘿嘿冷笑，盯着水盈心绝美的俏脸，道：“我身边还真少个丫头，不如我跟……母亲说一下，把你要过来算了！”

　　“臭男人，你敢！”水盈心恶狠狠地道，“小心我偷偷将你宰了！”

　　这女人还真敢说啊！

　　“废话少说，我要吃药了！”林洛拿眼睛一横，还真不怕她。

　　“张嘴！”水盈心满脸的不爽，对着林洛哼道，待他将嘴张开，拿着汤匙直接捅进了他的喉咙里。

　　“你谋杀啊！”林洛连忙将汤匙咬住，否则喉咙都要被她捅穿了！

　　水盈心笑眯眯地看着林洛，眼神中闪动着危险：“你要是不怕死的话，我倒不介意做你几天侍女，反则这主人也活不长！”

　　这个疯婆娘，等自己日后在修为上超过了她，定要夺过她的鞭子狠狠地抽回来！

　　不过，严青创立恨绝谷不过十余年，之前不是在闪电族祖地待着、就是被他的便宜老子囚禁着，根本没有收徒的可能！也不是说，水盈心跟随严青不过十来年！

　　就这么点时间，她的修为竟然就成长到了此等地步，这岂不是让林洛汗颜？

　　他的修为进境已经不算慢了，但跟对方一比，似乎根本不够瞧的！

　　“你现在是什么境界？”林洛忍不住问道。

　　“怎么，想和我过过招吗？”水盈心舔了舔嘴唇，目光中透着兴奋，似乎很期待着将林洛再虐一顿！

　　“懒得与你一般见识！”林洛闭上了嘴巴，这疯婆子斗起嘴来丝毫不弱，再跟她打嘴仗没有一点意义。

　　“主灵境，拥有五行小世界！”水盈心却是主动交代了，“臭男人，不要对我抱有什么不切实际的幻想！”



　　第四零零章 相认

　　疯婆娘以前肯定受过什么非人的刺激，导致性情大变，完全就是不可理喻！

　　林洛不想与她一般见识，只是期待着哪天他可以超过对方的境界，再狠狠地揍回来！不过，严青好似要给他足够的时间来整理情绪，这两天一直没有再出现，反倒是水盈心担当起了下女的差事，每天都会送药给他吃。

　　他这次受的伤可真是不轻，之前硬顶着韦丹寒的轰击一路狂奔，就已经让他负伤累累。后来又被水盈心狂抽一顿，最后严青那一记“眼”攻更是雪上加霜。

　　虽然他浑身的丹核还没有碎裂，但每个丹核上都出现了一道道裂痕，也好不到哪里去！

　　要将丹核愈合就不是领域之力可以做到的，这需要以灵药进行慢慢的温养，并不是一朝一夕的事情。但他每一朝每一夕都要与水盈心这个疯婆娘独处一室，受着她不断挑衅的刺激，有一种接近崩溃的烦躁。

　　“臭男人，你跟师父说了什么，她竟然问我愿不愿意嫁给你！”这一天，水盈心再次出现在林洛的面前，那恶狠狠的模样好像要吃人似的。

　　“懒得理你！”林洛根本不想与她说话，在疯婆娘的思维中，男人就是天底下的毒瘤，应该彻底消灭，每次看到他都是人渣、禽兽地一通招呼，长得再美又如何，他还不想犯贱！

　　“我要杀了你！”水盈心大怒，一下子就跳上了床，伸出双手就是去掐他的脖子。她的修为远在林洛之上，这根本容不得林洛反抗，双手立刻卡在了林洛的咽喉上。

　　林洛只觉她原本应该如玉般白嫩的双手现在却如同一把铁钳似的，卡得他呼吸不能！这不能呼吸倒也不是很要紧，但她的双手却是越来越用力，双眼中更是闪动着凶光，似乎将她内心深处的虐待欲又给调动起来！

　　这女人疯起来的话，说不定还真干得出谋财害命的事情！

　　林洛连忙奋起反抗，双手抓住对方的手腕想要将她掰开，可大境界差了那么多，这根本就是蚍蜉撼大树，根本不可能反抗得了！

　　而这疯婆娘还特意锁住了林洛的灵域和力量，林洛的脸色很快就变得通红起来，憋得眼珠子都快要瞪出来了！虽然灵境高手足以一个月不呼吸，但因为修为被制，这死暂时是死不掉，但活罪却是必须要受的！

　　“哈哈哈，就这点实力也想娶我，今天本统领就给你一个永世难忘的教训！”水盈心不由地兴奋起来，双颊上浮起娇艳的红霞，美目闪动着妖异的媚光。

　　她有过一段悲惨的遭遇，特别痛恨男人，每次抽打男人的时候她都会心中特别的痛快。但因为别的“臭男人”都是立刻被她废去修为丢到外面去当花农果夫，因此她从来没有试过鞭打之外的事情。

　　但林洛身份特殊，乃是严青之子，她对严青充满了感激和尊敬，自然不可能杀了这师父的唯一子息，但杀是不能，虐倒是可以虐上一通。

　　不管她这理论是怎么来的，总之她在这样的施虐中却是产生了异样的快感，让她兴奋无比，浑身血液激沸，似乎平时困住她再前一步的屏障都松动了，看到了一丝突破的契机！

　　双重刺激下，她不由地全身发热，胸口两团玉峰似乎饱涨得要裂衣而出，而两粒樱桃更是硬实起来，随着她的动作磨擦着衣物，给她带去更强烈的快感。

　　而对此的反应，水盈心则是双腿紧紧夹着林洛的腰！这看似香艳，但前提是她并不是什么主灵境级别的绝世高手，这双腿夹得林洛的骨头卡卡卡地作响，似乎要将他生生勒成两断！

　　死婆娘！疯婆娘！

　　林洛掰不开对方的双手，只能病急乱投医，双手一阵乱舞，有什么抓什么！

　　滋！

　　他双手探出，正好一左一右抓住了水盈心两只高耸的玉峰，大小适中，正好一掌可握！

　　这一下，水盈心就惨了！

　　她因为虐待林洛产生了奇特的快感，这酥胸的敏感部位被突然抓住，顿时让她的快感达到了巅峰，猛地就是一颤，双腿死死地夹着林洛，不断地哆嗦颤抖着。

　　持续了好一阵，她才无力地倒在林洛的胸膛上，美目中一片迷离之色，口角都有些唾液，裙子上一团明显的湿痕。

　　但疯婆子很快就意识到发生了什么，脸上立刻现出恼羞成怒的暴戾，只是还没有等她直起身，就见严青走了进来！

　　“啊——”严青吓了一跳，没有想到徒弟和儿子这么快就好上了，顿时一阵脸红，连忙掉头就走。

　　“我要杀了你！”水盈心只觉这下子是跳到大海也洗不清了，目光中杀气狂炽，这是不惜玉石俱焚了！

　　林洛感觉到了她冷酷的杀机，知道这回她可不是闹着玩的，连忙大叫道：“娘，救命！救命！”

　　不然，他真得会死的！这可就太冤了！

　　“洛儿，你终于肯认为娘了！”严青飘然而入，却是对正骑在林洛身上的水盈心视如不见，只是珠光盈盈地看着林洛，激动无比。

　　血浓于水，况且严格来说严青虽然没有尽到母亲的职责，但也不能太过责怪她。而林洛从小失了双亲，要他改认另一个女人为母亲并不是太难接受，这本就是事实。

　　但其间总有什么说不清的情绪在里面，让林洛很难将那声“娘”叫出来，但现在生死攸关，他只能喊娘来救命了！

　　水盈心不由地尴尬，师父就在边上，她自然不可能再下杀手，而且骑在林洛身上这架势未免太让人觉得暧昧，可有心向严青解释吧，现在她眼里就只有这突然开口认母的儿子！

　　可恨的臭男人，不但抓了她的……害得她出丑，还要抢了她的师父！

　　水盈心气忿忿地下“马”，丢下一句“徒儿先告退了”之后，连忙躲一边去换衣服，这虽然很容易干掉，可是那一滩痕迹却是消不掉的。

　　想到那从来没有体验过的快感，水盈心不由地舔了舔下嘴唇，如果可以时不时地折磨一下林洛，那既能让她爽翻天，又能领悟大道奥妙，这其实也不错啊！

　　她突然又兴奋了起来！

　　……

　　随着一声“娘”的出口，林洛与严青之间的隔阂也似乎完全消散。他们本就是母子，血浓于水，虽然林洛个性好强，但并不妨碍他对于母爱的渴求。

　　母子俩敞开心胸交谈，说起了闪电族的隐秘，说起了林洛这些的遭遇，如何一步一个脚印成长起来的。

　　“洛儿，也真是苦了你！”严青不由地抹眼泪，“那个魔鬼为什么不给你最好的修炼环境，非要将你丢到南洲去？他虽然是个恶魔，但修为强大，如果亲自教导你的话，你现在的成就绝对不会弱于盈心！”

　　林洛只是微微一笑，既然他已经走到了这一步，那一切自然就得向前看！况且，因为去了南洲，他才有可能得到紫鼎，否则以他平庸无比的五行灵根还真得很难有所作为！

　　“我的父亲……是谁？”林洛不由地好奇，严青一直以“魔鬼”、“恶魔”、“那个男人”来代替，他到现在还不知道自己的亲生父亲是谁。

　　严青的脸上闪过一道戾气，但目光扫过林洛之后，这道戾气便不翼而飞，换上了一抹温柔，道：“他自称林洪荒，但这是不是他的真名，我也不知道！”

　　还好，也是姓林，不用改姓了！

　　但即使他生身父亲是赵某、张某、李某，林洛也不打算改姓，在他的心中，只有白杨镇林家才是他真正灵魂归宿，林行南永远是他的爷爷，而林月璐也永远是他的姐姐！

　　“洛儿，等你将伤养好之后，便将你那六个妻子接到谷中！好男儿志在四方，为娘不会将你绑在身边，也不会让你有后顾之忧！”林洛将自己来到东洲后的事情全部告诉给了严青，她这个婆婆自然要见见自家的媳妇了。

　　确实，偌大的东洲再没有比恨绝谷更安全的地方！

　　严青可是星王三重天的修为，只差一线就能跃入星皇境！可惜，天地环境还是差了些，若是可以破入星帝，那便可以横渡荒芜的宇宙，寻找一个灵气更加充足的星球，修炼到星帝三重天，冲击神界！

　　不过——

　　“娘，吕月瞳和唐甜并不是我的妻子！”林洛解释道，这两个女人和水盈心一样，哪个他都不想惹、也惹不起！

　　严青却是没有说什么，只是温和地笑，似乎林洛再说什么都不能改变她心中的陈念。

　　“可惜，为娘现在也算是半个叛徒，无法再回归祖地，不然便可带你回祖雷池，让你的血脉完全觉醒！”严青不由地露出了遗憾之色。

　　“我的血脉还没有完全觉醒？”林洛奇怪地道。现在他都觉得闪电族的血脉强大得过份，几乎赶得上拥有紫鼎炼化五行精华的精进速度，这要完全觉醒了还了得？

　　“没有，血脉的完全觉醒必须进入祖雷池，这样才能彻底激活血脉，获得本族的天赋神通！”

　　天赋神通！

　　这可是好东西啊！唐甜的天赋神通可以强行扯落对手一个大境界，虽然有着上限，但能够逆行攻伐高出一个大境界的对手，这已经是世间奇迹了！

　　只是天赋神通并不是可以后天修炼而来，而是固存于血脉之中，别人根本羡慕不来！

　　“闪电族的天赋神通是什么？”

　　“役使闪电，天下闪电尽为我用！”严青傲然说道。

　　这好像没什么了不起，通过领域不是一样做到吗？想到这，林洛不由地露出一抹不以为然之色。

　　严青笑了下，平伸右手，一个雷云赫然在她的手中聚合。

　　虽然雷云的威力不大，却是赫然让林洛感应到了天威，好像又要渡一次雷劫了。

　　“我族的天赋神通，最强大的杀招就是让对方强行渡劫！”严青将玉手一握，那团雷云也随之湮灭。

　　恐怖！

　　雷劫啊，除了闪电族人之外，谁能不惧这样的天威打击！任你主灵境、灭灵境，扯到雷劫中就要面临相对应的雷劫，不死也要脱层皮！

　　怪不得当初四大族虽然是外来户，却是一举奠定了银月星的王者之位！只是这么强大的四大族又怎么会被第二波殒神给赶得只能躲到祖地中去？

　　“没有你想得那么夸张，我族的天赋神通虽然可以让对方强行渡劫，但最多影响比自己高出一个大境界的对手。而到了星域，这只能影响高出一重天的人！”严青立刻又补充道。

　　这才合理，就像唐甜的魅惑神通，虽然可以将对手扯落一个大境界，但同样只能影响比自己高出一个大境界的人。而且林洛有紫鼎防护，甚至跌落的程度还不到一个大境界！

　　如果紫鼎可以彻底补完，那说不定可以让林洛丝毫不受影响！

　　也就是说，天赋神通也不是万能、一定可以起作用的！

　　但不管怎么说，这天赋神通也确实牛逼，如果林洛现在就掌握了闪电族的天赋神通，那即使第五步的大能又有何惧，看不顺眼直接扯他进入雷劫！

　　在雷劫中和闪电族人交手，有几个人敢说可以稳操胜券的？

　　不过，这世上可不止闪电族才会具有天赋神通吧？

　　“天底下究竟有多少种天赋神通？”林洛问道。

　　“太多了，光是我们四大族就有四种天赋神通。天器族可以操控别人的灵器、圣器，暗灭族可以在阴影中任意闪跃，水族拥有幽冥重水，可以生生溺死同境界的武者！”

　　严青想了想，继续道：“凡是殒神，都具有天赋神通！”

　　“难道这种能力本该是神灵才能具有？”

　　“极有可能。所以才需要祖雷池才能彻底激活你的血脉！可惜，为娘一直没有归返祖地，早就违反了族规，不然——”严青叹了口气。

　　“娘你也是身不由己！”

　　“嘿，为娘的身份特别，是族中的圣女，只能嫁给下一任的族长！要是他们知道为娘生下了你，你和为娘怕是都只有死路一条！”

　　这就不好办了！

　　不过，林洛对于“认祖归宗”这回事没有什么兴趣，他的祖地在南洲林家！而且，唐甜既然可以靠力量激增来突破血脉限制，获得天赋神通，那他也一定可以，不是非要进那个什么祖雷池！

　　因为严青的关系，林洛在第一印像上就对闪电族不喜了。

　　“不过，小小云雷阁竟然敢对我儿出手，为娘定要血染长空，让他们知道招惹我儿的后果！”严青突然满脸杀气，在这一刻，之前那个恨绝谷主终于又回来了！



　　第四零一章 屠宗

　　韦丹寒自从回到云雷宗之后，这几天也不知发了多少通的无名之火！

　　他再也没有感应到留在林洛体内的那道神识，自然以为林洛被恨绝谷中的高手灭杀，而那件神物也肯定落到了人家的手里！

　　——严青认子之后，自然第一时间将留在林洛体内的异种神识清除。

　　想到紫鼎的神异，韦丹寒都有种吐血的郁闷！曾几何时，这件至宝离他是如此得近，就可是差了那么一丁点，失之交臂，最后却是竹篮打水一场空！

　　可要他重回那个山谷伺机将紫鼎偷出来？

　　韦丹寒不由地打了个寒战！那天他杀进谷中没有几步，已然感觉到了一股让他心悸无比的气息，吓得他连忙回头就跑，连与人家面对面的勇气都没有！

　　他曾经参加过几次百月宗每五百年的开山门收徒大战，也曾想拜入这朗月域最强大的宗门，获得最上乘的功法，突破云雷宗的小格局。

　　不过，他因为本身年龄太大，被归入了长者组进行甄选，无一例外都惨遭淘汰。但偶有一次机会，他见到了朗月域的霸主、百月宗宗主曹非洋，那拥有横扫整个朗月域实力的第九步灵者！

　　那谷中神秘高手的气息就绝对达到了曹非洋的程度，甚至还可能比当年的曹非洋要高出一些！不过，这些年曹非洋有没有突破就不知道了，而且韦丹寒修为太弱，也没有办法确切地分辩这两者之间的差别。

　　但不管这两人哪个修为更高一点，都不是他韦丹寒可以惹得起的，也就是说，紫鼎是与他无缘了！

　　一想到这，他叫那个恨啊，只怪之前他为什么不痛下杀手，给了林洛不断逃遁的机会！要是他再狠一点，直接燃烧丹核提升力量，不就可以镇死林洛了吗？

　　当然，他也是马后炮了！

　　哪个境界高的武者会在对付比自己实力弱得多的对手时去燃烧本身的丹核，为了快那么一丁点解决战斗就要让自己的境界跌落？

　　这不是搞笑吗？

　　韦丹寒是心里太憋屈了，也只能这样不断地懊悔，但唯一的好消息就是林洛终于死了，也算是为爱孙报了仇！

　　这几天他也静不下心来，根本耐不下心来闭关，看谁都是不顺眼，宗门那些长老、护法的只要有一丝丝的疏忽，他就会趁机大发雷霆，将对方骂上一通。

　　只是这火气就是降不下来，只好将宗内几个长得漂亮的女弟子招到床上来个大混战，有个还是处子，一直哭哭啼啼，带雨梨花般的可怜模样让他的心情总算好了点。

　　这一天，他正坐在院落中喝着美酒，边上则是七个如花似玉的美女弟子，正对他发嗲使媚，逗得他老怀大发，又有大干一场的冲动。

　　就在这时，一个杀气腾腾的声音却是响了起来：“云雷宗追杀我家少主，云雷十一停诸家武者乃为附凶，奉我主之命剿杀云雷宗，云雷十一停凡灭灵境以上的武者全部处死！”

　　这一声巨响传遍了整个云雷十一停，一瞬间的震惊后，许多人都是哈哈大笑起来。

　　开什么玩笑，你以为你家是百月宗吗？不但要灭了云雷宗，甚至要搞株连灭杀云雷十一停所有灭灵境的武者！哪个小门派坐井观天，以为天下那么好混吗？

　　但很快他们就笑不起来了，因为一股恐怖的威压笼罩下来，云雷十一停凡是灵境以上的武者无不有若末日降临，根本生不起一丝丝的反抗之力！

　　太恐怖了，这是什么级别的强者！云雷宗究竟给他们招惹上了什么可怕的麻烦，竟然敢追杀拥有这种级数高手势力的少主！

　　咻！

　　韦丹寒破空而起，大喝道：“何方鼠辈敢来我云雷宗撒野？”

　　“你便是韦丹寒？”那声音冷冷哼道，却是不见其人。

　　“老夫就是韦丹寒，鼠辈可敢出来一战！”韦丹寒勃然大怒，这本来心情就不是很好，突然跑出来一个人说要灭了云雷宗，自然火上添油，让他的火气更大了！

　　这暴怒之下，也没有将这个势力联想到林洛身上！虽然对方并没有提林洛的名字，但按话中的描述就只有林洛才对得上号！

　　而林洛不是进入了恨绝谷后就失去了音讯吗，若是韦丹寒再仔细一想的话，就会将这两者联系到一起，然后唯一的选择就是掉头就跑！

　　可惜，人在盛怒之下哪会想到那么多，特别是韦丹寒这些天一直心烦意躁，更是不可能动脑子去想了。

　　“大胆！”那声音突然一凛，威压狂炽，韦丹寒只觉气息一窒，居然从半空中直线跌落下去，嘭地一下，将地面砸出一个足有十丈大小的沉坑！

　　这！

　　附近不但有云雷宗的弟子观战，更有许多武道世家的人，看到这一幕自然吃惊到将眼珠子都给瞪了出来！

　　什么情况，堂堂云雷宗第一高手居然不是一合之敌？不，人家根本连面都没露就直接将他给镇压了，这实力差距究竟得大到什么程度才会出现这样的情况？

　　嘭！

　　韦丹寒破土而出，但他的脸上已是布满了恐惧，颤声道：“尊驾究竟何人？恕老夫有眼无珠，更不知道什么时候得罪了贵门的少主！”

　　他不得不怕，对方的实力深不可测，似乎一念之间就能让他万劫不复！

　　“本统领水盈心，我家少主林洛，你们都记下了，冒犯我家少主只有死路一条！”水盈心蓦然现身，手中执着一根黑色长鞭，释放丹田空间，立刻就有一排排的娘子军凭空出现，实力从空灵境到宗灵境不等。

　　“杀，让这云雷十一停血染长空！”水盈心冷然说道。

　　“是！”这些恨绝谷的女子都是应命飞落而下，对着云雷宗的弟子展开了血腥屠戮！

　　这些人的实力虽然有高有低，但整个云雷宗都在水盈心恐怖的气息笼罩下，除了恨绝谷的娘子军，其他人根本发挥不出应有的力量，自然惨遭屠戮！

　　恨绝谷的这些女人个个都是受过男人的欺骗、折磨，对男人有着发自内心的痛恨！都有种消灭天下男人的疯狂，这云雷宗上下除了女子之外，男丁垂死时的惨叫声络绎不绝！

　　无所谓善恶，无论是严青还是水盈心，都是近乎于偏执的脾性，既然说要灭宗，那不管良贱，一个字，杀！

　　林洛！竟然是林洛！

　　韦丹寒浑身冰寒，这个小子怎么会有如此硬的后台？半空中的那名女子分明就是之前他在追杀林洛入谷时感应到的绝世高手，拥有可以与曹非洋并驾齐驱的恐怖气息！

　　这样的对手，他岂能战胜？

　　云雷宗要永远从东洲除名了！

　　一时之间，韦丹寒心如死灰，怎么都不可能想到林洛居然还是这么一股恐怖势力的少主！更让他心惊的是，即使这么一个可以与曹非洋比肩的高手居然也是听命行事的，那么这股势力真正的主人又将强大到何等地步？

　　“够了！”一道充满威势的声音响起，一个青衫男子也浮升于长空之上，看上去不过四旬，丰神俊朗，拥有着让女子痴迷的英俊外表和潇洒气质。

　　“宗主大人！”韦丹寒如遇救星，连忙恭敬拜倒。

　　“你是谁？”水盈心一甩长鞭，目光盯在了对方身上。

　　“本座曹非洋！”这青衫男子负手而立，虽然气息不显，却自有一股让人心折的威严。

　　“你就是百月宗的宗主？”水盈心将鞭子啪地抽了一下，“本统领正要找你！你不好好管束手下，竟让他们追杀我家少主，其行太恶，必须小惩！”

　　惩罚曹非洋？百月宗宗主？朗月域的霸主？第九步的绝世强者？拥有五行小世界的绝代高手？

　　你以为自己是谁啊，主灵境的至尊？而且，即使主灵境的强者也未必可以镇压得了曹非洋，这位绝世强者可是五行同修，拥有完全的领域小世界，与主灵境都有一战之力！

　　底下所有人都觉得水盈心实在太狂傲了！

　　而韦丹寒则是大喜，这水盈心越狂，那就将曹非洋得罪得越深，让曹非洋想要置身于事外都是不能！

　　果然，曹非洋的脸色一变，他是朗月域的霸主，抛开内三域的卧虎藏龙不提，他就是东洲三十三个最具权力的人物之一，何曾被人指着脸说要被小惩一番的？

　　“小丫头，当心祸从口出！”他是大人物，自重身份，自然不会与水盈心斗嘴，只是释放出一丝他第九步的气息，向着水盈心席卷过去。

　　“大言不惭！”水盈心冷哼一声，刷地就是一鞭子抽了过去。

　　啪！

　　众目睽睽之下，曹非洋的脸上被狠狠地抽了一鞭，留下了一道红通通的鞭痕，半张脸庞立刻高高肿起！

　　傻眼！集体傻眼！

　　他可是曹非洋啊，朗月域的第一高手，天底下有数的绝世强者，可居然被人当众抽脸！就算他是轻视了水盈心，可再大意也不可能被人轻易抽脸啊！

　　脸面这种东西，有时候不值一钱，有时候却是重比万金！

　　曹非洋立刻怒气爆表，目光中杀气狂炽，一字一字地道：“主灵境！”



　　第四零二章 林洪荒

　　主、主灵境？

　　所有听到曹非洋冷哼的人都是脑袋嗡地一下完全震住了！而韦丹寒只觉一股寒气从脚底滋生，瞬间爬满了全身！

　　就算曹非洋拥有五行小世界，可以逆向伐战，力敌主灵境的超级高手，可他会时时刻刻做他韦丹寒的保镖吗？人家大不了这次撤走，回头来搞次偷袭，难道曹非洋会一直守在这了？

　　对于曹非洋来说，他确实面子大损，可只要意思一下，将面子打回来就是了，绝不可能与对方拼命！而且，第九步的武者再强大都不可能轰杀主灵境的至尊，而他韦丹寒却是死定了！而雷云宗也是灭定了！

　　谁能想到林洛居然会有如此恐怖的背景，随便就派出一个主灵境级别的至尊！早知如此，就算爱孙被宰了救活，死上一百次他都会当不认识那个惹祸的小畜牲！

　　但世上没有后悔药，现在他只能期盼曹非洋可以大发神威与对方拼个两败俱伤，让他有充足的时间可以远走高飞！至于云雷宗灭不灭，他已经管不了了！

　　“死！”曹非洋戾气大生，五行领域张开，形成了一个完整的世界，向着水盈心包卷过去，同时一拳轰出，如同天上的星域坠落，有一种灭世的大威能。

　　啪！

　　水盈心一鞭抽出，曹非洋的领域顿时被完全抽散，而这一鞭威力不减，再次抽到了曹非洋的身上，将他直接抽飞而去。

　　恐怖！

　　堂堂第九步的至强者，更是拥有五行完整小世界的曹非洋居然没有一丝丝的招架之力！他原本是想将面子打回来，但现在看来却只是让他更加丢脸罢了！

　　“五行领域！”曹非洋露出了强烈的惊容，突然头也不回掉头就跑！

　　主灵境、五行领域！

　　这两者加在一起，让他根本没有一战的可能！

　　“让你走了吗？”水盈天冷哼一声，长鞭一卷，将曹非洋啪地卷了回来，然后黑鞭扬起，啪啪啪地就是一阵狂抽！

　　曹非洋虽然是堂堂第九步的大能，可境界被压制、领域被压制，根本毫无抗手之力，被抽得鲜血淋漓，披头散发，全身的衣物也是片片破碎！

　　但他反正全身浴血，也看不出他乍泄的“春光”了。

　　所有人都被惊骇到了！

　　所谓打人不打脸，士可杀不可辱！更何况是曹非洋这种级别的至强者，这是要把仇往死里结啊！那所谓的林洛少主究竟是什么人，以后见了他千万千万要恭敬以对！

　　否则就会有第十步、五行同修的至强者过来灭门，谁抗得住？

　　就算东洲武道昌盛，可是达到第十步的又能有几个？而其中又有多少是五行同修，拥有完整小世界领域的？

　　水盈心的鞭中附有她的领域之力，而她是施虐成狂的性格，越抽越是兴奋，双眼中都是泛起了红光！但让她扫兴的是，这曹非洋枉为第九步的强者，居然没有抗住几下就惨叫连连，根本不如林洛那个寂灵境的小子，那臭男人即使被她抽得再狠还嘴犟得跟她顶，硬是不哼一声痛！

　　想到林洛，水盈心的双腿间又有热液流动，恨不得立刻跑回去将他痛痛快快地抽上一顿！

　　眼前这个不断惨叫的老男人顿时让她兴致索然，随手再抽一鞭，将曹非洋卷飞，冷然道：“滚，以后再管束不好手下，本统领就灭了你的百月宗！”

　　如果换了一开始她说这样的话，所有人都只会当她是疯了！可看到曹非洋都被她抽得惨叫哀号，便知道这可绝不是什么疯话，而是真得不能再真的威胁！

　　曹非洋连句场面话都没有扔下，直接掉头就飞。这来时威风八面，但走得时候却是狼狈不堪，这是他之前怎么都不可能想到的吧？

　　若早知如此，他就算看着整个朗月域被水盈心拆了都只会当缩头乌龟，绝不会让他近乎无敌的人生上添写这么一个奇耻大辱！

　　韦丹塞顿时面如死灰，这强如曹非洋都被当成狗一样地惨遭鞭笞，那他又算个毛线啊！虽然活了已经有数千年，可越是老越是怕死，韦丹寒双腿打颤，在绝对的力量面前，他根本没有逃遁或是使花招的余地，而要求饶的话，这正主都不在，人家根本不会鸟他！

　　死定了！

　　“杖毙此老狗，以儆效尤！”水盈心冷冷说道。

　　“是，统领大人！”四个女子上前，将毫无反抗之力的韦丹寒拿住，然后各取出一根黑色铁藤，对着韦丹寒就打了过去。

　　这藤条虽然不是灵器，却有着无视领域的特殊效果——至少碎灵境的韦丹寒根本抵抗不了，被一杖仗打下去，直疼得他哇哇惨叫。

　　恨绝谷的这些女人个个都是狠人，哪有那么简单直接打死韦丹寒的好事，下手极有分寸，既让他感觉到每一次深入骨髓的剧痛，又让他的领域之力能够进行治疗，反反复复地受这活罪！

　　而在其他地方，惨烈的杀戮正在无情地上演，凡云雷宗的男性门人纷纷被处于极刑，仅女性门人得以幸免。而云雷十一停中，只要家族中有灭灵境以上高手的家族，无不遭到了屠戮，但依然女子得以幸免。

　　血淋淋的杀戮一共持续了十三天，而韦丹寒这才受足了活罪，被杖毙致死！

　　消息传出，不但整个朗月域震动，整个东洲都是一片哗然！

　　虽然碎灵境高手在东洲算不得顶尖，但已经可以归属到强者之列！可就是这样的强者居然被活生生杖毙，这是何等残酷的行径？

　　更何况整个云雷阁被灭，势力范围内上点档次的家族近乎灭门，简直让人发指！

　　但没有哪个人敢跳出来指三道四，因为接下来一个消息让他们个个浑身发寒——堂堂朗月域的霸主、九步灵者、拥有完美小世界的曹非洋正因为要展现他朗月域之主的权威，结果惨遭鞭刑，数千年的威名完全扫地！

　　这样恐怖的势力，除了内三域的豪门家族，还有谁惹得起？

　　所有人都在议论纷纷，这样的恐怖势力究竟是从哪里冒出来的，怎么之前从来就没有听说过！而且，那名为林洛的人又是谁？

　　能够成为这样一支强大势力的少主，自然是值得观望，有必要的话甚至可以交好一下！但可惜的是，这个人好像是突然之间从石头里冒出来的，连号称信息最全的青龙商号都是表示不知，更是为林洛蒙上了一层神秘的面纱。

　　而此时的林洛却是丝毫不知道自己的名字已经拜水盈心所赐轰传天下了，这么多天下来，得到了灵药的滋养，他的伤势也渐告痊愈。

　　接下来，他就该去将苏媚她们接来，有严青的坐镇，相信恨绝谷必然是东洲最安全的地方之一。

　　——即使在闪电族祖地，星域级别的高手也是廖廖可数，而整个银月星的星域强者更是少得可怜。四大族的死仇、那第二波的殒神后裔和妖族的至尊都居于圣地之中，这就好像南洲的灵境至强者，一个个都在苦苦追寻着突破神桎的法门，不是发生灭家绝门的大祸是绝不可能出来的！

　　因此，东洲确实是主灵境高手就可以称尊，毕竟像严青这种“游荡”在外的星域强者属于特例。

　　虽然十数万年过去了，但四大族无时不刻想着要重夺银月星的统治权，每隔几千上万年都会发动一次大战。但无论是四大族还是第二波殒神后裔，大家的祖先都是神灵，都有天赋神通，况且目前第二波殒神后裔占有着天地灵脉，在尖端战力上稍稍领先于四大族，使得这场反攻战一直没有取得胜利。

　　不过，四大族的祖地有至宝防御，也不是外敌侵入得了，因此双方是属于谁也奈何不了谁的局面。不过，双方自然也不可能和睦相处，因此才会有内三域对四大族的悬赏。

　　——内三域三大豪门家族罗、李、方，正是殒神后裔，因为圣地灵脉有限，可不是哪个殒神后裔或是凶兽都有资格进入，大部份族人还是留在了东洲、北洲。

　　只有拥有非常潜质的族人，才会被带去圣地。另外，如果有人突破星域那么也有资格进入圣地，甚至包括非殒神后裔，以免星域强者大搞破坏，将银月星都给打崩碎了！

　　十数万年下来，圣地虽然还是以殒神后裔、妖族为主，但散修一系的势力也在慢慢壮大，成为一支不容忽视的势力。

　　虽然多了一个强大无比的母亲，但同样地林洛也多了两大恐怖无比的势力做为潜在的敌人！

　　他虽然是闪电族人，但闪电族可不会承认他这个孽缘之子，若是他的身份曝光，恐怕不但圣地的那伙人要将他除之而后快，便是四大族也会齐心协力抹除他这个污点！

　　还真是有点头大啊，不过可以与这么多的高手交战，想想也让林洛热血沸腾！

　　现在他还不是对手，但他总有一天会成长到让这些星域强者不得不正容以对的高度！

　　出了恨绝谷，林洛一路向藏云山脉飞掠而去，但他才起程不过一个时辰，猛然生出一种被人盯视的感觉！他立刻回过身来，只见在他的十丈之外，正负手悬立着一名三旬男子，身材魁悟，充满着横扫天下苍生的霸气！

　　“我是林洪荒！”那似乎可以将整个天下都踩在脚下的男人说道。



　　第四零三章 补完身世之秘

　　这个似乎天塌下来都能用一手托起来的男人就是他的生身父亲？

　　那个严青口中的魔鬼？

　　林洛盯着对方看了一会，却是问了另一个问题：“包大哥和白师姐他们是你的弟子吧？”

　　“不错！”林洪荒点点头，气势沉重如山。

　　“白师姐还好吧？”相比之身世问题，林洛更关心白婉华的伤势，人家可是替他挡了致死一击！

　　林洪荒微一皱眉，道：“成大事者不拘小节，总是记挂着一个女人做什么？”他的语声中已经不乏斥责。

　　难怪他干得出强掳严青，将自己弄出来的事情，在他的眼里，女人似乎只是一件生儿育女的工具，连林洛关心一下自己救命恩人都被他认为是婆婆妈妈。

　　林洛哼了一声，转过头不理他。

　　林洪荒确实实力强大到恐怖，比严青还要高出一大截，与死人妖相仿，但还是比不过南洲那火焰巨人！但再强又如何，他的意志绝不会为任何人屈服！

　　“臭小子！”林洪荒眉头再皱，“他们都很好，现在你可以放心了！”

　　没事就好，林洛在这点上还是相信这个霸气十足的男人是不屑向他欺骗的。他盯着这个便宜老子，道：“为什么？”

　　为什么要将他丢到南洲自生自灭，却又安排了包识礼、白婉华他们去保护他？而且，他也不相信像林洪荒这种魔神般的男人花了三百年将他搞出来只是色心大发！

　　林洪荒双手背剪，道：“这就要从头说起了！”

　　“我的耐性向来很好！”

　　“贫嘴！”林洪荒露出一丝不喜之色，“你应该从你母亲那里知道一些关于殒神的事情了吧？”

　　“不错！”

　　“第二波殒神据说是为了躲避神界大乱，这才自毁神格，降下凡间——”

　　“怎么会？”林洛插口道，就算是星域至尊也不是寿元无疆的，只要在下界，就没有长生不死的可能，必须飞升神界才能成就不死不灭！

　　“愚蠢！”林洪荒喝斥一声，还真有严父教子的模样，“神灵虽然寿元无限，但本身并不是不可杀死！如果神界乱到天天打仗，那纵使有无限寿命又如何，还不是要身死功消？”

　　“而且，武者为什么要修武？”他又反问了一句。

　　“追求力量、长生！”林洛下意识地回答道。

　　“即使是神灵也有着三六九等之分，这些殒神都是在神界混不下去的！与其在神界苟延残喘，做条赖皮狗，还不来到下界，可以傲立世界之巅，渡过风光无限的十万年？”

　　星域强者每提升一个小境界就能获得万年寿元，理论上星帝三重天能够活十万年左右。若是有延命灵药，本身又是特别耐活的那种，那寿命就更长了。

　　就像火焰巨人，差不多活了百万年！但只要有灵识的生物，在下界就会有寿元的限制，火焰巨人即使能够再活一百万年，但终有身衰而死的一天。

　　不错，如果不能在一片强者中打出辉煌来，那不如去弱者中间当老大！所谓宁为鸡首不为牛尾，虽然没有了无边的寿元，却可以主宰自己、主宰别人的命运。

　　况且，神界大乱，那这些低阶神灵就是炮灰的料，说不定还活不过十万年呢！

　　就好像南洲三大神国常年打仗，高阶武者是战争的发动者，可死掉的却是低阶的武者！

　　林洪荒继续道：“这批殒神有许多家族，而我们林家也是其中的一员！”

　　林洛不由地犯晕，这样看来他老子和母亲还是宿敌！

　　“将上四族赶回他们各自的祖地后，天下四分，星域强者尽归圣地，以那里天地灵脉温养己身，以求活得长久一些！但十数万年以降，当那批殒神逐一身死之后，后辈们却是忘了祖训，反倒想着要再度飞升神界，成就不死不灭！”林洪荒冷笑道。

　　其实这也是可以理解的，十几万年过去了，这神界大乱说不定也结束了！而正值风华正茂的年轻人还无所谓，但老一辈的人物，特别是寿元即将干涸的，自然无比渴望着能够飞升神界，以给自己延年续命！

　　对于他们来说，即使神界仍在大乱也无妨，反正他们也是寿元将涸，还不如去拼一把！再说了，能够在下界修炼到飞升神界的人，哪个不是天才英杰之辈，说不定便能在神界闯出一片天地，捞个什么神王的当当！

　　“但从神界到下界不易，下界之人想要突破神桎，飞升神界就更加艰难了！”林洪荒顿了一下之后才道，“先不说这片天地的灵气稀薄，修炼极为艰难，想要成神，就必须领悟神道！但祖先们并不希望后代再入神界，根本没有留下神境的领悟！”

　　“想要靠自己领悟神道，这几乎是不可能的事情，要一代又一代的星帝苦心钻研，互相交换心得、集众人的智慧才有一线希望！但区区十多万年的积累又岂足够，因此，有些人就想到了捷径！”

　　“神器？”林洛插口道。

　　“嗯！”林洪荒的双眼中闪过一道讶色，似乎为林洛的认知震惊了一下，让林洛小小地虚荣了一把，“不错，神器中自然蕴有神道！不过，神器即使在神界也是稀有之物，殒神们又都是在神界混不下去的人，手中又岂能掌握神器！”

　　“然而，我林家在神界的祖上却曾经出现过一位大人物，虽然他早就战死，却留下了他曾经使用过的神器，只是被轰破了，再无神器之威！”林洪荒傲然说道。

　　林洛的心脏怦地一跳，他猛然想到了紫鼎！

　　“不错，就是你现在拥有的紫鼎！”林洪荒点点头，“六百多年前，圣地中的罗、李、方三家，乃是殒神中最强势的三家，也唯有他们的家族拥有星帝级别的老怪。他们不知怎地知道了我们林家有破损的神器，为了这件至宝，他们血洗了我们林家，仅我一人带着神器逃了出来！”

　　这个魔神般的男人果然了不起啊，在星帝级别的老怪物面前都能带着神器逃走！

　　“灭家大仇，身为男儿自然没有不报的道理！我隐姓瞒名，直到修炼入星域之后才重新入世，化名去了内三域，打算将罗、李、方三家在东洲的族人先杀个干干净净！”林洪荒煞气十足地说道。

　　林洛却是吓了一跳，这个便宜老子当时逃出生天的时候居然还没有进入星域？这可不是一般的牛逼啊！而且，他六百多年前还没有进入星域，现在却至少是星皇的修为，这份天资也强大得太过妖孽了吧！

　　相比之下，若是没有紫鼎传授的混沌熔炉功法，林洛现在估计还在后天层次打转，连爆气境突没突破都是个大问题！这标准的虎父犬子，差距太大了吧？

　　“我故意结识了罗家的少主罗天琛，打算先与他结成好友，再当着他的面杀光他罗家满门——”

　　他老子果然是魔道中人，想法太邪，换了林洛顶多就是将人杀了，把仇报了，哪有这么多邪恶的想法。

　　“不过，与他把臂同游的时候，我们认识了你的母亲，一个具有传神血脉的女子！”林洪荒的声音继续在林洛的耳边响起。

　　“传神血脉？”林洛不由地重复，这又是殒神又是传神血脉的让他认知都有些混乱了。

　　“所谓的传神血脉，就是她产下的后代一定会继承到殒神的部份天赋，在修行上有着绝对的优势！”林洪荒解释道，“你祖母就是具有传神血脉的，所以我一看到你母亲，就下了决定！”

　　“可笑那罗天琛还要玩君子风度，花心思去追求？哪有这么麻烦的事，直接将人掳了让她生不就完了！”林洪荒霸气十足地说道。

　　在此之前，林洛想过许多的可能，可绝没有想到会是这个！他有一种被林洪荒彻底打败的沮丧，原来霸气的男人可以如此蛮横而行！

　　“没有想到，那女人竟然还是闪电族的，两大殒神后裔结合，我本以为可以生出一个资质绝世的后代，没想到你刚生下来的时候，五行灵根近乎于废，闪电血脉也被压制无法作用！”

　　林洪荒的脸上就差写着“废物”两个字了，一脸的不爽，似乎当时没有将林洛掐死就已经非常仁慈了！

　　“你母亲将你丢弃之后，我便将你送去了南洲！在东洲，我举世皆敌，一旦被人知道你是我林洪荒的儿子，一来于你不利，二来更可以用来威胁我！”

　　好歹虎毒不食子，林洪荒这时候终于露出一丝身为人父的关怀，虽然他以霸气的声音将这股情绪掩饰了下去。

　　“在南洲，我救下了一对林姓夫妇，刚好不用给你改姓，便将你托付给了他们。回到东洲后，我便随意收了四个徒弟，将他们同样送去南洲看着点！”

　　原来，他是这么来的！

　　“我本以为你生来平凡，在南洲老老实实度过一生才是最好的选择，没想到几年前，那只破损的神器突然破空而起，好似其中的神祗复活，有了自我意志！”

　　“一路追随，我才发现神器居然主动融入你的身体！”

　　“在此之前，我林家祖先虽然知道紫鼎乃是破损的神器，但没有一个人役使得了！直到你为止——”林洪荒闭上双眼，吐了口气，“我这才想到，我林洪荒的儿子又怎么可能真是个废物！”

　　这个魔神般的男人有着恐怖的自傲，林洛突然一阵后怕，为了避免出现人生的不完美，他刚生下来的时候绝对有可能被林洪荒直接拍死！

　　想想他还真是可怜，一生下来就被母亲抛弃，又差点遭了父亲的毒手！

　　“果然，你没有让我失望，迅速崛起，虽然速度还是差强人意，但考虑到你那可怜的灵根，也相当可以了！”林洪荒露出了一丝微笑，“于是，我便让包识礼他们与你接触，想要将你一步步引到东洲来。没想到，你居然自己跑来了！”

　　所有的事情差不多可以串到一起了，而且，他果然是举世皆敌的料啊！

　　四大古族就不说了，他是不洁之子，定要铲除！而圣地中又是罗、李、方三家为首，就算林洛肯放下灭家之仇，这些人也会为了紫鼎而对他追杀不停！

　　不过，林洛的斗志却是昂扬而起，这样的人生才叫丰富多彩！

　　看着他似乎能够冲天而起的斗志，林洪荒终于哈哈大笑，道：“不错，不错，就是这样，这才是我林洪荒的儿子！”

　　说实话，虽然林洪荒对严青的行为堪称残暴，但身为人子的林洛却是很难同样憎恨林洪荒！对于从小以为父母双亡的他来说，更大的希望却是林洪荒能够与严青真正得结为夫妻！

　　“你和母亲有没有重归于好的可能？”林洛说道。

　　“重归于好？从来没有好过，哪有重归之说！”林洪荒哼了一声，“我不会将家族大仇强加于你的身上，但男人行走于这片天地，就要战出一个世界来，哪来那么多的儿女情长？”

　　鸡同鸭讲，两人的理念差了十万八千里，根本不可能尿到一个壶里！

　　林洛没有再劝，林洪荒没有将家仇强加给他，他也不会太过插手上一代人的恩怨。而且，要严青接受林洪荒也近乎是不可能的事情，这也不过是他心底的奢望罢了。

　　“我知道你可以炼化五行精华，这些灵器是我来的时候随手夺来的，你拿去炼化吧！你现在的实力还是太弱了，根本没有什么自保能力！”林洪荒毫不留情地说道。

　　林洛不由地汗然，但看着一大堆从林洪荒的丹田空间中挥出来的灵器，不由地一惊！

　　要知道在东洲灵器也不是什么大街货，谁会没事拿出来炫耀？都是当成底牌、秘密武器来用，以求一击致命！只有像大宗门、大家族的镇派、镇家之宝才可能被人知道一二！

　　而以林洪荒的性格，绝对不会花心思去先了解谁有灵器再去强抢，而是直接看到灵境武者就杀！这人一死，不管灵器是藏在丹田空间还是哪，都会无处遁形！

　　对于林洪荒来说，这才是最简单、最直接的方法！

　　严青为了爱子一怒血洗云雷十一停，而林洪荒更是将无怨无仇的人血杀一通，在星域至尊的眼里，凡人如蝼蚁！



　　第四零四章 见婆婆

　　所以说，每个武者都想着要往上爬，脱离蝼蚁的行列，成为高高在上的王者！

　　但武道没有止境，灵境之上有星域，星域之上有神境，而即使是神灵还有三六九等之分！所以说武道如逆水行舟，不进则退！

　　在这样的汹涌浪潮中，只有不断地锐意进取才可能有笑傲巅峰的一天！

　　林洛可没有跟林洪荒矫情，他确实需要快速增强修为，前面潜在的敌人强大得可怕，他必须抓紧时间！他是林洪荒和严青之子的事实必然不可能是永远的秘密，总有一天会大白于天下！

　　到时候，他可不想托庇于父母的羽翼之下！

　　一路飞掠，林洛并没有急着炼化林洪荒给的那些灵器，而是先去了藏云山脉，将苏媚他们接到恨绝谷中再说，让他完全没有后顾之忧，可以力战天下！

　　十几天后，林洛来到了藏云山脉的山谷。

　　与众女相见，大家自然欢喜万分。苏媚她们都以为林洛至少要好几年的时间才能成长到与韦丹寒抗衡的程度，没想到居然这么快回来了！

　　林洛将自己突然有了爹妈的事情一说，众女尽皆惊奇不已。

　　“哟，原来还是个二世祖！啧啧啧，爹娘都是星域至尊，你很混得开嘛！”吕月瞳哈哈大笑，语气却是特别的酸，一边用力拍着林洛的肩膀，将他硬生生打矮了三尺，下半身都没进了坚硬的山石中去，可见她用了多大的劲！

　　“就是，还以为是南洲的土包子，没想到大有来头，欺骗我们姐妹几个！”苏媚也撇嘴说道。

　　众女都是对着林洛口诛笔伐，这个事实的冲击实在太大了！

　　众女开始都以为东洲主灵境高手就可以称尊，岂料林洛的爹娘竟然是更强一步的星域至尊，这不禁让她们有种丑小鸭的心理，似乎与林洛一下子拉开了距离。

　　“那你们跟不跟我走？”林洛直接使出了狠招。

　　“臭屁什么，你是我们的男人，你去哪我们自然去哪了！”苏媚四女立刻认怂，而吕月瞳也表示天下臭男人太多，还是去恨绝谷这女人的福地好。

　　至于唐甜，从来没有谁会将她的意见放在心上，让她举了半天的手都没有人搭理她，气得小魔女不断地划圈圈诅咒众人。

　　这山谷虽然是块宝地，但第四根鼎足已去，这里也将不复之前的天地福地。况且苏媚她们早就捞足了好处，倒也没有啥留恋的。

　　谷中人视林洛他们为神灵降世，得知他们要离去时，都是诚惶诚恐，还以为他们做错了什么遭到神灵的抛弃，家家户户哀号连连，婉求着众人不要离去。

　　但天下没有不散的宴席，苏媚她们也只是在这里避难而已，迟早都有离开的时候。

　　不过唐甜却趁机收取了好多的灵草，以小魔女的为人如果不在这时候捞上一把的话，那她就不是唐甜了！

　　两天之后，他们起程而行，向着恨绝谷进发。

　　因为这次人员众多，行程自然不可能再如林洛来时那么快，直过了近一个月的时间他们才快要达到了恨绝谷。不过，近乡情怯，苏媚她们虽然不是归乡，却是丑媳妇见婆婆的心理，七上八下的！

　　而且，这位婆婆还不是一般人，乃是星域级别的至尊，星空之下的最强者！这样的压力自然大了。

　　虽然越是接近恨绝谷，他们的速度越慢，但再慢总有到的时候。

　　“见过少主！”恨绝谷的入口处，两名女卫向林洛拜倒行礼。她们对于严青是发自心底的感激和尊敬，所谓爱屋及乌，她们虽然憎恨男人，但林洛绝对是个例外，这可是谷主唯一的儿子！

　　“嗯！”林洛可没有摆谱的习惯，让她们起身后，带着众女进入谷中，去见严青。

　　“你娘，凶不凶的？”连天不怕地不怕的苏媚都有些诚惶诚恐，一方面是因为严青乃是星域强者，更多的却是身为儿媳的本能反应。

　　“不凶，她人好着呢！”林洛自然不会给自己的母亲抹黑。再说，严青的狠也仅是针对男人，对女人是收容和保护，对苏媚几女更加要格外关照了。

　　“洛儿！”说曹操曹操到，严青可是星域至尊，谷中发生的事情又岂能瞒得过她的神意覆盖，早在林洛他们进谷的时候就已经知道，只是想要先观察一下众女才没有第一时间出现。

　　她非常满意，苏媚几女虽然实力是弱了点，但一个个都是花容月貌、人间绝色，勉强配得上她的儿子了！在她这个母亲的心中，林洛自然是世间最优秀的男人，只有世上最美的女人才能真正匹配！

　　“媳妇见过婆婆！”苏媚四女对看一眼之后，同时拜倒行礼。

　　严青顿时眉开眼笑，手一挥，取出了几颗明珠一一递向四女，给一个就问一下对方的名字，而苏媚四女则都是非常乖巧地回答，婆婆的马屁自然要拍好的。

　　“咦，我也有？”吕月瞳一愣，因为严青赫然准备了六份礼物，包括她和唐甜在内，每个人都被赠了一颗明珠。这女暴龙虽然霸气十足，可在严青面前却是半点也不敢展露出来，算是一物克一物了。

　　严青在她硕大丰满的胸部上扫了一眼，不由地露出满意之色，这女人虽然在容貌上略逊苏媚她们一筹，可胸大屁股圆，最是好生养，这个儿媳妇自然也没有放跑的可能！

　　林洛不愿主动出击，那就只有辛苦她这个做娘的了！

　　“我呢！我呢！”不像其他五女那么敬畏，唐甜可是天生的自来熟，主动靠上了严青，“大坏蛋的美女娘亲，我的礼物呢？”

　　严青被她逗得笑了起来，道：“你就直接喊我娘好了！”说着，将最后一颗明珠递了过去。

　　“好啊好啊，人家一生下来就再也没有见过娘亲，现在终于有了！”小魔女拍马屁的功夫让苏媚她们是自叹不如，就这一晃眼就捕获到了严青最大的关注。

　　“这明珠是古月蚌体内的万年灵珠，本身有怯毒、疗伤、驻容养颜之效。我又封入了三道神识在其中，可以保你们三次平安！”严青向她们解释道。

　　其实在恨绝谷中，众女也不会遇到什么危险。真要有这么一天，说明严青都顶不住了，那她封入的神识也起不到什么作用。

　　但驻容养颜的功效却是让六女同时美目一亮，她们虽然已经是人间绝色，但绝不介意自己变得再美一些！

　　严青并没有拿出她婆婆的威严，很快就让苏媚她们顾忌全去，与她打成了一片。可是当严青问道她们什么时候会生小林洛的时候，却是让大家闹了个大红脸。

　　这先天境的武者都很难产下后代，更何况是灵境至强者了！

　　也不知严青跟吕月瞳说了什么，让女暴龙满脸通红，一个劲地摇头，抖得酥胸乱颤，差点让林洛看得眼珠子都给瞪了出来。

　　“哼哼，臭男人居然拐到了这么多绝色美女！”待严青将众女拉到一边说婆婆媳妇的悄悄话时，水盈心无声无息地出现在林洛的身边，摆出了一副臭脸。

　　“吃醋了？”林洛反击道。

　　“哈哈！”水盈心只是冷笑，似乎根本不屑反驳这样荒谬无比的说法，“对了，你以后出去的时候小心点，别乱报自己的名字，可能会被人当街扔石头的！”

　　林洛不解，道：“为什么？”

　　“只是以你的名义将云雷宗和云雷十一停屠了一遍！”水盈心轻描淡写地道。

　　“你——”林洛之前只听严青毫不在意地说了句云雷宗的威胁已经替他解决，但绝然没有想到居然是以如此夸张的方式！

　　他原本还想低调行事，获得足够的积累，一步步升上星域，最后轰翻所谓的圣地，解决一切麻烦，带着众女飞升神界。

　　毕竟，他的身份决定了他满地强敌，哪能高调乱跑？

　　但事情已经发生了，况且这疯婆子根本不可理喻，跟她也没有好废话的！再者，天底下人那么多，叫林洛也不知凡几，应该不会太糟糕吧。

　　林洛这样安慰着自己。

　　果断无视这个疯婆娘的挑衅，林洛问严青要了一件密室，以炼化林洪荒给他的那几件灵器。至于遇到林洪荒的事情，他可没有敢告诉严青，没的影响她原本不错的心情。

　　他开启混沌熔炉，将总计九件灵器一一炼化，历时十二天才终于出关。却是因为这几件灵器无一不在灭灵境以上，蕴含的五行精华强大无比。

　　五行功法再次大飙升，都达了寂灵境的巅峰，而这些灵器中竟然有一件是难得的雷系灵器，使得他的雷系功法也没有拖后腿，同样达到了寂灵境中期。

　　可惜的是，他的闪电族血脉还没有完全觉醒，无法拥有天赋神通。

　　度过数次雷劫之后，林洛与苏媚她们好好地欢聚了几天，尝尽了鱼水之欢，因为他马上又要离谷出去历练，在不断的战斗中提升自己实力。

　　刚刚聚合又要面临遥遥无期的等待，让苏媚四女都是激情大增，与他抵死缠绵，在尽享欢愉的同时，她们的修为也得到了长足的进步。



　　第四零五章 风后再现

　　尽管四女将他的起程之期一拖再拖，但林洛还是在半个月后离开了恨绝谷，踏上了新的征程。

　　回头看了一眼渐渐消失的恨绝谷，林洛将儿女情长收到了心灵最深处，身形掠空，一声长啸之中，豪情大生，一路飞舞如龙，向着内三域的方向掠去。

　　既然曹非洋都被水盈心打成狗了，他再要去参加百月宗五百年一次的收徒会也没有了意义。就算人家只将他当成同名同姓的人，恐怕也要避着曹非洋的忌讳，没可能冒着被曹非洋不喜的风险将他收入宗内。

　　更何况，曹非洋当众丢了如此大的脸，这次收徒大会还会不会如期进行都是值得怀疑。

　　林洛将目光直接放到了内三域。

　　不管出于什么原因，那些殒神后裔是绝不会放过林洛，因此，他必须提前做下了解，甚至打入敌人的内部！虽然林洪荒和严青都是星域强者，可林洛从来不是依赖别人的人！

　　偶尔借用一下可以，但要做为护身符贴在身上横行无忌，那林洛又与一般的二世祖有何不同？再说了，他要真敢仗着林洪荒或是严青的名号横行，恐怕立刻就会招来圣地的追杀和四大族的暗杀！

　　他孤身一人也就没什么好讲究的，一连飞行了个把月后，才进入了一座小镇，这时候，他终于出了朗月域的疆域，进入了紫林域。

　　林洛打算找家酒楼满足一下口腹之欲，另外也探听一下消息。

　　许多人嘴大，许多人爱炫耀，这酒楼就是最好的打听消息之处，只是是真是假、有用没用就需要自己来分析和判断了，毕竟有好多人只是在吹牛罢了。

　　他收敛气息，走在小镇还挺热闹的街道上，很快就来到了一间酒楼的前面。但奇怪的是，楼外拥着好多好多的人，都在那猴急猴急地伸头昂脖子，向着里面张望。

　　“美女啊，真是绝世美女！”

　　“世上怎么会有这样的美女！”

　　“让我多看一眼，哪怕是死了都心甘情愿！”

　　这些人一边张望一边发着花痴，却是没有一个人走进酒楼之中，让林洛是非常地奇怪。这看看美女总不会被人追上来砍上两刀吧？

　　林洛不由地动了好奇之心，再加上本来就有点嘴馋，便大步走了进去。

　　登登登，他来到了酒楼的二楼，只见一个女子背对着他坐着，正在小饮小酌，而边上则是两个侍女在服侍着她。听到林洛上得楼梯的声音，这两女同时向林洛怒目看去，似乎生怕他打扰了她们主子的雅兴。

　　好强大！

　　这两名侍女都有着接近水盈心的力量光晕，但林洛却反倒看不出那主人的力量层次！不过，林洛知道那绝不是对方的实力低弱到如普通人，而是太强大了，力量内敛反而不显！

　　他没有达到相当的境界根本就不可能看出端倪来！

　　星域至尊！

　　林洛不由地心中暗叹，无论是严青还是林洪荒都说过这世上的星域至尊少得可怜，但他在短短这些天内却是看到了四个之多！

　　等等，不会那么巧吧？这女人莫非是那个死人妖？想到那死人妖不可思议的美，林洛不由地心中一荡，明明知道“他”是男人都会有一种动心的冲动，这实在美得太过份了！

　　糟，要是让“他”知道自己还活着，那就不妙了！

　　林洛连忙歉然一笑，以示自己是唐突了，就要转身离去。可就在这时候，那女子突然转过头来瞥了他一眼，让林洛突然有种窒息的感觉，但对方却是毫无所觉地又转回了头，继续小饮，似乎根本没有将他放在心上。

　　果然是那张明知是男人都忍不住要动心的绝代容颜啊！而且，穿上衣物之后，她更显雍容华贵，有一种让天下男人都跪在她脚下的无双风华。

　　还好，对方似乎没有将他认出来！

　　也对呀，在人家眼里他其实与蝼蚁没什么两样，一掌拍死之后哪会去记住长相？林洛暗叫侥幸，慢慢退到了楼下，这才长出了一口大气。

　　“嗯？”楼上，那绝代风华的女子突然柳眉一扬，“刚才那个臭虫本后好像在哪里见过！”她微微一顿之后，立刻想了起来，顿时身形一闪，已是从座位上消失。

　　林洛刚刚走出酒楼，还没有来得及开溜，就见那个能够让无数男人心甘情愿拜伏于脚下的死人妖站在了他的面前。而让他腹诽不已的是，这死人妖的胸部居然高高地隆了起来！

　　进入先天之后，武者就能相当地改变形貌，而进入灵境之后，更是可以以领域将自己千变万化！但无论怎么变化，除非一直有意控制，不然总会变回原来的模样。

　　这死人妖明明是“男人”，自然不可能有这么弹挺的酥胸，必是以大能力伪装出来的！

　　真是丧心病狂啊，堂堂星域至尊为了装女人居然连胸部都造假出来！之前“他”在湖中沐浴，四下无人自然没有再费这个精力！

　　林洛自以为想明白了其中的道理，但心中却是寒意直飙！他是唯一知道“真相”的，九成九要被灭口了！

　　“奇怪，竟然没有死？”这绝丽女子十分奇怪地看着林洛，右手点出，一道霜寒之气立刻将林洛团团包裹，化成一块巨大的冰雕，脸上依然维持着原来的表情。

　　见一个大活人突然被冰封，四周围的人自然都是大恐慌，看向那绝丽女子的目光也带上了几分惧意。

　　那绝丽女子嫣然一笑，顿时万千风情流露，所有人无不心中一荡，觉得林洛确实罪该万死，肯定是做了什么十恶不赦的坏事，才遭到了如此报应！

　　唐甜的蛊惑是天赋神通，而她却是完全以本身的绝代风华为武器，让人瞬间倾倒，不分对错、不分善恶地支持她。

　　“本后果然丽质无双！”她自恋地说道，身形闪动，已是重现出现在二楼的位置上。

　　“风后的美丽绝对是宇内第一！”

　　“就算是天上的神女也会在风后的面前自惭形秽！”

　　两名侍女连忙乖巧地说道，大拍马屁。不过，这虽然有些夸张，但这绝丽女子确实美艳无双，倒也不是违心之说。

　　“那臭虫竟然可以从本后的冰结中逃过一劫，真是有些古怪！这次本后全力而为，若是还能再脱身，倒是算他有几分能耐，可以列入本后择婿的后备名单之中！”这绝丽女子说道。

　　“风后，据说内三域有三大天才，被称为人中龙凤，咱们是不是先去那里？”一名侍女道。

　　“有本后在，还有人敢自称为凤吗？”绝美丽人大发娇嗔，但即使是恼怒的模样也是那么地让人心醉神迷，两名侍女都是双眼直冒红星，在她不分性别的美丽之下差点尖叫起来。

　　……

　　林洛若是没有紫鼎的话，绝对可以成为小镇日后的一项奇迹，永镇于此，供世人悼念欣赏。

　　不过，虽然紫鼎神异，但这次那绝美女子也全力施为，虽然只是动用了她的天赋神通，其中并没有“力”的因素，但还是耗费了紫鼎半个月的时间才将冰块融解！

　　“死人妖，小爷跟你没完！”林洛大吼一声，这死人妖实在可恶，居然两次都不由分说对他下杀手，这个仇算是结下了！

　　他这么一吼，顿时让边上一些围观的小孩吓得呆若木鸡，有些则是哇地一下大哭起来。这块人体冰雕在开始几天还算新鲜，但很快镇里人就习惯了这么一个东西矗在街上，只是得冰寒可怕，根本不容接近，也谈不上将他挪开别挡着道。

　　只有镇子里的小孩子才会每天对他强势围观，他这么一吼，自然将小朋友叫吓到了！

　　林洛一阵头大，连忙纵起身形，向着镇外飞射而去。

　　虽然他极想报仇，但双方的实力差距也太大了，在没有晋入星域之前，林洛最不愿的就是再碰到那个死人妖！几次三番没有被灭到口，那死人妖下次就绝不会再用冰结之能，而是以本身的大力量直接碾碎他！

　　那他就真得死定了！

　　几天之后，一个消息突然传得沸沸扬扬。

　　一座古墓现世，据说葬着的人生前赫然是主灵境级别的至强者！而且此人还赫赫有名，甚至半只脚都迈出了灵境！

　　虽然林洛不但见过了星域至尊，而且连九天神灵也见识过了一道神识，但对于东洲几乎所有武者来说，主灵境就是人类武道的巅峰，再上一步就是神级了！

　　一座主灵境至强者的坟墓，这意味着什么？

　　主灵境级别的功法、灵器、丹药！

　　不过，因为古墓四周布有杀机强大禁制，众人目前还只能望洋兴叹！但越来越多的势力已经闻讯而去，差不多惊动了整个紫林域的势力。

　　紫林域有十步灵境坐镇，而且还不止一家势力有这样的恐怖存在，但即使这样的至强者都难免要为这样的诱惑而心动，谁不想迈出最后一步，突破飞升，成就永世不灭的神位？

　　一旦这些势力到位，其他人根本分不到一杯残羹，因此目前到位的势力正在联手破解禁制，以求可以在更强大的势力到来前取得遗宝。



　　第四零六章 蛇蝎美女

　　这样的热闹林洛当然要凑一下。

　　不过，这事在紫林域并不是什么大秘密了，每天到场的各方势力是络绎不绝，因而人满为患，实力强大的势力已经联合起来进行封锁，根本不容层次低的势力接近！

　　紫林域的武道层次显然要比朗月域高出那么一线，就到步的三天之内他就已经看到了两个第九步的灵者，力量光晕强到大灼眼！

　　有这种级别的高手坐镇，他根本没有可能硬闯进去。

　　但林洛又不愿放弃，就那么在外围与许许多多同样不甘心的势力一样等着，寻找着机会。

　　又过了两天，这还真让他找到了一个不是机会的机会！

　　虽然灵境武者可以不用吃饭睡觉，但大家族的子弟却是享受惯了，即使出门在外也不忘摆谱。好多势力都是从附近的镇上拉来厨子、侍女之类，侍候着他们的起居。

　　有个特别嚣张的世家子弟甚至还将镇子里的妓院都搬了过来，让十几个妓女脱得赤条条地跳舞，引得不少人都是吹着口哨狼啸。

　　林洛便冒名顶替了其中一个火夫。

　　灵力展开，他浑身骨头一阵噼啪作响，已是变成了另一个形象，再加上紫鼎的隔绝气息，恐怕除非是严青级别的高手，不然谁也看不出他的深浅，只会以为他是普通得不能再普通的厨子。

　　他将那顶替之人打昏，喂了个颗灵丹，足以让他昏睡一个月以上。有灵丹吊着命，那人不但不会死，反倒会因祸得福，日后若是修炼的话至少可以在毫无阻碍地升到明阳境，即使不修炼也能多活个三五十年！

　　果然，他睡到半夜就被人叫醒，加入了其他几个火夫之中，一并被带入了守卫森严的古墓之外！

　　这时候，附近已经搭起了无数顶帐篷，分成至少上百个势力，彼此之间泾渭分明，绝没有彼此之间窜门堂子的事情。

　　林洛这才有时间打量一下这个地方，只见被这些帐篷围着的是一个被挖开的巨坑，至少有里许方圆，露出里面青色的砖石，形成了一个圆形拱顶。

　　但帐篷只是围着一边，巨坑的另一侧是片茂密的森林，却不知为什么没有被推平之后在那里搭起帐篷，至少可以让各方势力彼此之间隔得再远一点，免得彼此撞上一言不合就打了起来。

　　要争夺遗宝，这打是必然的，但宝物还没有见到就打那就太不值当了。

　　而以灵境至强者的威能，要荡平一片森林那不要太简单！

　　他装作傻憨，故意问了一句，那带他们来这里的苗家侍卫便不屑地说这片森林与古墓联为一体，谁要敢去动那，相当于硬闯古墓，非被禁制绞杀成碎片！

　　而也正是因为这片森林的存在，死了几个人，才使得这座古墓得以被发现。

　　难怪了。

　　进入苗家的地盘，只见苗家这次来参与夺宝的人并不多，也就十几个，但有一位第八步的老祖坐镇，虽然在此地算不得顶尖势力，但也具有一争的底气了。

　　“龙二，我要你找的侍女呢？”一名美女从帐篷中探头出来，目光一扫之后，俏脸立刻板了起来。

　　“回大小姐，属下已经找遍小镇，但模样尚可、手脚俐落的丫头都已经被挑走，属下也无能为——”那刚才还讥笑林洛的侍卫这回却比猫还乖，立刻跪了下去。

　　“无能！”这美女的脸说变就变，刷地就取出一条皮鞭抽了过去，啪啪啪地打在了那龙二的后背上，只见碎布纷飞，那龙二的后背上立刻一片血肉模糊，森森白骨和内脏都是清晰可见！

　　但龙二却还不敢以领域之力进行治疗，只是口称“小姐恕罪”，连连磕头。

　　这女人好狠！

　　一同前来的三名火夫都是脸色煞白，这样的大小姐谁敢伺候？他们可都是普通人，要是做出了饭菜不合她的胃口，也是一顿狠抽的话，那绝对是性命难保！

　　“无用的奴才，滚！”那蛇蝎美女哼了一声，收起鞭子转回帐篷，一脸愀愀，似乎受了委屈的人是她才对。

　　这时候龙二才敢站起，以领域之力流转全身，将伤势控制住。但也只是控制而不是愈合，因为那蛇蝎美女可是在抽打的时候动用了领域之力，并不是一时半会之间可以治愈的。

　　所以说宁为鸡首、不为牛尾！

　　与其成为大家族的附庸，不如凭自己的拳头去闯，省得受这样的气！

　　这龙二可是灭灵境的高手，足以成为一方势力的老祖，但依附在苗家却是惨若猪狗，竟被一个寂灵境的少女当众抽得鲜血淋漓！

　　如此没有骨气和自尊，又何谈在武道上锐意进取？没有一颗无敌的心，又如何成为武中之王，站在世界之巅笑傲天下？

　　要想攀上武道之巅，不止要天份、机缘，心志的坚毅更是不可或缺！

　　不过，那苗家的大小姐也真够狠的！

　　鞭打龙二，这才只是一个开始，在接下来的几天内，凡是负责给这位名为苗书瑶的蛇蝎女做菜的火夫没有一个做出让她满意的饭菜，无不遭到了毒打。

　　还好，也许知道镇上的火夫不多，这批人杀了之后就没有人帮他们烧火做饭，因此苗书瑶下手就留了点分寸，却是更为恶毒。

　　因为她下得是阴招，以暗劲留在那些火夫的体内，快则一个月、慢则半年必然会发作，让他们爆体而亡！

　　这伙人与她可说是毫无瓜葛，可就因为做出来的饭菜不合她的胃口就被施以了极刑，可见这女人的心性恶毒到了何等地步？

　　一圈轮下来，终于到林洛负责给苗书瑶烹饪伙食了。

　　此女的修为林洛并不放在眼里，但一旦交手，引不引来那第八步的老祖先别说，他必然不可能在这里再待下去，失去了他潜来此处的本意。

　　因此，林洛绞尽脑汁、花了苦功做了几道南洲的菜肴出来，端进了苗书瑶的帐篷中。

　　这女人正在对镜自揽，试穿了一件相当暴露的衣物，胸口开叉处可以看到深邃的乳沟，那一片白浑圆挺翘，让人荡气回肠。

　　她从镜中看到了林洛，美目中顿时闪过一道隐晦的杀气，但俏脸上却是浮起一抹媚笑，腻声道：“我美吗？”

　　妈的，她自己没有将身体挡结实，被人看到了反而要将别人灭口？这女人还能再恶毒点吗？

　　换了另一个时间林洛不介意一拳轰出去为民除害，但此时此刻他却是诚惶诚恐，道：“大小姐是天仙化人，小的不敢多看！”

　　“格格格！”苗书瑶笑得花枝乱颤，让胸口两座玉峰也随之起舞，虽然比不上吕月瞳的硕大，可规模也堪称汹涌，荡出一片片乳浪。

　　“将菜端过来吧！”她突然止住了笑容，板起了俏脸，好像变了个人似的，让林洛不由地感叹她的喜怒莫名。

　　而这菜配不配她的胃口，可是直接决定了林洛的“生死”！因为别的火夫只是留下了暗伤，但林洛可是看到了一些不该看的东西，如果做出来菜也同样不合她的嘴，说不定就要直接被灭口了！

　　林洛虽然不惧她，却担心自己的身份曝露，眉头微皱，将食盒送上。

　　虽然出门在外，但灵境强者携带东西也方便，随身都带有大量的美食和佐料，这些菜的材料在外面可绝不是一般人可以买得起的，甚至有第六步以上的凶兽肉，绝对奢侈！

　　苗书瑶以象牙筷挟起一道炒得青翠碧绿的仙冬茎片，轻启朱唇，两片红唇娇艳欲滴，贝齿雪白，汁水外溢，在她的嘴角边流了出来。

　　“服侍本小姐用餐！”她轻喝一声，纤手一抖，一条雪白的手帕已是丢了出来，抛向了林洛。

　　真是讲究！

　　怪不得她要侍女了！林洛接过手帕，走近一点，替她抹去嘴角的菜汗。居高临下，可以更分明地看到她胸口两座浑圆的山峰茁壮而立，如要裂衣而出似的。

　　不过苏媚她们哪个不比她美上三分，林洛的胃口早就养刁了，也就随便看看，离心浮气躁出丑卖乖还远着呢！

　　“不错，味道有些奇怪，却是本小姐从来没有尝过，以后就你每天给本小姐做饭吧！”苗书瑶细嚼慢咽，一顿饭吃了至少有半个多时辰，也让林洛过了一番眼瘾。

　　“下去吧！”她挥挥手，看着林洛离去的背影，目光中却是杀机一闪。这种下贱之人也配看到她的身体？即使只是一丝一毫就已经该死！

　　不过这些人里也就他做出来的菜可堪入口，便让他多活几天，待到古墓开启之日，便是他命归黄泉之时！

　　……

　　林洛他们说得好听点是强雇来的火夫，事实上和囚犯没有什么两样，晚上四个人就挤在一个小帐篷里休息。而那三人都是完全的凡人，不但有强烈的体臭脚味，更是鼾声如雷！

　　这虽然可以闭住鼻耳，但终究不是个事，林洛熬不住，走出了帐篷，自言自语道：“又臭又吵，受不了了，去外面走走！”

　　他这话是说给营地中那第八步老祖听的，这等高手的神意随时覆盖着整个营地，贸然行事的话，绝对会遭到他的雷霆一击！

　　林洛离开苗家营地，但四周围却是各方势力的帐篷，他也无处可去，只能信步走进了那片森林之中。

　　这里虽然有着禁制，但只要不大搞破坏，是不会遭到禁制的攻击。对于林洛来说，这是最安全的地方，哪怕是第九步的高手来这里都得乖乖地盘着，不然一出手就会引发禁制的攻击！

　　虽说禁制不会轻易发动，但毕竟是险地，这里四下无人、静得可怕，远不像外面那么喧哗无比。

　　林洛跃上一根树枝，仰望天上的明月，想到了苏媚她们，又想到了远在南洲的爷爷和姐姐，突然有种不顾一切想要回去看看的冲动。

　　正当他离愁轻发时，却听瑟瑟瑟的声音响起，只见月光之下，两条人影低笑着跑了过来，却是一男一女。

　　男的是个二十来岁的青年，生了具好皮囊，眉清目秀，玄灵境的修为不算高，但以他的年龄而言却也不算低了。而女的则是三旬左右的艳妇，前凸后翘的身材看了就让人上火，水蛇腰仅堪一握，丰臀肥圆，充满了肉感。

　　她长长的青丝盘在头顶，本是十分端庄的打扮，但一张俏脸太过妖艳，配合着她迷离的媚目，却变成了更加强大的诱惑，不自禁地就让男人陷了进去。

　　嘭！

　　林洛只觉树干一震，原来那青年将美妇顶到了树干上，用力还不小，差点将树干给震断了！

　　“小冤家，轻点，要是触发了这里的禁制，我们就要死在这了！”美妇喘着气，媚目更现朦胧，“啊”她轻呼一声，玉颈扬起，原来酥胸被那青年抓着亵玩起来，“要是让人发现葛东城的七夫人和他的儿子搂抱一团而死，不是要将葛家的脸都丢光了！”

　　“嘿嘿，牡丹花下死，做鬼也风流！”那青年低笑起来，一边猴急地将美妇的裙子掀了起来，将亵裤扯脱，露出一双笔直修长的雪白玉腿，隐隐可见让人血脉贲张的神秘地带，一抹漆黑让人心簇动摇。

　　“葛八停内谁不知道骆七娘乃是第一美女！你知道那些人是怎么说的吗，要是能够操你一晚，死都值了！”青年三两下也将裤子脱去，屁股一拱，就顶了进去。

　　一波波有规律的波动摇曳着树干，伴随着美妇如泣似歌的呻吟，着实让人上火。

　　林洛不由地哭笑不得，他这已经是第二次撞上别人野合了吧？

　　不过，之前那次他还是啥也不懂的小子，只是看得听得心浮气躁，浑身虚火上升。但现在他已经是过来人，反倒是平常心了，既然现在也走不脱，倒不妨欣赏一下这美妇。

　　这骆七娘能够被称为葛八停的第一美女确实名至实归，天生一副狐狸精的媚态，雪臀丰盈如满月，而被掀起的衣物下，一对肥乳傲然挺翘，丝毫不显一丝下坠，两片小小的红晕上各有一粒同样娇小的樱桃，此时已是坚硬挺立起来了。

　　有着少妇的丰满熟透，又不失少女的活力，难怪让葛家的小子敢挖老子的床角！



　　第四零七章 古墓开启

　　林洛看了几眼后便觉无趣，眼观鼻、鼻观心，进入了深层次的冥想，他总想着将四个禁字再琢磨出一些名堂来！

　　紫鼎不但是神器，而且品阶还不低！据林洪荒所说，那位林家先祖曾经是名动神界的大人物，可惜最终还是殒落。虽然连这位大人物的名字都早已经不可考了，但他生前用过的神器自然不会弱！

　　林洛从第四个禁字上悟到了一丝丝的火之运用，便能轻易掌控天下火焰！这完全可以称为是天赋神通了，即使林洛现在的境界打落到后天层次，但他依然自信可以操控大部份火焰之力。

　　和唐甜的天赋神通一样，林洛这操控火焰的能力也会受到对方实力高下的局限。但不像唐甜最多只能影响高出一个境界的对手，林洛这能力甚至达到了神境之下一切无视的程度！

　　也许，只有同样领悟了火之本源的神灵才可以完全压制他。

　　在神之试炼场，正因为他操控火焰击杀了尸龙，引来了自称神君的司空清扬要收他为徒！可见，他的这种能力连神灵都为之动容。

　　如果能够完全悟透这四个禁字的话，林洛觉得他的境界会一瞬间直破九重天，立刻白日飞升，成就神位！

　　因此，只要有时间他都会钻研这四个禁字，以期可以获得一丝丝的感悟。

　　树下这对男女依依呀呀，原本林洛以为他们欲火如焚，不搞上一两个时辰休想收兵，却没想仅仅只是一会儿的功夫，就听葛家小子一声低吼，哆嗦几下之后压在骆七娘的身上不动了。

　　“死人，又完了？”骆七娘需求未满，摇了摇肥美的屁股，但换来的只是葛家小子几声哼哼，又哆嗦了一下，然后一屁股坐了下去直喘气。

　　“跟你爹一样的没有，每次都是把老娘搞得不上不下，还要自己解决！”骆七娘不满地哼了几声，一边将手指滑了下去，红艳艳的小嘴里再度吐出荡人的呻吟，将满头凌乱的秀发摇得疯狂。

　　“七娘你下面那张嘴实在太厉害了，我不是吹，要是别的女人绝对可以弄上一两个时辰，可在七娘这里却是立刻就一泄千里了！”葛家小子虽然发泄过了，但色心依然减，在美妇丰挺的玉峰上下其手。

　　他突然一笑，道：“要不，找个机会我和老头子一起操你一顿，看不将你爽翻天！”

　　“你将老娘真当成不要脸的女人了？”骆七娘突然发起飙来，一脚踹了出去，正中葛家小子的裤裆，痛得他抱鸟直跳，脖子上青筋直跳。

　　“当初要不是被你这畜牲下药迷奸，老娘会那么下贱跟你上床？要不是怕丑事外扬，就你那不足三寸长、塞在里面都没有感觉的东西，老娘会让你一而再、再而三的糟蹋？一个小畜牲、一个老畜牲，你们葛家都不是好东西！”骆七娘大骂起来，激动得眼泪直流。

　　葛家小子吓出了一身冷汗，这里虽然僻静，可并没有隔绝声音的阵法，她的声音万一被人听到，那丑事外扬，他老子不宰了他才怪！

　　虽然他是葛家的独子，但骆七娘也是他老子的禁脔，被人多看一眼都会引来老头的醋火，更何况是被他弄上了床！

　　不过骆七娘有一点没有说错，他老子也确实不是什么好东西！骆七娘之前是葛八停内骆家的大小姐，不过骆家只是葛家治下的小家族，本不值一提，但骆家为了往上爬，将素有美艳之名的骆七娘许给了葛家的一个支系族人。

　　然而婚礼当天，葛家老子赏脸出席，却被骆七娘迷得神魂巅倒，入洞房的时候竟然将那族人一掌拍死，自己压上了可以做自己十八代孙女骆七娘雪白的身体。

　　一树梨花压海棠，俏佳人被白发老翁给糟蹋了。但谁让葛家老子大权在握，谁敢说什么闲话，因此骆大小姐也成了骆七娘，没过几天就又补办了一场婚礼，荣升葛家家主的七夫人。

　　这事在葛八停可是一桩大新闻，即使到现在也是屡屡被人提起。从一方面也说明了骆七娘的美艳，让葛家老子不顾脸面也要强娶，足见其魅力有多大了。

　　“七娘，我错了，我错了还不行吗！”葛家小子顾不得捂鸟，连忙安慰骆七娘，甚至都跪下来磕头舔她的脚趾，这才让她的声音小了下去。

　　不过，这小子居然是个受虐狂，居然在这样的情况下又硬了起来，想要再次提枪上马，却被骆七娘狠狠地拒绝，只能对着她白花花的身体自己解决，不一会就哆嗦着喷射起来。

　　“恶心！”骆七娘哼了一声，但说到底她还是可怜的女人，无依无靠，连家族都是不以为耻，反而要她巴紧着葛家老子，让骆家得以发展。

　　一个家族可怜到要由一个弱质女流来决定命运，这是何等的悲哀？

　　骆七娘心中哀叹，但她能做什么呢，既然反抗不了命运的强暴，那就叉出腿享受吧！但葛家父子不但一样的无耻下贱，连在床上都是一样的没用，这连闭着眼睛想要享受都是做不到！

　　她曾经想过远走高飞，可她看似玄灵境的修为不低，但天生一张狐媚的脸，到哪里都免不了遭到男人的觊觎沦为玩物，还不如留在葛家，至少只做一个人的笼中鸟。

　　“以后不要再来招惹我，否则老娘拼着一死也要将你迷奸老娘的事情捅出去！”骆七娘狠狠地说道。

　　葛家小子知道她正在气头上，却是不敢再说什么，只是心中冷笑。他既然能够下一次药，难道就不会再下第二次吗？这种骚货天生就是被操得份，还装什么贞操烈女，狗屁！

　　这两人一前一后终于离开，林洛也松了口气，没来由地看了一场活春宫，让他难免有些心浮气躁，但他的心灵很快就沉入到对四个禁字的领悟上。

　　原先三个禁字还是毫无头绪，但第四个禁字因为与火有关，让林洛隐隐有种感觉只差一层膜便能捅穿，从而领悟到一丝新的奥妙。

　　可惜，就是差了那么一丝丝，林洛却是始终迈不过去，让他都有种焦躁的烦闷。

　　又是两天过去，他每天还得小心翼翼地侍候着苗书瑶，让林洛心中的不爽越积越厚，总想找个人大战一场以发泄这股子的闷气。

　　然而就在这个时候，古墓的禁制解开了！

　　事实上，并不是各路人马解开了禁制，而是禁制自动消除，似乎在欢迎他们这些外来者前去冒险一般。

　　这样的突然变化让许多人都是显得犹豫起来，但敌不过高级功法、丹药、灵器的诱惑，立刻就有人进入了古墓。而有第一个人冲出去，就会有第二个第三个、第一千个一万个！

　　最终，所有的势力都进入了其中。他们甚至都没心思去阻拦更外面那些实力低弱些的势力，只求自己可以占得先机即可。

　　得到老祖的通知要入古墓之后，苗书瑶立刻杀机大生，打算将林洛召过来生生抽死。但她才命人将林洛他们叫出来，却听家族老祖苗金火道：“他们几个还有用，带他们一起进古墓！”

　　苗书瑶先是一怒，但立刻就心中冷笑。带他们几个人下去，自然是将他们当成了试路石，有些禁制非有生机的物体不能触发！

　　那几个火夫心中惶恐，对于进入一座大墓自然是怀有抵触，可他们又哪里抵抗得了这些灵境至强者，都只能乖乖地随苗家人一起进入了古墓。

　　古墓的入口是一扇石门，进去之后便是一条长长的通道，一直向下延伸。因为这段路之前已经有许多人走过，自然不可能再有什么危险，苗家老祖将林洛他们一卷而起，带着他们急速通过。

　　深入地下，直过了一柱香的时间，他们的面前豁然开朗，现出一间巨大的殿堂，根根石柱有千丈之高，宏伟得让人只觉自己是无比得渺小！

　　大殿之中竖着一个巨大的雕象，倒是活灵活现，几如真人一般！那是一个老者，模样十分得威严，即使只是一尊石像都将他的这道神蕴给刻划了出来。

　　石像之后是一面宫墙，上面刻有“阴阳”两字，笔画如钩，有一种道的玄奥，让人一见之下就忍不住痴迷其中，似乎可以领悟到一些武道上的至理！

　　四个禁字承载着神灵之秘，可以说是天底下最大的宝藏！这两字虽然能够让主灵境的高手都沉迷其中，但对于林洛来说却是不值一看！

　　他很快就收回了目光，却赫然看到这里可不止他们一行人，而是密密麻麻躺了一大圈！只是因为这石雕像太醒目了，让人第一眼就看了过去，然后沉迷于那“阴阳”二字，完全忘记了周围的环境！

　　但让林洛起了一层冷汗的是，这些人全都气息消失，再没有了一丝力量光晕！

　　一个人看不到力量光晕，那只有两种可能，第一他本身就是普通人，自然没有力量光晕可言，第二，他死了！

　　而林洛可以确定，这些人绝对死了！



　　第四零八章 魔字

　　魔字！

　　居然看着也会让人死亡！

　　但这反倒激起了林洛的兴趣，以紫鼎相护，他看了过去，只见这两个字如能深入骨髓，让人绞尽脑汁去冥想、思索，将精力全部耗费上去。

　　怪不得那些人会死，他们并不是被魔字直接所杀，而是因为将精力全部去探索这两字的奥妙，穷尽心力活生生耗死的！

　　好厉害！

　　“咄！”就在这时候，苗家老祖突然一声大喝，如暮鼓晨钟般振聋发聩，一下子就将众人全部震醒！

　　然而就算如此，还是有七个人再无气息涌动，分别是三个用来做试路石的火夫和苗家四名族人。

　　“好厉害！”苗家老祖闷哼一声，若不是他及时反应过来，他们一行人就全部要交代在这了！这两个字蕴含着某种魔力，让人一见之下就想要探究其中的秘奥，却只会极穷本身的精血！

　　众人这才发现边上倒毙的人群，不由地个个冷汗直冒，若不是苗家老祖那一声大喝，他们也要遭到同样的下场！

　　这地方果然不是善地，不见刀光剑影，却是杀人于无形之中，实在可怕！

　　倒是苗书瑶扫了一眼林洛，露出一抹惊奇之色。因为四个火夫死了三个，而且连他们的族人也挂了四个，怎么这家伙可以安然无事？

　　不过她虽然心中怀疑却没有声张出来，说不定这家伙天生痴傻，根本没有看到那上面两个字呢？

　　“老祖，这究竟是怎么回事？”有人颤声问道。

　　死了七人可是有四个是他们的族人，而这次出来的人又都是家族的中流砥柱，就那么稀里糊涂地死在这，真是让人感到冤枉。

　　“那两个字，是修为层次远在我等之上的所写，含有那人对于道的一种理解！若是修为相仿或是稍低，必能从这两字中得到助益，可境界太低的人看了，却会活生生地化道，一身精血生气全部为之耗空！”苗家老祖尽量用大家听得懂的话说道。

　　“老祖，您可是第八步的绝世高手，怎么会连您都差点着了道？”

　　苗家老祖眉头皱起，但眼神中却闪动着奇异色彩，道：“这绝不是灵境级别的武者能够写出来的，必然更上一个层次！”

　　这么一说，苗家族人无不呼吸一屏，有人颤声道：“老祖，您的意思，难道这是神灵所为！”

　　“不错！”苗家老祖双眼闪亮，“只有神灵才能有这样的大能力，这是神字，岂是凡人所能消受？”

　　众人顿时又惊又骇又喜！这是神灵之墓，必然危机重重，可神灵留下来的遗赠必然是绝世至宝，若是能够被他们苗家所得，别说称霸紫林域，便是整个东洲都得匍匐在他们苗家的脚下！

　　他们仿佛都看到了这么一天，无不眉飞色舞，兴奋莫名。

　　林洛却是心中大笑，这哪是什么神灵留字，分明是更高了一个层次的星域强者所留！相比于紫鼎上的禁字，这两个字只能算是井底之蛙！

　　不过，既然是星域强者的坟墓，那其中的宝物也确实值得期待！

　　但这阴阳二字却是让林洛想到了在整个东洲都是过街老鼠般的阴阳圣教，这两者之间会不会有什么联系？不过，武道既分五行，又修阴阳，倒也不说一定就与阴阳圣教有关，只能走着瞧了。

　　“我们走！”

　　这地方诡异，两个魔字似乎时刻都在诱惑着众人抬头相望，这越是忍耐就越是心里面痒痒，似乎更想抬头看上一眼了！

　　他们连忙掉头离去，倒是有人还念旧情，以空间法器将死去的族人收了起来，打算带回去安葬。

　　前面已经有好多批人来过，那么如他一般做法的肯定也有，以此来推断的话，那因为两个魔字而死的人应该还远远不止表面上看到的这个数！

　　踏踏踏，他们走在这空旷的殿堂中，脚步的回响声如同地震一般清晰可闻。

　　众人虽然都是身法轻灵，但只要不是离地飞行，那脚步一落地都会发出雷鸣般的巨响，让他们一个个都是提心吊胆，生怕声音太大会引来什么怪物对他们展开偷袭似的，一个个不自禁地将后背都给弓了起来。

　　走到这大殿的底部，前方出现了一道十丈高的大门，虽然已经可以算是大气宏伟，但与大殿的规模一比，这就好像鼠洞似的。

　　“奇怪，前面已经有人走过，怎么这门却是关着的？”他们停在门口，有人顿时奇怪地说了起来。

　　他们原就是惊弓之鸟，听得此言又是一阵紧张，似乎以为这门后藏着什么东西，随时都可能发起暗算。

　　苗家老祖冷哼一声，他这一生也不知闯过多少凶地，早将神经磨练得坚韧不移，当即一掌虚按，打在了那道大门之上。

　　嘭！

　　劲力涌过，但那大门却是坚固得可怕，居然将这股力量完全反弹了回来，顿时化作一道汪洋也似，向着众人席卷而去。

　　“咄！”苗家老祖大喝一声，又是一掌推开，将这股力量轰散，否则被他第八步的力量冲击上，这里的人又要死一半了！

　　众人骇然失色，连第八步的老祖都拿这大门无可奈何，那还怎么进得去。

　　“机关，定有机关！”他们很快就明白过来。

　　否则前面那些人不可能消失不见，而这也能解释为什么那些人过去之后大门又关上了。

　　但他们被前面的魔字吓到了，虽然在附近找起了机关控制，却没有一个人敢靠近那扇大门，只是远远地扫上一下。这扇大门也不知道是什么材料制成，呈暗青色，上面有许多的花纹，形成了种种图案。

　　正因为如此，苗家族人才以为这可能又是什么魔字，哪敢多看一眼。

　　他们在附近找了一通之后，却根本没有发现什么机关控制，想来，这还是应该着落在大门本身之上。

　　苗书瑶突然看向林洛，伸手将他的衣领提了起来，猛地就向大门甩去，道：“去将大门打开！”

　　嘭！

　　林洛不敢运功相抗，顿时被她轻易甩了出去，撞到了大门之上。还好她的用意是拿林洛当试验品，并没有用上太大的力量，否则没有将林洛摔个稀巴烂必然会引起苗家人的怀疑，从而曝露了他其实也是一名武者的事实！

　　他不敢流露出丝毫气息，否则这休想瞒过第八步的苗家老祖！

　　“哎哟！哎哟！”林洛故意捂着屁股呼痛，还适可而止地流露出既憎恶更害怕的神色，符合一个凡人应有的反应。

　　“叫什么，快点找机关！”苗书瑶冷冷喝道，这男人必须要死，但死前可以为家族做些贡献倒是不错。

　　其他人也丝毫没有同情之色，在他们的眼里，凡人就是一界蝼蚁，别说这种后天层次的人，便是释变境的武者也根本不值一提！

　　惟有达到灵境的才会被他们当成“人”来看，但至于是下人、奴隶还是什么客人，就要取决那人在哪个境界了。

　　林洛心中冷然，如果这大门上真有什么机关，而他又真是什么普通人，这早就没命了吧！他先是观察了一阵，发现没有什么异样，心中想着前面那些人是怎么打开门的？

　　如果说机关非常复杂，那他们明明没有落后太久的时间，怎么可能没有遇到前面的人？不可能每一波的势力中都拥有机关大师吧？

　　又或者说——

　　林洛伸出双手，对着大门轻轻一推。

　　卡、卡卡卡卡！

　　大门立刻发出巨响，然后原本看似一扇的大门一分为二，分别向两边打开，现出了一条点缀着无数发光宝石的通路，与外面的无尽黑暗形成了鲜明的对比。

　　“咦？”苗家人都是又惊又奇，他们本以为这大门是由机关控制，必然复杂无比，没想到一推就开，这实在是出乎他们的意料。

　　“想不到你还挺聪明的！”苗书瑶的目光中闪动着怀疑之色。

　　林洛心中一凛，脸上却是一脸的憨傻，道：“我就觉得大门要是没有锁上的话，一推就开了！”

　　苗家诸人都只觉傻人有傻福，这种简单的办法也只有这样的傻人才能想得出来，都是流露出不屑之色。苗书瑶也捉摸不准，之前林洛没有受魔字的影响，可以用傻气来解释，而现在似乎也是傻乎乎就撞对了门，让她原本的怀疑又淡了下去。

　　“走吧！”苗家老祖倒是没有对林洛有所怀疑，一挥手就将林洛推进了通道，显然是要拿他当开路先锋，即使里面有什么机关也会由林洛先享受到。

　　林洛走在前面，苗家人则都是跟在了后面，双方拉开了十丈左右的距离。但他们走进通道一段距离后，背后那扇大门却是卡卡卡地自动关上。

　　没有人回头，前面神灵遗宝的诱惑实在太大了，让他们都是贪婪战胜了理智。

　　这条通道中并没有什么机关，很快他们就走到了尽头，前面出现了一条被淡绿色光幕挡着的通路，有点像传送法阵，但又有点差别。

　　众人都是停下了脚步，只见这光门边上的墙壁上写着四个龙飞凤舞的字。

　　“亡者之剑！”



　　第四零九章 亡者之剑

　　亡者之剑？

　　这是什么意思？众人都是不解，但苗书瑶却是飞起一脚，踹在了林洛的臀部上，将他踢向了那道光幕之中。

　　林洛一句骂人的话都还没有出口，整个人已经飞进了光幕之中，但到了此时此刻，他更不能曝露自己的身份，虽然心中对苗书瑶是恨得牙痒痒的，却只是将暗自戒备，如果这光幕之后真有什么危险，那他也顾不得其他，祭出紫鼎就开始逃命！

　　嘭！

　　他穿过了光幕，原本以为这通道的入口那么小，这里面必然只是一间小小的石室或什么，但林洛放眼的一瞬间却是立刻震住了！

　　这是一个巨大无比的空间，丝毫不比他们进入此间的那座宫殿来得小，而这个空间却是空旷无比，就只有正中间的位置插着一把剑。

　　这把剑奇大无比，足有数千丈长，真是无法想象要将这样的巨剑造出来要花费多少的材料！不过灵器既可以缩小也可以放大，说不定它的本体并没有这么夸张！

　　此剑锋刃奇寒，旋绕着一道道乌黑色的气团，时而有狰狞可怖的骷髅头从里面冒出来，发出凄厉的惨叫，即使以林洛的修为境界都有种寒毛倒竖的感觉。

　　而剑柄之上刻有无数的装饰，赫然是一具具尸骨，白骨逼真，好像真是在上面硬生生嵌进去了人类的遗骸！

　　亡者之剑！

　　这就是亡者之剑，整个就透着一股子的邪气！

　　“宝物！”身后传来苗家族人的惊呼，他们透过光幕可以隐隐看到林洛的身影，见他迟迟没死，纷纷放下心来，钻过光幕而入。

　　但进来容易出去难，他们回过头来却赫然发现身后哪有什么对应的门路出去！

　　既来之、则安之，而面前这把巨剑绝对是稀世至宝，可能是主灵器、甚至神器！苗家族人都是双眼泛动着贪婪，恨不得立刻将这件至宝收归己有。

　　这确实是一件至宝！

　　林洛有混沌熔炉，可以看到这把巨剑是由五行精华铸就而成！对，不是单一的某个五行精华，而是五种具有五行精华的材料融合铸就！

　　就好像五行小世界一样，五行相生，这把剑竟也想模拟一个完整的世界出来吗？

　　只是威力不显，也不知道这铸剑师到底成功了没有！

　　“老祖，这是主灵器吗？”有人颤声道，这把剑邪得惊人，让他们这些灵境至强者都是后背溢出冷汗，仿佛处身于群鬼环伺之中。

　　“绝不止是主灵器，定是神器！”苗家老祖早已经失态，眉须皆动地大声说道。他本就是第八步的强者，紫林域又有主灵境的至强者坐镇，他见过主灵器也不是什么奇怪的事情。

　　神器！

　　众人的呼吸顿时急促起来，猜测这里有神器是一回事，但亲眼看到这样的至高存在，对于他们的冲击依然是强烈无比！

　　神器在手、天下我有！

　　有了这亡者之剑，还怕不能纵横天下，横扫荒宇吗？

　　有人心动难抑，顿时向着巨剑冲了过去，剑身锃亮如镜，清晰地映照出他那张因为极度贪婪兴奋而扭曲的脸。

　　昂！

　　就在这时，巨剑突然一颤，发出一声有若龙吟的响声，接着，一个骑着白骨战马的骷髅骑士赫然从一团黑雾中现身，空洞的眼洞中猩红之光大作，挥动着一把长矛，纵马向那苗家族人冲击而去。

　　那苗家族人正跑得欢，哪料到会突然出现这样的变化，根本来不及转身、甚至连停下脚步都没能做到，那骷髅骑士已是一矛穿刺而过，给他来了个透心凉！

　　“呃——”他发出一声干涩的叫声，那长矛连着那骷髅骑士一起穿过了他的身体，重新化为一团烟雾，而他的身体如同瞬间失去水份似的，在众人的面前迅速干瘪下去！

　　等他颤巍巍地转过身来时，只见一张脸已经瘦得跟猴精似的，完全得皮包骨头，惨白看不到一丝血色，似乎生命力都随之流逝一空，如那风中残烛，随时可能熄灭！

　　“老祖，救、救我——”他发出沙哑低微的叫声，若不是众人都是灵境至强者说不定都听不到他在说些什么！

　　但没等众人有何反应，他身上的衣物纷纷化成灰烬掉落！而更恐怖的是这不止是他的衣服，连他身上的皮肤也一并剥落下来，露出红通通的肌肉！

　　虽然在场的人哪个不是双手沾满了鲜血，可看到一个活剥猴头似的人出现在他们的面前，却是个个心里泛起了无边的寒意，仿佛心跳都在一瞬间凝滞似的！

　　啪啪啪！

　　他身上的肌肉也块块落地，却看不到一滴鲜血，好像在此之前已经被吸食一空！

　　“塔塔塔！”那苗家族人还想张口惨叫，但舌头嘴唇都掉落下来，哪还发得出叫声，只剩下两排牙齿上下打架，发出怪异的声响。

　　所有苗家族人无不心底发毛，都有种立刻回头就跑的惧怕！可来路已经没了，他们只能硬着头皮往前走！

　　啪！

　　那苗家族人化成了一地的碎骨，死得彻彻底底！而他生前好歹也是碎灵境级别的存在，却是连半丝反抗之力都没有，实在诡异得可怕！

　　呼，巨剑上涌出一团黑雾，将这些白骨卷起，向着剑柄飞去。

　　半空之中，这些白骨重新拼合，居然形成了一副完整的骨架子，刚好在触到剑柄前完成，如同融入了水里一般，居然不受阻碍地嵌进了剑柄中，成了那万千骷髅骸骨中的一具！

　　原来，那些人类遗骨雕刻是这么来的！

　　众人无不惊骇入骨，但巨剑似乎被激得杀性大发，呼呼呼，一连涌出十七团黑雾，向着包括林洛在内的众人席卷而去，刚好一人对应着一团！

　　黑雾之中，赫然出现一尊骑着骷髅战马的骷髅骑士，挥舞着足有丈二长的利矛，向着各自的目标的挥刺而去！

　　一想到刚才那族人的凄惨遭遇，众人无不心中恐慌，连忙拼了命地展开攻击！这要被捅上一下可是直接会被吸成枯骨的！

　　轰！轰！轰！

　　苗家老祖护在众人之前，袖子舞动之中，打出一道道强横无比的劲气。

　　第八步的强者确实威能强大，在他的劲气舞荡之下，那些骷髅骑士无不瞬间碎裂，重新化为了黑雾！可没等众人喘过气来，黑雾一卷，这些骷髅骑士却是再度出现，又一次展开了攻击！

　　苗家老祖怒哼一声，大威能逐步展开，一拳轰天、一掌碎地，尽显他尊灵境的强者风范。

　　然而，任他将那些骷髅骑士一碎再碎，却是根本无法将它们完全消灭！

　　“这是神剑的威能，只要神剑不灭或是不被掌控，这就没完没了！”他闷哼一声，居然反守为攻，向那亡者之剑冲了过去。

　　这显然打的主意是擒贼先擒王，只要将神剑掌控，这威胁自然就不解自消！

　　然而，他却是忘了在他眼里是“神器”的存在，真得有那么好获取吗？

　　呼呼呼！

　　随着他的逼近，那些黑雾居然两两融合，再走出来的骷髅骑士，其威能恐怖无边！

　　主灵境！那绝对是主灵境的气息！

　　苗家老祖不由地肠子都悔青了！

　　不错，这可是“神器”啊，怎么可能就那么点威能！之前的骷髅骑士之所以能够被他随意轰散，那是因为神剑以开始那死掉的苗家族人的实力为基准而生，但随着苗家老祖的逼近，这“规格”自然也水涨船高了！

　　主灵境的无上存在，何人能挡？

　　这可是十七尊主灵境的骷髅骑士，就算将整个紫林域的主灵境高手都搬过来也扛不下！紫林域撑死就四五个主灵境高手，这数量差距太大了！

　　一瞬间，所有人都有种末日临头的大恐惧！

　　苗家老祖一咬牙，祭出了一件宝物，在他们的身前形成了一层圆形光罩，居然硬生生挡下了这些主灵境级别的骷髅骑士！

　　但这显然是一件消耗型的宝物，还没有挨上多少记轰击呢，这光罩就显得黯淡起来，似乎随时都可能碎裂！

　　苗家老祖心中一横，啪啪啪，连出十余掌，将林洛以及十来个苗家族人统统拍飞出去，光罩之中瞬间只剩下他、苗书瑶和另一个苗家族人的存在。

　　这二人是他的直系后代，乃为血亲，因此被他留了下来，但其他人与其耗费宝物的能量，不如直接去死吧！这死掉一个就会消去一个骷髅骑士，只剩下三人的话，这宝物的能量应该够让他们坚持到另一头了！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　骷髅骑士们仿佛开始了一场杀戮盛宴，尽情地屠宰着生灵，将一个个活人变成一堆堆碎骨，吸附到了剑柄中去，成为了它的收藏或是养份！

　　越是这种危急关头，林洛就越是冷静！

　　他突然想到了之前在入口处看到的那四个字，为什么这古墓的主人要特意写下这把剑的名字呢？这把奇邪无比的巨剑必然超越了灵器的级别，但也不可能是神器，而是在此中间的圣器——星域强者使用的武器！

　　但对于灵境级别说来，其实神器和圣器没有一丝差别，都不是他们可以抗衡的！

　　如果说古墓的主人有意要传承自己的遗物——从这古墓的布置来看，确实有这个意思，那他又岂会设下必死之局？东洲虽然是武道圣地，但还拿不出星域强者来，总不可能这遗物是留给那些存在的吧？

　　既然如此，那四个字必然是一种过关的提示！

　　一开始的骷髅骑士是怎么出现的？原本巨剑并没有攻击性，却是因为那苗家族人的贪婪，引来了巨剑的攻伐！而也是因为苗家老祖的主动接近，让巨剑将攻击升级！

　　从这点来说，其实这些骷髅骑士是他们这些闯入者自己招惹来的！

　　那么，会不会止戈的方法也同样的简单呢？

　　林洛突然闭上双眼，心中一片空灵，只余本心，再不去想那把亡者之剑。

　　当然，他也不是完全在赌，因为骷髅骑士并不是纯粹的力量攻击，即使打到他的身上紫鼎也能显威！一个是圣器，另一个却是神器，谁怕谁啊！

　　呼！

　　那骷髅骑士冲到他身前的时候突然重新化为一团黑雾，咻地倒卷回巨剑之上！

　　果然如此！

　　林洛睁开双眼，露出一抹几不可辩的微笑。

　　圣器虽然强大，却是缺乏主人的操控，只能纯凭感应进行着杀伐。而入口处的四个字既是一个提醒又是一个陷阱，只要心中不想着这把剑，那这柄亡者之剑也会无视！

　　贪婪就是人的原罪！

　　而此时，另外十三个被抛出光罩保护的苗家族人已经纷纷惨死，化成白骨被吸进了巨剑之中，场面上的骷髅骑士数量立刻锐减到了三个，在那不断地冲击着苗家老祖布下的防御。

　　而主灵境级别的攻击力也大大超过了苗家老祖的想像，虽然这些骷髅骑士并不是以力见长，但攻击中却是夹带着强烈无比的腐蚀性，让光罩摇摇欲坠，根本没有摆脱困境！

　　苗书瑶和另一个苗家族人都是脸色惨白，虽然老祖将他们二人留了下来，可到万不得已时，老祖必然也会毫不留情地将他们丢出去逃自保命！

　　什么至亲，在自己的性命前不值一提！

　　不过，看到林洛居然不动风雨地化解了骷髅骑士的攻击，那三人不由地又惊又喜，以苗家老祖之尊都是挤出一丝笑容，道：“这位朋友，你是怎么做到的？”

　　这苗家三人的生死就掌握在林洛的一念之间！

　　以这些大家族的天性良薄，林洛并不介意见死不救！但他在这个地方的实力层次太低，正需要借力打力，至少苗家老祖现在还死不得！

　　他憨然傻笑，道：“我老娘说，不是自己的东西不能贪心，我就想着别去贪心别人的东西，这些鬼玩意就不会上我的身了！”

　　苗家三人同时嘴角一抽，这傻汉以为这是鬼怪作祟吗，连鬼上身都被他扯了出来！

　　不过，傻人有傻福，还真被他试对了！

　　不过苗家老祖却又哪肯拿自己冒险，双掌翻推，将苗书瑶和另一个苗家族人同时轰出了光罩之外，这才道：“你们二人去试试！”

　　这老家伙果然不是东西！



　　第四一零章 联手共闯

　　苗书瑶和另一个苗家族人心里有没有将苗家老祖骂得狗血淋头是不知道，但两尊骷髅骑士却是杀奔了过来，白骨大嘴张开，发出一声怒啸。

　　他们二人哪还管林洛的说法是对是错，这死马也要当活马医了，无不净彻心灵，不去想那亡者之剑，转而想些平时的乐事。

　　呼！呼！

　　两个骷髅骑士杀到他们跟前时，却是蓦然化成了两团黑雾，重新归入了巨剑之中。

　　苗书瑶二人这才将提到嗓子眼的心放下，只觉全身都是冷汗，有种虚脱无力直想躺在地上睡死的感觉。

　　这时苗家老祖才确定林洛的办法确实有效，当即强自收敛对亡者之剑的贪婪。可是越是实力强的人，对这样的神物也就越是充满了觊觎，哪是他说放下就放得下的！

　　眼见光罩越来越黯淡，苗家老祖也急得冷汗直掉，满头白发居然都是浸满了汗水，湿湿地贴在他的背上。

　　啪，光罩碎裂！那骷髅骑士一矛刺过来，正要将苗家老祖刺个透心凉的时候，却是突然化为一团黑雾，重新收归了巨剑之中。

　　苗家老祖强自镇定，这才没有一屁股坐到了地上，刚才那一瞬间差点都将他给吓尿了！虽然他平生历经生死大战，但从来没有哪一次有这样的凶险！

　　特别是他最近千年来威名铸就，几乎没有出手的机会，养尊处优，平时要么闭关苦修，要么纵情享乐，这种血杀拼搏似乎已经是上辈子的事情了。

　　他连忙镇定心神，以他的地位自然不用向苗书瑶他们解释什么，整个苗家都是他说了算，坑几个族人又算得了什么？

　　就算整个苗家知道了，那也只会绝对支持他的做法。因为苗家之所以是苗家，正因为有着他的坐镇，有老祖在苗家上下才能成为苗十八停的主人！

　　苗家老祖根本对苗书瑶二人的情绪都是懒得安慰一下，只是将目光看向林洛，透着一丝丝的柔和，道：“你叫什么名字？”

　　能够得到一位尊灵境的老祖询问姓名，这对于一般人来说绝对是几世修来的福气！要是在苗十八停内，就凭这点林洛就可以横着走，保管任何人都要对他毕恭毕敬！

　　但林洛却无意攀权附贵，再说了，他老爹老娘可都是星域级别的至尊，就是水盈心那疯婆子都是主灵境的存在，苗家老祖的亲切根本没有让他有一丝的波动。

　　他故作傻憨，道：“我叫胡二猪，大家都叫我猪哥！”

　　反正同来的那三个火夫已经死了，根本没人知道他冒充的人是谁，林洛也就随便胡诌了一个，恶心一下这个老鬼。这苗家族人他没有哪个是看得惯的。

　　苗家老祖顿时抽了下嘴角。在之前那魔字面前，林洛就逃过一劫，而刚才更是傻福至顶，还帮他们三人摆脱了困境！武者苦修虽然讲天份，但更多的却是靠机缘！

　　林洛这人虽然看上去傻气，但说不定便是机缘逆天之人！

　　苗家老祖是突然动了收徒之念，以苗家的底蕴自然可以将任何一个只要不是蠢蛋的人立刻送到释变境巅峰，然后就要看林洛本身的机缘和福份是否可以帮助他进入灵境了。

　　若真是有大机缘的人，那相当于给苗家拉来了一个得力帮手，而以这种人的傻憨，既可以当打手，关键时候又能顶在前面挡箭，简直是一举数得！

　　想到这里，苗家老祖不由地笑迷迷，道：“这名字太低贱了，老夫给你改个名字，便叫……胡破云，日后冲破云霄，做九天纵横的大鹏！待到离开这里，老夫便收你为徒！”

　　林洛只是傻笑，心中却是非常不爽，要是这老头知道他爹娘都是星域至尊的话，估计打死都不好意思再提收徒的话了。

　　苗书瑶心中怨怒，她不敢对苗家老祖怀恨，却是将戾气转移到这个突然受老祖赏识的下贱之人的身上，想到此人还曾窥到过她的一缕春光，若是日后真成为老祖的亲传弟子，这还杀得了吗？

　　一定要在这将他弄死！

　　她心中冷笑，但怎么弄死却是个大问题，因为不能让老祖看出端倪来，否则她就要承受老祖的怒火，足以将她也焚为灰烬！

　　她虽然想要将林洛弄死，却绝不会为了这么一个下贱的火夫将自己的性命也搭进去。

　　四人走到这巨大空间的对面，前方现出了一个出口，同样是一道闪动的光幕。

　　只要出去，恐怕便没有再回来的可能了！

　　想到这里，苗家老祖不由地又向那柄巨剑看去，眼中满是贪婪和不舍，但没有这份能力，就只能在心底流下口水，擦干净继续前进吧！

　　说不定得到了古墓主人的遗物之后，这把神剑会自动认主呢？

　　怀着这一丝奢望，他们通过了光幕。

　　这回林洛待遇升格，没有再被丢出去当试路石，只觉眼前一花，他们处身于一条长长的通道之中，顶上悬着无数发光的宝石，照得纤毫可见。

　　啪，啪，啪，走在通道之中，再轻的脚步声都难以隐藏，而林洛又是装得普通人，这脚步声就更加响了，让本就看不惯他的苗书瑶频频用憎恶的目光看着他。

　　这条通道很长，苗家老祖很快就不耐这种龟式前进的速度，将林洛一卷而起，在通道中飞跃窜出。

　　可不止是他们一波人进到了这里，而且也不能肯定是不是都在亡者之剑那里死掉了，宝物这东西，自然是看谁能抢到先机了！

　　苗书瑶和另一个族人则是尾随于后，看着被老祖挟带的林洛，她的杀机自然更加浓烈了。

　　如此一来，他们的行进速度自然大增，小半天之后，他们终于来到了通道的尽头，依然是一道光幕挡住了去路，但这回入口处就不是空空荡荡了。

　　“原来是苗家老祖！”入口处总共有七个人，分别形成了两波势力，都是有一名第八步的老祖坐镇，一个穿着朱红色的衣物，另一个则是服黑，俱是脸色平静，难以窥到他们的真实心境。

　　“沈家老祖、赵家老祖！”苗家老祖停了下来，先将林洛放下，这才与对方二人拱手为礼，至于其他人自然是无视了，哪一个都没有与他们正面说话的资格！

　　林洛则是看向墙壁上的五个狂草大字：相由心生镜。

　　“苗兄来得正好！”穿朱红色衣物的赵家老祖说道，“我俩原还担心底气不足，但再加上苗兄的话，我们成功闯关的可能性就要大大提升了！”

　　“苗兄不会介意与我们联手吧？”沈家老祖也说道。

　　“哈哈，有两位相助，何愁大事不成！”苗家老祖欣然同意。这地方的诡异程度远远超出了他们的预想，联手自然是最好的选择，至于得到遗宝再翻脸那就是以后的事情了！

　　显然，他们这两波人也在前面受损非小，不然绝不止是眼前这么几个人。

　　“走！”

　　三个老祖同时说道，根本由不得其他人有反对的意思，纷纷穿过光幕，来到了一个新的地方。

　　同样是一个巨大无比的空间，只是没有了那把千丈巨剑，取而代之的则是一面巨大的铜镜，镜面如水，将他们一行人清晰地映照出来。

　　这面铜镜也是宝物吗？

　　众人不由地想到，与之前一样，此时他们没有了退路，而出口则在另一头。

　　他们都吃过前面一关的苦头，明明猜到这是一件至宝，却是根本不敢上前，只是远远地绕行。但宝物就在跟前，况且人总是不撞南墙不回头，这次没有什么骷髅骑士涌现，他们虽然不敢以身犯险，但多看几眼却是难免的。

　　就算是林洛也是将目光盯在了这面镜子上。

　　同亡者之剑一样，这面巨镜也是由五行精华铸就，似乎圣器在选料上就要比灵器高出一大截，一种五行精华还不够，而是要五行齐全！

　　可惜啊，这样的十全大补之物只能眼睁睁地看着，太可惜了！

　　然而，正当众人以为可以顺利地通过这里时，却只听走在最前面的那名赵家族人一声惊呼，浑身瑟瑟发抖，似乎看到了什么无比恐怖的存在。

　　“有伦，怎么了！”赵家老祖大声喝道。

　　那人却是仿若未闻，只是又惊呼了几声，还连连后退，脸上充满了惧怕的表情。他一退再退，竟是不顾身后还有其他人，直接撞了上去。

　　其他人都是心中古怪，纷纷让开，而那人退了一阵之后，突然一咬牙，猛地向前扑出，祭出一件灵器居然向着苗家老祖就轰了过去！

　　“有伦住手！苗兄还请手下留情！”赵家老祖连喝两声，前面一句话是对自家后辈说的，而后面一句则是向苗家老祖求情了。

　　此人不知是得了什么失心疯，居然敢向苗家老祖出手！

　　苗家老祖也觉事情古怪，区区一名灭灵境的小辈根本不可能对他造成什么威胁，赵家若是想用这种招数来对付他的话，未免也太天真了！

　　他心中想来着，脚下一滑，已是连退十几丈。以他第八步的修为，赵家族人根本不可能沾到他的一丝衣角。

　　“啊——”那赵家族人大吼，啪地一下，他胸口赫然多了一个透明窟窿，鲜血如同喷泉似的狂飙而出。但他却仿若未觉，还在那轰拳出掌，好像在跟一个看不见的对手在战斗似的。

　　在众人无比的不安中，那人就如此虚耗到力量用尽，一头裁倒下来，气息全无！

　　“啊——”又一人惊呼起来，却是苗家那另一个族人，满脸恐惧之色。



　　第四一一章 相由心生镜

　　不出意料，这人也失心疯地大叫大嚎起来，纵前跃后，双掌连劈、双腿乱扫，仿佛正在与一个可怕的对手过招似的！但此人更惨，没几下就仿佛被一只滔天巨手压住，化成了一滩血肉模糊的碎渣！

　　这究竟是怎么回事？

　　之前那把亡者之剑虽然恐怖，但威胁却是看得到，不像现在这样让人完全不知道发生了什么，这种未知的恐惧更加地让人心寒！

　　众人肯定可以，这必然是那面巨镜的原因，但究竟是怎么回事却是谁也摸不着半点头绪！

　　但紧接着，发出这样惊恐叫声的人却是络绎不绝，似乎每个人都逃不过这样诡异的结果！

　　林洛正皱眉间，只见眼前突然现出一个人来！

　　司空清扬！

　　居然是那自称神君的司空清扬！不过，此人仅仅只是一道神识就有压垮整个天地般的气势，其本尊之强大根本不是林洛可以想像，确实对得起神灵的称号。

　　不过，司空清扬怎么会突然出现在此处？

　　这是虚幻出来的吗？

　　林洛终于明白之前那些人为什么会露出如此恐惧的神色，那是因为这面镜子可以将每个人记忆中最强大的敌人创造出来！

　　而且，绝不是虚影！因为之前那些人并不是被自己弄伤，而确实是被更加强大的力量生生轰死！

　　在林洛的眼里，其他人都已经消失，就只剩下司空清扬以傲慢无比的姿态负手而立，一副藐视众生的模样。不得不说，这面镜子确实强大，将他印像中司空清扬的神情举止完全模拟了出来，难怪大家明明都是灵境强者，却是如此得失态！

　　不过，林洛却是笑了起来。

　　因为在他的面前，那司空清扬的身体居然在不断地颤抖，似乎随时都可能崩坏一般！

　　——这面镜子能够将每个人心中最强大的敌人模拟出来，这点非常强大！然而这镜子毕竟只是圣器，司空清扬却是神级的存在，这中间的力量差距不知道有多少，连维持司马空清扬的形体都是勉强，更何谈还要攻击？

　　真是自作孽啊！

　　仅仅几个呼吸的时间，司空清扬的身体就赫然崩坏，化成一片碎影湮灭在空气中。

　　但没等林洛起步而行，又一道强大的气息出现，化成一尊巨大无比的火焰人！

　　那是在南洲被闪电族镇压的上古火焰巨人！

　　不过，林洛又笑了，因为这面镜子最多只是星王级的存在，却愣是要虚化出星帝级别的至尊，这不是又是自找罪受？

　　果然，火焰巨人出现也没有多久，就挣扎几下再度化灰了！

　　器灵没有神智，虽然拥有强大的战斗技巧，却缺乏做为一个拥有智慧生物的变化之道！要碾压林洛，哪怕只是将苗家老祖幻化出来都是绰绰有余，而且以圣器之能，要做到这点也是轻而易举！

　　但正因为器灵不懂变通之道，强行要幻化林洛记忆中最强大的敌人，却是立告失败，再退而求其次，依然是遭到重创！

　　而这第三次的时候，镜子将那绝美无双的死人妖给折腾了出来！

　　然而，这死人妖绝对是星皇级别的存在，依然超出了这件圣器的力量范畴，因此，同样无法出手，颤颤地直接崩碎！

　　如果器灵也有人类的情绪，这当儿绝对有骂娘的冲动了！

　　——妈的，这还是寂灵境的武者吗，怎么记忆中的敌人比它还要强大，这他妈的不是坑“器”吗？

　　没有第四个虚影出现，因为构造前面三个虚影出来已经耗费了这件圣器所有的力量！

　　然而，虽然就是这么一丁点的时间，这里却已经变成了屠宰场！

　　除了苗书瑶和赵家一位族人外，其他人全部被这面镜子虚化出来的敌人干掉，一片血肉模糊，刺鼻的血腥味充斥着这巨大的空间。

　　托了林洛的福，这二人侥幸活了下来！

　　因为镜子并不是幻化出每个人记忆中最强大的人，而只是最强大的敌人，这中间可是有着巨大的差别。正因为如此，这两人才得以苟延残喘，苦苦支撑，直到这件圣器的力量暂时耗尽才摆脱了困境！

　　他们都是莫名其妙，不清楚为何这攻击为突然中止，但他们绝不会去抱怨这点，暗自庆幸都来不及，无不争先恐后地奔向出口！

　　苗书瑶甚至没有多看林洛一眼，已然被这个鬼地方给骇破了胆，这时候她若是可以选择的话，那一定离这个古墓越远越好！

　　林洛也没有对她多加关注，而是将目光放到了那面镜子上。

　　如果说这面镜子的力量并没有耗尽，那他一定是有多远躲多远，可这件圣器“逞能”，非要模拟神灵、星帝星皇这种至高存在，结果把自己搞到肾虚，正所谓趁你病要你命，这时候若不收取了这件圣器更待何时？

　　不入虎山又焉得虎子，这个险一定要冒！

　　他走向那面镜子，紫鼎已是从识海浮出，垂落下万千紫气，浩荡无比的神威展开。

　　随着林洛的逼近，这面镜子竟然轻轻颤抖，似乎意识到了林洛的不怀好意，本能地想要展开防御！可它的力量全部在模拟那三个强到没边的人中耗尽，这时候真是到了山穷水尽的地步！

　　林洛不由地大笑起来，走到镜子边上，伸出手按了上去，将自己的神识注入。

　　若是这件圣器还有力量，那必然会第一时间展开反击，以圣器之威，若是纯粹发出力量型的攻击，即使有紫鼎防御林洛也难免被碾压成碎屑的下场！

　　可三十年风水轮流转，之前这件圣器逞足了威风，现在却到了它只能任林洛宰割的地步！

　　神识轻而易举地注入，林洛毫无压力地成为了这件圣器的主人。

　　灵器都能缩小体型，更何况是圣器了！但悲剧的是，林洛虽然是圣器的主人，可他完全没有役使这件强大法宝的力量，根本无法将它缩小！

　　不过，这也难不倒林洛，他将紫鼎放大，犹如大鱼吃小鱼一般，直接将这面镜子收了进去。

　　到了紫鼎内部，那就由不得这件圣器说了算，林洛将紫鼎缩小收入识海，这件圣器在紫鼎内部如何抗挣林洛是不知道，却是根本没有一点抵抗之力！

　　说到材质的坚硬，什么能够与紫鼎相提拼论，连禁字都是镌刻其上！

　　林洛没有选择直接炼化圣器，那是因为此地并不安全，能够走到这一步的，苗家绝不会是最后一波！要是被人看到他抱着那么大一件东西炼化，绝对要被杀人越货了！

　　那就不叫冒险，而是送死了！

　　到了这时候，林洛想的反倒是离开这里，圣器到手，炼化之后不知道能够将他的境界提高多少个层次，完全没有必要再去争夺剩下的宝物。

　　但此地有进无退，他现在也只能继续向前走。

　　通过光幕之后，前方又是一条点缀着明珠的通道，林洛不再藏拙，展开身形飞跃而行，直过了半个时辰之后，前方出现了一个出口。

　　他降下身形，将全身的气息收敛。

　　也不知道前面有没有特别厉害的高手，他若是贸贸然冲出去的话，说不定被人直接一掌拍死，那岂不是冤枉之极？

　　但他却是不得不动，因为他敏锐的神意已经查觉到背后有人赶至！

　　林洛一脚迈了出去，只见这是一个很大的石室，但与之前那三个宏伟建筑比起来，这就显得绝对不值一提了。在正对他的那面墙壁上，共有一百多个通道，每个通道前都有一道光幕遮蔽。

　　而在石室中至少有三十多人的存在，实力高高低低不等，最强的却也仅有灭灵境。

　　能够通过镜子那关的，却并不是实力强就行！

　　强中自有强中手，只要不是站在武道巅峰，总有自己战胜不了的对手。因此，许多境界低下的人反倒过了关，因为他们的记忆中可能并没有什么强大的敌人存在。

　　比如林洛之前撞到好事的葛家小子和骆七娘，这两人就赫然在列！

　　而越是境界高深，就越是有想要赶超的对手，却被那面镜子幻化出来，直接给坑死了！从这点来说，如果林洛真是普通人的话，在镜子那关反倒无事，因为普通人大多老老实实过生活，哪有什么敌人可言！

　　即使有结怨的对手，恐怕也是张三李四，同样是普通人，即使打也打不出什么名堂来，很容易便能过关。

　　“哈哈，居然连后天层次的人都能过关，真是稀奇！”葛家那小子大笑起来。

　　苗书瑶却是冷哼一声，道：“还不是托了我家老祖的福！”

　　她是心恨林洛，故意贬低他，却是让林洛心花怒放，这女人相当于给他的身份做出了解释，倒是不必他再绞尽脑汁扯谎了。

　　众人都是恍然，他们也是如此，前面被老祖护着，可是到了镜子那关他们没死，老祖却是挂了！

　　林洛只是傻笑，只打算蒙混过关，到时候找个地方炼化紫鼎中的圣器。

　　苗书瑶此时冷静下来，顿时勾起了对林洛的前仇新恨，一双美目盯着林洛，杀气隐动！

　　但就在这时候，只见嗖嗖嗖地十几道人影闪过，其中两道气息恐怖无比，压得所有人都是心中发慌！



　　第四一二章 一百零八选一

　　拥有这恐怖气息的是两名老者，力量光晕强大得惊人，足以与水盈心媲美，乃是东洲的王者，主灵境级别的绝世高手！

　　他们身后还跟着一批实力弱些的人，一个个都是耻高气昂，似乎是天子之臣，充满着对众人的鄙夷不屑，傲气得恨不得将把鼻孔都对着天！

　　“怎么仅有这几个后辈？”一名灰衣老者说道，不过他可不是在问谁，反倒是在自言自语一般。

　　“而且又为何不继续前进？”另一个紫衣老者则来到了那一个个光幕前，探手而入，却是被光幕反弹了回去，“原来如此！”

　　他点了点头。

　　虽然他没有多说什么，但另外那名老者却是知道他的意思，这光幕上有禁制，无法进入！

　　这二人都是主灵境的绝世强者，别说石室中这些小辈没有资格与他们说话，即使他们那些老祖在世见着这二人都得恭敬异常，因为他们正是紫林域的主人！

　　紫林域由两大家族把持，分别是白家和毛家，两家世代姻亲，双方族人的身体中大多都流淌着两家的血脉，关系极度密切。

　　这两个老者分别是白家和毛家的老祖，却并不是白、毛两家的所有底蕴，他们家族还各有一名主灵境老祖坐镇，在外三十三域中实力数一数二。

　　他们黄雀在后，赶到的时候却是恰到好处。

　　失去了家族老祖的坐镇，如今此间的各路年轻人大多想得是活着离开这里，对于宝藏倒是没有了多大的想法。他们一个个都是恭敬拜倒，口称前辈，以求活命。

　　虽然他们没有资格认得这两个主灵境的高手，但白、毛两家的族人却是大抵见过，自然知道这是紫林域真正的豪门出动了！

　　那两名老者倒也没有对他们展开杀手，在这二人的眼里，这些年轻人是他们的臣子，再昏庸的皇帝都不会随意砍杀自己的大臣，况且他们呢！

　　况且，这些人最多就灭灵境的修为，他们只要稍微释放一下气息就能震死一万次，难道还怕抢宝不成？

　　随意摆摆手，那两名老者不再理会这些年轻人，只是研究着破解那墙上光幕的禁制。

　　林洛不由地暗叫侥幸，若是这两个老者追问起来，难免要曝光他收取了那面圣器镜子的事情，那就惨了！幸好，这两人太自重身份，根本不屑与这些小辈说话，让他暂时糊弄了过去。

　　一时的过关并不等于一直可以过关，谁知道这两个老头会不会突然之间想到不对，问起别人镜子房中的事情！到时候两相对照，林洛就是最后一个离开那里的人，谁都要怀疑他了！

　　只要随便哪个人对他轰出一掌，林洛必然会曝露实力！这掩人耳目必有所图，在两名主灵境的高手下，林洛还真没有逃遁的可能！

　　他不由地暗暗希望这光幕可以快点打开，让两个老头的心思永远别转到镜子房中的空空荡荡上去，只以为这些后辈的老祖全部死在了那柄亡者之剑下。

　　时间慢慢流逝，大概是因为白、毛两家采取了镇压的关系，再没有新的势力进入。不过即使有人再来也没有用，紫林域以白、毛两家称尊，在紫林域还真找不到可以与这两位老祖相提并论的人，来了也只是被镇压的份。

　　一天、两天、三天……不知不觉间，十天过去了。

　　林洛继续冒充他的火夫，起先只是给苗书瑶做饭烧菜，最后则是发展到包下了所有人的三餐，除了睡觉之外，整天都是拿着菜勺在那翻飞，居然让他的厨艺都是进步了一些。

　　他的南洲饮食风味让大部份人都是感到非常新鲜，甚至有个白家的少女还说要将他带回家族去当厨子！而这话竟然引来了好几道羡慕的目光！

　　白家可是紫林域的两大霸主之一，这走出来的奴才也比别的家族的老祖要威风，打狗也得看主人，谁敢招惹？

　　然而，光幕上的禁制复杂远远超出了白、毛两个老祖的能力，十天下来却是毫无头绪！白家老祖头一个放弃，接着，毛家老祖也叹了口气，负手倒退几步。

　　“毛兄，你不觉得那第三处地方空空荡荡有些奇怪吗？”白家老祖说道，“大殿之中两个魔字，然后是亡者之剑，第三处地方也应该有相对应的考验，就是那‘相由心生镜’，怎么会如此容易过关？”

　　“不错，而且那石室中还有强烈的血腥味留下，显然之前发生过战斗，为何我等却是没有遇着半分异状？”毛家老祖双手一拍，原本他们心急藏宝，并没有深思，但现在却是想到了其中的不妥之处。

　　他们两人的声音并不低，林洛顿时心中一格愣，而更是感觉到苗书瑶和赵家那名族人的目光已是扫了过来，显然他们已是有所怀疑！

　　就在这个当口，一道紫光溢动，只见一道人影突兀现身，就那么出现在石室的中央，一袭青衫，是个清癯的老者，但与进入大殿时的那尊石像并不像。

　　但这老者的气息却是如汪洋大海，即使白、毛两家的老祖在他的面前都是不够看，被镇压得浑身寒毛直竖，双腿发颤，差点支撑不住直接跪了下去。

　　有个毛家的族人正好在这老者的附近，顿时吓得一声尖叫，连退十余丈，这才发现了自己的失态，不过这时候也没有人会笑话他，都被这威势无比的老者给吸去了全部的注意力。

　　“老夫张浩，当你们看到这的时候，老夫也不知道死了多少年！唉，有时候怕死，有时候又什么都想开了！”这青衫老者的目光并没有聚焦，而是看着石室的入口。

　　这居然只是一个早已死去人残留的一道神识！但就是这么一道神识都拥有将主灵境高手生生压垮的威能，足以证明他是星域至尊！

　　但其他人可不知道灵境之上还有一个星域，只以为这老者是神灵降世，无不心中满是敬畏，却是没有去想为什么神灵会死呢？

　　“老夫本打算设下十几道考验，全部通过之后才有资格继承老夫的遗物！不过，人之将死，也没有了那么多的心思，布置下三道考验之后老夫就没有了兴致，因此，这就是最后一道考验！”

　　青衫老者张浩回身一指背后的墙壁，又道：“这有一百零八个传送门，但其中只有一个是通向真正的宝藏所在，其他的都是致命陷阱！”

　　“运气，也是实力的一部份，选择，在你们的手里！”

　　“另外，当老夫说完之后，你们只有半柱香的时间可以做出选择，之后亡者之剑和相由心生镜将会一起出现，杀光还留在这里的人！”

　　“祝你们好运！”

　　青衫一颤，瞬间化为一片光影，代表着张浩留存于世的最后一道神识也彻底湮灭。

　　开什么玩笑？

　　一百零八选一？这谁能有那么好的运气撞到那唯一的宝藏之所？

　　众人都是齐齐皱眉，而且他们仅有半柱香的时间可以做出选择，尔后那两件大杀器就都要过来了！亡者之剑、相由心生镜，那可都是神器啊，谁抗得住？

　　便是主灵境高手都只能引颈就戮！

　　白、毛两家虽然没有见到相由心生镜，但此时此刻却也无心计较这点，他们都是盯着那墙上密密麻麻的光门，一个个咬牙切齿，冷汗直流！

　　他们必须做出选择，相由心生镜虽然不知道是啥，但亡者之剑的威能却是有目共睹，便是家族老祖都只有避走的份！若是这尊神器主动攻伐的话，绝对是血流成河，无一能够抗手！

　　但怎么选？

　　一百多个中选一个，他们这的人加起来都不足一百个，即使每个人选一个不同的光幕穿过，都不一定有人可以生还！

　　他们本是天之骄子，乃是紫林域顶级豪门的族人，可以在偌大的紫林域横着走，到哪里都会受到恭敬的接待，绝对是人中至尊的存在！

　　可现在他们的命运却是与别人无异，都要从那一百多个死亡之道中选择一条唯一的生路，岂能不让他们无所适从！这一刻，他们不再是高高在上的豪门子弟，只是一群可悲的待死之徒，期盼着可以找到那唯一的生之希望。

　　“给老夫破！”毛家老祖功参造化，乃为东洲实力最顶尖的人物之一，哪肯将自己的性命交给那低微到可怜的选择上，立刻腾身而起，对着四周轰出攻击。

　　可是他虽然可以在东洲称尊，但在这里却是毫无用武之地，根本连一丝灰尘都没有扫落！

　　“毛兄，看来，我们也只能听天由命了！”白家老祖不由地涩然而道。

　　两人同时脸色一黯，他们经历了数千年的苦修才走到这一步，哪个没有遇到生死险情，但都是通过自己的智谋、实力屡屡过关，可到了此时，他们却无助得和小姑娘似的，巨大的落差让他们怎么受得了！

　　在这样的情况下，他们根本没有去细想相由心生镜的事情。

　　林洛却是走到了石室最中间的位置。

　　他绝不相信这最后一关是纯粹的运气选择，因为这张浩虽然刚才是第一次现身，但从前面三个布置来看，这老头很阴很邪，绝不能真相信他的话！

　　林洛停在张浩那道神识刚才出现的地方，抬头看向墙壁。

　　嗯？

　　他不由地眼睛一亮，因为从这个角度去看的话，那墙上本无规律的道道光幕居然组成了一个阴阳鱼图，而鱼眼位置赫然只有两个光幕对应的通道！

　　果然，那老家伙真是腹黑无比的存在！

　　林洛心中直骂，这最后的选择绝不是纯看运气，而是完全可以用智慧来推断！可一般人哪会想到身为“神灵”的老家伙居然还会阴人？

　　现在大家都被半柱香的时限赫得心惊胆颤，又哪还有多余的心思去考虑一些细节上的问题？

　　林洛并不忌讳举头张望，毕竟大家都在做着同样的事情，想在这一百零八个看上去一模一样的光幕中找到那唯一的安全所在，他若是低下头才叫引人注意。

　　阴阳鱼共有两个鱼眼，可生之通道却仅有一条，那么，还必须从这两个中间挑一个！

　　从百分之一都不到变成一半一半的机率，这似乎是巨大的提升，但选错了同样是死路一条！

　　林洛可绝不想如此！

　　开始进入的大殿墙壁上，刻有“阴阳”二字，从这点林洛可以肯定那唯一的生路必然是在阴阳鱼眼上！而男属阳、女为阴，张浩是男人，那么这应该选阳鱼眼了？

　　但也可能老家伙想来个阴阳互补，说不定便是阴鱼眼呢？

　　嗯，那老头那么腹黑，阴险异常，就选阴鱼眼吧！

　　林洛终于下了决定，长长地出了口气。他心志果决，既然下定了决心就不再患得患失，反倒心守神、神守意，默默等待最后那一刻的到来。

　　而他却并没有注意到，苗书瑶的目光却在暗中盯着他，露出一抹若有深意之色。

　　时间很快就在众人的焦虑中流逝干净，嗡，只听一声剑鸣，一截巨剑从地底赫然穿出，无数道黑雾缭绕，一个个骷髅头在其中翻滚，如万鬼哀嚎！

　　亡者之剑！

　　虽然另一件圣器相由心生镜是不可能出现了，但光是这件大杀器就足以将包括白、毛两家老祖在内的所有人轻易抹去！

　　一时之间，所有人都不再犹豫，纷纷纵扑而出，向着一道道光幕飞射过去。

　　这前面虽然百死一生，但留在原处却是绝对的百死无生，只要有一线希望大家都会愿意去试上一试！

　　嗖！嗖！嗖！

　　如同鲤鱼跃龙门，几十条人影纷纷穿过光幕而过，几乎就是那么一瞬间的事情，石室中已是空无一人！

　　不过，虽然光幕有一百零八个，可居然有不少人做出了同样的选择，林洛便分明地看到在他之前有两道身影扑进了阴鱼眼中，而他没有发现的是，紧随他之后，苗书瑶也做出了同样的选择。

　　嗡！

　　进入光幕之后，林洛的眼前立刻变成了光怪陆离的世界，无数道炫丽的色彩闪动，但只是那么一瞬间，他就身体一震，赫然出现在一座仅三丈见方的密室之中。

　　室中除了他之外，还另有二人，居然是葛家小子与骆七娘！

　　但还没有等他有所动作，只见一道光影扭曲，又一人出现，却是苗书瑶！



　　第四一三章 获得遗宝的条件

　　但在此之后，就没有人再进入石室。而显然，也不可能再有人进来了，每个人都已经做出了选择。

　　葛家小子和骆七娘虽然有着私怨，但在遇到外敌的时候却是暂时联起手来，同时用警惕的目光看着林洛和苗书瑶，却并没有第一时间出手。

　　但他们很快就意识到林洛只是一个“火夫”，唯一有威胁的只是苗书瑶罢了，顿时都将目光集中到了她的身上。

　　苗书瑶却是根本不将这两人放在眼里，她是寂灵境的修为，但骆七娘二人却只有玄灵境，差了一个大境界，即使对方在人数上占优都没有用。

　　她只是看着林洛，冷然道：“你果然不是普通人！”

　　这阴鱼眼对应的位置在离地十丈左右，对于先天境的武者来说，这点高度便无足挂齿，可是林洛伪装的却是仅有后天三四层的普通人，哪可能蹦到这样的高度？

　　林洛不由地一笑，这女人果然细心，在这种时候居然还有心思去留意这点！而她是在自己之后进入的这里，也就是说，她非常有可能特意跟着他进来的！

　　这女人好胆气，竟然将自己的生死压在了别人的选择上！

　　不过，到了现在林洛也不必再伪装下去，他轻轻一抖，身上火焰缭绕，瞬间变回了原本的模样。虽然他称不上玉树临风、花见花开，但绝对是气宇轩昂，是那种越看越有味道的类型。

　　况且，他之前伪装的模样猥琐无比，蓦然变回了原样，却是给人眼前一亮的感觉——不怕不识货，只怕货比货！

　　“你究竟是什么人？”苗书瑶冷冷说道。

　　能够化身火焰，那必然是拥有领域，至少也得是空灵境的存在！可林洛却可以一路瞒过了诸多老祖，甚至连主灵境的高手都没能看出他的伪装，这小子绝不简单！

　　林洛微微一笑，道：“在下林洛！”

　　“林洛，就是那个杀人狂林洛？”骆七娘不由地掩着红唇惊呼一声，美目中毫不掩饰的惊惶之色。

　　林洛不由地想猛抽水盈心的屁股，这疯婆娘害得他现在臭名远扬，居然连紫林域的人都听过他的大名！而且，这还是赫赫凶名，杀人狂？

　　“原来竟是林少！”苗书瑶冷哼一声，不过她的口气之中可丝毫没有敬畏，美目中更是闪动着盈盈杀气。

　　“我们、我们找对地方了，宝物、宝物在这！”就在这时，葛家小子却是惊呼一声，石室的中间有一只桌子，上面赫然有两只丹瓶，另外则是一块血如意和一张留言。

　　他这么一叫才知道坏事了，立刻回过头来，用恶狠狠的目光看着林洛和苗书瑶，甚至对骆七娘都是流露出戒备之色。

　　这可是神灵留下来的丹药、宝物，虽然还不知道是什么，但绝对是珍贵无比！在神藏面前，别说是女人，便是亲老子他都能卖了！

　　“你这种废物还不配拥有神物！”苗书瑶冷哼一声，便是一掌拍了过去。

　　这室中狭小，根本没有腾挪的空间，葛家小子只能硬拼，祭出一杆银色长枪便向对方还击而去，喝道：“烂婊子，脱光衣服跪下来给本少舔脚趾，说不定本少还能饶你一命！”

　　嗡！

　　银枪的器灵被完全激活，赫然达到了寂灵境初期的程度，一个虚化的人影接过了长枪的使用权，对着苗书瑶展开了攻击。

　　这是一件寂灵器，而葛家小子也达到了玄灵境巅峰，刚好勉强可以激活器灵，发挥出这件灵器的威能。

　　“找死！”苗书瑶本就心性毒辣，手下人稍有差错都要换来她的一顿毒打，更何况被人当着脸说这样羞辱的话，双掌翻飞，攻势更强。

　　这二人打得激烈，骆七娘却是趁机将那两只丹瓶和血如意收了起来，拿起那张纸条看过。

　　“啊——”没过多久，便只听葛家小子一声惨叫，一条胳膊被对方硬生生撕了下来！而且，这可是封有领域之力，根本无法愈合，别说再长条胳膊出来，连血都止不住，哗哗哗地直飙！

　　“七娘，助我！”他大吼道。

　　骆七娘也知道唇寒齿亡的道理，她与葛家小子私恨再深，但可以放到以后再说，但葛家小子一死，苗书瑶定要将她与林洛也杀掉，独吞宝物！

　　她祭出一条红袖，犹如灵蛇一般向苗书瑶袭卷而去。

　　“负隅顽抗！”苗书瑶冷哼一声，一条长鞭卷出，犹如两条灵蛇对战，骆七娘的红袖立刻不敌，委顿于地，连骆七娘都是脸色显出了一道苍白。

　　“啊——”葛家小子再发一声惨叫，另一只胳膊也离体而去，血淋淋的场面让人浑身不舒服！

　　苗书瑶显然是故意的，以她高了一个大境界的威能，要收拾葛家小子绝没有那么棘手！而她的用意则是震慑林洛和骆七娘，让他们心生恐惧而失去了反抗的意志。

　　毕竟大家族的子弟都有各自底牌，而这石室又狭小无比，根本无处可以躲藏，只能硬吃，凭生了许多的变数。

　　这显然效果很好，骆七娘本就不是什么意志坚毅之人，俏脸一片苍白，似乎有种认命的感觉。但如果可以看到她低垂下的表情，便可知道她居然浮着一抹冷笑。

　　在葛家小子一声比一声弱的惨叫声中，他终于不甘心地闭上了双眼，结束了这痛苦的挣扎。

　　苗书瑶杀意盈然地看着林洛和骆七娘，却是先锁在了骆七娘的身上，显然，她最恨林洛，因此把林洛放到了最后一个，要慢慢折腾他！

　　骆七娘丰满的娇躯一颤，突然转头看向林洛，叫道：“林公子，救救妾身！”

　　林洛不为所动，葛家小子不是好东西，这女人也不见得好到哪里去，死不足惜！

　　“救我，否则你一定会后悔！”骆七娘将手中那张纸挥舞着叫道。

　　“死！”苗书瑶却已经杀了过来，长鞭探头，向着骆七娘的玉颈缠了过去。

　　嘭！

　　林洛跃身而至，一拳轰在长鞭上，强大的力量顿时将长鞭轰溃，如同死蛇一般垂了下去。

　　“你最好不要说谎！”他淡淡说道。

　　“妾身不敢！”骆七娘连忙送上那张纸，这是张浩留下来的遗书吧。

　　林洛接过那张纸看了起来，似乎根本不在意还有一个敌人没有扫除。他虽然表情一直很平静，毫无嚣张之气，可是这做法对于苗书瑶来说却是嚣张到不能再嚣张！

　　苗书瑶气得酥胸直抖，但林洛那一拳却是让她心中震惊，居然没敢继续出击！

　　“恭喜你，做出了唯一正确的选择！现在，老夫要留给你两件宝物，其一，就是百粒阴阳丹，此丹分为阴阳两种，必须男女分食，然后合藉双修才能炼化药力！第二，则是我阴阳圣教的一枚混元令，关系着我阴阳圣教的万年珍藏！”

　　这张浩果然与阴阳圣教有关！

　　当初看到那阴阳二字时，林洛就有所怀疑，只是那亡者之剑太邪，让他又不敢肯定。其实，看他这样的腹黑就应该知道了，这家伙的为人与阴阳散人如同一个模子里做出来的！

　　而且——

　　林洛不由地倒抽一口冷气，该不会不将这阴阳丹吃光，他就离不开这鬼地方吧？参照阴阳散人的做法，这可能性相当地大！

　　他连忙又看了下去。

　　“混元令共有三枚，一枚在我师尊阴阳散人处，一枚在我师母赵玉妃手中，集齐三枚才能开启我阴阳圣教的万年珍藏。不过，两千多年前，我等几个徒弟受师母蛊惑，联手起来暗杀师尊，将他重伤逼走，生死未卜！其后，老夫也遭师母他们的暗算，受了致死之毒，悔之莫及！”

　　“阴阳丹乃是老夫冒死从教中偷出的圣药，有提升修为、洞彻大道之效，惜老夫毒入神识，不忍浪费，留存于世，而且不将丹药完全炼化，也休想离开此间！如果你只是一个人的话，那便准备老死于此，或者晋入星域才能打破壁障！另外，亡者之剑和相由心生镜乃是老夫生平惯用的圣器，死后也要与老夫陪葬，你就不要再贪心了！”

　　“望你好自为之，记得老夫的忠告，被叛者恒被叛之，老夫就是活生生的例子，慎之！慎之！”

　　果然，和阴阳散人一个德性，都是强迫别人上马的！

　　林洛抬起头来，不由地眉头一皱。

　　这老家伙绝不可能想到相由心生镜居然被他强行夺取了，但这件虽然是圣器，但林洛可不认为炼化之后就能将他的修为送入星域！

　　那么，想要离开这里，就必须将阴阳丹的药力炼化，就如当初阴阳散人要他和凌惊鸿修成了大阴阳双修功法才能打开密室一样！

　　但，一个是人妻，一个是骄纵恶毒的大小姐，任哪个林洛都没有上“马”的兴趣！可按照经验来看，这马不上都不行，否则林洛就只有自己苦修到星域才能离开了！

　　他的五行灵根奇差，没有五行精华的炼化不知道要修到何年何月！而他虽然是闪电族人，但快速提升也就是到主灵境就会滞停下来，以后族纹就失去了作用，只能靠一点点的苦修。

　　最好的情况，五百年内林洛可以进入星域就已经非常不错了！

　　但他等得起五百年吗？



　　第四一四章 阴阳丹

　　“林公子，妾身愿意与你合藉双修！”骆七娘连忙说道。

　　她虽然是被葛家小子下药迷奸后屈从，但本身也不是什么三贞九烈的性格。事实上武者与凶兽差不多，都是将性命放在第一位，苦苦修炼一生，更加不愿枉死！

　　林洛不由地脸色一黑，你愿意，关键是我愿意吗？

　　但此时此刻，似乎也没有他说不的资格，除非他愿意苦修五百年再与苏媚她们团聚！

　　“哼，你们在搞什么鬼？”苗书瑶忍不住叫道，林洛的神色说不出的古怪，好像吃了一只死苍蝇似的。

　　林洛正犹豫不决，听她插嘴心里就更是不爽了，随手一拳轰了过去，五行小世界张开，将苗书瑶包卷完全。

　　“五行领域！”苗书瑶一声惊呼，哪想到林洛虽然境界与她相若，却是拥有武中至尊的完美小世界，这可是完全碾压同阶的存在，让她只能紧缩领域做着无谓的挣扎。

　　天霜手！

　　林洛展开他从神之试炼中得到的那门绝学，双手瞬间变成一片晶莹，毫不受阻拦地破入苗书瑶的领域，一拳轰在她的胸口，将她生生击晕过去，随手收进了紫鼎之中。

　　“林公子——”骆七娘心中惴惴，如果苗书瑶死了，那林洛只能与她合藉双修，她不但性命稳保，甚至还能因祸得福！对于女武者来说，贞操虽然重要，但比起修为的提升或者性命来说还是远远不如。

　　但现在林洛却是将苗书瑶囚而不杀，这就让她不能定心了，不知道林洛打得是什么主意。

　　林洛陷入了思索，并没有回应她。

　　他绝不可能在这里一困就是五百年，而且五百年能够破入星域还是非常乐观的，事实上有可能要一千年甚至两千年！

　　毕竟，他的五行灵根低劣是确确实实的事情。

　　如此长的时间得不到他的一丝音讯，苏媚她们会怎么想？他无论受怎么重的伤，都不可能这么久的时间还没有痊愈，那么结论只有一个，就是他死了！

　　宁娇月和夏梦如会如何林洛不敢肯定，但凌惊鸿和苏媚若是确信他死了的话，绝对会尾随他而去！到时候他面对两女冷冰冰的坟墓又岂能偷生？

　　呼，林洛下了决定。

　　他虽然不是道德君子，却也没有看到哪个漂亮女人就上的色心，但在这样的情况下，却已经没有了他可以犹豫的余地。

　　林洛取出丹瓶，一瓶上面写着个“阴”字，另一瓶则是刻着个“阳”字。照理来说，男子应该服阳，而女子服阴，阴阳互济，合藉双修。

　　阴丹做白色，阳丹则为黑色，都不过米粒般大小，同是百粒。

　　林洛倒出一粒阴丹给骆七娘，自己则吞下了一颗阳丹。他行事果决，既然下了决定就绝不拖泥带水。

　　骆七娘心中一松，知道林洛是同意了她的提议。但她心中却是腹诽不已，想她也是葛八停的第一美女，艳名甚至还远扬到周围几个停中，可自荐枕席还要被林洛犹豫再三，简直就是对她的污辱！

　　好你个小子，看老娘不“弄”死你！

　　论战力，她远非林洛的对手，但在床第之间她却是天赋异禀，妙处九曲十八弯，乃是绝对的名器，葛家父子每次压在她身上不过三两下就丢盔弃甲，让她屡屡欲求不满，完事后还要靠自己“动手”解决。

　　她吞下阴丹，但接下来却有些扭扭捏捏了。

　　毕竟她并非荡妇，会和葛家小子勾搭成奸也是被对方迷奸后抓住了把柄不愿同归于尽，要她在一个素不相识的男人面前宽衣解带还真是有些难为情。

　　但阴阳丹不但可以提升修为，更有促进情欲之效，很快她就美目迷离，娇靥泛着迷人的春色，只觉两座玉峰鼓涨得厉害，双腿之间更是一片湿漉漉的。

　　虽然神智清醒，但在欲火的刺激下，原本就下了决定的骆七娘便自然而然放开了，带着一丝少女的羞涩向林洛偎了过去。

　　林洛服有双修果，又练了大阴阳双修功法，这催情药物对他并无作用，但丹药已经服下，必须阴阳相融才能化开药力。

　　虽然对骆七娘毫无感情可言，但男人却是遇到刺激便会起反应，一具温香软玉投进怀里，又是一个千娇百媚、熟得不能再熟的美妇，哪个又能无动于衷呢？

　　既然决定要“做”了，又何必矫情作势呢？

　　林洛一笑，右手勾着骆七娘美玉般的下巴，欣赏着她春情泛滥的迷离之态。

　　“林公子，我要！”骆七娘可没有抵抗春药的能力，只觉身体如同火烧似的，再不行就好事的话，她真得会爆体而亡，一个劲将身体往林洛怀里揉，似乎要融进他的身体里一般。

　　她难抑激情，双手抓住自己的裙子就是一扯，嗤啦一下，长裙连同里面的内衣都被一并撕下，露出了丰满傲人的胴体。

　　少女的身体是青涩的，但充满了青春的活力，而美妇的身体却是前凸后翘，丰满迷人！无论是木瓜似的巨乳，还是乌黑一片的神秘之地，都是勾魂夺魄！

　　甚至，林洛可以看到那抑不住的春水顺着她的大腿流了出来，将黑色的芳草都打湿了。

　　林洛也不由地欲火大炽，纯粹地对这个熟透的女人起了强烈的肉欲，将她顶到了墙壁上，双手按到了她丰满挺翘的玉峰上，使劲地揉搓起来，让两只大白兔在他的掌下不断地变形。

　　“进来，快进来！”骆七娘哼哼道，双手主动去脱林洛的裤子，强烈渴求着填补身体中无比的空虚。

　　“唔——”林洛一声闷哼，原来小兄弟已经落进了对方的玉掌之中，在对方的把玩之下立刻抬头，凶狠地一跳一动。他也忍不住了，双手顺着骆七娘的胸部抚下，划过那平坦无一丝赘肉的小腹，托起了她的肥臀，微微分开她两条修长的玉腿，稍稍对准之后，就刺了过去。

　　两人同时发出一声满足的呻吟，随即都是激情大生，动作开始激烈起来，掀起了一场盘肠大战。

　　虽然骆七娘有着九曲十八弯的名器，但林洛也是吃过双修果的，而且练了大阴阳双修功法，绝不是一般的英勇擅战！阴阳丹虽不能让林洛动情，却是大大延长了他耐战的程度，酣战一个时辰之后，骆七娘就撑不住了，她已经飞升了几次云巅，爽得快要翻白眼了。

　　“林公子，饶了妾身吧，妾身要死了！”她在第七还是第八次激颤后求饶了，虽然生平第一次在男女交欢时达到云巅，但一次两次是爽翻天，三次四次就足够了，五次六次吃不消，再多真是要快乐到死了！

　　但林洛却远远还没有满足，依然在那纵横驰骋，大展雄风。

　　“林公子，您不要涸泽而渔啊！您不是还抓了一个俘虏吗，妾身一个人真得吃不消了！”骆七娘原本还担心因为苗书瑶的存在会影响她获得的好处，但现在看来却是她的救星了！

　　确实，真将她“弄”死了，这还有九十九粒阳丹怎么炼化？骆七娘一个人撑不住，苗书瑶也未必挺得住啊！

　　他心念一动，苗书瑶立刻从紫鼎中释放出来。

　　这女人的意识还停留在之前，蓦然看到一对赤身裸体的男女正在行着好事，顿时又羞又怒，立刻斥道：“无耻下贱的狗男女！”

　　林洛对她没有半丝好感，况且这女人阴毒狠辣，甚至都有取死之道！既然如此，那便用另一种刑罚来取代吧！

　　他抽身离开骆七娘的身体，那美妇顿时化作一滩烂泥般滑倒于地，不断地喘着粗气，脸上全是欢愉之后的春色，虽然娇慵无比，但皮肤却是如同美玉如能发光似的，显然得到了无比的滋润！

　　果然，没有耕坏的地，只有累死的牛！

　　看着欲求不满的林洛挺着大杀器向她逼来，苗书瑶不由地又惊又惧又怒，斥道：“你想做什么！”

　　“你还不知道吗？”林洛冷笑，对此女他毫无怜惜之意。

　　“你休想——啊！”

　　她惊呼一声，却是已经被林洛反按在地上，三两下衣物就被撕光，一根坚硬之物毫无前戏地刺入了她柔嫩的身体。她顿时发出充满耻辱的惨叫，却根本无力反抗。

　　虽然破瓜之痛对于武者来说完全如蚊子咬似的，但痛得不是身体，而是精神！

　　奇耻大辱！奇耻大辱！

　　苗书瑶并不是视贞洁如命，在家族的安排下，她也有个从来没有见过面的未婚夫，再过几年就会嫁过去，同样会躺在一个陌生男人的身下。

　　然而绝不是林洛这个可恨的家伙！

　　“王八蛋，我绝不会放过你！我一定会杀了你！”她尖叫着，如同一匹无法被驯服的烈马。

　　不过，她虽然不肯服输，但身体出于自我保护也会分泌出足够的液体，让她违背自己的意志达到了巅峰。几次之后，她再也逞强不了，如同一团肉泥。

　　这时候骆七娘总算喘足了气，换下了苗书瑶接班，虽然她其实已经吃得够饱，但两女现在也算是同坐一船，不互相帮扶一下怎么行？

　　依依呀呀地娇吟不绝，足足四五个时辰之后，林洛才算达到了顶点，虎吼一声后，脑袋枕到了骆七娘高耸的酥胸上直喘气。



　　第四一五章 功成离去

　　“妾身骆凝云，本是葛八停骆家族人，天资不佳，两百多年后才修到了灵境。家族为了攀权附贵，将薄有艳名的妾身许配给了葛家一名支系族人。”

　　“妾身本以为此生也就如此，相夫教子，平凡简单。然而，婚礼当天，妾身却被葛家家主葛通权看中，晚上爬到妾身身上的男人赫然却是那老不修的色棍！”

　　“妾身原来的丈夫敢怒而不敢言，为了保命他甚至连妾身的手都不敢碰一下，可从他的眼神来看，却是将一切都怪到了妾身的头上，是妾身勾引了葛老魔，给他戴了顶绿帽！”

　　“可笑可笑，自己没本事，却将责任推到了一个更加弱质的女流身上。但他即使肯当缩头乌龟，葛老魔也没有打算放过他，许是妾身的身体太让人着迷了吧，葛老魔不惜背负骂名，将妾身原来的丈夫杀了，妾身也变成了葛家的七夫人！”

　　“妾身只是一介弱质女流，只想平安渡世，原以为跟随了葛老魔日后总能过上安稳的日子，却没料到葛家上下都不是东西，连名义上的后辈都对妾身起了色心，下药迷奸了妾身，更是以此为挟，让妾身不断屈从！”

　　所谓日久生情，五天之后，骆七娘也渐渐对林洛敞开了心怀，说起了她的辛酸事，谈不上如何得苦大愁深，却是注满了一个被强力所迫弱女子的心酸。

　　“你不恨我吗？”林洛问道。

　　“开始恨，现在，妾身也不知道了！”骆凝云的美目盯着林洛刀削似的刚毅线条，“妾身怕死，所以才会屡屡妥协，甚至自甘下贱主动求欢。但哪个女人愿意拿自己的身体当成活下去资本，谁不想活得有尊严，但……妾身早已学会了屈从。”

　　“但妾身也尝到了男女之间的极乐！”她突然面含春色，娇艳无比，差点让刚刚完事的林洛又提枪上马。

　　这女人确实天赋异禀，美妙无限，给了林洛到现在为止最高的肉体享受。但没有感情的投入，这也只是纯粹的身体快感，并没有像和苏媚、凌惊鸿做了之后那种从身体到精神完全的畅快、轻松。

　　阴阳丹只能由男女欢爱时阴阳之气交融炼化，在这点上混沌熔炉起不到一丝的作用，差不多要六个时辰才能完全化开一颗丹药的力量。

　　而即使两女轮番接班，可也不胜挞伐，每天最多承受一次林洛的需索。也就是说，要将百粒阴阳丹完全消化，至少要三个月的时间。

　　不过，这丹药的效果虽然不如神之试炼场的奖励，但在东洲却也称得上是奇药了，差不多每两粒便能形成一颗丹核——不是一系，而是六系。

　　因为林洛本来六系功法就在寂灵境的巅峰，百粒阴阳丹足够林洛提升两个大境界，几乎是跳过灭灵境的层次，直接进入碎灵境！

　　到时候就算再遇上韦丹寒，他也能亲手将对方击败！

　　骆凝云虽然天资不佳，仅有木灵根，却是以生灵丹硬生生堆出来三个伪灵根。一阶、二阶生灵丹确实不怎么珍贵，但三阶生灵丹绝对是好东西！

　　而且，因为在已经有三个灵根的基础上吃三阶生灵丹，重复已有的可能性要远大于生成新的伪灵根，运气差点说不定要十颗八颗才能起效果，由此可见葛通权确实对她宠眷无比。

　　在阴丹的帮助下，她的修为也是飞速增长，将双修果的作用也掩盖了下去。

　　一开始的几天，他们还遮遮掩掩，但做多了也就脸皮厚了，骆凝云甚至连衣服都不穿，反正除了爱爱就是打坐恢复体力，室中三人又都是一条船上的，还少点麻烦，不然也是被林洛撕坏的份。

　　“狗男女！”苗书瑶还是嘴巴十分硬，她虽然反抗不了林洛的侵袭，但每次完事后还是会恨恨地从空间法器中取出新的衣服穿上，也不知道她准备了多少件，可以经得起这样不断地消耗。

　　但她并不是苏媚，估计也没有多少件，没几天之后，当看到林洛走过来，她会默默地脱掉衣服，分开双腿闭上双眼，一副任人鱼肉的模样。

　　然而她做惯了千金大小姐，以前只有她乱抽别人的份，哪想到自己有一天却是要遭受这样的罪！某一次欢爱时，她突然主动搂上了林洛脖子，一副热情如火的模样。

　　完事后，她不屑地道：“刚才是我在玩你！不错，侍候得本小姐挺舒服的！”

　　自欺欺人、精神胜利法。

　　林洛还真怕她爱上了自己，他对这种心如蛇蝎的女人完全不能接受，而他也做不出拔鸟之后杀人灭口的事情，顶多脱困后大家拍拍屁股各走各的。

　　这样也好，给她一点补偿吧！

　　林洛知道自己心软，以苗书瑶的恶毒完全有取死之道，但他就是做不出干掉与自己发生过关系的女人，特别是这女人还是被他强上的。

　　他分了几颗阴丹给苗书瑶，让她这才恍然林洛为何会精虫上脑，将她和骆凝云禁锢在密室中干了又干，原来不将这些丹药炼化，他们是没有办法离开这里的。

　　但这样的事实并没有让苗书瑶因此对林洛解除怨恨，反倒是林洛每次结束时都会将生命精华留给骆凝云而让她更加忿忿不平！

　　她可是苗家的嫡系族人，身份何等高贵，难道还比不上一个艳名远播、声名狼藉的骚货？人就是这么奇怪，如果林洛真得在她体内发射的话，她同样会对林洛痛恨，担心会怀上林洛的孽种，可没有找上她却又让她认为被林洛污辱了——精神上的。

　　对于林洛来说，虽然先天境以上的武者要怀孕都非常困难，但不怕一万只怕万一，他可绝不想苗书瑶成为他孩子的母亲！

　　至于骆凝云，他对这艳妇的印像正在慢慢改善，渐生怜惜，虽然谈不上爱情，却也没有再将她送回葛家的打算。

　　“公子，妾身愿意永远跟随你，只求公子别将妾身抛弃！”骆凝云对葛家谈不上丝毫的留恋，对于推她入火坑的骆家更是早已经绝望，毫无牵挂地愿意追随林洛走远天涯。

　　一来，她看到了林洛强大的潜力，愿意赌一把；二来，她也在林洛的身上尝到了作为女人的快乐。虽然其他男人不一定都像葛家父子那么不中用，但她也不是娼妇，难道要一个个男人试过来，碰到“满意”的男人再留下来不成！

　　十来天后，林洛就将六系功法先后突破到了灭灵境，但让他失望又松了口气的是，并没有雷劫的出现。

　　星域强者还真是厉害，竟然有能力隔绝天地感应！

　　相信这些阴阳丹吃完时，林洛一定可以达到碎灵境，离开这里的一刻便是两个大境界、六系雷劫一起来了！十二重的雷劫叠加，一般人谁吃得消？

　　说起来，无论是阴阳散人还是张浩，这对师徒都不是好东西，虽然留给了别人大机缘，但也有可能将人生生坑死！

　　又是两个月后之后，林洛再次突破，晋入了碎灵境！

　　因为他的偏心，大部份阴丹自然也是被骆凝云吃了，这女人也是前进一格，四系功法全部冲上了寂灵境，但她却是不喜反忧！

　　她天资平凡，渡一系雷劫都要靠葛通权给她的防御至宝才勉强过关，现在四重雷劫一起劈过来，老天爷可不会看她生得千娇百媚就手下留情的！

　　但林洛只是要她别担心，自有办法帮助她过关。

　　骆凝云又哪知道紫鼎的神奇，即使林洛现在告诉她，她也只会以为林洛是在安慰他。她自以为死定了，当即发了一通脾气，尔后又想开了，想在死之前尽情地享受一番，在与林洛欢好的时候放纵肆意，要将自己麻痹不去想末日将临的大麻烦。

　　她怕死，苗书瑶却是恨得入骨！

　　在苗书瑶的眼里，骆凝云这种贱人根本不配享用阴阳丹，全部应该是给她服用才是！可就因为林洛的偏心，这些宝贵的丹药居然大部份被她给糟蹋了！

　　这让她连骆凝云都给恨上了，而做为罪魁祸首的林洛，自然更是被她憎恶。

　　百天之后，当最后两颗阴阳丹也分别被完全炼化之后，这密室如有感应，突兀地出现了一道光幕。

　　这显然是离开这里的传送阵，而从此之后，这座古墓也将永沉地心，成为张浩的长眠之所，不受任何人的打扰。

　　“可惜了！”林洛想到那充满五行精华的亡者之剑，不由地一阵肉痛，但他现在可没有能力轰破石室倒过头去找那把亡者之剑，而且他即使能够找到也没有办法收服了这件圣器！

　　安慰一下自己紫鼎中还镇着一件同样充满五行精华的圣器，林洛三人穿戴整齐之后，穿过光幕离开。

　　一阵天旋地转，当三人眼前视野清楚的时候，他们已是出现在一座深山之中，四周古树遮天，也不知究竟身在何处！

　　然而，他们重新进入这方天地时，大道自有感应，漫天的雷云开始迅速集结而来，这有两个人要同时渡劫，一个是四重雷劫，另一个更是夸张无比的十二重雷劫！

　　“走！”林洛卷起骆凝云飞掠而去，待到离苗书瑶足够远的时候，这才停下来迎接雷劫。

　　“公子，我们必死无疑，妾身还想最后再享受一次！”骆凝云紧紧地抱着林洛，双乳压在他的胸口，磨擦得林洛差点“肃然起敬”。

　　她是天生尤物，即使这百天来两人日日交欢，可林洛对她肉体的兴趣却是不减反升，很容易就擦枪走火了！

　　骆凝云自以为必死，抛下了所有的羞耻，主动索欢，将林洛的小兄弟释放出来，套弄几下之后，撩起长裙，雪白的臀部一拱再一沉，就将它吞没了进去。

　　哐！

　　天地暴怒，十六片雷云叠加之后，这威力更是以指数级恐怖提升，一道长达数万丈的闪电轰然劈落，衍化为一个威武无比的巨人，持着闪电长矛飞刺而下！

　　这完全脱离了碎灵境的范畴，雷劫的威力甚至达到了尊灵境，即使第八步的老祖看了都会心生悸寒！而他们哪个若是不怕死来一试雷劫的威力，那么照例放大，差不多可以达到主灵境的程度了！

　　如此雷劫，见谁灭谁，天地之威，凡人不可挡！

　　这两人，死定了吧！

　　苗书瑶心中涌起一股荒谬绝伦的感觉，林洛与骆凝云在宝藏中得到的好处最大，可正因为如此，他们修为暴涨，密室又隔绝天地感应，使得几重雷劫齐至！

　　究竟是他们害死了自己，还是都被那古墓主人在死后坑了一把？

　　谁知道呢！

　　苗书瑶的嘴角露出一抹冷笑，这样死了也好，一个分薄了她的机缘，另一个则是强暴她的恶人，虽然没有死在她的手中有些可惜！

　　她转过身，飞掠而起，因为不知道身在何处，也没有明确的方向，只有离开这座深山，找人问了地方才决定该去何处。

　　哐！哐！哐！

　　天空中，闪电纵横，每一道劈落若是落在地面上的话，足以将大地生生撕裂出一道深壑来。但一只磅礴大气的紫鼎却是在天地间浮沉，在雷劫的洗礼中不但没有崩坏，反倒更显威仪，有镇压九天十地的大威能。

　　骆凝云只想在极乐中无痛无觉地死去，根本不在意四周围发生了什么，就那么纵情邀欢，在雷云电雨中与林洛翻云覆雨。

　　当她气喘吁吁地瘫在林洛怀里时，漫天雷云早已经消散无踪。

　　“我、我们没死？”她震惊到了。

　　“很失望吗？”林洛不由地笑了起来。

　　“不，没死真好，太好了！”她傻乎乎地笑了起来，抖得胸口两座山峰晃出一片白花花的乳浪，看得林洛又有些冲动了。

　　“公子，妾身消受不了了！”骆凝云连忙求饶。虽然没有了阴阳丹的刺激，林洛在那方面的能力稍微弱了些，但也足够将她折腾到半死！

　　这样的美妙享受，三四天一次就足够了，太多了真是吃不消！

　　“再在这里待上几天，我要闭关炼化一件东西！”



　　第四一六章 主灵境

　　林洛要炼化的自然是那相由心生镜了。

　　骆凝云天资再差，现在也是寂灵境的武者，论修为境界比唐甜、吕月瞳都高，足以自保！山中虽然有凶兽，但这里可是东洲，人类为尊，又不是西洲北洲是凶兽的天下。

　　林洛找到一座湖泊，一头钻到了湖底，这才取出相由心生镜进行炼化。

　　这件圣器实在太大了，在野外拿出来，很容易被凑巧经过的人看到！到时候若是对方起了贪心，飞落而下争抢的话，那便是一场无谓的战斗了。

　　这湖泊极深，足以将相由心生镜完全淹没，虽然这也不是十成十的可以打包票就没有人可以发现，但可能性却要小得多了。

　　在这样巨大的圣器面前，林洛有种蝼蚁般的渺小感，而从境界来说，他也有点像是自不量力的蚂蚁想要吞噬一头巨象。

　　在正常的情况下，这件圣器自然不可能被林洛炼化！

　　然而，林洛却是趁着器灵虚弱的时候，强行进行入主，已然成为这件圣器的主人。虽然以他的实力根本不足以役使器灵，但他也从来没有考虑过依仗外力。

　　只有炼化为自己所有，才是可以真正掌控的完美力量。

　　混沌熔炉打开，林洛开始了漫长的炼化之旅。

　　器灵自然不甘消亡，立刻浮现出来向林洛发起了攻击，但一个是器灵、一个是器主，器灵也休想调用圣器本身的威能去镇死林洛，而这样的后果就是器灵被紫鼎反过来镇压。

　　然而，星域级别的器灵虽然不再具有同阶的力量，但也不是那么好消灭的，这只金色狸猫般的器灵在紫鼎的镇压下发出无声的尖啸，居然无法在短时间内消灭！

　　但这终究改变不了器灵消亡的命运，一个月后，这生前必然强大无比的器灵终于消散，结束了它受奴役、活不活死不死的悲惨命运。

　　接下来，林洛就开始强力抽取圣器中的五行精华！

　　他这还是第一次同时炼化五种五行精华，金木水火土五色丹核齐齐在大量灵力的滋补下茁壮而生，一枚、两枚、三枚，以恐怖的速度增长着！

　　三天之后，他的五行功法分别达到了碎灵境的巅峰，只是困扰了他半天不到，宗灵境的大门就向他打开，引来了漫天的劫云。

　　他有意进行了控制，五行功法是分别突破的，让他有足够的把握抽取雷劫中的闪电之力，当五道雷劫渡过之后，他的雷系功法也达到了碎灵境的后期。

　　可惜，这远远不够瞧，注定要拖后腿了。

　　林洛继续炼化相由心生镜，这可是圣器，相对于他目前的修为来讲，他只是一条游鱼，而相由心生镜则是一个池塘，足够将他喂饱无数次！

　　尊灵境！浩灵境！主灵境！

　　在炼化五行精华的过程中，林洛窥到了天地之秘，根本不缺少对于境界的领悟，一路毫无滞涩地冲冲冲，一直达到了主灵境的巅峰，才终于将这件灵器中的五行精华全部炼化。

　　不愧是圣器，其中蕴含的五行精华根本不是灵器可以比拟的！而同样可以推断，星域强者是何等的恐怖，这可不是幻灵对空灵的大境界压制，而是先天对后天，完全是质的不同！

　　星域强者可以勾动诸天星辰之力，以一颗星域的力量来镇压对手，这是什么概念？

　　林洛不由地悠然神往，进入星域之后，肉身横渡无尽海洋轻而易举，亿万里之遥也只是一天半天的事情，他早上从东洲出发，说不定晚上就能在南洲的林家陪林行南吃饭了！

　　哗，他破水而出，傲立于天地之间，一种掌控命运，对抗天地的自信油然而生！

　　现在，便是水盈心那疯娘也可以痛揍了！

　　想到那可恶的臭婆娘，林洛不由地咬牙，现在终于不用再依仗严青的名头也能压制她了！

　　五行功法齐齐达到了主灵境的巅峰，而雷系功法虽然远逊，却也有宗灵境的后期，他身具闪电族的族纹，便是躺着雷系功法也能高歌猛进，倒是不由太过担心这点。

　　接下来，就是要引动诸天星辰之力，成就星域之位了！

　　但无论是严青还是林洪荒，哪个都不可能料到林洛可以在这么短的时间内达到主灵境的高度，自然不可能跟他细说如何冲击星域，目前他完全是两眼一抹黑！

　　情况有变，他得回恨绝谷，向严青讨教星域之道了！

　　正好，也可以将骆凝云送过去。虽然修行路有美相伴确实不错，白天说话闲聊，晚上还能暖床，但太安逸的生活可是会让武者失去进取之心。

　　况且，他的目标是内三域的豪门，那里可不比别的地方，主灵境高手不知道是不是能以百来计的！这数量达到一定程度后就会形成质变，他的五行小世界虽然可以称霸同阶，但那是单对单，数量太多的话，连他也都得退避三舍！因此，还是小心为上。

　　回到骆凝云的身边，这个美妇激动地迎了上来，投进了他的怀里：“我以为你抛下我离开了！”

　　“怎么舍得！”林洛勾着她如玉的下巴微微一笑。

　　两人分离了两个月，这当儿都有点小别胜新婚、恋奸情热的冲动，顿时幕天席地好上了。此时林洛已经达到主灵境的高度，与骆凝云的境界差距何止是十万八千里，顿时让她得到了巨大的好处，可以以主灵境的速度自动汲取灵气修炼。

　　骆凝云这才知道林洛的身上隐藏着大秘密，不但可以轻松挡下雷劫，更是可以让女子在与他的欢好中得到巨大的好处。

　　她突然异想天开，道：“妾身有个侄女，也是颇有艳名，不比妾身长得差，不如你将她一并收了吧！”

　　林洛不由脸色一黑，若不是阴阳丹的关系，他也无意与骆凝云或是苗书瑶发生关系，真当他是皇帝，要广开后宫吗？

　　骆凝云却不死心，大概与那侄女的关系不错，居然当起了拉皮条的：“娟儿长得与妾身极象，连葛老魔都对她动过脑筋，若不是妾身以死相逼，他早将娟儿祸害了！”

　　“那你还将她往我这火坑里推？”

　　任骆凝云如何好说歹说，林洛毫不理会，见她还不肯放弃，当即将她按在大腿上狠狠地抽了她一顿屁股，让她痛呼连连，小媳妇似的不敢再提这事了。

　　离开山林，他们低地掠飞一天之后，来到了一座巨大的城市，问过当地的居民们，却是赫然发现他们竟然来到了内三域！

　　不愧是星域强者，真有斗转星移之力，传送门的一头在紫林域，另一头却是架在了内三域中的天罗域，中间何差跨越了十万八千里！

　　但这传得越远，回去的路自然也越长！骆凝云倒是不在乎，巴不得这路越长越好，一来可以与林洛多点时间单独相处，二来更是想要将自己的侄女推销给林洛。

　　——这男人就是一颗十全大补丸，肥水自然不流外人田了！

　　这么多天两人都没有好吃好喝过，现在终于重回人世，自然要满足一下口腹之欲，修武的目的可不是让自己受罪的！

　　两人都有好吃好喝的冲动，便找了这雨星城最上档次的酒楼，点上了最贵的菜肴，甩开腮梆子就吃了起来。看到他们那恶狠狠的吃相，酒楼中的伙计都是直抽牙，这什么人哟，饿死鬼投胎不成？

　　该不会是来吃霸王餐的吧？

　　大有可能，现在拼了命的吃，等下很光棍地任打任砍！不过，男的就算了，这女的长得可真是标致，艳到了骨子里，要是没钱结账的话，就将女的扣下来送到秦雨楼当妓女，以她的姿色要赚回这酒菜钱绝对轻而易举！

　　等到吃完，林洛一听这帐单就懵了！

　　三千上品灵石！

　　林洛在韩家的藏宝库大捞一票确实赚了很多下品灵石，但十块下品灵石才能顶一块中品灵石，十中品换一上品！

　　也就是说，他需要三十万下品灵石才能填上这个窟窿，而且还得人家愿意收下品灵石才成！

　　不愧是内三域啊，连吃顿酒菜都要用上品灵石结帐，还好，要是三千极品灵石的话，那就还要翻上十倍了！

　　其实两人不点那么贵的菜，以林洛身上小十万下品灵石的身家也够在这里小小地挥霍一下，但他却是尽拣贵的挑，这自然是囊中羞涩了！

　　“怎么，没钱付账？”一个店伙喝道。

　　“好大的胆子，竟敢在我们松原楼吃霸王餐！”见林洛脸色微显尴尬，第二名店伙则是阴阳怪气地说道。

　　“哪来的乡巴佬，没钱也敢来这丢人现眼！”

　　“哈哈，看他们怎么收场！”

　　因为林洛和骆凝云并没有用包厢，四周围有不少客人看到了这一幕，无不冷笑起来。他们本就对林洛坐拥一个绝世美女心怀嫉妒，这当儿自然是要落井下石，趁机打压林洛。

　　“乡巴佬，把你的女人送给本大爷玩上一个月，大爷可以送你一块上品灵石！”

　　“哈哈，鬼面猪三，就你这德性也配？老子出两块上品灵石，只要玩半个月！”

　　这里的客人大多是男人，更是刀口舔血、横行无忌的武者，虽然都是灵境级别，却与市井无赖的口吻没什么两样，顿时让林洛的脸色阴沉下来。



　　第四一七章 罗家少爷

　　“喂，有钱没钱吭一声，想当缩头乌龟吗？”一名店伙喝道，对于吃霸王餐的人自然没啥好客气的。

　　“哈哈哈，没钱充什么阔佬，带着美娇娘来这里摆阔，现在懊悔了吧！”一个大汉大笑起来，盯着骆凝云高耸的酥胸不由地一阵口水直吞，道，“大爷虽然没多少灵石，但几百上千还是有的，小娘子让大爷摸一把这圆滚滚的奶子，大爷就赏你一块灵——”

　　“啪！”

　　一声脆响，却是那大汉被响响亮亮地赏了一记耳光，但出手的却不是林洛，而是一个年轻俊美的青年，被他抢先了一步。

　　“哼，竟敢唐突佳人，还不给人家赔礼！”他似乎动了大怒。

　　“原来是罗家少爷！”

　　酒楼中顿时议论纷纷，看向这青年的目光充满着敬畏。

　　“是，小的知错了！”刚才还嚣张无比的大汉顿时变得比猫儿还乖，立刻转过身来，向骆凝云道，“小的有眼无珠，得罪夫人，请夫人就当小的是个屁，放了小的！”

　　这人粗鲁，骆凝云原本就心中不悦，这虽然得了道歉也不见有什么好转，只是嫌恶地撇过脸去。

　　“滚！”那被称为罗家少爷的青年又是一巴掌扇了过去，而那大汉却是能躲却不敢躲，被一巴掌抽了个结实，顺势跌出了酒楼，狼狈而去，也不知他付了账没有，这霸王餐可不是只有林洛他们会吃。

　　“小娘子——”罗家少爷驱走那大汉后，屁股一歪就挨着骆凝云坐了下去，看着她犹如欺雪压霜的脸蛋儿，不由地一阵心荡，忍不住伸手就摸了过去，口中却道，“你脸上有点灰尘，本少替你掸去！”

　　吱！

　　一声刺耳的怪响，却是罗家少爷连人带椅被踢出了一丈远，刚刚停在了邻桌边，此时椅子却是一转，让罗家少爷与对面那席拼了下桌子，怪异得让不少人都是笑了出来。

　　但更多人却是用惊疑不定的目光看着林洛，他们自然猜到这是林洛踢了一脚，但以楼中诸多第四步、第五步的高手居然都没能留意到，这自然让他们对林洛的实力产生了极大的顾忌。

　　罗家少爷虽然只有第四步的修为，但这胆子却是肥得可以，丝毫不惧林洛可能比他要高出好几个大境界，又端着椅子坐了回去，然后取出一把折扇，啪地一下打开对着自己扇了起来，道：“柳二，过来给这位兄弟介绍一下本少的身份！”

　　“是，少爷！”一名清瘦的男人从楼梯口走了过来，一副俯首贴耳的奴才样，但修为竟也达到了寂灵境，这放到外三十三域都能成为小家族的老祖了。

　　他转身看向林洛和骆凝云，脸上的神情立刻嚣张起来，道：“我家少爷名为罗欢，乃是罗家的嫡系族人，排名三十七，人称三七爷！”

　　林洛差点笑喷出来，不过这罗家大概就是内三域的霸主罗、李、方三家中的罗家吧，看来族人也挺多的，光是嫡系就至少有三十七个子弟，恐怕这规模不会比乾元国的苏家小。

　　“罗家知道吧？内三域的三大豪门之一，整个东洲都要以咱们三大家族为尊，任何敢对三大家族不敬的，一个字，杀！”那柳二狐假虎威，好像自己才是罗家的少爷，那一脸骄傲的模样真是让林洛直摇头。

　　“小娘子，这种男人有什么好的，连吃顿饭的钱都付不起，还是跟着本少吃香喝辣吧！小二，将他们这顿算在本少的帐上！”罗欢逞了一次威风。

　　作为店家自然无所谓谁来结这个帐，但三千上品灵石啊，这可不是一个小数目，便是罗欢都不一定拿得出来。那店伙不由地犹豫起来，龃龉没有离去。

　　“怎么，还怕本少赖帐？”罗欢顿觉不爽，这不是落他的脸，让他在美人面前光芒锐减吗？

　　“罗少，那可是三千上品灵石！”店伙吞吞吐吐地说道，一边用眼睛瞄着罗欢，不知道对方听了之后还愿不愿意做这个冤大头。

　　罗欢刚刚拿起酒杯准备喝上一口，但听到这个恐怖的数字后，却是嗓子眼一呛，差点全部喷了出来！

　　娘啊，这两人是饿死鬼投胎，居然能吃掉价值三千上品灵石的东西？他虽然是罗家嫡系族人，可因为不是家族重点培养的对象，每个月也就一百块上品灵石，而这在罗家都算得上待遇丰厚无比了！

　　三千上品灵石对他来说都是一个不小的数字！他向来花钱大手大脚，每个月一百块上品灵石他一直是用得干干净净，要是认下了这笔帐，这意味着他要在接下来的近三年内不能花天酒地！

　　罗欢脸色那叫一个臭啊，但他已经夸下了口，以他的纨绔作风和死要面子，又岂肯自打嘴巴，当即一咬牙，勉强挤出一抹笑容，道：“三千上品灵石又如何，本少还缺这点小钱吗？”

　　柳二一个哆嗦差点摔倒，这下子真是把自己给坑到了，三千上品灵石啊！

　　酒楼中的人又不是看到罗欢的脸色，不由地都是暗笑不已。但他们却是更加地感慨，这投个好胎就是强啊，三千上品灵石砸过去，那娇媚得能够挤出水来的尤物定要躺到罗家少爷的床上去了，想想都让他们嫉妒，这好白菜怎么尽让猪给拱了呢？

　　“小娘子，你的手可真是白！”罗欢虽然是纨绔子弟，但习惯了用钱去砸，却是没有什么好口才，连讨好女人的话都不会说，一边色迷迷地又用去拉骆凝云的纤手。

　　“滚！”第一次林洛给了他一个机会，但事不可二，这家伙既然看不清形势，那就需要提醒提醒了。他一掌挥出，给了罗欢结结实实一耳光。

　　啪地一声脆响，不但打懵了罗欢，就是酒楼中的其他人也是极为震惊。

　　那可是罗家子弟，而且不是支系，而是嫡系族人！

　　外人虽然不清楚罗家的底蕴，但都知道罗家高手如云，随便派几个出来都能横扫外三十三域中的任何一域！从来没有哪个人或者哪个势力可以在招惹了三大豪门后还能不死不灭的！

　　王者之尊不可亵渎！

　　为了维护家族的尊严，哪怕是再边缘的族人遭到了羞辱，罗家也会倾力让那人灰飞烟灭！这是十几万年来，东洲所有武者无不清清楚楚的！

　　虽然罗欢的行为有些不检，但先帮林洛二人代垫了帐，又没有真占到什么便宜，却被狠狠地抽了一个耳光，这可不是抽在罗欢的身上，而是背后那如同怪兽般的罗家啊！

　　一时之间，酒楼中一片鸦雀无声。

　　“找个识货的，在下要典当一份东西！”林洛心念一动，一本薄薄的书藉已是从紫鼎中浮出，正是得自神之试炼场的《流明天霜心经》，这份秘笈在别人眼里可能珍贵无比，但林洛却是浑不当回事。

　　也只有战天诀才能称为顶级秘术，当然紫鼎上的四个禁字更是神术，只是他虽然现在境界大提升，可依然无法洞彻其是的玄妙，甚至连皮毛都无法掌握！

　　这就好比他已经坐拥宝山，自然不介意将这《流明天霜心经》出售，反正天霜手他已经学会。

　　“好大的胆子，打了罗家的族人，还有命卖东西吗？”附近有人嘀咕道。

　　林洛不由地一笑，罗家的尊严自然要紧，可也得看对手究竟是什么人。他们真会为了一个无足轻重的族人与一个拥有五行领域的主灵境高手死嗑？

　　除非他们出动星域至尊，否则谁也休想奈何得了林洛！

　　可为了一个寂灵境的小小族人就要出动星域至尊，真当这等高手吃饱了撑的？再说了，星域至尊都在圣地呆着呢，远水可解不了近火！

　　“你、你、你给我等着！”罗欢大怒，立刻指使手下回去报讯，要招来家族高手镇压林洛。虽然他本身实力不高，可毕竟出身东洲顶级豪门，这眼光倒也不差，知道林洛不是他对付得了的。

　　酒楼中的气氛一下子变得非常紧张，别说食客们一个个想要开溜，店家更是头大，这要是在店里打起来，难免要砸坏了东西！

　　林洛肯定难逃一死，不可能向他要赔偿，而罗家的话，他们敢开这个口吗？这酒楼的装饰可不一般，做为雨星城最豪华的酒楼，桌子椅子都是选用极为珍贵的木料，连筷子都是以第七步的凶兽龙象牙制成，这可绝不止三千上品灵石啊！

　　过不多时，只听噔噔噔的脚步声响起，楼梯口转出来两名青年男女，男的丰神俊朗，女的则美如一朵清莲，两人就跟金童玉女似的。

　　“百龙堂哥！”罗欢扭头一看，顿时大喜，以为是家族这位极具份量的年轻子弟亲自来替他出头，但没看到柳二的踪影，便立刻醒悟过来对方应该是恰好来到这里。

　　“咦，是你——”那女子看到林洛之后，不由地露出一抹讶色。

　　林洛抬头看了她一眼，却是并没有认出对方是谁，可看她的反应倒好像是认识自己一般，不由地微微有种奇怪的感觉。

　　他却不知，当初他在渡幻灵境的雷劫时，刚好被一艘飞行龙舟撞到，那恐怖的渡劫场面让龙舟上的两名女子留下了深刻的印像。

　　而眼前此女，正是那服白衣的女子。



　　第四一八章 翻脸

　　“依人小姐，你认得他？”陪白衣女子进来的男人说道，似乎很奇怪对方会和林洛这种看上去一点也不出彩的男人有过交集。

　　“一面之缘！”白衣女子微微一笑，如秋菊般淡雅。

　　“妾身白依人，紫林域白家族人！”她再度看向林洛，美目中有一丝异样的神色。

　　她亲眼看到过林洛渡雷劫时的莫大声势，更是见证了林洛在雷劫中晋阶，留下了无比深刻的印像。若不是当时她有要事，绝对会收林洛为仆从，追随在自己的身边。

　　以她紫林域白、毛两大豪门嫡系族人的出身，年不过三百就已经拥有第六步的实力，本身更是绝代美女，被紫林域的男人们称为“月女”，意思是如明月般清皎明丽！

　　这三个条件加诸在一个人的身上，还怕收伏不了林洛为己用吗？

　　只是当时错过了，后来也没有机会再回朗月域，而她即使回头去找也未必能够找到林洛。但没想到事隔年许，居然在天罗域又撞到了林洛！

　　这必定是老天爷的安排，要送她一个得力手下了！

　　看到她的美目突然放出异彩，她边上的男人却以为这月女是对林洛动了情，顿时心中生恼！他是罗家嫡系族人，而且不同于罗欢的天资低劣，他可是罗家的天才族人，更有着天罗第一俊杰的美名，与天方域的方子剑、天李域的李清柔并称三大天才！

　　这样的身份都没让白依人倾心，可一个其貌不扬、只让她见过一面的男人却居然让她念念不忘？这让罗百龙如何能够不生气？

　　“百龙堂哥，这个浑蛋竟敢污辱我罗家的威名！”罗欢还在边上叫着，似乎看出了林洛可能与堂哥搭上关系。而同是嫡系族人，与罗百龙比起来他简直就是稻草般的存在，根本没得比！

　　若是罗百龙要护着林洛，那他这口气是永远出不了了！

　　“在下林洛！”林洛始终想不起来在哪里见过白依人，照理来说，这样年轻而又强大的美女，他若是见过一面的话，肯定不会想不起来。

　　“林洛，就是那个在朗月域闹得沸沸扬扬的林洛？”罗百龙没有理会罗欢，同样看着林洛。

　　那个可恶的疯婆娘！

　　林洛心中恼恨一句，却是连忙摇头，道：“应该是重名！”

　　罗百龙想想也是，从传闻来说，那位林洛似乎是什么大势力的少主，可眼前这人可丝毫没有那种出生豪门的风范，一举一动之间都是随意得很。

　　他这才回过头来看向罗欢，道：“你们之间有什么误会？”他虽然心中不爽林洛，但白依人的面子却是一定要给的，便有心调停一下两人之间的龌龊，也能够在与林洛的相处中占到了主导的位置。

　　罗欢连忙将之前发生的事情加油添醋地说了一通，他自然不会说自己动了色心，尽往脸上贴金，说是动了同情之心！

　　同情之心？

　　同情到为两个陌生人丢出三千块上品灵石？

　　这鬼话罗百龙自然不会相信，猜都能猜到必然是这个好色的堂弟动了色心，结果人家的丈夫生气了！不过，他虽然不屑罗欢的为人，但如果没有白依人在场的话，他绝对会当众轰杀林洛，再将骆凝云赏给罗欢为婢！

　　罗家的威言，绝不容轻侮！

　　不过，既然白依人在场，那罗百龙就必须顾忌着来。他哈哈一笑，道：“这事，双方都有责任！这样吧，这本‘秘笈’我买下了，就出三千块上品灵石，不过林兄动手打人也是不对的，还是向我堂弟赔个罪吧！”

　　他自以为做得漂亮，既维护了罗家的威名，又给了白依人面子，可说是两全齐美。

　　但林洛却岂会顺着他的梯子往下落，手往后一缩，《流明天霜心经》被拨得滑退一尺，正好让过了罗百龙伸出去拣的手。

　　“不好意思，我这份秘笈至少卖十万块上品灵石！”若不是知道极品灵石只有圣地才能出产，林洛连上品灵石都是不屑。

　　罗百龙固然脸色一黑，周围其他人也是暗自嘀咕，这事本可以漂漂亮亮地解决，哪个傻瓜敢和罗家做对？以为自己是方、李两家的族人吗！

　　只有罗欢高兴得快要蹦起来，巴不得林洛将罗百龙得罪到死，那么罗百龙为了他自己的面子，必然要诛杀林洛，而留下来的美娇娘还逃得过自己的魔掌吗？

　　啧，这奶子可真是挺啊，又大又圆，揉起来不知道有多爽！还有那屁股，这么翘！浑圆得好像一颗水蜜桃，呸，不知道被那个浑蛋操了多少次，才滋润得这么丰满！

　　罗百龙当即就有种发飙的怒火，但还没有等他有所动作，却见白依人伸出素手向桌上那本“秘笈”伸了过去，在他的眼里，林洛就是个骗子，这又哪可能是什么真得秘笈！

　　“林公子，可否给妾身看下？”白依人温柔地说道。

　　林洛将手指在《流明天霜心经》上一弹，这本功法就滑向了对方，却是让罗百龙更加地着恼，这不是摆明了在呕他的气吗？

　　白依人的出发点也只是为了化解一下剑拔弩张的气氛，但也没有相信林洛会拿出什么高阶功法来，毕竟当初见到林洛的时候对方才在渡幻灵劫而已。

　　但翻开《流明天霜心经》，几行字才刚刚跳入眼窜，她便觉功法自动流转，汲取着周围的灵气转化为本身的灵力。

　　武者只要境界相同，那么在吸取灵气的速度上就完全相同。不过，在将灵气转化为本身的灵力时，却受限于两点：第一，自然是灵根了，灵根越好，这转化的速度自然也越快！

　　这是武者生来就决定了，只有极少极少的灵药才能提升灵根的品质。

　　但第二点却是后天的因素，那就是功法。

　　功法品阶越高，这转化灵气的速度也越快，反之则越慢。

　　灵根这玩意，生下来就决定了，而能够在大家族中脱颖而出的，那灵根的品质完全没得说，绝对是极品中的极品！不过，功法就不一样了。

　　灵元诀没有品阶划分，但哪个好哪个差只要练一下就知道了，白依人蓦然发现，她此刻炼化灵气的速度要比以前快上一倍！

　　她不由地又惊又喜又骇！

　　虽然灵元诀没有品阶划分，但这本功法绝对是神级品质！关键是她还没有通阅功法，这炼化灵气的速度就提升了一倍，若是完全悟通了这门功法的精奥，那还了得？

　　不是要提升四五倍、甚至九倍、十倍！

　　这个林洛，究竟是什么人？

　　难道他是不识货、或是太死要面子，才不惜拿出这样的神级功法来出售？还是他的底气十足，连神级功法都可以随意往人脸上砸？

　　但不管如何，这本功法她是要定了！

　　“林兄，十万上品灵石便可买下这本功法？”她有些忐忑地说道，甚至忘了自己的实力其实“高”过林洛，即使对方不同意她都可以强夺！

　　“不错！”林洛还真没将这门功法放在眼里，这不过是区区灵境级别的功法，而他已经快要晋阶星域了！因为双修果的存在，只要他晋入了星域，那么苏媚几女也同样可以迅速跟进，这种“低下”的功法完全可以随意丢弃！

　　白依人连忙取出一只吊坠，向林洛递了过去，道：“林兄，这件空间法器中有十一万不到些的上品灵石，你也不用取出来还给妾身，妾身已经占了大便宜了！”

　　林洛也不矫情，话说他原本是想卖十万极品灵石的，这一来一去已经亏了九倍！

　　哼，做戏呢！

　　罗百龙冷眼相看，不由地怀疑起白依人的说辞来。他绝不相信那是一门真正的功法，而即使是，又会让白依人不惜拿十万块上品灵石砸下去的程度！

　　可他们二人如果早就相识，又干嘛要演这种戏呢，有何意义？

　　他决定要拆穿这个把戏，向白依人潇洒一笑，道：“依人小姐，可否将‘秘笈’给在下一观？”

　　“不好意思，罗兄，借阅别人的功法相看恐怕不合常情吧？”白依人微笑拒绝，语气却是说不出的坚决。这是自然，《流明天霜心经》绝对是神级功法，而且更可贵的是，这还是无属性的功法！

　　无属性的功法最大的好处就是只要修炼这一门功法，不管你是几灵根，真灵根还是伪灵根，都可以靠这门功法修炼到死，灵气会自动分别转化为体内灵根对应的五行灵力！

　　而若是兼修几门功法的话，频频转换一来会浪费时间，二来功法可能相冲，有着走火入魔的危险！

　　因此这《流明天霜心经》可说是价值连城，白依人自然不会给罗百龙阅看，否则他绝对会起贪念！这可是在天罗域，罗家的地盘上，到时候她连人带功法都要被罗家吃得不剩骨头了！

　　罗百龙的脸上明显挂不住了，他妈的，一本假功法都舍不得让他看上一眼，你和这小白脸勾眉搭眼的也太奸夫淫夫了吧！

　　他有意追求白依人，一直维持着君子风度。事实上他身为天罗域的少主，又岂会是没有脾气的人，只是在美人面前始终隐忍罢了！

　　但白依人与林洛当着他的面“勾勾搭搭”，他要是再忍得下这口气就不叫罗百龙了！

　　“林兄，你这可不仗义，明明是在下先提出要买的，怎么都不经在下的同意就卖给了依人小姐！”罗百龙笑着去拍林洛的肩，但他却知道自己用了多少的力量，足以将一个第六步的老祖都生生击毙！

　　白依人看在眼里，却只是闪过一道冷漠而可惜的神色。

　　她虽然有意收林洛为仆从，但绝不会因此与罗家这样的庞然大物为敌！如果没有《流明天霜心经》这事，说不定她还会劝上一劝，现在却是忍了下来。

　　因为只要林洛死了，再将他的女伴弄死，那就没有人知道《流明天霜心经》的事！这可是神级功法，由不得她不起贪念，有杀人灭口的狠辣！

　　再者，这口也不是她亲手灭的，又哪会有什么内疚之情？别看她看似清和温柔，但出身于武道豪门，又攀到了现在的高度，又有哪个会是心软的？

　　真要相信她的心灵也如明月般皎洁，那真是被卖了还要替人数钱！

　　林洛随手一掸，将罗百龙的手拍飞，冷然道：“你还不配搭本少的肩！”

　　他突然傲了起来！

　　“嘶！”罗百龙眉头微微一皱，只觉右手痛得快要断裂一般，强忍着才没有呼出痛来，但额头的冷汗却是一滴滴渗了出来。

　　他低头一看，只见自己的右手赫然红肿了一圈，原本五指修长、白净得如同大姑娘似的，可现在却是又粗又红如熊掌，剁下来可以烧个几人份了！

　　“可恶！”他勃然大怒，领域之力流转将伤势抚平，挥起一拳就向林洛轰了过去。

　　虽然他之前吃了亏，但那是因为被有心算无心了，否则林洛又岂能伤得了他！

　　林洛眉头一皱，小施惩戒就是要让他知难而退，但他显然低估了一个豪门子弟对于脸面的重视。既然如此……林洛起拳，迎向对方的拳头。

　　嘭！

　　两拳相撞，罗百龙顿时如同掉线风筝，竟是被直接轰飞，重重地撞破了酒楼的墙壁，落到外面去了。

　　这时候，柳二刚好带着一名中年男子上得楼来，看到这一幕时，两人直接吓尿！那中年男人正是柳二搬来的救兵，可那人虽然修为比罗欢高，却远远比不上罗百龙，现在连罗百龙都被一拳轰飞，他还出个屁头啊！

　　滋溜，那人刚冒个头就跑了，回去搬更强的救兵了。

　　白依人不由地骇然！

　　半年多前，她曾代表外三十三域的诸多年轻英杰与内三域的三大天才一战，当时她的对手正是罗百龙，惜乎还是以微弱的劣势败北。

　　她虽然还有底牌没出，却知道罗百龙更是连全力都没有动用，更何况是底牌了。

　　但她虽然输了这一战，罗百龙却输了心，疯狂地迷上了她！

　　白依人有着强烈的野心，虽然罗百龙是罗家的天才，日后有极大的可能继承家主之位，但那不知道还要过几千年！她没有那么好的耐心，与罗百龙把臂同游，虽然看似一对璧人，但她的目标却是放到了罗家现任家主罗厚原的身上，欲一步上位，成为内三域三大顶级豪门之一罗家的女主人！

　　因此，她绝对是偏向罗家的，但林洛一拳就轰溃了罗百龙，却是让她不由地震骇，吓得不敢出手了！



　　第四一九章 选择立场

　　这真得假的！

　　当初看到林洛的时候，这家伙绝对是在渡幻灵劫！力量气息可以隐藏，可雷劫……谁能伪造？这可是天地大道的武器，根本不是凡人可以操控的！

　　而罗百龙是第七步初期的修为，要将他一击轰散，这至少也得是宗灵境巅峰才能做到！

　　才多久啊，林洛就从初入幻灵境达到了至少宗灵境的高度！这点时间，她甚至只多修成了一个丹核，已经算是逆天级别的速度，可跟人家一比——

　　他、绝对就是那个林洛！

　　当初连朗月域霸主曹非洋都遭惨败的那神秘女子必然是他的手下！那女人是十步灵者，更是拥有完美的领域小世界，是这个世界上战力最强的人之一！

　　可就是这样的高手都只是这个神秘势力的一名手下，这个势力究竟握有多么恐怖的战力？

　　白依人不由地心中激荡，罗家家主夫人的宝座似乎遥不可及，她到现在连见罗厚原的机会都没有，可这个神秘势力的少主就在自己的面前，似乎也不难将他勾上手！

　　怪不得林洛可以随手出售一本在她看来不惜赌上整个家族去抢的神级功法，原来人家完全有这样的底气！隐世之中，究竟有着多少可以巅覆这个世界的势力？

　　白依人一瞬间思绪翩飞，在她的心目中，林洛从值得收买的手下，到需要灭口的对象，再变成金光灿灿的神秘势力少主，身份的转变真是大起大落！

　　她必须要赌！

　　林洛与罗家势必成水火之势，而她之前就莫名地得罪了罗百龙，若是采取两不相助的态度，到头来不管谁能笑到最后，恐怕她都是两面不讨好。

　　因此她必须选择一个立场，而这关系重大！

　　表面上，无疑罗家才是更好的选择，堂堂内三域的霸主，坐拥至少半百数量的主灵境高手，可以以一家之力镇压整个外三十三域！

　　但林洛背后的势力只是惊鸿一现，就如同石破天惊，祭出了一名拥有五行领域的主灵境至强者，其底蕴真是深厚到难以想象！

　　她咬了咬牙，锦上添花哪有雪中送炭来得珍贵，帮着罗家罗家也不会感激她！但若是偏向林洛的话，现在表面弱势无比的林洛必然会对她好感激增，以她的魅力还怕不能俘获林洛的心吗？

　　就这么决定了，想要往上爬，又哪有不担风险的道理！

　　再说了，这样的神秘势力少主出门在外，背后难道没有隐匿的高手暗中保护吗？

　　“浑蛋，我要杀了你！”罗百龙怒啸一声，嘭地一下，将酒楼的墙壁又撞出了一个大洞，与之前撞出来的那个相隔不过半丈。

　　这不禁看得酒楼掌柜是心疼不已，这可都是一块块的灵石啊！明明墙上有个洞你不钻，非得再开一个出来，存了心要让他破产啊！

　　但罗百龙又哪会从被他视为屈辱的洞口钻过来，这不是更加丢份了！

　　“罗兄，分明是你出手在先，林兄不过是自卫罢了，你可不要咄咄逼人、欺人太甚！”白依人既然打定了主意，那行事再无迟疑，立刻拦住了罗百龙的去路。

　　“让开！”罗百龙还不想与白依人完全撕破脸。

　　“恕难从命！”白依人祭出了一把寒气森森的宝剑，显然是一件品阶颇高的灵器，一出现就将酒楼中的温度硬生生降了下去。

　　可惜，这把宝剑虽然是宗灵器，放在以前林洛肯定会非常眼馋地想要吞了炼化，但他现在已经达到了主灵境的高度，这区区宗灵器给他塞牙缝都不够！

　　罗百龙脸色铁青，对方既然连灵器都祭了出来，那就是不惜与他决一死战了！他怒啸一声，道：“好！好！好！枉我以为你三贞九烈，原来竟是这种骚货，这么快就跟人勾搭上了！”

　　“闭嘴！”白依人面含煞气，一剑抖出，无数道雪花瑟瑟飘落，更有一条条冰蛇浮现，无不张开蛇牙做怒啸状。

　　她虽然之前打过要勾引罗家家主直接上位的念头，但自己做和别人说可是两回事，哪会乐意听到“骚货”之类的骂语，顿时动了真怒。

　　罗百龙也不敢大意，这把宝剑现在就有宗灵器的威能，万一还没有完全激活，突然之间跃升到尊灵境的话，连他都可能被一剑抹去！

　　他也祭出了一只七层宝塔，在他的头顶不断地浮沉，垂落着道道玉质般的气体，看上去颇有和紫鼎异曲同工之妙。

　　白依人是六步巅峰，而罗百龙更是七步初期，这两人一旦动起了真格来，顿时造成了灾难性的后果，瞬间就将酒楼完全轰碎，众食客纷纷拔腿就跑，而掌柜的心疼得两眼一黑，直接晕死了过去！

　　早知如此的话，他就算被林洛吃霸王餐也认了，这酒楼的价值又何止贵重一百倍！

　　林洛张开领域，将骆凝云护在其中，以他现在主灵境的修为，便是一万个白依人和罗百龙联手向他攻击都是不可能伤到他半根毫毛！

　　不过，他虽然聪明，却也想不透为何之前白依人明明对他闪动过杀机，现在却又不惜为了他与罗百龙死战！这样的转变也太快太突然了！

　　所以说，男人千万不要尝试去理解女人的想法，那根本就是南极和北极的距离，根本琢磨不透的！

　　林洛琢磨不透，罗百龙却是怒到发狂！

　　他好容易对一个女人动心，而这个女人之前一直对他若即若离，吊足了他的胃口，似乎只要再努力一点就能将美人搂入怀中。

　　可他妈的就在这时候跑出来一个张三李四的，居然就让他相中的女人对他兵刃相向！

　　罗百龙痛恨白依人的薄情寡义、朝三暮四，对林洛则更是杀机狂炽！若不是因为这个家伙，白依人又岂会与他翻脸，而他又怎么会在先前受了奇耻大辱？

　　两人固然打得激烈，骆凝云却是看得开心。

　　美女相惜从来都是一件不靠谱的事情，骆凝云本能地对白依人存着敌意，看到她与人打得险象环生，不由地暗中高兴，但表面上却不能露出来，这未免也太过份了，人家明明是为了林洛才出手的！

　　但她脸皮却是一抽一抽的，忍得很辛苦。

　　“想笑就笑吧，有什么好装的！”林洛不由地取笑她。

　　“可是人家在为我们出头呢！”骆凝云言不由衷地说道，但嘴角的一抹笑容却是不断扩张，就差没有笑出声来罢了。

　　“贱货，这可是你逼我的！”罗百龙虽然比白依人高了一个大境界，但对上宗灵器却也无法迅速取胜，终是打出了真火，头顶的宝塔开始发挥，溢荡出道道波动，让人如陷身泥淖，竟是举步艰难！

　　他一开始只是以本身的实力硬扛白依人和她的灵器，灵器则单纯防御，现在终于发动了灵器的攻击性。

　　如此一来，白依人顿时陷入了险象环生，随时都可能被击败轰杀！

　　骆凝云虽然对另一个美女怀着本能的敌意，却也不会眼睁睁看着一个相帮他们的人被人轰杀，连忙向林洛道：“你是不是该出手了？”

　　“没事，那家伙会手下留情的！”林洛露出一抹微笑，罗百龙虽然对白依人的情感破灭，但对于她的身体却并没有失去兴趣，顶多就是将白依人擒下淫辱，而不会真得杀了他。

　　“你可真是没良心！”骆凝云吃吃地笑，她知道林洛面厉心软，绝对不会坐视的。

　　白依人也是心中叫苦不迭，她虽然押宝在林洛的身上，但绝没有牺牲自己的想法！可罗百龙一招比一招狠，但林洛却是不动于衷，更是不见他背后的高手出马，难道在林洛眼里她真得毫无轻重？

　　但事到如今也没有她反水的可能，根本不能再挽回罗百龙对她的情份，只有一条路黑到底了！

　　“贱人，给我躺下吧！”罗百龙轰溃了白依人的防御，一拳已是袭到了对方的小腹前，要彻底废掉白依人的修为，让她沦为自己的玩物！

　　白依人不由地俏脸变化，是真得害怕了！

　　嘭！

　　就在这紧要关头，一只铁拳却是横空出世，挡住了罗百龙的攻击，并将他轰退十余丈，如同流星似的撞进了酒楼的废墟中，扬起了漫天的灰尘。

　　白依人压下快提到嗓眼的心，知道自己是赌对了！她向林洛盈盈一拜，道：“多谢林兄出手相助！”双眼中适时地闪动着几分崇拜和感激，让人看了就心生怜惜。

　　林洛却是将手一摆，道：“你出手相助，我也投桃报李，大家两不相欠！”

　　他虽然不知道这女人打得是什么主意，但本能地不愿与她有太深的牵扯。

　　两不相欠个鬼！

　　白依人差点气晕，她为了林洛不惜得罪了罗家，这就换来一句两不相欠？她根本没有反省自己的一厢情愿，却是暗恨林洛的薄情，但已经上了贼船，她哪还有中途撤退的可能，只能强装欢颜笑了一下。

　　“林、洛！”罗百龙怒啸一声，从废墟中跃身而出，连续两次在林洛手里吃亏，他已是愤到了极点，再也无法容忍，居然强行催动灵器，不错燃烧一颗丹核，拼着修为倒退十年为代价也要亲手镇杀林洛！

　　顿时，宝塔豪光大作，那让人举步惟艰的滞涩以百倍递增！



　　第四二零章 毁器

　　这家伙的火气不小啊！

　　林洛不由地笑了起来，不过若是让罗百龙知道自己其实是主灵境的修为，不知道会不会让对方气得吐血，因为他别说燃烧一颗丹核，便是将全身修为全部压上来都只是无谓的挣扎。

　　但罗百龙在暴怒之下却只是想着要亲手结束林洛的生命，他是罗家的天之骄子，从来没有受到过之前的耻辱，对于他来说，这是他人生中必须抹去的污点，否则带着这样的耻辱，说不定他日后将在修为上毫无寸进的可能！

　　他大喝一声，头顶那尊宝塔猛地化成百丈大小，对着林洛狠狠地镇压下去。

　　这尊灵器名为镇山塔，意思是即使是一座高山都能镇压，其中封有一种奇毒无比的冥水，可以瞬间腐蚀灵境高手！这虽然是件尊灵器，但若是浩灵境高手不破坏这件灵器而只是纯粹防御的话，甚至连这种存在都能毒杀，可见这件灵器有多么霸道！

　　也正因为如此，罗百龙才充满了自信，只要完全激活器灵，那林洛根本不可能抵挡，将会被活生生的腐蚀得连根骨头渣子都不剩下来！

　　林洛可能是浩灵境甚至是主灵境的高手吗？

　　答案显然是否定的，这天底下还没有如此年轻的浩灵境、主灵境高手！

　　他显然太过自傲，认为天底下的年轻一辈就应该以他为尊，别人再天才都不可能超过他！在这样的盲目自信面前，他甚至选择性地急略了之前在朗月域出现的主灵境年轻女子。

　　林洛微微一笑，任这件灵器罩了下来，将他困在其中。

　　“啊！”

　　“咦！”

　　不同的人有不同的反应，白依人心中一片错愕，怎么也想不到林洛明明之前表现得那么强势，可在这尊灵器面前却是半丝抵抗之力都没有，这前后反差也太大了吧！

　　她对这尊灵器的威能也略微有些了解，这虽然是件尊灵器，但真正的威能却是连第九步的灵者都能抹杀！如果林洛是浩灵境的高手，那还能以更为强大的力量将灵器直接轰飞，但若是被困在其中的话，那真得连第九步灵者都可以杀掉！

　　也就是说，除非林洛是主灵境的高手才能在这样的困境下逃出生天！

　　但白依人心中暗暗叹气，当初看到林洛的时候不过刚入幻灵境，现在能够达到第七步巅峰就已经完全出乎了她的预料，也正因为如此，她才将宝押在了林洛身上，不止是因为林洛身后的神秘势力，更是因为林洛那妖孽般的进境速度！

　　可要说这年许时间就让林洛从幻灵境提升到主灵境，那真是杀了她都不相信！

　　神，除非是神灵转世，那才有可能如此逆天吧！

　　她悔之莫及，唯一的希望就是林洛背后势力的高手赶来救驾，否则林洛不但要被镇杀，连她都是难逃被罗百龙迁怒的命运！

　　而紫林域白家会因此与罗家开战吗？

　　显然不可能，白、毛两家最近更是各死了一个主灵境的老祖，实力大跌，正是自顾不暇，要镇压域内势力的蠢蠢欲动，哪敢与罗家叫板！

　　她欲哭无泪啊！

　　而罗欢则是大大地欢喜，但让他皱眉的是，他看中的美娇娘也一并被镇进了宝塔中！他可不敢上前去求情说将美娇娘放出来，只镇死林洛一个就够了！

　　这就算罗百龙肯答应，但林洛会眼睁睁地看着美娇娘一个人逃出来吗？

　　“林洛，不出一刻，你就会被腐蚀成烂液！不过，黄泉路上有美相伴，想必你也可以走得安心了！”罗百龙冷笑着说道，只要被镇山塔困住，那就死定了！

　　“我看不见得！”

　　嘭！

　　伴随着林洛一声朗笑，这尊宝塔居然被硬生生轰飞，一片灰烟弥漫中，林洛负手而立，似乎只是做了一件微不足道的小事，根本不值得骄傲。

　　而骆凝云则是满脸崇拜之色，她可是亲眼见证了这个男人从寂灵境到主灵境的华丽转身，让她与有荣焉！

　　“不可能！”罗百龙这次是被真得震惊到了！

　　即使浩灵境高手被困在镇山塔中也只有死路一条，可林洛居然能够以蛮力直接轰开，也就是说，这已经强大到一力破万法的程度！

　　主灵境！

　　罗百龙面如土色，怎么都没可能想到自己踢到的铁板居然会这么硬，达到了东洲世俗界武道的巅峰！这让他怎么玩啊，差了一个大境界武者就只能依仗高阶灵器的威能，可是若是连灵器也无法建功的话，那就完全只有等死了！

　　在主灵境高手的面前，他甚至连逃命的机会都没有！

　　白依人则是美目频闪异色，虽然林洛是主灵境的事实让她都是吃惊到现在都难以相信，可是这也意味着她若是可以征服对方的话，就是主灵境强者的夫人了！

　　而且林洛可不是散修，而是在背后站着一个恐怖的神秘势力，而她还有机会成为这个势力的少夫人！

　　想到这里，她那股想要征服林洛的欲望就更加强烈了。

　　“来往不往非礼也！”林洛伸手一招，那轰飞的宝塔顿时倒卷着飞向他的手中。此时器灵已经被完全激活，一头凶神恶煞的血狼背负着宝塔，向着林洛反击而去。

　　“镇！”林洛轻哼一声，器灵顿时被完全压制，根本没有一丝抵抗的余地！

　　再怎么说，这只是尊灵器而已，能够镇杀浩灵境的高手也得对方任其封在塔中才行，哪可能是林洛的对手，根本不需要展开五行领域，单独运用火系功法就足以把器灵镇得死死的。

　　“前辈，手下留情！”罗百龙连忙说道，林洛那架势是要直接毁去这件灵器！虽然灵器材质其坚，但一个主灵境高手若是铁了心要摧毁一件灵器的话还是做得到的，毕竟差了两个大境界呢！

　　这武者都是相当地现实，他一旦确定林洛是主灵境的高手立刻在观念上来了个华丽的转变！虽然罗家底蕴深厚，但也绝对不会去随意得罪一个主灵境的至强者。

　　“如果换了一刻之前，我也说‘手下留情’，你会留情吗？”林洛淡淡一笑。

　　罗百龙顿时哑口无言，刚才他恨不得将林洛碎尸万断，又怎么可能会手下留情？就算林洛当时跪下来求饶，他也只会冷笑着痛下杀手！

　　但他并不甘心，只是道：“前辈，这件镇山塔乃是家祖赐予晚辈的！家祖罗先民，同前辈一样乃是主灵境的至强者，而且，家祖拥有四大真灵根，五行功法都达到了主灵境的巅峰，还请前辈三思而后行！”

　　这是威胁，赤裸裸的威胁！

　　罗百龙虽然比林洛低了好几个大境界，不得不在口头上服输，口称前辈，但其实傲气依然，这是他做为罗家族人的底气！

　　林洛冷哼一声，虽然这件尊灵器对于他其实也没有什么作用，但没作用也不会还给他！

　　混沌熔炉开启，林洛当着众人之面生生炼化这件灵器！

　　但其他人可并不能看到这件灵器中的土之精华正在源源不断地流向林洛体内，只见这灵器的光华正在迅速黯淡！虽然他们不清楚这是怎么回事，但并妨碍他们猜测这样一件至宝是要毁在林洛的手里了！

　　狠人啊！

　　这是尊灵器啊，天底下又能有几件比这还要珍贵的宝物？这说毁就毁，太奢侈了！

　　但白依人却是看得美目放光，她显然认为林洛所在势力中不乏这样的宝物，没见林洛随手就甩出一本神级功法啊，那报废区区一件尊灵器又算得了什么！

　　这样的男人，真是让人心动啊！

　　抛开她的野心不谈，看到一个男人如此的大手笔，恐怕也能让许多女人燃烧起异样的情绪来。

　　以林洛现在的实力，要炼化一件尊灵器又需要多少时间？就跟吃一份开胃菜似的，转眼间这镇山塔就化成了一堆渣土。

　　“好！好！好！”罗百龙眼见至宝已毁，倒也放开了，只是盯着林洛。若是林洛肯息事宁人，那家族断然也不会因此与一个主灵境的高手为敌，但既然将镇山塔给毁了，那至少他的祖父绝不会放过林洛！

　　这毁的是镇山塔，但打的却是罗先民的脸，老家伙忍得下才怪！

　　“哪位朋友来到了星雨城，却不来敝家坐上一坐的！”一声朗笑中，原本是酒楼、现在却是废墟的场中却是多了一个花甲老者，胖乎乎满脸和气的笑容，简直比这酒楼的掌柜还更像生意人。

　　但谁也不敢轻视了这个胖子，因为他隐隐流动的气息却是无比的强大，似乎一念之间就能崩断山河、碎裂星辰！

　　主灵境高手！

　　不过，仅是主灵境初期罢了！

　　林洛暗暗点头，哪怕是殒神后裔，背后有着圣地的支持，但主灵境高手也不是大街货，随手一抓就是一大把！相比于东洲，圣地虽然灵气更加充裕，但也只是能够出产极品灵石罢了！

　　极品灵石与上品灵石的差别，就是汲取极品灵石来修炼的效率是上品灵石的两倍，虽然强大，但数量也相当有限，用来供给星域强者都不够，哪还有多余的用来供给其他人？

　　况且，圣地又不止一个罗家，还有方家、李家、许多散修，甚至还有妖族！

　　因此，内三域三大豪门确实拥有强大的底蕴，但主灵境级别的高手也绝对有限，大多都在闭关冲击星域，以求入圣地最终冲击神境。

　　这罗家头一个出动的就是主灵境初期的高手，已经是够给林洛面子了，而更是因为牵涉到了罗百龙的关系，毕竟这是罗家年轻一代中最受重视的族人。



　　第四二一章 九重石化

　　罗山河虽然是主灵境初期的修为，可以说是主灵境级别中垫底的存在，但他对于林洛并不存丝毫的畏惧。

　　武者流露出来的气息只是显示出他所修功法中最高的一门，虽然林洛的气息晦涩莫明，绝对达到了主灵境级别，具体是什么程度还很难辩，可就算是主灵境巅峰又如何！

　　这小子如此年轻，不知道是获有什么奇遇，但撑死了就一门功法达到主灵境！

　　而他本身有三大真灵根，再加上用生灵丹形成的两系伪灵根，五行功法已经全部提升到了主灵境——这年纪活得大点还是有好处的！

　　之前就说过了，就算五系同修，但如同境界跟不上的话，那还不如专修一系来的强大！但那更加适用于南洲的武者，而不是武道昌盛的东洲。

　　东洲灵者如云，而灵境高手每提升一个大境界可以多活千年，这突破的难度自然也不会小上多少，否则这里满眼看过去都是主灵境的高手了！

　　要突破，取决于两点。第一，灵力的积累，这在东洲豪门中几乎不成问题，每个势力能够立足，前提条件就是能够占有至少一座灵石矿洞。

　　第二，则是境界的领悟，这才是最大的麻烦！

　　抛开一些天纵奇材不谈，至于林洛这种妖孽更是不说了，完全就是超前领悟的！但即使对于普通武道家族的族人来说，每个境界的千年光阴，前五百年足够修到某个境界的巅峰，但后五百年能否领悟境界，却是个未知数！

　　而家族底蕴越深厚，花在灵力积累上的时间就越少，可能两百、一百年就能完成，而余下的漫长时间都是用来感悟大道、领悟境界。

　　所以，越是豪门就越能够跑出年轻高手来。

　　但领悟大道可不是光去想就行的，有时候会在不经意间豁然而通，有时候在做别的事时灵光一闪。甚至有些灵境武者为了领悟境界还会化成凡人，体会世道沧桑，以增进感悟。

　　不过更多人却会在这时候选择修炼另一门功法，以求触类旁通，达到曲线救国的效果。

　　而一个拥有灭灵境修为的武者再拾一门功法重头修炼的话，至少在冲上灭灵之前，这修炼速度将快得离谱！这就好像苏媚几女与林洛合藉双修，当初林洛进入了灵境，而她们都不过明阳、涅阴境，却能够以灵境的速度炼化灵气，短短一年时间就直破灵境了！

　　正因为如此，东洲灵境武者大多兼修数系功法，境界越高，这兼修的功法也越多，因为他们有足够“空闲”的时间。

　　罗山河现年八千五百多岁，虽然资质不能算是如何得惊艳，可能够破入主灵境就绝对的不容易，而他也有足够的时间将五系功夫全部提升到主灵境！

　　虽然有两系功法形成的只是伪领域，无法与另外三系领域融合，但丹核却是货真价实，让他拥有五系功法齐转的恐怖力量！

　　这就是他的底气所在，即使主灵境巅峰高手他都有一搏之力！

　　林洛年纪轻轻能够达到主灵境确实天才，但再天才年龄却是一个硬伤，绝无可能将两系以上的功法都提升到主灵境！

　　罗山河笑迷迷地看着林洛，满脸的和气生财，但千万不要被他的外表所迷惑，当初这家伙就因为被人嘀咕了一句“死胖子”，便将那人全家男子杀光、女子全部卖进青楼为妓，完全就是披着人皮的魔鬼！

　　“这位朋友，既然驾临雨星城，怎么不到敝家来坐坐！”他看似热情地说道，伸手向林洛拍了过去，掌中扣着恐怖的力量。

　　这是要试下林洛的底，若是没有什么大能耐，那他就直接拿下，再调查一下林洛的家世，如果有什么强大的背景，那就小施薄惩，让他知道罗家可不是他惹得起的！如果没有……那就去死吧！

　　一掌拍向林洛的肩头，看似好像朋友间的问候，但这力量可是连山岳都能崩碎！

　　林洛原本倒是没有想急着与罗家算账，毕竟他身边还带着一个骆凝云，可打了小的立刻跑出来个老的，一个个都是咄咄逼人，顿时让他动了真火！

　　这亏得是他现在五行功法全部达到了主灵境，若还是原本的修为，岂不是被他们吃得连骨头渣渣都不剩了？

　　再说了，罗家就是覆灭林家的原凶之一，林洛虽然不搞株连，而林洪荒也没有将家仇强加在他的头上，可林洛会对罗家有好感才怪了！

　　这两个因素加在一起，林洛终决定大闹一场！

　　“老家伙，好歹毒的心肠！”林洛冷哼一声，一拳轰出，迎向对方的手掌。

　　嘭！

　　拳掌相迎，一道肉眼可见的冲击波立刻四下溢走，嘭嘭嘭，将附近至少百丈范围内的房屋全部摧毁！好在城中有防御法阵，虽然护不到每个屋舍，但城市的总体结构却是绝对坚固，没有因为这一次对拼就让整个雨星城崩塌。

　　罗山河闷哼一声，老脸先是一片血红，尔后又立刻变得刹白，那对拼一击的右手更是不断地发颤，似乎受创不轻。

　　看到这一幕，众人无不大惊！

　　林洛不认识罗山河，但他们知道啊！那可是主灵境的高手，更是老牌中的老牌，据说五行功法全部臻入了这个至高境界，即使是主灵境初期，这力量恐怕也能力敌单修一系的主灵境巅峰高手了吧！

　　可他居然在正大光明的对拼中吃了亏，看样子这亏还不小，自然让众人惊骇到连呼吸都要忘了！而白依人则是美目闪闪，林洛越强，她就越兴奋，好像已经俘虏到对方的心一样。

　　罗山河深深地吸了口气，身体上有无数的黑气缠绕，那如猪蹄般红肿的右手很快就恢复原状。他目注林洛，眼神中闪光逼人，噗噗噗，无数炽红的岩浆也从他的身体中流出，最后则是一个个金甲战士从岩浆中爬了出来，手中都执着明晃晃的武器。

　　老家伙是全力以赴了，三大真领域同时发动，至于两大伪领域因为不能与真领域融合，因此没有祭出来。领域不同于修为，主灵境初期与巅峰的领域威能几乎没有区别，三大主灵境真领域融合后，这威力可以碾压单修一系的主灵境巅峰高手！

　　不过，看到对方的领域中有火系的存在，林洛不由地笑了。

　　这不是自寻死路吗？

　　罗山河的领域席卷而至！

　　“停！”林洛轻喝一声，那奔腾的岩浆立刻如同遇到了一道无形的堤坝，生生刹住了去路，“退！”在林洛的又一声清喝下，岩浆听话的倒卷而回，而且原本只是如同小溪流淌，但现在却变成了汹涌的海浪般，直卷起三丈高的浪头，对着罗山河狠狠地拍过去！

　　怎么可能！

　　如果说林洛一拳击退罗山河只是让众人吃惊一把的话，那现在就是震骇了！

　　哪怕是刚入灵境的人都知道，领域是武者意志的体现，可以被镇压、抵挡，但绝无可能被操控！可林洛却是逆反了武道常规，居然真能操控他人的领域！

　　这是怎样的妖孽哟！

　　罗山河原本三大领域融合，威能恐怖无比，但火系领域被“策反”，他连忙以剩下的两大伪领域进行防御，使得三大领域变成了两大领域，这威力顿时锐减。

　　“小子，留你不得！”罗山河大惊，能够操控别人的领域，这是何等恐怖？他绝不相信世上会有这样的功法，那就只有一个可能——天赋神通！

　　不但林洛要死，他身后的家族也全部要死，这样的势力太危险了，放任不理的话，绝对会动摇到罗家的地位！

　　“痴人说梦！”林洛身形突进，右手伸出，也没见他动用领域，却是势如破竹般直接无视了对方的领域，直接轰向罗山河的胸口！

　　天霜手！

　　白依人虽然只是看了几眼《流明天霜心经》，但她也是武道天才，立刻感觉到林洛这一招与流明天霜心经神意暗合，必然是从那门功法衍化而来。

　　好可怕，不愧是神级功法，竟能无视对方的领域！

　　她不由地心中激荡，这样一门奇功此刻正躺在她的空间法器中！

　　罗山河却是吓了一跳，怎么都没能想到林洛居然可以无视他的领域直接逼近而来！这完全出乎了他的意料，甚至还在忙着镇压自己的火领域，林洛的攻击却已经赫然轰来！

　　此时要再躲再逃已经不可能了，但罗山河虽惊却无惧怕之色，只是冷哼一声，道：“石化！”

　　当！

　　林洛的右拳轰上对方的胸口，却只觉对方的肌肉堪比最顶级的灵器，坚硬程度超乎想像！嘭，罗山河虽然被他一拳击飞，但愣是屁事都没有，立刻就从一堆废墟中冲天而起。

　　“天赋神通？”林洛不由地起了一丝兴趣。

　　那绝不是土之领域！

　　天霜手无视任何领域，对方不可能靠领域之力将他这一拳化解！而罗家也是殒神之后，罗山河拥有天赋神通并不稀奇！

　　不过，并不是所有殒神之后就一定拥有天赋神通，这跟凶兽的血脉有些相像，需要达到一定的“浓度”才能继承到这种能力。

　　像林洛这种“废材”就是最明显的例子，父母都是殒神之后，母亲更是身具传神血脉，可他却是两边的天赋神通都没能继承到。

　　但闪电族还有祖雷池可以加强族人的血脉，使得他们大多可以觉醒血脉之力，显示出同样做为殒神，他们的底蕴其实更加地深厚。

　　——至少林家、圣地曾经的林家就绝对没有这样的好东西！

　　罗山河拥有天赋神通，那说明他体内还有相当的神灵血脉，难怪老家伙那么嚣张！

　　“哈哈哈，不止你一个人才有天赋神通！”罗山河将林洛操控火领域的能力误以为是天赋神通，而几次交锋之后他也发现，林洛只能操控火领域，他收起之后对方这天赋神通就废了——虽然他被迫也要放弃一部份战力。

　　“老狗，你有天赋神通又如何，小爷要杀的人，还没有哪个可以逃得了的！”林洛也动了杀机，对方既要杀他，那也他也不会有妇人之仁！

　　“狂傲！”罗山河一声冷哼，复又揉身扑上，展开了更为强悍的攻击。

　　林洛没有耐心与他纠缠，一拳轰出，这次却是动用了五系功法，更是以战天诀提升了十倍的力量！

　　他原本就是主灵境巅峰的存在，这五系功法齐转再加上战天诀的十倍力量提升，这力量是何等的强大？

　　整个雨星城的人此刻如果抬头向上看的话，都能看到此刻城市的上空赫然多了一只足有数千里大的金色拳头，蓦然从天而降！

　　罗山河终是大赫，林洛的力量之强远远超出了他的预料！

　　天空中的金色拳头只是林洛的战意凝成，并没有实质的杀伤力，真正能够毁灭一切的还是林洛那只铁拳！

　　不可躲、不可闪！

　　罗山河生起了一股无力躲闪、不可招架的念头，这是一种天地大道对于心灵的压制，除非他是天生的战斗狂人，或是逆天逆地的武中圣者，才可能摆脱这样的压制！

　　但他显然不是，因此他只有咬牙，大喝道：“石化！九重石化！”

　　罗家的天赋神通自然就是石化，可以让武者的身体变得硬如灵器，防御效果比领域还要强大，这也是罗家可以在东洲称雄，在圣地立足的根本！

　　但石化能力因为血脉的稀薄浓郁不同，还分为九重，以一重石化效果最差、九重石化效果最好。但因为是天赋神通，并不是境界高就能提升血脉的浓度，一般的罗家族人仅能达到七重石化，惟有返祖血脉最高的罗天琛达到了九重石化，被家族看好最能突破神境！

　　罗山河也只能达到六重石化，但他确定六重石化绝无可能承受得了林洛这一拳，因此他不惜献祭生命本源，强行提升天赋神通的威能，暂时达到了九重石化！

　　因为这是血脉威能，燃烧丹核拼着修为倒退可没办法提升天赋神通，只有本身的生命精血才行！虽然罗山河已经活了八千多年，对剩下来的每一天寿元都是珍惜无比，可要是挡不住这一拳，即使还有十万年寿元都是空啊！

　　他拼了！



　　第四二二章 老祖齐至

　　轰！

　　林洛的铁拳轰到了罗山河的身上，发出一记能够震动半个天罗域的巨响，一道恐怖的气浪从两人的身上涌出，形成了一道无比可怕的冲击波！

　　城市虽然有法阵防御，但也无法承受林洛五行同转、以战天诀增幅的恐怖力量，立刻出现了以他为中心的一个凹坑，深达百丈，更是将三分之一的城市都覆盖了进去！

　　这还是有阵法防御的关系，否则这雨星城已经完全崩碎了！

　　林洛收拳，负手而立，似乎这一拳只是他随意而为，根本没有一丝一毫的火气，修长的身形虽不魁梧，却有种镇压九天十地的威仪。

　　曾经的青涩少年，终于拥有了绝代高手的气势，那是一种心灵上的成熟。

　　罗山河这次倒没有被轰飞，但这并不是一件好事。因为被轰飞反倒可以将一部份的力量借着冲势消去，这站在原地却说明了所有的力量都被他“消受”了！

　　“小子，你虽然很强，但绝不可能轰碎我罗家的石——”罗山河缓过一丝劲来，正要大大吹嘘一番，却像是被人突然剪断了咽喉，声音嘎然而止，脸上还保持着一丝傲然之色。

　　“山河老祖！”罗百龙不由地惊呼一声，立刻扑了过去。

　　但就因为他带过去的一阵风，罗山河的身体顿时瓦解，化成了一片飞灰，轰然塌落。

　　死了！

　　堂堂一名主灵境的至强者，就那么被一拳轰杀了！连具尸体都没能留下来，直接化为了一片飞灰？

　　咕嘟！

　　四周围一片艰难地咽口水之声，这场面实在太让人震撼了！

　　罗百龙更是震惊得差点把眼珠子都给瞪了出来！他是罗家族人，同样具有罗家石化的天赋，而且更是达到了七重石化，只要发动天赋神通，便是任一百个同境界武者轰击都是若无其事，可以想见达到九重石化的话，便是境界高出一个档次都未定可以伤得了自己！

　　虽然罗山河只是强行祭献生命本源暂时达到了九重石化，可在这效果的持续时间内，这能力可是和真正九重石化并没有一丝一毫的区别！

　　可山河老祖还是在林洛的一拳轰击之下就命丧黄泉，这林洛刚才那一拳的威力究竟达到了什么程度？

　　而连九重石化都挡不住这一拳，罗家还有谁能够敌得过林洛？除非要惊动正在圣地潜修的那些老祖，可是没有到家族灭亡的关头，这些老祖又岂会离开圣地？

　　在这些老祖的眼里，成神飞升、获得无限寿元才是他们唯一放在心上的，这内三域的罗家对他们来说只是一个触角而已，根本不会太过重视！

　　而且，就算有老祖肯出手，也是远水解不了近火！再者，老祖又不是手下，可以随叫随到的，指不定哪天有这闲功夫想出来走动一下，那时候林洛不知道已经跑到哪去了！

　　那么眼下只能依靠自己了！可对付这样的妖孽，怕是要出动整个罗家的主灵境高手吧？而且，即使能够镇杀林洛，必然也会有大半的高手与之陪葬，罗家的元气将要大跌啊！

　　虽然只要圣地罗家不灭，东洲罗家也能不倒，但势衰却是必然的，更会遭到方、李两家的讥笑，居然被一个路人搞得差点灭族！

　　罗百龙这才想到，这仇究竟是怎么结起来的？

　　想想真是替罗山河不值啊，堂堂一名主灵境的高手，其殒落的起因竟然是因为一桩争风吃醋的小事！

　　但罗百龙此时自顾不暇，林洛既然敢杀罗山河，想必也不会再介意多杀几个人，反正已经与罗家结下了死仇，再宰掉他又有何妨？

　　罗欢却还没有想到那么远，只是罗山河身死，家族日后追究起来的话，恐怕他也是难逃关系！这因为他的关系导致了一个主灵境老祖的殒落，日后他不被家族除名，也绝对不可能再过上现在这要风得风、要雨得雨的好日子了。

　　想到这里，他肠子都悔青了，头一次为自己的色心而痛恨，恨不得将自己底下那玩意给切了！

　　林洛回过头来看向罗百龙，淡然道：“你还有遗言要交代吗？”

　　对方现在乖得像只小猫，那是因为林洛太强了，否则就轮到他凶神恶煞地轰杀林洛了！

　　罗百龙脸色煞白，道：“前辈，晚辈只不过宗灵境的小人物，您不觉得以大欺小，有失身份吗？”

　　为了活命，他已经不择手段了。

　　“哈哈哈！”林洛大笑，将手指摇了摇，“我可不是那种死要面子的人！再者，既然知道以下犯上，我若不杀你，岂不是也没了面子？”

　　“前辈——”

　　“百龙，你可是罗家族人，未来更有可能继承家主之位，岂能弱了罗家的名头！”

　　罗百龙正惊恐间，一声冷哼却是传来，场中又多了一个老者，模样非常清瘦，留着三寸长的胡须，看上去颇有出尘的潇洒。

　　“爷爷！”罗百龙又惊又喜，这便是他的亲爷爷，东洲罗家四大最强者之一的罗先民，拥有五行小世界，极有希望在五百年内冲入星域！

　　虽然罗先民都未必是林洛的对手，但要保住他的性命却也应该不成问题，毕竟拥有五行小世界便意味着同阶无敌，大家同是武中圣者，属于谁也奈何不了谁。

　　但他显然忘记了林洛可以操控火焰之力，这五行小世界缺一不可，若是没有了火焰领域，五行无法相生，又谈何小世界？

　　“你小小年轻就成长到了主灵境，这份天资确实不凡，但也仅止于此！不过，接下来你就要受到我罗家的倾力追杀，任你逃到天涯海角也休想活命！”罗先民森然说道。

　　林洛哈哈大笑，随意道：“既然如此，那我便先将罗家给踹平了！本少可不喜欢被人在背后盯着！”

　　“哼，口舌之利！”罗先民嘬口长啸，立刻又有十几道强大的气息迅速接近，显然是罗家的主灵境高手出动了大半！

　　——这他们的主灵境老祖都被宰了一个，若是再让林洛逃走的话，那罗家以后还有什么脸去见人。

　　林洛将骆凝云收进了紫鼎，他虽然不惧这些人，但一旦开战的话，他也没有余暇去兼顾。现在没有了后顾之忧，他想打就打，想跑就跑，除开星域至尊，世间他再无所惧。

　　“林公子，还有妾身！”白依人连忙叫道，这十多人可都是主灵境强者啊，大战时只要一道余波就够她受的！而且，她也不看好林洛能够胜出，到时候林洛必然要撤走。

　　可林洛想跑就能跑，她能吗？落到罗百龙手里的话，她被淫辱还是小事，更有可能被活活强暴致死，那一生苦修不是付诸于流水了？

　　林洛一皱眉，说实话他很反感这个女人，但对方是为了他才与罗家闹翻，他想了想还是道：“不要有反抗之念！”手一招，将白依人卷进了紫鼎中。

　　他修武求的是无愧本心，这是他的底限所在。

　　“哼，多此一举！”罗先民冷冷说道，“你即殒落，这两人也难逃一死，犯我罗家尊严者，绝无幸免之理！”

　　“罗嗦！”林洛不耐烦地说道，见罗百龙正在迅速向后退，不由地冷笑一声，“让你走了吗？”

　　他急掠而出，一拳轰了过去。

　　“大胆！”罗家那十几名主灵境高手同时怒哼，这家伙在被他们困住的情况下还想杀人，若是还被他得逞的话，那他们都干脆抹脖子自杀算了！

　　这些人境界最低的也达到了主灵境后期，更是有四个是巅峰之位！这种级数的老祖即使不是身具五行灵根，也会在后天以生灵丹筑就，都是五系功法同修，境界相仿，这每个人都是五个领域同时张开，五行功法齐转，纯以力量而言，这可以瞬间灭杀一切星域之下的存在！

　　可惜的是，他们面对的是一个怪胎！

　　火之力，逆！

　　之前还说“停”、“退”之类的字，那是林洛故意给人压力，事实上操控火之力只在他的一念之间，这十几道火系领域立刻造反，向着这些老祖反攻而去！

　　嗯？

　　罗家众老祖齐齐震惊，联手之势瞬间溃散，都是忙得焦头烂额去镇压自己的力量！林洛一声长笑，身形已是追到了罗百龙的身后，一拳轰出！

　　罗百龙又岂能料到即使在老祖们的包围之中林洛也能进退自如，这简直就是凡人界百万军中取上将首级的无敌英姿！他恐惧无比，却又不甘心等死，大喝一声道：“九重石化！”

　　他也效仿罗山河强行祭献生命本源，以暂时获得天赋神通的提升。

　　然而，罗山河即使是主灵境的修为兀自被林洛轰成碎渣，又何况他这个区区宗灵境的小辈？天赋神通虽然只受血脉之力的影响，可起到的作用却也与施术者本身的修为息息相关！

　　就像唐甜的魅惑能力可以强行扯落对手一个大境界，可她要是对上尊灵境、主灵境的高手，这天赋神通就发挥不了作用！

　　罗百龙也实在是无奈，狗急了也得跳墙，正是如此。

　　嘭！

　　一拳轰过，罗百龙顿时化为一片碎影，这个内三域三大天才之一的罗家传人就此殒落！



　　第四二三章 冰雪女王风楚怜

　　“百龙——”罗先民又是暴怒又是心痛，一声长啸，充满了如欲毁灭一切的怒火。

　　罗百龙名义上是他的孙子，但实际上却是他下的种，当初酒醉后一时冲动，强行上了媳妇，没想到一夜风流居然就让儿媳珠胎暗结！

　　这灵境至强者要下个崽那是多么不容易的事情，而且这“孽种”还天资聪颖，完全继承了他的天份，而不像大儿子那么蠢笨，只知道吃喝玩乐！

　　因此，罗先民对这个名义上的孙子疼爱有加，连镇山塔这种至宝都是直接赏赐！要知道越是高阶的灵器就越是珍贵稀有，即使在场这些主灵境高手都未必人人都有尊灵器，可见他有多么宠爱罗百龙了。

　　可居然被林洛一拳轰杀了！

　　罗先民充满了白发人送黑发人的愤怒，而死者不能复生，他现在唯一能做的就是替爱子报仇！

　　“老夫要将你碎尸万断！”他怒吼一声，大手伸出，对着林洛镇压了过去。

　　“杀！”罗家另外十几个老祖也发现了林洛仅能操控火焰之力，立刻收起了火系功法，继续向林洛轰了过去，这十几个老祖联手，林洛若是选择硬拼的话，那将被转瞬之间轰杀。

　　当然，若是林洛祭出紫鼎的话，那这些老祖的人数再翻上一倍也未必奈何得了他。但林洛难得与这么多的主灵境高手过招，顿时豪兴大发，根本没有动用紫鼎，只是展开身法，在这些老祖之间穿插纵跃，再以战天诀三式分而击破！

　　“这小子恁地奸滑！”罗家老祖们纷纷怒哼，单对单的话，他们哪个都是被林洛直接轰杀的下场，之前的罗山河已经是血淋淋的例子。

　　他们彼此联手，以阵法来化解吃到的力量。

　　这其实和紫鼎的效果是差不多的！

　　紫鼎可以消去九成的力量，而通过阵法则可以将自身吃到的力量由阵法中的所有人分担，以他们十几个人的数量，每人只是承受林洛不足十分之一的力道，却是轻松无比。

　　但阵法还能将他们的力量集合到一起，虽然彼此的力量不可能完美的融合到一起，甚至有小一半都是浪费了，可十余个主灵境高手即使只有一半的力量叠加，这也是恐怖无比的事情！

　　轰！

　　石破天惊，这个阵法以罗先民为首，随着他的一声怒吼，又是一记轰出，恐怖的力量形成了一座足有半个池城大小的遮天巨手，对着林洛按了下去。

　　因为林洛的身形太过灵动，不用这种大范围型的杀招真得很难他击中！而这一掌下去整个雨星城还能不能存在已经不在罗先民的考虑之内！

　　反正罗家有星域强者设下的防御阵法，他们闹得再天翻地覆都拆不了罗家，至于雨星城的百姓如何，抱歉，要怨就去怨林洛那个小子吧！

　　“大胆，竟敢攻击本后！”一声清斥，只见一片雪花从雨星城中飞起，赫然迎上了天空中砸落的遮天巨手！

　　这片雪花旋转着迅速放大，待到遇上那只巨手的时候，却是已经达到了丈许方圆，但与那能够覆盖半个雨星城的大手相比却依然显得微不足道。

　　嘭！

　　雪花迎上巨掌，看似悬殊无比的对比，但结果却是出乎了任何人的预料，这只巨手居然被反震而起，然而瞬间崩碎！噗，罗家十几个老祖同时狂喷鲜血，脸色惨白得可怕。

　　周围所有人莫不骇然失色！

　　要知道这可是集十几个老祖形成的攻击，威能何其的恐怖？而区区一片雪花就能轰溃这只巨手，如果对方只有一个人的话，那究竟要强到什么程度？

　　咻，一道人影晃过，在众人的头顶也赫然出现了一个穿着盛装的年轻女子，就如同骄傲的女王一般，以俯瞰之势环扫众人，风华绝代、美得让人喘不过气来！

　　“见了本后，你们这些臭虫为什么还没有跪下？”这绝世美女带着恼怒的表情，似乎理应享受众人的无限敬畏。

　　被她突然搅局，林洛与罗家自然打不起来了！罗家十几名老祖是被这美女给吓到了，而林洛更是后背泛起了一层冷汗，因为这美女赫然就是那死人妖！

　　糟，若是被她发现自己又没死，这次绝对要确信他化成灰才会离开了吧？

　　“嗯？”就在林洛想要开溜的时候，这绝世美女也看到了他，顿时美目中闪过一道异色。

　　嘭！

　　林洛只觉一股沛然不可相抗的巨力轰来，将他整个人压伏到了地上，连动弹一根手指都是不能，更何谈是逃跑了。

　　完了，被这个死人妖发现了！

　　罗先民却是大喜，他可不管这美女是谁，但既然出手对付林洛，那与他们就并非敌人！此时正是诛杀林洛的大好机会，他又一心替子报仇，哪还忍得下去，当即飞扑而出，一掌轰向林洛的后背。

　　“哈哈哈！”他狂笑起来，此时林洛毫无反抗之力，这一掌下去打不死也能打废了，顶多再补上几下！况且，一击轰杀林洛又哪能消得了他心中的大恨！

　　嘭！

　　就在这时，一片雪花却是当头罩了过来，将他毫无反抗之力地压趴到了地上，步上了林洛的后尘。而且他还要更惨，雪花奇寒，冻得他老脸发青，眉须头发上全是冰渣子，整个人不断地哆嗦着。

　　“尊驾何人？”罗家一名老祖说道，他是东洲罗家的第二高手，虽然不是五行灵根俱全，但也有四系真灵根，距离星域同样只差一步。

　　但在这个绝世美女的身上，他却是感应到了恐怖的威压，那是一种远在主灵境之上的气息，已经不是量的差别，而是质的碾压了！

　　星、星域至尊！

　　“本后还没问你话，你竟敢插嘴？不懂规矩！”这绝世美女怒哼一声，右手虚挥，啪啪啪，罗家那名老祖的脸上立刻多了十几道鲜明无比的红杠杠，两边脸颊高高肿起。

　　所有人无不噤若寒蝉，将主灵境高手当众打脸，这美女究竟是什么来头，恐怖得过份了吧！

　　不过，天底下怎么会有这样的绝世美女，即使是这样的轻怒薄嗔也是美得那么销魂，让人恨不得跪在她的脚下，任她用美足狂踩。

　　不管是血气方刚的年轻人，还是垂垂老矣的白头翁，都是怦然心动，跟中了邪似的！而这绝世美女的魅力是不分性别的，即使是许多女子都是双眼泛着红星，觉得如果能够和这女人相守一生的话，那还要臭男人做什么！

　　明明她的做风是如此得霸道，可没有一个人觉得她过份，甚至都是觉得罗家那老祖实在可恶！

　　“风后！”绝世美女的两名侍女也随后飞至，一左一右拱卫着她，虽然只有区区三人，可真有一股女王驾临的风范。

　　这绝世美女落下身形，向林洛走了过去，但被雪花所镇的罗先民却挡住了她的去路。

　　啪！

　　她一脚飞出，将罗先民踢飞，嘭地一下撞到了远处的墙上，冰封的肉体极具脆弱，竟然在一撞之下化成了漫天的冰屑！

　　在她的冰封之力下，领域根本没有办法流转，这化成冰屑就……死了！

　　可怜，堂堂一代主灵境的高手，更是五行同修、具有武中圣者的潜质，却是死得这么不明不白。

　　“臭虫，竟敢挡着本后的路！”这绝世美女还恼恨地说了一句。

　　不知道罗先民死后有知，听到这句话会不会气得再死一次！

　　当她走近的时候，那压制的力量也随之消失，林洛立刻站了起来，却并没有开溜，因为这根本是不现实的事情。他很光棍地看着这美得不像话的死人妖，明明他知道对方是“男人”，可还是有种怦然心动之感。

　　“臭虫，两次都让你活了过来，倒是少见！而且，之前不过寂灵境，现在却达到了主灵境，不错，勉强配得上本后！”这绝世美女说着让人吃惊到直接掉下巴的话，“本后风楚怜，来自海外冰雪国，来东洲就是为了寻找一个如意郎君，而你现在就是候选者之一！”

　　“还不快快跪下感激风后的赏识！”一名侍女立刻向林洛喝道。

　　死人妖要选妃、呃，找郎君？这，“他”还真把自己当女人了？可怕，明明是星域至尊，却是走火入魔地坚信自己是女儿身，甚至还要找个男人来掩饰这点！

　　一想到和死人妖搂在一起的场景，林洛不由地寒毛直竖，蛋疼到碎！

　　他虽然情不自禁地欣赏风楚怜的绝代风华，但欣赏的时候可以忽略对方是男人的“事实”，其他时候又岂能做到？要娶这死人妖的话，林洛宁可抹脖子将自己杀了！

　　“抱歉，在下已经娶过妻子，实在配不上风后的厚爱！”林洛抱拳说道。

　　虽然他是想也不想地就直接拒绝，但语气却是极为诚恳，好像真得很可惜似的。毕竟这主可是星域至尊，他可不想莫明其妙地死在这样的至尊手里。

　　“无妨，杀了便是！”风楚怜毫不在意地说道。

　　林洛却是不能忍了，容色转冷，道：“风后不怕在下日后见到更美的女人也同样杀妻续娶吗？”

　　“第一，世上不可能再有比本后更美的女人！第二，你根本杀不了本后！第三，你只是候选罢了，本后可没有说要嫁给你！”风楚怜满脸骄傲地说道。



　　第四二四章 星域之门

　　这个死人妖可真是自恋！

　　林洛不由地打了个冷战，死人妖还真把自己当成了绝世美女，好大的口气！不过，凭心而论，如果不知道“他”是男人的话，连林洛自己都不能确定自己是不是会被“他”迷住。

　　毕竟，风楚怜的美丽如同一件珍宝，让每个人都会生出发自内心的喜爱。

　　“你们这些臭虫，还不给本后滚开！”风楚怜扫了一眼周围诸人，流露出一丝不悦之色，让众人莫不诚惶诚恐，立刻闪到一边去，生怕惹恼了这天仙般的人儿，那就是自己莫大的罪过了。

　　林洛也想“滚开”，可风楚怜只是一招手，他就觉一股大力涌来，束缚得他只能跟随这死人妖而去，让他不由地腹诽不已。

　　两名侍女对着林洛上下打量，似乎要看出他哪有什么不凡的地方，可以引得她们风后的另眼相看。但再怎么看，这家伙就是两个眼睛一个嘴巴，跟别人没什么不同呀！

　　这样的臭男人配得上她们的风后？

　　林洛若是知道她们所想，必然要泪流满面了，他也没有兴趣做一个死人妖的候选夫婿啊！而在这两个侍女的眼中，她们的风后就是世界上最美的女人，自然没有哪个男人配得上她。

　　四人来到了一座客栈，这风楚怜比苏媚还要会享受，整个客栈除了他们四个之外再无其他客人。而从掌柜到店伙，每一个人都是带着最卑谦的笑容，似乎能够为风楚怜服务一下就是他们八辈子修来的福气，那叫一个谄媚！

　　难怪死人妖装女人装上瘾了，大概天生就是虚荣心爆棚，习惯了这种男人女人对于“他”容颜的膜拜，因此一装再装，连星域强者的尊严都不要了！

　　——这星域强者也是人啊，是人就有喜怒哀乐，从人性上来说，星域至尊与普通人有什么不同吗？

　　“你绑着我，该不会是想让我一路跟着你去挑选夫婿吧？”林洛终于问道。

　　“那是自然，没有比较，又怎么知道哪个更加优秀？”风楚怜的俏脸上满是不以为然，但风华绝代的美丽却愣是让林洛刚刚升起的怒火烟消云散。

　　长得美确实占优势，明明是一件不可理喻的事，可在她做来却似乎合情合理，让人生不起半点气来。

　　林洛不由地苦笑，这死人妖即使“坦白”自己是男人的真相，恐怕也有大把被迷晕的男人凑上来吧！只要风楚怜公布自己要择婿的消息，天下俊彦肯定会为之疯狂，削尖了脑袋只为搏红颜一笑！

　　到时候，他这个目前唯一的备选夫婿肯定会成为众矢之地，要被天下男人嫉恨了！说不定还会成为女人的公敌，因为风楚怜的美丽是不分性别通杀的！

　　“你不觉得这有点不合道理吗？”林洛弱弱地说道。

　　“在本后的美丽面前，任何没有道理的事情也会变得有道理！”风楚怜嫣然一笑，万千风情如惊涛骇浪，让林洛明明“知道”她是男人都忍不住怦然心动！

　　妈的，他要是真喜欢上了这个死人妖，那不是完蛋了！

　　嘭！

　　林洛拿脑袋重重地撞到了桌子上，以清醒一下自己的头脑。

　　“你干嘛？”

　　“头有点痒！”

　　风楚怜那两个侍女顿时“噗哧”一下笑了出来，哪有头痒就拿自己的脑袋去撞桌子的，这个臭男人还真是傻气！

　　“不如你们自己上路吧，带着我这个臭男人一路上肯定有很多的不方便！再说了，天下如此之大，比我好的男人多了去，你们只是没有发现而已！”为了脱离这个泥淖，林洛不惜自贬。

　　这死人妖的美丽让人根本无法抗拒，林洛真怕自己跟她待得时间长了，明明知道她是男人都会陷进去而拔不出来。

　　“本后都没有嫌弃你这个臭虫，你敢嫌弃自己？”风楚怜拿秋水般的眸子瞪了他一眼，却是直接瞥进了林洛的心里，让他心中都是泛起了层层涟漪！

　　完了！完了！这样下去，他可真是遗臭万年，被一个死人妖迷住！

　　真有那么一天的话，他还有什么脸与苏媚她们在一起？

　　嘭！

　　林洛的脑袋再次撞到了桌子上，但这回没有再抬起来。

　　“嘻嘻，臭男人还真是奇怪，老是会头痒！”一个侍女娇笑道。

　　林洛只怪自己不争气，意志居然如此薄弱，明知道对方是个男人，却仍是为她的美丽而心动！他连忙默想四个禁字，在那复杂玄奥的神级奥秘前，林洛终于恢复了一个武者的本心，再次抬头的时候，眼中已是一片清澈。

　　但这也只是暂时的，因为他不可能一直保持在这样的状态下。

　　“嗯？”风楚怜微微有些吃惊，因为她感觉到林洛的心神正在一种非常玄奥的状态，整个人有种空灵如神的气息。在修为上，林洛自然拍马也比不上她，但在“质”的方面，现在的林洛却似乎站在了九天之巅，有一种俯瞰众生的感觉。

　　错非是她这种星域级至尊，最为接近神灵的存在，根本不可能发现林洛这小小的异样。

　　这个臭虫还真是有点意思！

　　风楚怜不由地想道，嘴角浮出一抹笑容，如冰山融解后一株寒梅傲然开放，惊艳得让两名侍女同时发出了一声尖叫，双眼直冒红星。

　　一连数日，他们四人向着天方域的方向进发，而林洛与风楚怜的交流也在一点点地深入。

　　风楚怜出身于海外冰雪国，是为世袭的女王，代代由母传女，绝不会落到男子手里。而这个拥有星皇三重天的绝世佳人却赫然仅有二十七岁！

　　并不是风楚怜真得天赋无双，而是风氏族人的一门秘术，可以让母亲在怀孕时将毕生修为注入新生的胎儿中，出世十年便能完全消化了这份好处！

　　也正因为如此，风氏代代单传，而且只有在母亲接近寿元干涸时才会孕育后代，否则失去了毕生修为，也就能够比常人活得稍微长一点。

　　在林洛想来，应该是风母在“制造”风楚怜的时候出了点失误，结果弄了个儿子出来，却是将她当成了女儿来养，因此连风楚怜也把自己当成了女人。

　　他不由地满含同情，想要伸手去拍风楚怜的肩以示同情，却被对方赫然瞪了一眼，只能讪讪缩手。他恨不得将自己的手给剁了，死人妖如此自恋，哪需要同情！

　　但眼看着短时间内是摆脱不了死人妖，林洛索性既来之则安之，向她讨教起了星域之道。

　　——他要回恨绝谷一方面是为了安置骆凝云，另一方面也是为了向严青询问突破星域的办法。

　　“星域？”风楚怜眼神中闪过一道异色，“臭虫已经可以冲击星域了？这份天资，都让本后有点刮目相看了！”

　　“嘿嘿，比不上你！”林洛叹了口气，有个好的出身真是顶别人奋斗十世！

　　像风楚怜才仅仅二十七岁就已经是星皇三重天，只差一步就能迈入星帝，成为整个下界最强大的存在，星空之下的真正王者，这岂止是十世，常人便是多奋斗一百世一万世都不可能跟她比！

　　人生来就是不公平的。

　　只是为什么他的爹娘都是殒神之后，母亲更有传神血脉，生下的孩子明明应该最具成神的潜力，可他就是天资如此平凡呢？

　　若不是因为紫鼎——

　　不对，林洪荒说紫鼎是自己飞过去找他的，之前从来没有人可以役动紫鼎，那自然也不会得到混沌熔炉的传承！也就是说，他其实确实传承了神灵血脉，就是林家的先祖、紫鼎原主人的祖血！

　　可这位老祖也是天资如此低劣吗？

　　一时之间，林洛思绪翩飞，恨不得回到亿万年前去，去看看那位林家的先祖究竟是个什么样的人。

　　“嗯，在本后面前也敢发呆，臭虫你是不想活了？”风楚怜大恼，林洛居然敢对着她的绝世容颜分神，这不是对于她最大的污辱吗？

　　“嘿，前几天脑袋撞疼了，偶尔会发呆！”林洛随口说道。

　　风楚怜不由地娇笑起来，将林洛先前的“失礼”丢到一边，道：“本后也不知该怎么描述星域之道，因为臭虫你也知道，本后的修为全部继承自母后。不过，本后却可以引动星辰之力，让你亲身体验一下——”

　　她行事绝不拖泥带水，右手伸出，五指修长如玉，近乎于透明，如同上天最完美的作品。

　　咻咻咻！

　　无数道星光从九天之上被硬生生扯落下来，在风楚怜的手中汇聚，形成了一个白色的光球，从芝麻大慢慢扩张，一直到人头模样。

　　这是风楚怜要让林洛细细体会整个过程，否则这速度必然要快上无数倍。

　　林洛丝毫不敢小看这颗小球中汇聚的能量，那其中蕴含着毁天灭地的巨大能量，若是将其轰击在地面上的话，即使这颗银月星不立刻崩溃，但整个东洲说不定也要四分五裂，重演十多万年前的旧事。

　　风楚怜右手一握，这颗光球便告湮灭，恐怖的力量瞬间消失。

　　林洛却陷入了深思之中，虽然风楚怜没有跟他解说如何冲击星域，但星域级的力量进行演示，却是给了林洛足够的启发。

　　虽然这种启发对于别人来说根本没有什么用，但林洛这种悟性逆天的存在，这已经足够了。

　　而这一坐就是半个月！

　　“大胆的臭虫，竟敢让本后等了你半个月，还不快跪下赔罪！”当看到林洛蓦然睁开双眼时，风楚怜立刻嗔恼地说道，薄怒的容颜有另一种让人沉陷的绝丽。

　　在睁眼的一瞬间，林洛的双目明亮如繁星，闪动着灼灼星光，但很快就消失不见。但林洛却是知道自己已经掌握到一丝星域的奥妙，那扇大门很快就会为他打开！

　　他抱拳一笑，道：“多谢风后成全！”

　　“哼！”风楚怜一甩袖子，“臭虫，该上路了，为了你多停了这些天，若不是因为你还是本后目前唯一的候选夫媚，本后早将你凌迟处死了！”

　　这一句话顿时让林洛刚刚升起的感激之意烟消云散！

　　这骄傲到骨子里的死人妖绝不需要别人的感激，只要每个人都在她的美丽面前拜倒便可。

　　四人复又上路，晚上在新的一家客栈住下来的时候，林洛不得不将骆凝云和白依人从紫鼎中放出来。

　　之前没有如此做，是因为风楚怜可是说过要杀了他的妻妾！虽然白依人这种表里不一的女人林洛绝不在意其生死，但骆凝云还是有些感情的，毕竟一夜夫妻百日恩，况且他们又何止是一夜情缘。

　　但两女已经在紫鼎中待了快要一个月，再不放出来的话就要活生生闷死饿死在里面了！

　　以紫鼎隔绝气息，虽然风楚怜是星域至尊，但除非她特意关注，否则绝无可能突破紫鼎的护掩，因此林洛才敢将两女放出来。

　　这两女的意识还停留在雨星城时，都很快就发现了自己的身体相当地虚弱，便知道在空间法器中待的时间相当长了！

　　“现在安全了，你可以走了！”林洛毫不留情地对白依人说道，事后他再回想，大抵也能猜到这女人当时的心思，对她自然没有一丁点的好感。

　　“林公子——”白依人哪甘就此离开，那罗家不是白开罪了？

　　“嗯？”林洛脸色一沉，主灵境的气息微微溢动，让白依人立刻骇然收口。

　　她即使心中再不甘也不敢再待下去，林洛可是主灵境的存在，要是她能够以美色诱惑，那还能撒撒娇，但现在人家摆明了没有将她放在眼里，自然也只有暂时退走了。

　　好在她还是收获了一本《流明天霜心经》，其实已经足够对得起她的付出，只是她太过贪心罢了！

　　“我们现在是在哪里？”骆凝云还不知道风楚怜的存在，只以为林洛是逃出了雨星城来到了安全的地方。

　　“正在去天方域的路上！”

　　“我们不是要回恨绝谷吗？”

　　“说来话长！”

　　“那先到床上去，我们躺着说！”骆凝云飞过一道媚眼，虽然在意识上没有过去多久，但身体却是实打实地经历了近一个月的“饥慌”，而最好的补充就是林洛的滋润了。

　　林洛也想摆脱对于风楚怜的杂念，这死人妖强势进入了他的心中怎么也摆脱不掉，正需要一种激烈无比的大战来忘记一切。



　　第四二五章 再战水盈心

　　这客栈中可是同住着一个星域强者，光靠紫鼎隔绝可不靠谱，林洛又展开了自身的领域，以遮掩屋中的声音，这才与骆凝云倒到了床上。

　　对于骆凝云来说只是与林洛分别了一瞬间，但对于林洛来说却是近乎一个月的离别。

　　他原本虽然并不迷恋女色，但因为双修果的关系，他在这方面的需求也有点大。若是这一个月一直在战斗，那他过盛的精力有发泄的地方，自然也不会有什么。

　　但这会却是恰恰相反，这一个月他是与一个美得足以让任何人倾倒的风楚怜同居同起，这旺盛的精力不但没有得到丝毫渲泄，反倒越烧越旺！

　　因此，一个千媚百熟、熟得不能再透的美娇娘贴上身来的时候，林洛顿时来了劲，几下就将骆凝云脱得精光，一边吮吸着她胸口两座浑圆挺傲的玉峰，一边金戈铁马直接挥师侵入了那片温润之地。

　　“轻点，还很干！”骆凝云微皱柳眉，眼神妩媚如水。

　　林洛放缓速度，一边用双手揉搓着她挺翘的屁股，一边亲吻着她红艳艳的小嘴，让她很快就湿成一片，做足了迎接他大力征伐的准备。

　　两人的动作顿时狂野起来，啪啪啪肉体相撞的声音不绝于耳，而骆凝云荡人的呻吟也此起彼伏，让林洛更加卖力地耕耘起来。

　　近两个时辰酣畅淋漓的大战后，房中才恢复了安静，两人依然搂在一起，林洛说起了这些天发生的事情。

　　当骆凝云得知一个美是不像话的男人要林洛当候选夫婿时，不由地瞠目结舌。

　　“不能逃吗？”在她的意识中，林洛已经是天底下最强大的人，能够比他厉害的就只有天上的神灵，连林洛也无计可施的情况完全不可想像。

　　林洛苦笑一下，若是一个灵域至尊将他锁定为目标的话，他又能逃到哪里去？

　　再说了，风楚怜强得不像话，甚至连严青都不是她的对手，真要将她引进恨绝谷的话，那说不定要连累了苏媚等人，这个险林洛绝不敢冒！

　　两人说了会情话，到了兴头上忍不住又欢好了一次，将骆凝云滋润得珠圆玉润，原本就丰满到爆，现在更显丰腴，无论是高高隆起的胸部还是挺翘圆实的臀部都让人欲火大动，只想做个风流鬼。

　　但随着东方亮起，林洛还是将骆凝云收进了紫鼎之中，若是让风楚怜发现了骆凝云，这个眼中完全没有道理可讲的女王说不定便真会下杀手的。

　　还好，林洛的担心是多余的，以风楚怜的自恋自然认为林洛会被她迷得神魂颠倒，哪可能会想着要溜走？事实上，若不是林洛一直用她是个死人妖来提醒自己，还真有可能彻底陷进去而无法自拔，她确实是美丽得可以让天空都失色的女人！

　　在这样的认知下，风楚怜又岂会去留意林洛，人家可是风后，天下第一美女，只有她挑选夫婿的份，哪个男人敢不甩她？

　　虽然风楚怜说是要去天方域继续寻找候选夫婿，但她可并不着急，一路上到处游山玩水，每到一处必然引起当地无论男女老少的尖叫，成为她裙下的不二之臣。

　　她若是想要称霸东洲的话，根本不需要她强大到星皇三重天的力量，光是她的绝代风华就足以轻而易举征服这个世界，没有任何人会反抗她的统治。

　　这一天，他们来到了方林域最著名的兵岳山，登顶遥望，只见群山与一片巨大的湖泊连接在一起，山接水、水连天，显示出大自然的瑰丽。

　　在这片美景中，风楚怜一身雪白的宫装在山风的吹拂下翩翩起舞，犹如上天降下的仙女，此时便要在绝顶之上乘风离去，将大自然的瑰丽完全比了下去。

　　林洛的心狠狠地悸动一把，明知道她是男人却依然心跳加速、甚至呼吸都要停滞，真是完蛋了！

　　嘭！

　　他一头撞向了边上的山石，这石头在他主灵境的力量下就犹如水做似的，整颗脑袋毫无阻涩地没了进去。

　　“哈哈哈！”风楚怜和她两个名为清月、繁星的侍女顿时娇笑起来，这一路上林洛也不知道因为“头痒”撞烂了多少东西。

　　这傻气的男人让她们都觉得很有意思。

　　不行，一定要离开！否则他就真要飞蛾扑火，成就一段孽缘了！

　　林洛下定决心要溜，而且他也隐约发现风楚怜并没有“监视”他，因为这骄傲到骨子的女王根本不屑如此！

　　是夜，他们在一家客栈住下之后，林洛便以紫鼎隔绝气息，悄悄溜走，直到十数里外后，这才展开身形疾飞而去。

　　这一跑就是七天七夜，而这时候风楚怜也没有追来，想必也不会再追过来了。

　　不过，若许也是她早就发现，只是不屑罢了！

　　想到这里，林洛居然有种酸酸的感觉，不禁又是一头撞进了边上的树干里。其实他早应该发现可以逃跑的，迟迟没有离开，难道不是因为对她抱着几分幻想吗？

　　林洛不由地悚然大惊，意识到不知不觉间已经被风楚怜迷得不轻！

　　必须尽快回恨绝谷，只有苏媚她们的爱才能驱走这个死人妖留下的后遗症！

　　林洛将骆凝云放了出来，也顾不上再儿女情长，光是她可没有那么大魅力可以让林洛忘了风楚怜，只有苏媚她们才能做到。

　　即使林洛现在达到了主灵境，但在速度上也没有翻天覆地的变化，天方域与朗月域之间又隔了五个大域，足足花了林洛四个多月的时间，这才进入了朗月域，回到了恨绝谷。

　　“呆子！”

　　“林洛！”

　　“大坏蛋！”

　　“洛儿！”

　　一众娘子军迎了过来，看到骆凝云的时候，众女表情各异，却只有严青给了他一个赞赏的眼色，意思是他的眼光不错，这女人虽然熟了点，但和吕月瞳一样胸大屁股圆，绝对是好生养的料！

　　说到这些天的经历，得知林洛居然炼化了一件圣器已经达到了主灵境，苏媚她们自然大喜过望，连严青也是啧啧称奇。

　　她可以说是闪电族的叛徒，虽然闪电族有圣器的存在，她却是不可能带出来，否则又哪会吝啬给儿子来增进修为？

　　只有水盈心一脸愀愀，道：“可惜，一件圣器没的给糟蹋了！”她满脸挑衅地看着林洛，道，“臭男人，你现在也达到了主灵境，敢不敢和本统领再战？”

　　“求之不得！”林洛早想将她虐回来，见她主动求战，哪有不答应的道理。

　　“哈哈，看在惊鸿她们的份上，本统领不会打你的脸！”水盈心嚣张地说道。

　　“哼，也不知是谁打谁呢！”

　　两人纷纷腾空而起，他们都是主灵境的高手，一旦打起来破坏力太强，只有在天空开战才能无所顾忌。

　　“我来做庄，大家来买哪个赢！”唐甜是惟恐天下不乱的性格，立刻拍手叫道，“大坏蛋买二赔三，水姐姐买三赔四！”

　　在她看来，还是水盈心的赢面更高，自然林洛的赔率设得高了些。

　　苏媚她们都是嘻嘻哈哈，反正有严青坐镇，水盈心再疯都不可能打伤林洛，都是放心大胆地参与了进来。她们都是林洛的妻妾，自然没有胳膊肘子向外拐的道理，押的都是林洛获胜。

　　“小魔女，要是盈心赢了，你自然大赚，不过若是洛儿赢了，你可要赔个精光了！”严青微笑道，与唐甜相处了这么久，逐渐也熟悉了这丫头魔女的本质。

　　“嘻嘻！”唐甜鬼灵精地将眼珠子一顿乱转。

　　严青立刻明白过来，道：“你赢了的话，这赌注自然是要讨的，而要是输了的话，就使赖不认帐了！”

　　“嘘！”唐甜立刻做了个噤声的动作，“小心别让她们听到！”

　　严青不由地失笑，这小魔女还真是让人头大！

　　天空之中，林洛已经与水盈心打了起来。

　　此时林洛已经提升到了主灵境的高度，在力量上丝毫不弱于对方，而且若不是雷系功法还没能提升上来，六系同修的林洛甚至还要在力量上反压水盈心一个档次！

　　两人试探性的打过几招之后，都是渐渐使出了真功夫，场面渐趋激烈。

　　嘭！嘭！嘭！

　　随着一次次的猛烈交锋，狂暴的气流也不断地卷袭而下，若不是有严青以大能力打散，附近的山脉都将夷为平地！

　　“臭男人，值得本统领拿出全力来了！”水盈心一声长啸，五行领域张开，完美的小世界出现，向着林洛镇压过去。

　　“你已经不是我的对手了！”林洛微微一笑，同样张开五行小世界，并操纵火焰之力，将水盈心的五行领域瞬间破坏！

　　“糟，怎么忘了这浑蛋还有这能力！”水盈心在内心惊呼一声，缺了火系领域的支撑，她的小世界立刻崩塌，五行缺火又岂能相生，顿时遭到了林洛的压制！

　　五行领域同阶无敌！

　　这是到现在为止武道巅扑不破的真理，水盈心也确实无往不利，但绝对没有想到哪一会自己也会成为被五行领域击败的人！

　　完整的世界压过来，她立刻感觉到窒息般的压力，只能收缩四系领域，如风中残烛般勉强相抗。

　　“不要以为你赢了！”她火气十足地祭出了那条黑色长鞭。



　　第四二六章 另类突破法

　　这是她的灵器！

　　本是浩灵器，但严青在她晋入主灵境时，特意去深海采了一块深渊石来强化，并封入一个主灵境凶兽的灵魂，将其品阶硬生生提升到了主灵境！

　　水盈心心念一动，器灵立刻激活，这条长鞭化为千里之长，居然变成了一条黑色的蛟龙！

　　器灵与灵器结合到了一起？

　　一般来说，都是器灵役使灵器，来辅佐武者战斗，但极少有灵器直接化为器灵生前的模样进行战斗的！这不禁让林洛兴趣大生，战意也随之高昂而生。

　　这相当于两大主灵境高手在联手合击林洛！

　　但面对罗家十几个主灵境高手林洛都没有皱过眉，更何况只是目前区区两个而已！

　　身具五行领域、又能操控天下火之力，从这点来说林洛绝对是灵境第一人，因为即使别人也拥有五行领域遇到他都会五缺一，又岂能是他的对手！

　　不过，这样碾压而胜也没有意思，毕竟不是生死相搏，而是切磋，顶多夺过对方的鞭子狠狠地抽她一顿，将一直憋着的恶气出出来！

　　林洛收起了对于火焰领域的压制，道：“拿出你的全部实力来，我再狠狠地修理你一顿！”

　　“狂傲！”水盈心轻哼一声，却并没有矫情或逞强放弃使用五行领域，因为从四到五，这是一个质上的变化，否则拥有五行领域的林洛已经站在了不败之地！

　　两个完整的小世界顿时产生了激烈的冲撞，水盈心又有主灵器助阵，在场面上自然逐渐占据上风。

　　“臭男人，不行的话就再使用你那点小本事吧！”水盈心喝道。

　　这疯婆娘疯是疯，但绝对不笨，居然还用话去套林洛！要是林洛真得男子气一发，来一句说不用就用，死撑到底，那从目前的形势来看，绝对是要被水盈心痛扁的下场！

　　林洛哈哈大笑，道：“既然让你使出全力，自然没有反悔的道理，不过，你可要准备好了！”

　　他的双目中闪过一道明亮的光彩，战天诀发动，身上的气息立刻开始飙升！

　　战天诀是一种近乎于透支似的力量使用，但又暗合了某种大道至理，攻击时带动着天地大势力，极为神妙！其实也有类似的功法，但达到三倍、四倍力量增幅就已经是极致，而且还有非常严重的后遗症！

　　但战天诀却不会，只要有补充灵力的丹药可以一直提供，那么就能一直战斗下去！而且，林洛还从打铁大汉的身上悟到了三式神通，将原本的五倍力量增幅提升到了十倍！

　　更恐怖的是，这还只是战天诀的残篇，真不知道完整的战天诀又有多么强大的威力！二十倍、五十倍还是一百倍力量增幅？

　　这应该是属于神术吧！

　　不过，虽然林洛还没有得到完整的战天诀，但相信这绝对没有紫鼎镇压的八个禁字深奥，因为即使是百倍力量增幅又岂比得上操控八系力量？

　　哪怕只是掌握八个禁字的皮毛都能操控天下八种力量，光凭这点，林洛就相信这已经无敌了！

　　一瞬间，林洛神驰天外，但立刻又回过神来，战天诀三式技法发动，一拳轰出！

　　躲无可躲、闪无可闪，甚至不能招架，否则就是与天地为敌！

　　但水盈心也具有武中圣者的潜质，一咬牙口中吐出一道血箭，愣是摆脱了战天诀的精神压制，挥掌相迎！

　　好！

　　林洛在内心中喝了一声彩，这女人是到目前为止唯一一个可以摆脱战天诀精神压制的人！他早就觉得只要是战斗狂人或者意志无比坚定之辈，定可以不被战天诀影响，而事实也证明确实如此！

　　这也从另一方面说明战天诀比不过紫鼎镇压的禁字来得玄妙！

　　因为林洛当初在寂灵境的时候就可以操控水盈心的火领域，而水盈心也对此毫无办法，只能将火之力留而不用！由此可见，紫鼎所刻的四个禁字究竟有多么得恐怖！

　　但心中赞归赞，林洛可丝毫不会留情，他右拳迎上水盈心的掌击，左拳则是轰向了那头舞荡的黑色蛟龙。

　　嘭！嘭！

　　两记重响，伴随的是两道被轰飞出去的物件，一大一小，大的是一条达千丈的黑色蛟龙，小的则是一个身材火爆的美女。

　　——在战天诀十倍力量的增幅下，又有哪个灵境武者能够在力量上与已经达到主灵境巅峰、五系同修的林洛一较高下？

　　“可恶的家伙！”水盈心怒吼一声，之前林洛不过寂灵境的修为，是完全被她虐得可怜虫，可现在对方居然摇身一变，在境界上与她平起平坐，而力量更要超越，这对于她来说简直就是一种羞耻！

　　更何况，要是林洛比她强了，她不是没有了再施虐林洛的机会？她可忘不了施虐林洛时自己获得的那无上快感，甚至可以帮助她突悟境界！

　　因此，她是恼羞成怒了！

　　“层峦三叠！”她长啸一声，连拍三掌，将三记掌力合成一股，向着林洛轰击而去。

　　并不是只有战天诀才能增加力量，这层峦三叠显然也可以，不过这是力量在体外的融合，倒是有小半的力量是浪费掉了，只能发挥出两倍不到的力量增幅。

　　水盈心也知道仅仅这样是不可能击败林洛的，她再啸一声，双掌连吐：“层峦四叠！五叠！六叠！”

　　一道道堪称恐怖的力量向林洛轰击而去，每一次这力量都有相当地提升，但要达到十倍的增幅，那水盈心至少要能做到将二十道掌力融合到一起！

　　但掌力一推出就会溢散，想要将前后二十掌全部融合，这谈何容易？即使她在武道上有着杰出的天份，但八叠已经是她的极限！

　　“层峦九叠！”

　　然而在林洛的刺激下，水盈心却是突破了自己的极限，打出了九重掌力叠加！

　　轰！

　　然而，这层峦九叠看似威猛，林洛只是随意一拳便将其化解，看着气喘吁吁的水盈心，他知道这疯婆娘已经是超水准发挥了。

　　“没招了？”他用让水盈心能够气疯的语气随口说道。

　　“谁说没有！”水盈心哪肯服输，“层峦十叠！”

　　吼是这么吼的，但九叠已经是她的超水准发挥，又怎么可能再爆发出十叠来？她嘴里喊着十叠，但发出的却是九叠，不知道这算不算精神胜利法。

　　林洛哈哈大笑，揉身扑上，连续几拳轰出，将其中的器灵强行打入了沉睡状态，夺取了这条鞭子的使用权。啪！啪！啪！他连连抽动长鞭，对着水盈心抽了过去。

　　“疯婆娘，小爷没你那么不近人情，只要你求饶一句，我就停手！”

　　“哼，想要本统领向你认输，做梦！”水盈心嘴硬，奋力与林洛周旋，但因为在力量上受到压制，她频频挨揍，而林洛又将力量控制得很好，只是让她感觉到了痛，又不会真得让她负上重伤。

　　“看你还能嘴硬到什么时候！”林洛也怕她像唐甜那样没骨气，见势不妙就会立刻举手投降，那就太不好玩了。

　　啪！啪！啪！

　　一鞭鞭抽过来，这上面可是挟带着林洛本身的领域之力，让她根本不可能化成水流火焰之类来规避伤害，每一鞭都是抽得结结实实。

　　她又羞又怒，但几十鞭抽过之后，她居然有种莫名的快感，如同施虐林洛一样，乳尖慢慢变硬，双腿之间也有粘乎乎的东西流出来。

　　苦苦追寻不得的星域大门似乎在眼前向她张开了一道缝，虽然微不可辩，却能够让她窥到一丝星域之秘！

　　对于更高境界的攀升，是每一个武者毕生的追求，更何况她这种嗜武狂人，顿时忘了林洛带给她的羞辱，而是抓着这难得的机会体悟星域之秘。

　　身上那火辣辣的疼痛似乎变成了烈性春药，让她激情高昂，原本她可以强行忍耐，但现在她的心神全放到了境界的领悟上，哪还顾不上？

　　爽到极点时，她终是呻吟起来，发出荡人的声音。

　　还好，苏媚等人还以为她是忍不住痛，这是被抽疼的，但林洛却是看到了她眼角眉梢那浮起的春色，顿时吓了一大跳，不由地停下了鞭笞。

　　他这一停，水盈心失去了特定的环境，那敞开一丝的星域大门立刻又关得严严实实，让刚刚才窥到一丝奥秘的水盈心差点抓狂！

　　她红着眼睛看着林洛，恨不得叫他再抽自己一顿，但自尊心在那放着呢，她又怎么可能开得了这个口！

　　“浑蛋，本统领跟你没完！”她抛下一句场面话后狼狈而逃，双腿间早已经间泛滥成灾，不去换条底裤的话就要丢人现眼了！

　　“果然还是呆子厉害！”苏媚不由地满脸骄傲，这就是她们的男人，总能创造奇迹。

　　“小魔女，快点赔钱！”几女都是嘻嘻哈哈地向唐甜围了过去。

　　但唐甜何等得鬼灵精，见林洛大战上风时就知道情况不对，早就溜到一边，见众女冲来，连忙拔腿就跑。她是特殊的空间灵根拥有者，几个闪现之后，就跑得无影无踪了。

　　“我要闭关，开始冲击星域！”林洛落下身形后，说了一句让众女都是既高兴又失望的话。



　　第四二七章 闭关

　　自己的男人可以突破到更高的境界，对于苏媚她们来说自然是无比开心的事情，但越是层次高的武者，这闭关一次的时间也越是旷日持久，动不动就是以十年、百年甚至千年计的，自然就让苏媚她们失望了。

　　以前林洛若是要突破的话，基本不说闭关两个字，就是说要想一下、炼化一下，十天半个月就能将事情搞定，但头一次看到他如此严肃地说要闭关，这恐怕就不是一两个月能够搞得定的。

　　但众女当然不会劝阻林洛，如果林洛可以突破到星域的话，那又将得到万年寿元！而与林洛合藉双修，她们也能快速提升修为，轻而易举地进入这个至高境界！

　　与林洛缠绵了整整一个晚上，将他压榨得彻底干净，五女这才送林洛进入了一间密室。她们就住在了这间密室之外，等着突然哪一天门打开了，林洛从里面走出来与她们相聚。

　　骆凝云虽然是新加入的，但林洛的后院也只是取决于两个人：苏媚和凌惊鸿。至于宁娇月和夏梦如自觉出身低微，在两女面前都有种低人一等的感觉。

　　苏媚对于林洛扩容后宫不但不会反对，反而还是大力支持者，若不是吕月瞳太凶、水盈心太虐、唐甜太捣蛋，她都会怂恿林洛将她们一并娶过来，自然更不会反对这么一个胸大屁股圆、在世俗界被认为好生养的女人成为自己的姐妹。

　　——说是姐妹，但以苏媚的大小姐脾气，她向来是以后宫之主自命的。就好像男人喜欢权力一样，她也希望自己在后院有更多的人可以指挥。

　　凌惊鸿就没有她那么好的脾气了，多一个女人就会多分去林洛的一份关爱、一份情意，可她听过骆凝云与林洛结合的经过后，联想到自己的遭遇，不由地对骆凝云大生同情之情，也轻而易举地接受了骆凝云。

　　既然这两位主事的都点了头，那代表着骆凝云可以很顺利地被四女接受，大家其乐融融，每天喁喁相语，等待着林洛出关。

　　这有了捷径可走，人就会变得懒惰起来，即使是凌惊鸿都荒废了苦修，宁可傻坐着与四女一起盯着林洛闭关的石门发呆，也不去修炼。

　　而这也确实没有什么必要，她现在修炼得再辛苦，可只要林洛出关双修一下，足以抵得上她十几二十年的苦修，又何苦浪费这时间呢？

　　她也只是磨励一下技艺，特别是战天诀，她始终没能掌握到那三式技法，力量提升也只达到了七倍，完全无法与林洛相提并论。

　　凌惊鸿之前还有股傲气，认为自己也是武道天才，但此时此刻不得不对林洛拜服，在战的领悟上确实远远地超过了自己。

　　但她却没有丝毫的失落，反而产生了由衷的喜悦和骄傲，这就是她的男人！

　　想到当初在天落山脉初遇林洛时，对方只不过是明阳境的修为，她一个眼神就能让林洛灰飞烟灭，可如今那青涩的少年却已经成长为顶天立地的男人，修为更是直逼星域，将她远远地甩在了后面，不由地心神荡漾，心中突然生出了无穷的思念，好想投进林洛的怀里，告诉他自己有多么爱他。

　　吕月瞳和水盈心也时常会来看望众女，严青就更不用说了，儿子和媳妇儿都在这里，她自然三天两头往这跑，连自己的修行也暂时放了下去。

　　对此她说道：“突破境界并不是一味苦修便行，有时候放下之后反而可以突然顿悟！”

　　这仿佛是给众女偷懒最好的注解，不过人家是修为到顶，不突破就没有办法继续提升修为，而苏媚她们纯粹是懒而已，这根本不能相提并论！

　　水盈心虽然初窥星域之秘，但她并没有林洛那么逆天的悟性，光是这透着门缝的一瞥可还不足以让她顿悟突破！

　　她情况特殊，无论是施虐于人还是被人施虐都会产生快感，而这种快感积累到一定程度后，更高境界的大门就会向她敞开！

　　她试过鞭笞谷中的奴隶，但这些人三鞭子下去就开始惨叫得哭天响地，只是让她恶心反感，又哪有快感可言！而要让人施虐的话……她却丢不起这个人！

　　而且，一般人还没有能力虐她，也就严青够这个资格，可一想到被师父鞭打、徒儿却浪叫着湿了裤子的淫荡画面，水盈心就不寒而粟，她对严青充满了尊敬和孺慕，哪能在师父面前露出这样的丑态。

　　想来想去，这适合被她虐又不怕被他虐的人，就只有林洛了！

　　可惜，这个浑蛋打一架就开始闭关了，把她弄得七上八下，实是太可恨了！

　　这些天，她几乎晚晚都会发春梦，不是被林洛暴抽一顿，就是她穿着暴露的皮衣拿着蜡烛皮鞭狂虐林洛，醒来后全身都是香汗，腿间更是湿湿的一片，让她感到无比的空虚。

　　而与苏媚她们走得近了，难免听到她们的私房话，说起了林洛在床上如何得英勇擅战，让她的春梦愈发地丰富多彩起来，某一晚居然做梦时一掌轰翻了屋顶，大吼一声道：“浑蛋，还吊本统领的胃口，快点进来！”

　　就这句梦话，让她当了半年的缩头乌龟，没敢出来见人，对林洛更是恨得咬牙切齿，若不是这浑蛋在梦中对她欲拒还休，她会如此失态？

　　一晃眼，一年的时间悄然而过。

　　卡！

　　石门发出一声刺耳的响动，缓缓打开，林洛从黑暗中走到了阳光之下，抬头看天，目光中闪过一道隐涩的紫气。

　　“大坏蛋！”

　　“呆子！”

　　“林洛！”

　　苏媚五女外加小魔女唐甜几乎同时叫道。

　　林洛不由地开心大笑，一出关就能看到他在乎的几个人，自然让他心中一暖。不过，这几个人中绝对不包括唐甜的存在。

　　他看着小魔女，道：“本来很好的心情，看到你之后就变得很糟了！”

　　“哇啊啊，可恶的大坏蛋，枉人家一直来看你，你却是这么可恨，以后人家不理你了！”唐甜气得双脚连跺。

　　“别听她的鬼话，这小魔女过去一年一次都没有来过，就今天来了这么一次，倒好，你出关了！”苏媚立刻拆穿了唐甜的鬼话。

　　“嘿嘿！”唐甜不好意思地笑了下，黑白分明的大眼一转，“哎哟，人家肚子疼先走了，就不打搅你们夫妻亲嘴嘴了，回见！”

　　咻，她身形一闪，转移空间而去，如果林洛不以领域之力强行封锁她身周的空间也根本留不住她！而这时候林洛又哪有心思留下这小魔女来煞风景！

　　“你突破了吗？”凌惊鸿看着林洛。

　　“哎哟，小姨你忘了我们之前的约定吗，呆子出关的头一件事就是不管一切，我们先到床上去！”苏媚正经说道，说完却是扑哧一笑。

　　林洛不由地哈哈大笑，这几个女人整天没事干，尽想些乱七八糟的东西！不过，他也一年没食肉味，看到五女一张张美丽而充满思念的脸庞，不由地情欲大动，一把将五女全部圈了起来，大步走进了里屋。

　　六人的衣服一件件抛到了地上，床上立刻多了五具横陈的美丽胴体，无一不是曲线优美得惊人，环肥燕瘦，任哪个都有巅倒人间的魔力！

　　林洛不由地呼吸一窒，大手抚上凌惊鸿挺翘的小屁股，让玉人不由地发出一声轻哼，媚眼如丝地回头看了他一眼，朦胧迷离，勾魂夺魄。

　　“呆子，我们正排队呢，还不快点上马！”苏媚嘻嘻一笑。

　　这五女安排了一套就寝次序，以她们与林洛欢好的时间早晚而定。这规定不由地让林洛是连连摇头，感叹她们确实是闲得发荒。

　　强势进入了凌惊鸿的身体，林洛开始了大力征伐。

　　凌惊鸿的快感很快就直冲脑门，但边上还有四女看着，她却是不敢叫出声来。尽管大家大被同眠已经不是一次两次的事情，可她内心深处还是有着那么一丝矜持。

　　但在林洛如急风骤雨般的冲击下，她很快就忘乎一切，开始大声欢唱娇吟，谱起了一曲春之歌。

　　当凌惊鸿化成一汪春水，再无力承受恩泽时，苏媚连忙接班，也顾不得什么规定了——宁娇月其实比她先跟林洛好上。

　　五女的欢叫声持续了一整晚，到最后哪个都是双眼迷离，不堪再受挞伐，可是一觉睡过来，五女却个个容光焕发，肌肤水嫩光滑，脸上更是如美玉一般闪动着莹莹光泽，美到家了。

　　果然，没有耕坏的地，只有累死的牛！

　　林洛不由地感叹，若不是他服有双修果、又炼了大阴阳双修功法，恐怕还真满足不了她们！但现在嘛，他却是得意一笑，征服五女易如反掌！

　　“呆子，你还没说突破了没有！”苏媚这才想到那最重要的事情。

　　“肯定没有，否则就要渡劫了！”骆凝云还不像苏媚她们一样迷信林洛的无所不能，因此头脑最是清醒。

　　林洛摇摇头，道：“确实没有，不过，我已经差不多有些头绪，突破之期不远了！”

　　“那你还要闭关吗？”苏媚紧张地问道，这有没有一个心爱的男人陪在自己身边，这每天的天空完全是两种颜色。

　　“不用了！”林洛笑道，勾着妖女光滑的下巴，“我怎么舍得你们！”

　　一句话让五女的脸上同时闪过一道春色，若不是突然来了个煞风景的人，她们都有再拉着林洛回到床上再大战三百回合的冲动——虽然是五女合力联手才能与林洛战上三百回合。

　　煞风景的人是水盈心。

　　“本统领有事找你，出来！”一年不见，这疯婆娘丝毫没变，依然蛮横霸道。

　　不过苏媚五女却是似笑非笑地看着她，林洛不知道，但她们可没有忘了她那句自曝的梦话。

　　水盈心既然敢出来见人，自然已经有了足够厚的脸皮，她故意不看苏媚五女，只是盯着林洛，道：“不敢吗？”

　　林洛倒想知道她在搞什么鬼，便道：“想打架，行，我看你又皮痒痒欠抽了！”

　　她确实是欠抽！

　　水盈心不由地心中一荡，这一年多来晚晚都做着与林洛有关的春梦，让她都有些分不清现实和梦境，好像与林洛很亲很亲，又似乎隔着遥远无比的距离。

　　咻，她飞升入空，林洛也尾随于后。

　　万丈高空中，连云朵都没剩一片，两人对面而立。

　　“浑蛋，让本统领抽上一顿，以后我们就恩怨两清！”水盈心还是试图让自己站在主导的位置上。

　　“你痴人说梦吗！”林洛不由地哈哈大笑，这疯婆娘真是技穷了，居然用恩怨两清来当说辞！要说两清，之前她抽过自己一顿，一年前他也抽回来了，大家已经扯平，什么时候又欠她了？

　　水盈心也知道林洛不可能被她施虐，那么剩下的就只有一条路了！

　　她取出黑鞭向林洛掷了过去，道：“那你来抽我！”

　　“你发什么神经！”林洛不由地怀疑她是不是在用苦肉计，等下去严青那头去打小报告，让他老娘来替她出头。

　　“没种的男人，今天要么你让我抽一顿，要么就打我！”水盈心恶狠狠地说道，无论是那快感还是更高境界都让她豁出去地追求。

　　“懒得理你！”林洛手指一弹，将那根黑鞭弹了回去，身形一转，就要飞射而下。

　　“哼，你不抽本统领，本统领就去抽你几个娇妻，相信她们细皮嫩肉的抽起来肯定带劲！”水盈心也不拦林洛，只是冷冷说道。

　　“你敢——”林洛猛地回头。

　　“本统领有什么不敢，你不是说我是疯子，疯子发起疯来的时候——嘿嘿！”水盈心用丁香软舌舔了一下嘴唇，“本统领听说女人不需要男人也能得到满足，不就那根丑恶的玩意吗，手指都比它强！”

　　“你还真是欠抽！”林洛勃然大怒，挥起一拳就轰了过去。

　　“哈哈，来吧，让本统领看看你这一年有什么进步！”水盈心放声大笑。虽然她已经打定要被林洛虐上一顿，但作为一个极度好战的武者，她却是本能地渴望战斗。



　　第四二八章 空间秘术

　　正如林洛所说，他虽然还没有突破星域，但已经切切实实触摸到了这扇大门。

　　风楚怜在他面前引动诸天星辰之力，相当于在他的心中埋下了一颗种子，而林洛这一年的闭关，就是让这颗种子发芽生长！

　　虽然他有紫鼎，上面镇压着四个禁字，蕴藏着神灵之秘。可正因为这是与神有关，层次太高，反倒不能给林洛太多的助益，若不是之前炼化过火焰巨人的一丝精华，甚至连第四个禁字的皮毛也无法领悟到。

　　而风楚怜虽然还没有达到神灵境界，但作为星空之下最接近神灵的至尊，她的力量中其实已经有一丝神道的蕴味，包含在那颗种子中。

　　而林洛在这一年之中，就是将这丝神道与四个禁字互相参照。

　　他的优势，就在于紫鼎与他识海相边，是属于他的一部份！

　　本来，以他如此低的境界根本不可能盯着这四个禁字看，之前张浩在古墓中留下的两个魔字就让第八步的老祖差点化道，更何况是这样的神字？

　　林洛曾经让严青看过紫鼎，试图给她一丝契机以突破星皇，但以严青的修为居然看不到鼎足上的禁字，只说是一团模糊的白影，根本看不到下面覆盖的是什么！

　　可见禁字节的层次有多高了！

　　林洛可以日夜盯着这样深奥玄妙的东西，自然对他领悟大道大有帮助。只是因为之前他修为低下，这种帮助小得可怜，但有了风楚怜留下的种子就不一样了，在这一年时间里，他终于对四个禁字都有一些了解，这才说掌握到了星域之秘。

　　四个禁字惊天动地，哪怕只是掌握一丝丝都足以让林洛突破星域！

　　他现在需要的只是时间的积淀，短则半年、长则十年，必可以开始冲击那更高的境界。

　　当然，若是可以不断血战的话，林洛相信这个时间可以大大地缩短，他天生就是个战士，只有在战斗中他才能获得最快的提升。

　　不过，这样的战斗自然不包括和水盈心打！

　　虽然只是一年的时间，林洛的力量并没有什么提升，因为他已经达到了主灵境的巅峰，雷系功法是有进步，但依然还在宗灵境打转，不过，他的战力却是出现了质的变化，原因在于他对四个禁字的理解有了突破！

　　四个禁字中，得到藏云山脉的属火，原来的三个禁字则分别与金、木和空间相关。

　　尽管林洛掌握的只是一丝皮毛，但这本就属于神灵专属的能力，一丝一毫就绝对足够了！

　　面对水盈心轰来的一掌，林洛根本不避不闪，任这一掌结结实实地轰在了他的身上。

　　“哈哈哈，你闭关一年，战斗力下降了这么多吗？”水盈心大笑，其实痛揍林洛一顿是她的首选，退而求其次才是被林洛施虐，如果可以狂扁林洛，那她绝不会想做那个受虐者。

　　但她立刻发现不对，这一掌下去，林洛居然碎了，碎成了千块万块！

　　不对，这并不是林洛的实体，而只是他的一个残影，因为他的速度太快，因此残影还没有消失，被她震散了空间，才会出现片片碎裂的场景。

　　“空间秘术？”水盈心不由地惊骇，有唐甜的存在，她对空间瞬移并不陌生，但林洛明明没有空间灵根，又怎么能够使用空间秘术？

　　她转过身来，只见林洛正虚空站在十丈之外，负手而立，青衫在罡风的作用下猎猎作响。

　　“可恶，耍本统领吗？”水盈心大恼，双掌连劈，“层峦九叠！”

　　经过一年的稳固，她现在已经完全掌握了层蛮九叠的运用，便是十叠也是略窥门道，但这差不多也是极限所在，只要她的大境界没有突破，一瞬间可以轰出的掌数总是有限的。

　　不过达到十叠后，她可以通过减少融合时力量的浪费来提升这一招的威力，倒是还有不小的提升空间。

　　九叠后的掌力袭到，化成一只咆哮的白虎，身后留下一道流光溢彩的浮影，向着林洛狂扑而去。

　　“浑蛋，再不拿出真本事来，本统领就要找你那几个妻妾了！”水盈心又开始挑衅起来。

　　“你这个疯子！”林洛大怒，身形一闪，已是出现在了水盈心的身后，就是一拳轰了过去。

　　嘭！

　　面对拥有空间秘术的林洛，水盈心根本没有抵抗之力，顿时结结实实地挨了一拳，打得她两眼一花，似乎五脏六肺都快要挪位！

　　好痛！

　　但痛过之后，却是一股难以言喻的快感，烧灼得她瞬间双颊通红，那大道之门隐隐又有向她打开之势。

　　水盈心大喜，嘴里却是更加凶狠，叫嚣着要代替林洛“抚慰”几女，让她们以后忘了林洛这个臭男人！幸好是被一个女人意淫，否则林洛就真要发杀性大起了。

　　但即使如此，他也极度地不爽，对着水盈心海扁起来。

　　“啊——”水盈心是痛并快乐着，在受虐中达到了快乐的巅峰，双腿间已经泛滥成灾，而星域大门也终于对她完全敞开，让她得窥了那无上武道之秘！

　　只要再有个百八十年的积淀，当她完全消化了今日所得，她便可以正式冲击星域，成就这星空之下的最强境界！

　　她忘乎所以地尖叫起来。

　　梦中再爽，又岂能与现实相比，每次梦醒之后就是极度的空虚，哪可能如现在这般真切，那快感可是真实无比地在血管中奔涌，让她双眼迷离，只求林洛不要停下来。

　　林洛终于发现不对劲了，因为这疯婆娘这哪是在呼痛，那脸上的表情分明和苏媚她们在欢好之后一样，娇艳欲滴！他一年前就发现水盈心有些不对劲，但闭关后一心钻研禁字，却是将这忘到了脑后，但现在却是又记了起来。

　　原来，这女人的目的就是要让他施虐！

　　疯子，绝对的疯子！

　　以前是虐待狂，现在却变成了受虐狂！

　　林洛可没有这么多时间陪她疯，还如去陪苏媚她们呢！他立刻收手，身形一闪，急落下地面。

　　以他现在掌握的空间秘法，这速度自然大增，虽然消耗也大，不适合长途奔行，但短距离的冲击闪挪却是无人可出其右，唐甜在以前已经证明过了。

　　直到快感退潮，水盈心才发现了林洛的离去，她双目迷离，用红艳艳的粉舌舔了舔嘴唇，勾出一抹惊艳无比的笑容：“浑蛋，待本统领突破星域，你就乖乖被我抽吧！”

　　林洛实在无法理解水盈心的举动，但他也没有心情去理解，有那么点功夫还不如多陪陪苏媚她们，将她们的修为也提升上来。

　　他现在可是主灵境的修为，在与苏媚她们欢好时可以让她们以主灵境的速度汲取灵气，再加上流明天霜心经大大提升了灵气的转化效率，使得她们的进步也可以说是一日千里，顶多十天就能修出一颗丹核来！

　　她们又能通过林洛获得对于境界的领悟，因此突破对于她们来完全是轻而易举，这也是她们疏于修炼的原因，这跟林洛一夜欢愉就能胜过十年苦修，谁还会去苦苦修炼呢？

　　一连数天，林洛就是与五女耳鬓厮磨，让他一年的苦思慢慢转化为本身的深厚积淀。

　　五女因为在恨绝谷待腻了，因此央着林洛出行，要好好在朗月域转转。林洛自然不会拒绝她们的要求，以他现在的实力整个东洲也大可去得，完全可以保护她们。

　　但他们出行不过三天，却是又立刻返程，回到了恨绝谷。

　　因为此刻天下正沸沸扬扬传着一个大事件。

　　——内三域的三大豪门联合宣布，他们抓到了林洪荒的四个弟子，将在三个月后公开处以极刑！

　　林洪荒是何许人？众人都无一得知，可居然让内三域的豪门联手进行这件事，可见对于林洪荒有多么得重视！你要杀人就杀嘛，干嘛还要给出三个月的时间？

　　这只要不是傻子都能猜到这是三大豪门下的套，用意就是让林洪荒出手救人，而他们必然早就设下了埋伏，只等着林洪荒往里面钻！

　　但林洪荒究竟是谁，需要三大豪门联手对付？整个天下都在议论纷纷，有点实力的人已经星夜兼程赶往天罗域的绝虎城，那里正是处决林洪荒那四个弟子的地点。

　　林洛一得到这个消息，立刻带着五女回到恨绝谷，他要去救人！

　　他明知这是一个圈套，却还是决定一行！

　　无论是包识礼还是白婉华，都对林洛有着救命之恩，虽然他们是受了林洪荒的指派，但林洛还是放在了心底！虽然他不知道这四人的身份是怎么被内三域的人知道，但罗、李、方三家当初就是为了紫鼎而灭了林家，如今为了逼林洪荒现身重夺紫鼎，自然是无所不用其极！

　　只是他们知不知道林洪荒现在的实力，若是清楚的话，那用来对付林洪荒的高手那绝对是星域至尊！东洲的罗李方三家显然拿不出这样的高手，那就意味着他们背后的圣地祖家也派人参与了！

　　要在这样的情况下救出白婉华他们，林洛没有一丁点的把握！

　　但他相信林洪荒这等雄才大略的人绝不会让敌人知道底细，因此即使圣地来人，那也可能只是星王级别！林洛自然不可能力拼这样的至尊存在，可是他从禁字上领悟到了空间之术，却是有了几分救下人就跑的底气！



　　第四二九章 处刑日

　　人是一定要救的，但必须有个周密的布置，贸贸然行事的话，只会将自己也搭进去。

　　林洛回恨绝谷，一方面自然是要将五女妥善安排，二来也是想请严青出手。

　　不过，因为包识礼四人是林洪荒的弟子，林洛也不认为严青肯出手的可能性有多高。当他提起之后，不出意料果然遭到了严青的断然拒绝，甚至要林洛也不要去冒险。

　　但林洛可不会就此打消主意，而是立刻踏上了行程，他也没有将希望全部放在严青的身上，只是有了她的相助，他救人的把握将会更大一些。

　　掌握了空间秘术，林洛对于保命的把握那是相当地大，只要让他将包识礼四人收进紫鼎中，那么他至少有一半的把握可以脱身。

　　而且，他的优势在于他可以隐藏在暗处，内三域的人并不知道他的存在，他们还不知道林洪荒有这么一个儿子！

　　苏媚她们虽然担心林洛，但也知道他的为人，若是此行不去的话，他将会终生愧疚！林洛的武道就是无愧本心，留下愧疚之念将会影响到他日后的发展！

　　而且林洛也向她们保证，此行虽然以救人为第一要务，但他也不会盲目行事，如果事情真得不可为，他便会退回恨绝谷，修炼到星域再去找罗李方三家报仇！

　　时间仅有三个月，若是按正常的速度前进，林洛赶到的时候包识礼他们要么被林洪荒救下、要么已经被处死！好在林洛新近掌握了空间之术，不惜消耗功力以此进行赶路，使得速度大增！

　　但也用掉了两个多月的时间，林洛这才赶到了天罗域的绝虎城。

　　他所做的第一件事却是休息，以恢复他因为赶路而消耗的灵力。好在严青手里虽然没有极品灵石，但上品灵石还是有许多，对于爱子自然不会吝啬，若不是林洛本身并不是很需要灵石，严青都想塞满林洛的空间法器。

　　整整用了林洛五天的时间这才将状态恢复到巅峰，他也开始思索究竟该怎么救包识礼四人。

　　目前，他还不知道这四人究竟关在哪里，也谈不上提前行动，因此，这只有等到行刑那一天才行——罗李方三家为了防止林洪荒提前救人，肯定会在囚人的事上严加保密。

　　但关人的地方不知道，行刑的地点却是早已经公布，那就是城中的广场。

　　林洛改变了形貌，以紫鼎隔绝气息，只要他不流露出气息，任谁也看不出他的底细。他就如普通人一般在广场上走动着，却发现出现在这里的至少也是灵境强者！

　　是了，林洪荒若是出现救人，以他的脾性又哪会在乎伤及无辜，这一打整个绝虎城都会崩溃！星域强者哪怕是一丝丝的力量溢出都能轰杀灵境强者，又何况是普通人呢？

　　他们早就提前转移，即使灵境至强者视凡人为蝼蚁，但也不会故意坑杀自己的“臣民”，毕竟权力是通过人来体现的。

　　而这里的灵境武者应该是得到消息前来凌热闹的，到时候真打起来他们也会看情况而撤走。不过，他们根本不知道林洪荒是何许人，更不知道灵境之上还有星域的存在，以灵境来想像星域强者的威能，真爆发大战的话，说不定他们连撤退的机会都没有，而直接被狂暴的劲力绞杀！

　　在星域强者的战斗中，可能主灵境的高手才能在余波溢动中保下性命，余子碌碌只有被平白轰杀的份！

　　林洛有把握罗李方三家并不知道林洪荒的实力深浅，绝不会出动星帝级别的高手，甚至星皇都不会出现，能够派出星王级别就已经够看得起林洪荒了！

　　但，林洪荒会不会出现，反倒是林洛没有把握的事情。

　　林洛并不能确定在林洪荒的心目中，白婉华四人能够占据多少地位。听林洪荒之前所言，他们四人不过是他送去给林洛当保镖的，从他们四人“低弱”的实力便可见一斑了！

　　——连吕月瞳都有幻灵境巅峰的实力，那可是东洲小得不能再小的家族了，难道星皇级别的林洪荒教徒弟的能力还比不上吕家吗？

　　因此，圣地三家以为抓住了林洪荒的把柄，但非常有可能林洪荒根本就没有把白婉华他们当回事！如果真得如此，林洛的压力就大了！

　　如果有林洪荒吸引敌方高手的注意，那么林洛便能在暗中行事，将白婉华他们救下直接以空间秘术逃逸。但如果林洪荒不出现的话，那他就要面对至少是星王级别的至尊了！

　　但愿林洪荒没有那么冷血吧！

　　林洛对此没有丝毫把握，林洪荒是枭雄，而枭雄是绝不会因小失大！在林洪荒看来，如果通往胜利的道路需要牺牲来铺就，那再大的牺牲他都不会皱下眉头。

　　头大啊！

　　林洛撤去了紫鼎的隔绝气息，只是流露出浩灵境的修为，既足以让人不敢招惹自己，也不至于他“普通人”的身份在一堆灵境武者中万分醒目。

　　离处刑日还有三天！

　　广场附近的酒楼这几天的生意是越来越好，每天都有大量的武者坐在楼中一边饮酒一边等待着行刑日的到来，想要看看那个名叫林洪荒的男人究竟是何方神圣，居然让三大豪门出动了这样的大阵仗。

　　林洛也出了大价钱在酒楼包下了一个临窗的位置，而能够做到这点，一方面是他付出五百块上品灵石，另一方面更是因为他“浩灵境”的修为，没人敢跟他争！

　　武者的世界，向来都是用拳头说话的，谁的拳头更大更硬，谁就是王！

　　对于灵境来说，一闭关就是以十年百年计的，区区三天简直就是一晃眼就过了。

　　这是一个风和日丽的大晴天，当朝阳升起之时，四辆囚车带着巨大的嘈杂声从远处而来，每辆囚车中都单独关着一个人，三男一女，林洛看得分明，正是包识礼四人。

　　而他们四人显然吃了不小的折磨，满脸的憔悴，但修为没有被废。林洛稍一思索，便明白了其中的道理，若是修为废了，那就相当于是四个废人，林洪荒会为了四个废人冒险吗？

　　显然，这些人并不了解林洪荒的为人，端看包识礼四人这可怜的修为，便可知道他们其实在林洪荒心中已经与废人无异！

　　看着他们四人近乎麻木的表情，林洛不由地涌起一阵愤怒，恨不得立刻冲出去！

　　但现在冲动行事只会坏事！

　　林洛还不能肯定林洪荒究竟会不会现身！如果林洪荒肯为这四个徒弟出面，那林洛的贸然行事只会破坏了林洪荒的布置，因此他决定再等一下，如果林洪荒始终不现身，那即使千难万险林洛都要闯上一闯！

　　男儿行事，仰不傀天、俯不怍人，只求对得起良心！

　　在囚车的两边，是一队队的高手，至少是浩灵境级别，数量居然达到了千余之众！

　　这不由地看得附近的围观群众一阵咋舌！

　　也就内三域的三大豪门才能拿得出这样的大手笔，这股力量足以将整个东洲横扫，任外三十三域所有势力联手都没有用！

　　而这阵仗摆得越大，就越能看出三大豪门对于林洪荒的重视，难道对付他需要这么多的高手？

　　就算是形成五行小世界的主灵境高手，看到这个阵容也要吓尿了吧！这林洪荒还敢现身救人？那他不是绝世狂人就是疯子了！

　　林洛却知道，他所看到的只是东洲三大豪门的实力，而并不是圣地三大家族的底蕴！

　　留在东洲的，只是家族留下延续血脉的，真正有前途的人早就进入圣地了！而这股势力显然还没有出现，他们才是对付林洪荒的主力，但林洪荒不出现，他们自然也不会出现。

　　在广场上临时搭起了一圈的看台，似乎真将处决包识礼四人当成了一桩趣事来对待，随着包识礼四人被分别绑到了一根铁柱上，看台上也陆续坐上了人，都是三大家族的权贵人物。

　　嗯？

　　林洛的目光一闪，赫然看到了一个熟悉的人影——风楚怜！

　　不过，她这回并没有带着那清月繁星两个侍女，而是由一个丰神俊朗的年轻人相陪。这青年身材修长，长相英俊之极，但身上的力量光晕却是强大到远远超出了主灵境的级别！

　　星域至尊！

　　星王一重天，林洛可以肯定！

　　虽然看似年轻并不代表着真正年轻，但想想星域至尊至少拥有两万年的寿元，在四五千岁以下都能称为年轻了，也不知道这个看似年轻的家伙究竟有多少岁。

　　显然，风楚怜似乎又找到了一个候选夫婿！而此人当是圣地罗李方三家中的一个。

　　想到这个死人妖要去祸害罗李方的族人，林洛本应该暗自开心和松了口气，但不知怎么地，他却有种酸酸的感觉，不由自主地对那个年轻的星域至尊起了憎恶之意。

　　他将这个归结到林家与圣地三族的旧怨上，打死也不会承认他对一个死人妖产生了什么不伦之情！

　　林洛摇摇头，他现在应该关注的绝不是风楚怜，而是对他有着救命之恩的包识礼四人！

　　目光盯在包识礼他们的身上，林洛隐隐只觉风楚怜微微蹙眉，向他所在的位置扫了一眼，似乎意识到了什么。



　　第四三零章 虽千万人

　　“风后，怎么了？”风楚怜身边那年轻的星王问道，目光中毫不掩饰地关切之色。

　　他叫罗天君，名字相当地霸气，而他也确实有这样的资本。

　　罗天君自然出身圣地罗家，因为老子是整个天下屈指可数、真正的下界霸主星帝，他一出生就是寂灵境的修为，而后进境一日千里，百年之后就达到了主灵境，四千年后突破星域，成为站在这世间巅峰的至尊之一！

　　现年，他也不过五千岁上下，对于一名拥有至少两万年寿元的星王来说，这真是年轻得可怕！而显然星王也不是他的终点，圣地所有人都认为他必能达到他老子的高度，至于是多久，那就要时间来回答了。

　　罗天君与圣地另外四名年轻人并称圣地五杰，而他这样的成就都只能敬陪末座，由此也可见圣地的底蕴是何等深厚！

　　虽然风楚怜还一脚踢碎了罗先民，葬送了东洲罗家一名极有可能突破星域、而且还是拥有五行小世界的族人，但在她的绝代风华下，罗天君还是在看到她的第一眼时彻底沦陷，成为了她忠实的追求者。

　　不错，罗先民的死确实可惜，但没入星域终是蝼蚁！而若是可以将风楚怜娶回罗家的话……人家可是星皇啊，而且还是星皇三重天，就差一步就能迈入这世间最强大的境界，傲视天下苍生！

　　而她还年轻的可怕！

　　相比之下，罗先民又算得了什么！

　　罗天君堪称年少有为，人又长得俊美不凡，足以让少女尖叫、熟妇发春，因此风楚怜至少不会讨厌他，列为候选夫婿的考核对象。

　　如果林洛知道这点的话，说不定便要傲娇了，至少他目前还是风楚怜唯一的候选夫婿！

　　风楚怜不近人情，骄傲得认为天下无论男女都应该在她的魅力下跪倒，对于罗天君的殷勤，她反而觉得是理所当然，自然也不会为他所动，倒是那个臭虫竟然敢溜走，实是让她生气！

　　刚才就有一种奇异的力量波动，虽然对于她来说这力量波动低弱得可怜，却有一种熟悉感和特殊性，让她隐约感觉在哪里接触过。

　　是了，那个可恶的臭虫！

　　风楚怜的目光忽地一亮，嘴角浮起一抹微微的笑容，心道这可恶的臭虫原来在这，枉本后还派清月繁星满天下的找，哼哼，落到本后手里，看本后怎么处罚你！

　　她蓦然绽放的笑容如天下所有的鲜花在一瞬间齐齐绽放，明艳得无以复加，别说罗天君立刻双眼发怔，附近所有人无不呼吸停滞，在她的绝代风华下忘乎所以！

　　“本后的美丽天下无人可挡！”风楚怜自恋地一甩秀发，但想到某个无良青年居然敢遁逃而去，不由地又有种抽牙的感觉。

　　她却不知道，林洛到这时候还以为她是死人妖，怀着对她强烈的抵触之意。

　　林洛被风楚怜一眼扫过后吓出了一身冷汗，这死人妖要是再逮住他的话，真不知道这次会不会强迫上马！想到两个男人搂在一起的场面，林洛顿时脸色铁青，呼吸都有点困难了。

　　他连忙眼观鼻、鼻观心，将自己的心神沉浸在对于四个禁字的体悟上。

　　这时候广场上看似已经出动了大阵仗，千余个浩灵境、主灵境高手做守卫，再有两大星域级至尊镇压，完全是水泄不透！

　　但风楚怜并不是圣地中人，而且以她的性格绝不会为罗家所动而出手对付林洪荒！虽然罗天君确实很强，但毕竟还在星王一重天，罗家绝不会将此次的重任压在他的身上！

　　因此，此间必然还有别的星域至尊！

　　毕竟神器关系着那些星帝老鬼突破成神的契机，设下这么一个大局，若是被林洪荒轻易救人离去的话，那让三大家族的脸往哪搁？

　　因此，即使料定林洪荒只有星王的修为，也必然会出动星皇级别的存在，以确保万无一失！

　　林洛绝不能在未明对方的底细前轻举枉动——除非到了无法再拖延的时候！

　　“尔等四人，追随罪人林洪荒，其行可诛！”一名主灵境的高手负手而立，站在包识礼四人的面前，“本座给你们一个改错纠正的机会，只要你们说一万遍林洪荒的坏话，便放你们一条生路！”

　　“否则，杀——”

　　他森然说道，最后一个杀字更是衍化为实形，从天空中轰落下来，堪堪停在四人的头顶才消散，但主灵境高手的威压却是尽展无余，让附近观战的人无不呼吸滞涩，差点被赫晕过去。

　　“你个老匹夫，做梦去吧！”包识礼呸了一声，“我老包什么事都做，就是绝不会做对不起恩师的事，你个死老鬼怎么不去死，活了一大把年纪还在浪费粮食，不知道羞字怎么写的吗？”

　　包识礼嘴毒，以前在南洲就曾经气煞了一堆人，这番话不带顿的喷出来，让那主灵境高手的脸色铁青，差点没忍住一巴掌劈死这个嘴贱的家伙！

　　在主灵境高手的眼里，这四人弱小得如同蝼蚁一般，他根本不屑一顾！但圣地祖家却是突传号令，要让他们公开处决这四人，还派来了几位真正的老祖前来压阵，实力强得连他这个东洲最强存在都只能当起了监斩官！

　　而且，他还得到指示要让这四人服软，不得不以主灵境之尊来招呼这四个蝼蚁，本就心理不爽，这被包识礼骂了个狗血淋头，却又不敢下杀手，顿时气得直喘气！

　　白婉华三人虽然没有说话，但眼神中的轻蔑和毫不妥协却是无比清楚。

　　林洛不由地暗赞一声，这便宜老爸不愧是枭雄，人格魅力强大无比，让这四人如此死心塌地，至死都不背叛！

　　虽然这四人名义上是林洪荒的徒弟，但林洪荒根本没有正经地指点他们的修行，端看他们如此低微的境界便知道了，否则即使不如水盈心却也不会相差了那么多。

　　可即使如此，这四人还是对林洪荒忠诚不移，面对极刑都毫不动容，可见林洪荒的人格魅力有多么强大！

　　不过，即使包识礼四人此时倒戈也没有用，圣地三家又岂肯因为他们四人放弃了对神器的追逐。如此而为，也只是为了刺激一下林洪荒，逼他现身而已。

　　毕竟，这才是他们的本来目的——逼林洪荒现身、杀人夺宝！

　　那主灵境老祖修为高是高，但如何折磨人却非他所擅长的，一时之间面对乱吐口水的包识礼居然有种无计可施的窘迫，只是恨得牙痒痒。

　　“老祖，您身份尊贵，这种小事还是交给我来吧！”一个中年汉子走了过去，对着那老祖说道，三角眼中闪动着阴毒之色。

　　那老祖看了他一眼，点点头，退开几步，但加了一句，道：“千万不能弄死，也不能损了他们的修为！”

　　“明白，老祖！”那中年汉子冷笑着扫了扫包识礼四人，这不能弄死弄伤却又能折磨人的办法实在太多了，老祖一心武道不懂，而他则是这方面的行家！

　　“兀那三角眼，这么看着你家包大爷干嘛？是不是看上你家包大爷的英俊潇洒？不过，包大爷只攻不受，你把屁眼洗干净，包大爷心情好的时候会光顾一下你的后庭！”包识礼也不知是林洪荒从哪里拣来的活宝，一张嘴奇贱奇臭，怪不得让主灵境的老祖都气得差点发晕！

　　中年汉子却是毫不动怒，跟一个阶下之囚有什么好生气的，逞口舌之利只是弱者所为，你嘴上再能，我一拳头打过来直接将你轰死，你有什么办法？

　　他嘿嘿冷笑，道：“我来说下你们四个待会的遭遇，我会扒光你们的衣物，然后给你们吃点催情药，让你们四个就在这众目睽睽之下来个闭门一家亲！啧，这还是位美人呢，娇滴滴的也不知道经不经得起三个男人的轮干！”

　　这话着实恶毒，别说白婉华三人同时脸上变色，就是包识礼也是笑不下去，怒喝道：“你他妈的还是不是男人，有种的冲着你包大爷来，包大爷要是皱一下眉头就跟你妈姓！”

　　中年汉子根本不理会包识礼，一指点出，白婉华雪白的罗裙顿时化为漫天飞舞的蝴蝶，露出了里面的内衣，包裹着她丰满傲人的胴体，让周围无数看戏的人纷纷吹起了口哨来，嚷嚷着要让那中年汉子手脚快点，将白婉华扒个干净让他们饱个眼福。

　　“浑蛋！”包识礼三人都是怒骂不止，他们都对温婉美丽的白婉华存着爱慕之心，哪能容忍心中的女神受到如此对待！

　　“嘎嘎嘎，我不过是满足大家的愿望，总不能因为你们三个说不，而让这么多人失望吧？”那中年汉子怪笑着又伸起了手指，让包识礼三人目眦欲裂。

　　“你敢！”一声厉喝，那中年汉子的脸上突然现出惊恐无比的表情，但在转瞬之间他就化为了一篷血雨，堂堂灭灵境的修为居然没有一丝抵抗之力！

　　场中无声无息间多了一个穿着蓝衫的青年，正一脸戾气，目光中透着如能毁天灭地般大杀气！

　　“小师弟！”包识礼四人同时惊呼。

　　“快走，这里太危险了！”

　　“小师弟，你有这份心就够了，现在快点离开！”

　　“别让师父为难！”

　　林洛不由地心中一暖，回过头来，漫天的杀气瞬间收起，露出一抹笑容，道：“四位师兄师姐，你们在林洛最危险的时候出手相助，林洛又岂能在你们遇到危险时袖手旁观，否则林洛还敢苟活于世吗？”

　　“小师弟——”那四人虽然与林洛接触的时间不长，对他的性格却是非常了解，见他下定了决心知道是绝不会更改的！

　　他们不由地万分后悔，在曝露身份之后为什么没有第一时间自杀，而是想着可以侥幸逃遁！

　　林洛原本不想在这时候现身，但他更不可能眼睁睁地看着他们四人受到如此奇耻大辱，若是他还要当缩头乌龟的话，那这辈子他都不会原谅自己！

　　男子汉大丈夫，仰不愧于天、俯不怍于人，大不了人死鸟朝天，只求心安！

　　林洛充满了无惧的战意，一边打出劲气破坏绑缚包识礼四人的锁链，一边用轻蔑的目光环扫四周诸人。

　　但，这锁链不知道是以材料制成的，居然连他的力量都无法破坏，而面对他的领域之力，这铁链更是完全吸收了！

　　这并不是什么灵器、圣器，而就是特殊的材料，专门用来囚人的！而且，对方既能想到林洪荒要来救人，更是会考虑到对方是星王的可能，这锁链即使是星王都不能轻易破坏，更何况是林洛只有主灵境了！

　　因此，即使看到他尝试着救人，三大豪门却是没有一个人出来阻止。

　　此人，就是林洪荒？

　　四周围不少观战的人都是想道，就是这么一个人让东洲三大豪门出动了如此大阵仗来对付？这家伙也年轻得太过份了吧，又能有什么修为，值得三大家族如此重视？

　　“林洛？”罗家一名老祖跃了出来，他当时参与过对林洛的围杀，当即将他给认了出来，他似乎想到了什么，突然哈哈大笑，“你是林洪荒的儿子？”

　　包识礼四人称林洛为小师弟，而他又姓林，这中间似乎不用多聪明的人都能联想到其中的关系！

　　“哈哈，四条小鱼没能钓出正主，却是引来了林洪荒的儿子！不错，不错，有了这小子在手，还怕林洪荒不现身吗？给本座拿下他！”

　　一道声音不知从什么地方传了过来，带着一股让人从内心深处臣伏的莫大威严！

　　星王！

　　林洛心中一惊，却是毫无退缩之意，他在跨出这一步的时候就没有了退路，唯死战尔！

　　“小师弟——”包识礼四人都觉得是自己害了林洛，不由地脸色黯然，如果他们还有能力自杀的话，绝对不会有丝毫的犹豫。

　　“拿下他！”三家族上千名浩灵境、主灵境高手齐齐涌动，向着林洛杀了过去！

　　这、这可是上千的人间至强啊，谁能抗得住这样的阵容？

　　附近所有观战的人都是赫得滞住了呼吸，上千最顶尖的强者围攻一个人，恐怕是东洲史上第一次发生这样的事情！



　　第四三一章 以一敌千

　　无论结果如何，今日一役绝对可以载入史册！

　　上千第九、第十步的老祖围攻一个人，这是何等夸张、惊人的场面，不说绝后，但绝对是空前的！

　　罗家跟林洛有着前怨新恨，更是恨不得轰杀林洛，这出手得就更加狠了，虽然不能弄死林洛，但打伤打残却是不在话下，毕竟李家那位星王大人只说拿下林洛，又没说不能伤了他！

　　而且，那毕竟是李家的星王，还管不了他们罗家！

　　千名强者杀来，领域扬动，力量惊天！

　　“既然知道我是林洪荒的儿子，那我便先替林家先祖收点利息！”林洛森然说道。他虽然始终认为白杨镇林家才是他真正的归宿，但并不意味着他会忽略林家与圣地三家之间的血海深仇！

　　反过来说，就算林洛肯放下，那三大家族又会罢手吗？

　　既然如此他何必手下留情，以杀止杀、以血还血！

　　嗡！

　　一道金光灿灿的豪光从林洛的头顶升起，形成一只巨大无比的拳头，无边的战意轰然震出，向着四面八方辐射而去。

　　战意之拳！

　　啪！啪！啪！

　　所有浩灵境老祖瞬间一头载倒，直接被震晕过去！而就是许多主灵境老祖也是难逃此运，被硬生生地骇晕，横七竖八地倒了一地！

　　战意之拳是纯粹意志方面的对抗，即使这些老祖结成了阵势也无法相抗！

　　林洛的战意之拳原本没有这么恐怖的威力，但随着他对于禁字的认识日渐深刻，这战意之拳中也融合了一丝丝的禁字之威，却是达到了这样的效果！

　　一瞬间，千多人倒了八百多，只剩下两百来个白须白发的老祖继续向林洛杀奔过去！

　　他们不但都是主灵境高手，而且还是意志坚毅之辈，才能抵抗住林洛的战意之拳！虽然在人数上似乎减少了许多，但剩下的可都是身经百战的真正高手，两百多个主灵境老祖依然是让人望而生畏的力量！

　　剥夺！

　　林洛目光一寒，对方二百多人的火、金、木三系力量尽被他掌握，成为他的利器！

　　这些老祖虽然没有几个是五行灵根俱全，但谁没有吃过生灵根补足，五行同修，以最大化战力？但这时候就轮到他们自食恶食，他们的金火木三系力量竟然成为了林洛的武器，反过来对付他们！

　　大恐怖！

　　罗家人与林洛交过手，知道林洛可以操控火焰之力，但没有想到仅仅一年时间过去，这小子居然又能控制金系和木系的力量！

　　这一波攻击，不解自消！

　　所有人无不骇然，林洛根本没有轰出一拳，却是震昏了八百老祖，更是让两百老祖自乱了阵脚，这是何等恐怖？

　　大消息！绝大消息！

　　原来这人就是林洛，前段时间传得沸沸扬扬的神秘势力少主！太太太他妈的牛逼了，一个人就能匹敌上千的人间至强，这要不是亲眼见证又有谁敢相信？

　　怪不得三大家族要出动这样的大阵仗，连小的都这么战力逆天，那大的呢？

　　林洪荒又将强大到何等地步？

　　有些人甚至都开始怀疑起来，三大豪门只出动这些人够吗？

　　如果一开始有人怀疑上千人间最强的老祖会拿不下一两个人，那绝对会被人笑话到死，可是看到林洛如此逆天的战力，却是由不得众人不如此怀疑！

　　“不要动用金、火、木三系功法，自乱阵脚，继续杀！”罗家一个老祖大叫道，这是应对林洛那近乎天赋神通能力的唯一办法。

　　两百余老祖齐齐采纳，纷纷运转剩下两系功法，而金火木三系功法只是以纯粹的力量形式提供战力，领域之力是完全不敢动用了。

　　但这依然是恐怖无比的战力，两百余主灵境高手全力以赴，就算只能动用两系领域，也绝对可以碾压任何一个同境界的武者。

　　就算林洛拥有五行领域，同阶无敌，但那也是指一对一时的无敌！但数量达到一定程度时，就会形成质变，成为碾压一切的存在！

　　除非严青、林洪荒在此，才可以用更高层次的力量硬拼，而且还是绝对的以寡胜多！

　　但现在的林洛可绝对做不到！

　　闪现！

　　林洛身形一晃，已是出现在了合围圈之外，领域之力张开，对着一名老祖轰了过去。

　　战天诀十倍力量增幅！三式技法锁定！

　　那老祖躲无可躲，避无可避，但不愧是血战无数的人，竟然可以起掌相迎，并祭出一把亮银色的灵器，居然还是浩灵器的好东西！

　　嘭！

　　林洛的拳头轰上，毫不受阻碍地轰破了那老祖的防御，一拳穿胸而过！

　　“啊——”那老祖一声惨叫，身体在瞬间四分五裂，然后化成万千碎片，完全消失于天地间！

　　这！

　　两百多老祖合击之下，不但没有干掉林洛，反而被他倒过来轰杀了一个？这可是主灵境的老祖啊，不是张三李四，不知名的小猫小鱼！

　　为什么！为什么明明都是主灵境的存在，林洛的战力却能强大至斯？

　　“咦，这小子倒是有几分古怪！”罗天君眼神一紧，露出一抹嫉色。以他的境界自然可以看出林洛的底细——主灵境巅峰，却连三十岁都没有到！

　　虽然境界比他低，可也太年轻了，就跟他边上这个风华绝代的女王一般逆天！而且，林洛可不是一般的主灵境武者，不但五行具备，更具有特殊的空间灵根，而且，还能诡异地操控火金木三系力量！

　　这样的天才，留不得！

　　说不定哪天就能成长到与他平起平坐的程度，他可不想被比自己还要年轻的人追上，让他的天才之名蒙羞！

　　风楚怜却是露出一抹笑容，一年时间过去，这臭虫虽然还没有跃进星域，但也只隔了一层纸的距离了，而且，这战力强大得不像话，对同阶武者绝对是碾压似的存在！

　　不愧是她相中的男人，这才有资格做她的候选夫婿！

　　罗天君并不知道，其实林洛并没有什么空间灵根，而是从禁字上掌握到了一丝空间秘法的玄奥，却是如同拥有空间灵根一般，使用空间瞬移之术。

　　林洛大开杀戒，空间秘术展开，他在两百多个主灵境高手的围攻下如闲庭信步，根本没有人可以摸得着他一片衣角，尽显空间秘法的威力！

　　“一群无用的废物！”微带愤怒的声音响起，却是震得林洛身形一颤，差点直接一个踉跄跌倒。

　　“老匹夫，有胆出来一战，藏头露尾的算什么东西！”林洛大喝道。那暗中之人虽然没有直接出手，却是以大能力暗下杀手，若不是紫鼎有抵御神识攻击之效，他刚才说不定便要直接被震晕了！

　　“无知小辈，尽敢对老夫无礼，该当掌嘴！”一道灰影无声无息间出现，负手站在林洛的面前，有一股天地尽在掌握的大气势。

　　这是一个身材微胖的老者，但看似不怎么魁梧的身体中却是蕴含着毁天灭地的巨大威能，似乎一念之间便可崩天碎地！

　　他是什么样的存在？

　　周围那些人虽然不知道这老者的修为究竟强大到何种程度，却都是感觉得出，这老头的力量层次已经远远超过了那些主灵境的老祖，双方的差距已经不是一星半点，而是质的区别！

　　灵境再往上，那不就是神吗？

　　这老头，是神灵般的存在？

　　所有人不由地艰难地咽了下口水，今天不但看到了一个以一挡千的绝世妖孽，更是目睹了神灵下凡！而妖孽再猛，又岂能是神灵的对手，绝对是被一掌镇压的份！

　　“老匹夫，你还终于肯现身了！”林洛轻哼一声，毫无对星域至尊的惧色。

　　别说对方只是星王一重天，便是星帝星皇级别的林洛也早就见识过了，又何惧之有？

　　“祸从口出！”这星王至尊冷哼一声，挥起一掌就向林洛拍去。

　　不愧是星域至尊，这一掌看似没用什么力量，却仿佛带动着诸天星辰之力，向着林洛坠落而去！

　　这是远在主灵境之上的力量，不到这个层次便根本无法抵抗，正如螳臂当车，只会让自己粉身碎骨！

　　林洛身形一闪，空间秘法发动，瞬间出现了那星王的身后，一拳轰了过去。

　　“咦？”那星王至尊发出了一声轻呼，似乎也为林洛所震惊，但身上一道光华溢动，却是将林洛硬生生给震了出去。

　　双方的力量层次根本不在一个层次，就算那人任林洛轰击，恐怕林洛也伤不了他一根毫毛！但居然被一个灵境小辈欺近身来，那人不由地心中一惊，对空间秘法大起警惕之意！

　　事实上，除了林洛新近掌握到了空间之秘，也就唐甜真正拥有空间灵根，更可能是整个银月星唯一的空间灵根拥有者！

　　在这前的前提下，自然没有人可以真正了解空间之术的奥妙，也让那星王至尊在轻视之下被林洛一拳轰中！若不是他的修为层次远在林洛之上，这一击可能就要遭重了！

　　“小辈，本座要给你个深刻的教训！”这名星王至尊展开了大神通，以星辰之力硬生生封禁了四周的空间，然后一掌拍出，击向林洛的胸口。

　　这一掌，林洛躲不了，因为空间封锁，他只有硬扛一途！

　　“老家伙，敢对本后的候选夫媚出手？”



　　第四三二章 星域级的战斗

　　咻！

　　一道人影飞掠而至，挡在了林洛身前，举手投足间就将轰向林洛的攻击化解。

　　风华绝代、艳美无双！

　　风楚怜顾盼生姿，美丽的俏脸足以让天地动容，任再美丽的女人在她面前也得黯然失色，自惭形秽！

　　啪！啪！啪！啪！

　　但这位美艳女王可不是什么好脾气的人，左右开弓，一道道劲气挥出去，尽拿那星王至尊的脸当屁股扇。当然，她绝不会真用自己的手碰那个臭虫，只是以劲力虚挥，但劲道却是与直接拍上去毫无区别！

　　刚才还威风八面、似乎是天地至尊的星王大人却是根本没有反抗之力，被打得晕头转向。更惨的是，他还不知道自己为什么会突然被一个星皇至尊狂扁！

　　星王、星皇，虽然看似只差了一个大境界，但星域不同于灵境，每一重天的差距都是非常大，端看提升一重天便能增加一万年寿元便可知道！

　　而那人不过星王一重天，风楚怜却是星皇三重天，这差距有多大？

　　这自然是一边倒的纯虐！

　　“风后，还请住手！”罗天君连忙也跃了出来，向风楚怜求情道。那人虽然是李家的星王，但此次行动乃是三家联手，若是他眼睁睁地看着对方受虐，两家难免会有龃龉。

　　这放在十万年以前无妨，圣地人类武者以三大家族为尊，他们本就是竞争关系。但十万年以降，各路散修的势力也渐渐抬头，并组成了“荒天盟”以对抗他们三家和妖族，端得不容小窥！

　　因此，三大家族正是该携手共进。如果说主灵境武者还能随意舍弃的话，那星域至尊就是一个比一个珍贵，哪怕是初入星域的星王都是不容放弃！

　　罗天君虽然境界远远不能和风楚怜相比，但仗着与她有几分交情，却是想要动之以情。

　　“你是什么东西，敢要本后住手？”但他却是高估了自己在风楚怜心中的地位，讨了个没趣！风楚怜满脸的高傲，一手插腰、一手指着罗天君，似乎对于他打断了自己而感到不爽。

　　罗天君又惊又怒又嫉，他本以为此次离开圣地参与这项行动是件苦差事，没想到却让他遇到了风楚怜，得知她正在寻觅如意郎君，顿时只觉是上天眷顾，赐给了他如此美妻！

　　抛开圣地另几个天之骄子不提，整个东洲还有比他更加优秀的人吗？如此美妻除了他之外，又还能挑选何人？

　　虽然风楚怜始终没有表态，但也没有将他拒于千里之外，让他以为胜利在望，回去的时候便能带上这位让任何男人都会疯狂的绝世美女！

　　他罗天君在五大年轻俊杰中确实只能敬陪末座，但架不住他福缘逆天，得到这位娇妻，不但收获一个绝世无双的美女，而且修为超强，即使那另四杰联手也根本不是风楚怜的一合之敌！

　　他打不过没有关系，风楚怜强就行了！至于被人说是吃软饭？笑话，那也得有实力才能吃，别人娶得到这样的无双娇女吗？

　　然而，风楚怜突然插手救下林洛，这已经让罗天君心中打了个突，再看到风楚怜将他当成了张三李四完全无足轻重的路人时，顿时让他脸色羞红。

　　原来一切只是他的一厢情愿！

　　罗天君的目光扫到了林洛身上，心中那股羞愤突然有了渲泄的对象！

　　都怪这个小子，风楚怜才会如此对自己！如果没有这个小子的存在，那就是截然相反的结果！

　　这小子，必须死！

　　罗天君的目光中闪过隐晦的杀气，但并没有急着出手。因为他根本不是风楚怜的对手，现在出手等于自讨没趣，而以这位女王无视天下人的性格，恐怕直接诛杀他都有可能！

　　但为了对付林洪荒，圣地出动的可不止是星王！

　　虽然不知道林洪荒究竟达到了什么境界，但为了保险起见，每一家还是各出动了一位星皇。他对付不了风楚怜没有关系，自然有牵制她的高手，而他只要逮住机会悄悄宰了林洛便可！

　　家族星帝老祖虽然渴望神器来突破神桎，但他嫉怒攻心之下，也顾不得再生擒林洛，毕竟这本就不在计划之内，老祖也不会太苛责于他！

　　罗天君压住心中的杀气，慢慢退到一边，相信三家的星皇大人绝不会坐视风楚怜协助林洛救人，从而坏了三位星帝老祖的计划。

　　“老狗，胆敢扇本后候选夫婿的耳光，你是欺本后无能吗？”风楚怜啪啪啪又开始对着李家那星王扇起了耳光，毫不留一丝一毫的脸面。

　　四周围的人无不看得目瞪口呆！

　　在他们的眼里，李家星王就已经是神灵般的存在，可是这位主儿刚才还威风八面，但转眼间却是比狗还不如，被人拿耳光当屁股打，这、这这这样的落差让谁接受得了？

　　这些人的世界观人生观在一瞬间崩碎，只觉这天下根本不是他们可以想像的！

　　李家星王又怒又怨，直想仰天长啸！

　　冤啊，他要扇林洛也只是一个想法，根本还没有付诸于现实！可他着着实实地在被人狂扇耳光，这岂不是让他血都吐得出来？

　　再说了，林洛不过区区主灵境，在他眼里如蝼蚁一般，扇几个耳光又如何？

　　他却没有想到，在风楚怜的眼里，他其实也是如蝼蚁一般，想打就打根本不带一丝犹豫的。

　　“多谢！”林洛不得不谢，对方在他最危险的关头出手，这份恩情根本由不得他不接受。

　　“风后，还请手下留情！”又一道人影出现，是个四旬左右的中年人，但身上的力量光晕却是远远超过了李家星王，绝对是星皇级别，在大境界上与风楚怜，但小境界却是略逊一筹！

　　事实上，三大家族派出的星皇至尊无一达到三重天的境界，分别是两个一重天和一个二重天，也因此如此，他们才没有第一时间现身相阻。

　　此人是方家的星皇，也是那唯一的二重天至尊，名为方文杰，现年两万多岁，以年龄而言绝对是天才级别，当然跟风楚怜这种特殊人物一比就完全不堪一提了！

　　“本后为什么要听你的？”风楚怜满脸的傲娇。

　　确实，星皇二重天的有什么资格要星皇三重天听从命令？

　　方文杰不由地尴尬，他已经不知道多少年没有遇到这样的场面，平时一句话下去谁敢不给他面子？圣地的星域强者都不过千人，达到星皇级别的更是还没有过百，除开几位星帝之外，就是以他们这些星皇为尊，一声令下，便可风起云涌，何人敢说个不字？

　　“还请风后三思，不要坏了圣地与冰雪国的交情！”他也有气，风楚怜是星皇三重天没错，但他好歹也只弱了一重天的境界，真要拼起命来，相信以方家的底蕴绝对强于那什么冰雪国，谁能笑到最后还真不一定呢！

　　风楚怜的脸色立刻一冷，森然道：“你在威胁本后？”

　　“事实如此，风后若是执意孤行，便是与我圣地的三位老祖为敌了！”方文杰也丝毫没有让步，毕竟三家的底气摆在那呢，都是有星帝老祖坐镇，虽然老祖不会轻易离开圣地，但若是星王被杀，那老祖肯定会动一动了！

　　“哈哈哈，胆敢威胁本后，你是在与世人做对，本后要替天诛除你！”风楚怜丝毫没有将潜在的星帝威胁放在眼里，玉手探出，一道冰霜之刃在空气中形成，对着方文杰就斩了过去。

　　方文杰哪料到她不但没有将几位星帝老祖放在眼里，而且还对他发起了攻击！

　　这要换了个人定要被他骂上一句卑鄙，可是面对风楚怜的绝世之美，他居然生不起这个气来，但冰霜之刃袭来，却是轰得他狼狈而逃。

　　“道元兄、博明兄，助我一臂之力！”方文杰大声说道。他在境界上不是风楚怜的对手，除非动用底牌，否则毫无取胜的希望。

　　但他可不愿意为了一场莫明其妙的战斗就动用底牌，而所谓的同盟自然就要在这时候派上用场了。

　　咻！咻！

　　两道人影现身，都是白眉白须的老者，但一个个流露出来的气息却是强大到让人窒息！

　　他们自然就是三大家族的另两位星皇，李道元和罗博明，同是星皇一重天。

　　三人联手，向风楚怜展开了攻击，但意不在击败她，而只是将她牵制住，毕竟他们还有更重要的事情！

　　“天君，拿下林洪荒的孽子！”罗博明一边缠斗，一边吩咐道。

　　“遵命！”

　　罗天君不由地露出一抹冷笑，他早就在等着这个机会！

　　“小子，去死！”他厉喝一声，以星域之力凝固空间，不让林洛有逃遁的机会，誓要一举击杀林洛！虽然死人不如活人的价值大，但说不定会激得林洪荒出来替子报仇，同样可以达到目的！

　　这一次，看谁还能救你！

　　罗天君一爪拍出，脸上的冷笑越来越浓，似乎看到了林洛在他的力量下被轰得四分五裂的场面！

　　“想杀我儿子，你好大的狗胆！”

　　嘭！

　　又一道人影飞过，挡住了罗天君这一击，顺便补了一掌将他凭空击飞！



　　第四三三章 婆婆媳妇联手之威

　　随着香风一荡，广场上再度多了一个气息强大无比的女子，三十许的年纪，美艳绝伦，但此时脸上却是布满了严霜，眼神中隐隐有雷电闪动的痕迹。

　　罗天君真是冤得想哭！

　　第一次遇到风楚怜，对方是星皇三重天，他认了！可怎么又跑出来一个自称是林洛他娘的，实力居然也如此恐怖！

　　轰！

　　他被一巴掌拍飞，在空中划过一道弧线后重重地落地，将地面硬生生轰出了一个深坑，犹如蜘蛛网似地向四周不断地蔓延。

　　严青可不是那种在会乎伤及无辜的人，这小白脸想杀自己的儿子，那她的想法很简单，就是先送对方下地狱，那儿子就安全了！

　　她含怒出手，力量何等恐怖，星王三重天的力量毫无保留地轰出，直接将罗天君轰得直入地下数千丈！

　　“娘，你来了！”林洛松了口气，严青虽然心恨林洪荒，但还是大不过对儿子的关切。

　　“哼，娘要是不来，我儿子不是要被人宰了？”严青的美目中凶光灼灼，环扫着四周人群。那些观战之人无论远近，凡是被她的目光扫过无不心中发寒，有若大难临头。

　　“你们这些人居然敢眼睁睁地看着我儿子性命相搏，却在那边饮酒作乐，该死！”严青暴怒，她可是完全觉醒了闪电族血脉的人，这一发雷霆之火，天空中如有感应，乌云滚滚，电光闪动。

　　“娘，算了！”林洛连忙劝道，严青若是不分青红皂白乱杀一气的话，那便太过了。

　　“哼！”严青这才收起了威压。

　　咻！

　　风楚怜的修为完全碾压方文杰三人，她想打便打、想走便走，根本不是对方三人困得住的！而对方这三人也只是想缠住她，倒并没有要将她擒下甚至轰杀的意思，双方都是有所保留，远远没有拿出真格的来。

　　“你是这臭虫的娘亲？”风楚怜倨傲地看着严青。

　　“你说的臭虫是我儿子！”严青不满地说道，尽管眼前这女人美得让她都有些神思恍惚。

　　“那你便是本后的婆婆了！”风楚怜毫无羞色地说道。

　　林洛顿觉眼前一黑，差点儿一个跟斗摔倒！

　　这死人妖好厚的脸皮，怎么说也应该是候选婆婆吧，本少爷什么时候答应娶你了？

　　严青一听这“婆婆”两字，顿时眉开眼笑，对风楚怜微微一丝不满立刻烟消云散。在她的心中，林洛就是最完美的男人，而也只有世上最美的女人才配得上！

　　而风楚怜风华绝代，确实世间无人可以出其之右，让她满意得不能再满意！只是，这女人的修为未免也太恐怖了，连她都是远远不如，不知道日后会不会欺负洛儿！

　　严青不由得患得患失起来。

　　她本身就是一个强势的女人，但涉及自己的儿子，她却是希望林洛的女人个个温柔如水，最好修为也比他低点，免得儿子娶过来受欺。

　　但相信以林洛的天纵奇材，要赶超风楚怜也只是个时间问题！严青暂时抛开了这个担心，反正以后有得是时间，可以与这个美得不像话的儿媳好好沟通。

　　“乖媳妇，婆婆这次出来的匆忙，没准备什么见面礼，以后再补上！”她越看风楚怜越是喜欢，对方的美丽是不分性别的，就好像是天地奇珍，每个人见了都会生出发自心底的喜欢。

　　“本后也没有准备礼物送给婆婆，日后一定补上！”风楚怜虽然是傲娇女王，但只要不把她当成人妖看的话，任谁都会在心中迅速接纳下她。

　　嘭！

　　就在这时，罗天君破土而出，嘴角上挂着一丝鲜血。

　　他的脸色阴沉得可怕！

　　当初他突破进星域的时候，罗家那位星帝老祖赐给了他一件保命灵器，是一枚玉佩，在危急他性命的时候会自动释放力量抵挡，总共能够使用三次。

　　而他刚才赫然发现，这玉佩碎了三分之一！

　　也就是说，刚才严青那一击若不是有老祖赐予的玉佩相护，他已经死了！

　　死亡对于罗天君这个罗家的后起之秀、重点培养的天才来说，似乎是遥不可及的事情！说不定哪天他都可以打破神桎，进入神界成就神王之位，从此不死不灭！

　　但就在刚才，死亡却是如此之接近！

　　他不由地暴怒，但更多的却是恐惧，他身娇肉贵，岂能殒落在这里？看向严青的目光中，虽然充满着愤怒，但更多的却是恐惧，他这是真怕了！

　　“还没死？”严青的目光一寒，这人想杀林洛，那便绝不能留！

　　但她还没有出手，便见风楚怜傲然一指罗天君，道：“臭虫，竟敢对本后的候选夫君出手，还不快自裁！”

　　严青不由对她好感再渡激升一百倍，只觉这样霸气的儿媳实在难得，不但长得绝美，更关键的是处处维护着儿子，而且也有这份实力！

　　她不由笑盈盈地看着风楚怜，越看这儿媳就越是心中欢喜，也没有去计较她所称的夫君其实还带着“候选”两字。

　　林洛更加地泪流满面，这两个人怎么谁都没有问下他这个当事人的意见，他可绝对没有娶一个死人妖的兴趣！

　　罗天君则是气得想哭，风楚怜居然为了林洛要他自杀，这让他原本就挫伤的情根再度受创，真得有种一头撞死的悲懑。但他绝不能如此，否则不是白白便宜了林洛？

　　“尊驾何人？”方文杰三人也飞射而至，目光在严青的身上一扫，微微放心，毕竟对方只是星王三重天，他们三人哪个都可以轻易镇压她。棘手的还是风楚怜，那可是星皇三重天的恐怖存在，除了圣地老祖，其他人顶多与她战个平手，根本不可能阻止她的去留！

　　虽然他坚信可以擒下林洛，但日后风楚怜发起疯来，跑到圣地乱杀一气，那也不是闹着玩的！

　　“就是你们这几个老鬼想杀我儿子？”严青杀气腾腾，虽然她境界低，但身为闪电族曾经的圣女，她拼起命来的话，绝对可以将高出一个境界的人拖下水！

　　林洪荒的妻子？

　　好嘛，正主没有出现，这老婆儿子倒是先跑出来了！

　　白婉华四人则是个个惊讶，他们可没有想到林洪荒还有个妻子！倒不是说林洛是从石头里蹦出来的，而是林洪荒如此霸绝天下的男子，很难想像他会在女人身上花什么心思，而严青居然同是星域强者，自然让人吃惊了。

　　“哈哈，拿下林洪荒的儿子和女人，他这回想不出面都不行了！”方文杰冷笑。风楚怜还不是真正的林家人，能不惹翻她还是不要的好，毕竟人还没有嫁过去，大不了再找一个，以她的天姿国色还怕找不着合适的男人吗？

　　圣地有的是年少有为的青年，比林洛杰出的大有人在！

　　三个星皇、七个星王同时围了过来，都是面无表情，如同看死人似的看着林洛和严青。

　　“娘，你设法解开绑着包大哥他们的锁链，我们尽快离开这里！”林洛以神识传音，对方这阵容强大得可怕，还是走为上策！

　　严青点点头，道：“媳妇，你挡得住这些人吗？”

　　“区区几个臭虫，根本不放在本后的眼里！”风楚怜不屑地说道。

　　“那好，你给我争取半柱香的时间！”

　　“好！”

　　听着这两个女人毫不避讳地对话，方文杰十人都是大怒！他们可是十个星域至尊，更有三大星皇，而这两个女人居然一副毫不将他们放在眼里的架势，这着实让人无法忍受！

　　“拿下他们！”罗博明反倒是第一个按捺不住的，一声厉喝之后，向着严青纵跃而去——风楚怜自有方文杰他们挡下！

　　他其实是动了点小心思，毕竟风楚怜实力太过强横，星皇三重天绝对碾压在场所有人，他避其锋芒，事后却又可以推脱，在面子上过得去，又能擒下严青立下奇功，实是一举两得！

　　“大胆，本后让你过去了吗？”风楚怜冷哼一声，女王之威溢动，她一指点出，化成一道冰凤，向着罗博明飞舞而去。

　　“文杰兄、道元兄，替本座抵挡片刻！”罗博明维持前进之势不变。

　　方文杰和李道元也能猜到他的心思，但现在大家同坐一条船，却不是弄窝里斗的时候，不得不咬牙迎上，心里将罗博明骂得半死。

　　——这最大的功劳被他捞了去，可是得罪人的事却是留给了他们！要知道风楚怜可是星皇三重天啊，如果她真得把仇记得死死的，哪天偷偷潜到圣地把他们给宰了，这不是倒了八辈子血霉？

　　两人同时轰出一拳，带动着星辰之力，向着风楚怜轰击而去。

　　“冰封万里！”风楚怜轻啸一声，顿时，无尽冰雪从她的体内涌出，瞬间席卷整个绝虎城。

　　冰封！冰封！冰封！

　　全城在一瞬间变成了冰天雪地的世界，除了林洛、严青、包识礼四人不受影响外，其他人全部变成了冰雕，连从天空中落下的星辰之力都被冰结瓦解！

　　嘭！嘭！嘭！

　　几道破冰之声传来，却仅有方文杰三个星皇以及罗天君另两个星王得以幸免！方文杰三人同是星皇存在，自然不可能被风楚怜一招封杀，而罗天君和另一人得以幸免，却是托了他们防御至宝的福，否则必然要步上另五个星王的后尘，被活活冰封而死！

　　罗天君又惊又怒，就那么短短一会儿，防御玉佩又碎了一角，现在三去其二，只要再承受一次这样的攻击，那这件防御至宝就要彻底毁去了！

　　风楚怜居然对他下得了如此狠的手！在她的心中，自己根本无足轻重，与路人甲毫无二致！正是这个认知让罗天君心如死灰，算是彻底对风楚怜绝了念头！

　　可是看着她的无双风华，他愣是兴不起一丁点的怨怼，只是将这怒气撒到了林洛身上。

　　“天赋神通！”方文杰惊呼，眼神中有止不住的震撼。

　　不是每个殒神后裔都拥有天赋神通，但拥有天赋神通的在圣地也完全不在少数！事实上，能够修进星域的基本都有天赋神通！

　　尽管家族老祖也没有搞清其中的原因，但拥有天赋神通的人在领悟大道上有着得天独厚的优势，因此才能甩出同侪，甚至天份比自己高的人优先进入星域！

　　在星域以下，武者拼得是家族底蕴和本身的资质，许多人可以一飞冲天，血脉之力在这时候的优势并不明显。但到了灵境巅峰，在突破星域之门时天赋神通却成了关键，似乎其中蕴含着大道至秘，血脉之力越深厚，那么武者就越能突破星域这道槛。

　　比如他方家，曾经有个年轻天才，虽然血脉之力稀薄，但在武道上却有着恐怖的天份。十岁入先天，二十破灵境，百年之后即达到了灵境巅峰，是方家史上修为最快的！

　　家族本以为他必能再创奇迹，成为有史以来最年轻的星域强者，但没想到他在星域这道门槛前却是蹉跎了万年，最终郁郁而终！

　　天赋神通，是通过血脉继承，来自祖上的神灵，因此必有一丝神灵之秘，才能帮助后人突悟星域！家祖老祖甚至断言，若是哪个族人祖血旺盛，甚至不需要借助神器便能突破神桎，成就神位！

　　可血脉之力生下来就决定了，极难极难在后天进行提升，因此天赋神通也如此，无法修炼，只会随着本身的修为提升而提升。

　　风楚怜的天赋神通太强大了！

　　虽然不同的天赋神通无法直接比较，但身为星域至尊在心中自然有一套评估的标准，他自忖即使达到星皇三重天，其威力也不可能达到这一步！

　　也就是说，这女人的血脉之力旺盛无比！而血脉之力越强大，那么在突破时遇到的难关就越小！风楚怜现在就是星皇三重天，那么以她如此恐怖的血脉之力，星帝的关卡必不能困住她多久，可能百年之内就能突破！

　　对于常人来说百年就是他们的一生，但对于星域至尊来说，弹指即过有些夸张，但真得不算多久，随便一次闭关都要如此长的时间！

　　当这女人晋入星帝之后，那除了老祖还能靠更高的境界将她逼退之后，天下还有谁挡得住她？

　　方文杰扫了一眼林洛，头一次无比地羡慕另一个男人。



　　第四三四章 罗天琛

　　方文杰也是戴着天才的光环，因此才能一路高歌猛进！再加上爹娘生得好，他的祖血还算旺盛，只是在星域这道槛困了两千年便顺利迈过，成为天下最有地位的一小簇人。

　　但他却是不得不羡慕林洛，这小子虽然修为弱小，可爹娘是星域至尊不说，连找的女人都是星皇三重天，更有可能在短时间内突破到星帝，成就下界最强大的存在！

　　李道元和罗博明也同时想到了风楚怜可怕的潜力，都是倒抽了一口冷气，这样可怕的人真得要往死里得罪吗？一旦她晋入星帝，那除了家族老祖可以无惧外，其他人都得提心吊胆，不知道她什么时候会突然杀过来！

　　如此可怕的对手，要么别得罪她，如果难以避免一定要起冲突，那么就要一棍子打死她，永绝后患！

　　但说来简单，圣地老祖可是不认为林洪荒能够达到星皇的高度，因此只出动了他们三个星皇，而且还没有三重天的存在，任哪个都不是风楚怜的对手！

　　这仗，该怎么打？

　　正在他们犹豫不决的时候，严青却在解着白婉华他们身上的锁链。这玩意林洛没法破坏，但并不代表她也束手无策，只是时间要稍微长那么一些。

　　这么长的时间过去，她也才将白婉华身上的锁链打碎，还有四分之三的活没有解决。

　　“白婉华拜见师母！”白婉华一脱困立刻向严青恭敬拜倒。她可不知道严青与林洪荒之间的恩怨，但就算知道，这还是要拜下去的。

　　严青的脸色不由地一阵难看，她恨不得将林洪荒碎尸万断，哪会接受“师母”这个称呼，当即冷哼一声，将白婉华震昏过去，免得她再说出让自己生气的话。

　　包识礼三人都是惶恐，不知道哪里得罪了这位新冒出来的师母。虽然他们个个关心白婉华，但也知道严青既然来救人，自然不会将人弄死，应该只是晕过去罢了。

　　林洛手一招，将白婉华收进了紫鼎之中，但没等严青开始破坏第二人的锁链，一个清朗的声音却是响了起来。

　　“严姑娘，三百多年未见，不知道你还记得在下吗？”只见人影一晃，场中又多了一个英俊的青年，但浑身的气息却是恐怖无比，可以与风楚怜相提并论。

　　又是一个星皇三重天的恐怖存在！

　　严青对他扫了一眼，却是只当未见，又去破坏包识礼他们身上的锁链。

　　“见过天琛大人！”

　　严青不认得他，但罗博明却是对他恭敬行礼，双方虽然都是罗家族人，但在以武称尊的世界，谁的实力更强谁就能够在家族中占据更高的地位。

　　对方更是被誉为罗家最有可能晋入星帝的族人，未来便是新的家族老祖，是罗家可以延续辉煌的保证，更是由不得他不恭敬以对。

　　而方文杰两人也同时见礼，虽然双方不同家族，但强者理应得到这样的尊重。

　　“原来，严姑娘已经认不得在下了！”罗天琛不由地叹了口气，眼神中有一丝为情所伤的困扰，如飞蛾扑火般的吸引人。

　　他便是罗天琛？当初林洪荒化名与他交好同游，以骗取他的信任再大肆屠戮东洲罗家族人，来折磨这个罗家的未来之柱。但没想到严青的出现却是让林洪荒改变了念头，最终将林洛搞了出来。

　　是了，因此罗天琛并不知道那个狠狠欺骗过他的男人其实就是家族图谋许久的林洪荒！

　　“严姑娘，虽然在下对你极为仰慕，但今日之事关系着老祖的大谋，只能说声抱歉了！”罗天琛一派君子风度，但单掌一挥，却是隔断了严青救人的举动。

　　“臭虫，敢对本后的婆婆无礼？”风楚怜可不管对方是什么身份，同样一记轰出，漫天冰霜之力形成一只巨大的冰凤，向着罗天琛飞抓而去。

　　面对风楚怜，即使是强如罗天琛都是不敢有丝毫的大意，沉哼一声，他挥拳相迎。

　　罗家虽然也有天赋神通，却是偏向防御的石化术，用以进攻的话，未免有些不合适。但他是武中天才，自然有他的变化之道，只是底牌肯定不会随意使用。

　　嘭！

　　两股劲气交锋，双方同时一震，脸上闪过一道艳红之色，却是个不分胜负之势。

　　——双方同是星皇三重天，一个天赋神通主攻、另一个主防，倒是堪堪抵消。这也是双方都没有全力以赴的关系，真要性命相搏，那么血脉之力浓厚的一方显然要更占优势。

　　“这里由我牵制，你们将那小子拿下，另外，不得对严姑娘无礼！”罗天琛淡淡说道，目光只是盯在风楚怜的身上，这样的对手连他都不敢大意。

　　林洛不由地皱眉，风楚怜若是被罗天琛牵制住的话，严青可绝对不是方文杰等人的对手！更关键的是，因为包识礼三人还没有脱困，等于是给林洛他们套了一层枷锁，迫得他们只能留下来打硬仗。

　　“师母、师弟，不要再管我们，带着白师妹（师姐）快走！”包识礼三人也同样看得出场中的形势，立刻大声说道。即使不是林洪荒的关系，以他们对白婉华的爱慕，只要她能脱险，那他们纵死又有何妨？

　　“走得了吗？”方文杰哼了一声，对方最强之人已经被牵制住，如果他们几个还收拾不了一个小小的星王，那日后还有什么脸面可言？

　　虽然说要毫发无伤地生擒严青有些难度，但双方可是差了一个大境界，而且还是三对一，这把握他们是有的！

　　严青脸上冷然，她已经打定主意若是事不可为，那便卷起林洛跑路！她曾经是闪电族的圣女，手中自然掌握着保命的底牌，到时候自然不会再管林洛以后会不会责怪自己。

　　——要是被人擒下的话，那便没有以后可言了！

　　但她还要尽最后之力一搏，闪电族的天赋神通发动，眸子中闪动着无数道雷霆，片片雷云翻滚，似乎有形成雷劫之势！

　　四大古族都拥有天赋神通，闪电族便能让对手强行渡劫！只是，这只能对比自己最多高出一重天的人使用，而方文杰三人却都是星皇级的存在，这差了一个大境界可不是一重天两重天能够比拟的！

　　就好像相由心生镜要强行模拟司空清扬、火焰巨人，到头来却只是空耗了自身的力量！闪电族的天赋神通虽然强大，但对手太过强大，却也只会让严青遭到反噬！

　　她只能停止凝聚雷云的举动，俏脸上泛过一丝潮红，已经因此受了一些轻伤。

　　饶是如此，方文杰三人仍是吓了一跳，但他们的目光立刻凝聚起来：“闪电族的余孽！”

　　“留不得！”

　　“杀！”

　　圣地与四大族是解不开的仇怨，双方见面只有杀个你死我活！即使罗天琛仰慕严青都没用，这事老祖都会力挺他们，况且严青还是林洪荒的女人，罗天琛的这段情注定只能落空。

　　严青眉头一皱，打算将林洛卷起，以秘法逃遁。而风楚怜根本不用她操心，以对方的修为想走想留根本无人可以阻挡。

　　但就在这时候，林洛却是冲了出去！

　　“洛儿——”严青吓了一跳，怎么儿子选在这时候冲出去，这不是自投罗网吗？

　　“小子，乖乖束手就擒吧！”方文杰大笑一声，一掌探出，已是将林洛拿下。虽然不解林洛为什么要自己送上门来，但双方的力量差距实在太大了，就算林洛怀有阴谋又如何，在绝对的力量面前，这根本没有意义！

　　“哈哈，还少一个！”李道元也大笑，只要再将严青拿下，不愁林洪荒不现身！

　　而最高兴的人则要数罗天君了，他几次都没能杀成林洛，这似乎已经成了他心中的魔念，让他坐立难安，非看到林洛身死才能放下！

　　“你们，高兴得太早了！”林洛却是微微一笑，浑身的气息突然急剧增强。

　　轰！

　　天空中，雷声滚滚，大片乌云聚集而来，无数道电光在其中纵横！

　　“不好，这小子动用了天赋神通！”罗博明他们不是没有与闪电族交过手，对他们这种让对手强行渡劫的神通是忌惮不已。

　　“没用，连星域都没入，又岂能影响得了我等！”方文杰冷笑。

　　罗博明这才发现自己太过惊弓之鸟，居然犯下了如此常识性的错误，不由地老脸微微一红。然而，他提起的心才刚刚放下，却丝毫不见天空中的乌云有消散的迹象，反而迅速成型！

　　李道元和方文杰也注意到了这个迹象，不由地都是脸色一变，想到了一个不可能的可能！

　　——这小子该不会是突破了，要渡劫了吧！

　　但怎么可能！

　　这小子明明在主灵境的巅峰，再突破不是要进星域了？

　　星域有那么好突破的吗？他们都是星皇至尊，岂会看不出林洛的年龄，从出生到现在都不足百年，能有什么积淀？

　　如果星域真那么好突破，那天底下不就星域高手满地爬了，岂会连圣地都拿不出几个来？

　　然而，林洛的气息却还在疯狂增长，这绝对是突破了！

　　可怕！太可怕了！

　　这小子分明之前还在战斗，可这么短短一点时间居然就突破了，这究竟是怎样的妖孽？

　　杀杀杀，这样的逆天妖才不尽快斩除真是让人一想起来就心寒！



　　第四三五章 冤家再见

　　然而，他们这决定还是晚了些，漫天雷云已是成型，因为他们与林洛的距离实在太近，这雷劫也将他们包裹在了其中！

　　哐！哐！哐！

　　天地震怒，几道恐怖的闪电轰然劈落！

　　林洛的悟力之强无人可比，一年闭苦冥想，已是触摸到了星域的大门，突破近在咫尺！而风楚怜、严青、罗天琛等人尽是星域级别，大战时更是星域之力纵横，让他对于这个境界更加地体悟深刻！

　　他本就在主灵境的巅峰，只是星域之境并不是力量达到就能破入，而是必须掌握某种关键，之前他只是有所头绪，但酣然大战中，这扇大门终于对他完全敞开！

　　因此，他才会做出看似自投罗网的愚蠢行为，就是要让对方失去戒心，给雷云的形成创造时间，否则以方文杰他们的速度，想跑林洛根本不可能追得上。

　　但雷劫一旦将他们卷进去之后，那无论他们跑多远都无法摆脱。

　　而林洛又是妖孽中的妖孽，他的雷劫岂是一般人可以消受得了？星王境的雷劫就堪比星皇，闪电纵横中，化成一尊尊十几万丈高的雷电巨人，向着众人轰击而去！

　　雷劫会根据卷进其中人的境界自动增加威力，因此，林洛、严青、包识礼三人渡得是星王劫，而方文杰三人渡得却是星皇劫！

　　风楚怜和罗天琛此时已是打到了高空中，早就离开了雷劫的范围，而罗天君和另一名星王因为之前的战斗没有他们插手的份，倒是让他们躲过了这一劫！

　　因此，现在便是八人渡劫。

　　“可恶的小子！”方文杰三人恨不得立刻铲除林洛这个潜力无限的大祸害，但漫天狂暴的闪电已是纵横而至，他们又哪还有这样的余暇，只能怒喝一声，迎接当头劈落的雷劫。

　　林洛的雷劫那是何等恐怖，星王劫就堪比星皇劫，这按照各人的修为放大，方文杰三人差不多是在应对星帝劫！他们中修为最强的也不过星皇二重天，单凭自身的实力想要渡劫实无一丝一毫的可能！

　　到了生死攸关的时候，他们哪还敢藏拙，纷纷祭出了自己的底牌！

　　不过圣器这种东西极其珍贵，三人中也仅方文杰这个方家杰出的族人才配拥有，另外两人只能祭出消耗型的防御宝物，就是类似于罗天君的那种防身玉佩。

　　这都是星帝级老祖所制，可以在短时间内抵抗、吸收大量的伤害，但无一例外有着使用时间或是次数的限制，威力虽然强大，但不可能一直依仗！

　　闪电纵横中，他们的身上也频频闪过一道道光华，那是护身宝物在起作用。

　　纵使如此，他们也不敢掉以轻心，不断地以自身之力轰击溢走的雷劫之力，罗博明更是使出了罗家的天赋神通石化术，七重石化之后，雷劫之力打在他身上也只是留下了一道道焦痕，无法将他劈得四分五裂！

　　然而，雷劫才刚刚开始，要是他们现在就狼狈不堪的话，那根本不用指望撑过这个劫数！

　　看着漫天纵舞的雷劫，罗天君吓出了一身冷汗！

　　他是星王，自然也渡过星域级别的雷劫，可他的雷劫就算是收尾的时候，其威力也不见得比林洛这一开始的雷劫强！

　　但他头一次从灵境破入星域，自然不可能役使圣器，完全就是靠老祖所赐的消耗型防御宝物这才勉强撑了过去。不过，进入星域之后就好多了，就算不能拥有圣器渡劫时家族也会暂时借予，用完再还，反倒是要轻松许多。

　　可那是在圣地中啊，事先哪次不是做足了准备，谁能想到自己会被卷进别人的雷劫？而且，这渡劫之人还是个怪胎，明明只是初入星域，但雷劫之威却是堪比星皇境？

　　雷劫的威力越大，说明渡劫之人的潜力越大，上天不希望这样的人逆天改命，变得越来越强，要将他抹杀于成长之中！

　　罗天君的雷劫没有林洛的强，代表着他的潜力根本比不过林洛！再加上风楚怜选择了林洛而不是他罗天君，岂不让他嫉恨得咬牙切齿。

　　然而，这么恐怖的雷劫，林洛又撑得过去吗？

　　罗天君不由地露出一抹冷笑，潜力大的人多了去了，可真正能够走到巅峰的又能有几人？但他这抹笑容才刚刚露出来，立刻吃惊得差点把眼珠子都给瞪出来！

　　因为一只紫鼎在林洛的头上浮沉，垂落下万千道紫气，并将劈过来的闪电之力吸收得干干净净！

　　怎么会这样！

　　说真的，林洛其实并不想祭出紫鼎来浪费雷劫中的闪电之力，可这会并不止他一个人，还有严青、包识礼他们，严青是星王三重天，要渡过以他为基准的星王劫还不是太过困难，但包识礼他们却还在灵境，便是普通星王劫都能让他们万劫不复，更何况是林洛的超级大劫！

　　因此，他不得不祭出紫鼎来帮助大家进行防御，对于这雷劫之力只能忍痛放弃了！

　　神器！这一定就是林家那件神器，被老祖们念念不忘的宝物！

　　罗天君的目光顿时大亮，可是给他一万个胆子都不敢进入雷劫中抢夺，那和自杀其实并无差别。

　　想不到这件神器居然在林洛手里，而不是大家认为的林洪荒！既然如此，原先布置的局已经不需要了，杀了林洛便能夺得神器！

　　只要雷劫一过，必杀林洛、夺取神器！

　　严青也没有想到紫鼎还有如此神奇之效，居然连雷劫之力都能吸收！但林洛已然脱险，她自然心中大安，继续去破坏包识礼他们身上的锁链。

　　雷劫要持续半个时辰，这点时间足够严青破坏锁链。而且，这半个时辰绝对是最安全的半个时辰，因为即使是星帝老祖都不敢来袭，这面对雷劫越是境界高就越是有着殒落的危险！

　　严青从容行事，将包识礼三人的锁链打破，但这时候他们已经卷进雷劫之中，无法再收进紫鼎之中，只能等待雷劫的结束。

　　“啊——”半个时辰对于星域至尊来说本是一晃眼就过去了，可在雷劫之中，这半个时辰却如千年之长，每一分每一刻都有殒落的危险，而这也不幸得到了证实，罗博明和李道元先后发出一声惨叫，即使底牌尽出都没能坚持到结束！

　　这可是堪比星帝级别的雷劫，除非他们拥有武中圣者的潜质，否则又岂能渡过如此恐怖的雷劫？

　　两大星皇居然双双殒落，数万年苦修全部化为水中月、镜中花！

　　方文杰却是渡过了这一劫！

　　一来他修为最高，达到了星皇二重天，本身又是天资极佳，相当于方家的罗天琛，乃是拥有五行小世界的天才！二来也亏得他有圣器护身，再配合本身的天赋神通，底蕴尽出这才堪堪撑了过去。

　　但他的模样却是狼狈不堪之极，浑身已经看不到一块好肉，整个人透着明显的虚弱之气。

　　——毕竟那可是堪比星帝劫的威力，他能够活着度过就已经难能可贵，还想生龙活虎？

　　“嘿嘿，没想到本座竟然撑过去了吧？这回，看你们还怎么躲？”方文杰发出恨恨的声音，这差点被一个刚入星域的小子害死，他又岂能不怒？

　　“死！”他厉喝一声，翻掌拍出！

　　现在既然已经知道神器在林洛的身上，那就不必再留活口了！而且，林洛的潜力强大到恐怖，必须第一时间诛除，永绝后患！

　　虽然他在雷劫中消耗很大，可大境界的压制摆在那呢，所谓瘦死的骆驼比马大，即使他现在正处于最虚弱的时候也能轻松干掉两个星王级别的存在！

　　“不见得！”充满威势的低喝传来，一只手掌也悍然迎上，挡住了方文杰这一击。

　　嘭！

　　方文杰立刻被狂暴的力量生生轰飞，倒卷数十里！

　　林洪荒负手而立，霸绝天下的气势一展无余。

　　这位正主儿终于现身了！

　　“师父！”包识礼三人同时叫道，充满着敬畏和感动——虽然林洪荒来得最晚，但终是没有放弃他们这几个弟子，让他们感动得泪流满面。

　　“魔鬼！”严青身体一颤，眼神中杀气狂炽，刷地一掌就向林洪荒拍了过去。

　　“不要自讨没趣！”林洪荒不耐烦地说道，大手一卷，将严青轰退十丈。

　　“都住手！”林洛就知道这两人一旦见面肯定会是这情况，但此时此刻哪可以闹窝里斗！

　　“哼！”严青恶狠狠地盯着林洪荒，却并没有再出手，在她心中，林洪荒带给她的污辱必须要洗清，但怎么也没有儿子重要！

　　“你、你就是林洪荒？”罗天琛从空中飞落而下，原本斯文的俊脸扭曲得可怕！

　　三百多年前，他和林洪荒意外相识，并共同遇上了严青。林洪荒可以看出严青的传神血脉，而他又岂会看不出来？当即他就与林洪荒约定公平竞争，结果第二天林洪荒就和严青双双消失。

　　再次见到林洪荒的时候，这男人却冷冷地说已经把严青给上了，连肚子都已经弄大了，特意来知会他一声。

　　这个消息直接让罗天琛吐血三升！

　　但没等他拼命，林洪荒已经飘然而去，两人境界相仿，他根本留不下林洪荒！

　　之后几百年，他一直在寻找着林洪荒的下落，要报这个奇耻大辱。但他直到现在才知道，原来那个男人居然就是老祖苦苦追踪的林洪荒，怀有林家的祖传神器！

　　罗天琛既然知道了这两者同为一人，立刻便反应过来，当初与林洪荒的相识恐怕也是对方故意安排的，用意就是要气死他！



　　第四三六章 扩张星海

　　想到这里，他反倒收起了怒火，表情冷静得可怕。

　　林洪荒负手而立，挥了挥手，道：“这里有我在，你们先走！”他虽然语气平淡，却自有一股让人凛然遵从的霸气，从这点来说，比罗天琛在气势上可要强大太多了！

　　这是一种自信，不靠天、不靠地，只靠自己的豪气！

　　虽然在境界上罗天琛丝毫不弱于林洪荒，但出身于大世家既是一种幸运，也是一个束缚，因为有家族老祖可以依靠，在没有超过一切族人之前，总是要被人压着一头！

　　这样的人，又岂能真具有震慑天下的霸气？

　　——连家族都没有摆平，又何谈天下！

　　林洛连忙一拉严青，关系着白婉华等人，他可不想林洪荒和严青这对冤家在这时候闹翻脸。

　　严青虽然美目如欲喷出火来，但看了林洛一眼之后，却是硬生生忍了下来，发出一声饱含怒气的长啸后，她急掠而去。

　　“想走？”罗天琛冷哼一声，他虽然对严青一副痴情的模样，但目的还是为了能够让家族多一个星域强者，更是看中了严青的传神血脉！

　　传神血脉，就是生下来的孩子拥有最接近祖上神灵的血脉！

　　之前就说过了，血脉之力是后天无法修炼的，只能靠自己来觉醒！而血脉之力又关系着天赋神通、能否突破神桎，对于境界越高的武者来说，这血脉之力就越是重要！

　　即使自己无法成神，但生下一个可以成为神灵的儿子女儿，日后等他飞升神界，说不定还能带些神药下界，所谓一人得道、鸡犬升天！

　　罗天琛自信日后绝对可以打破神桎，但能够拥有一个注定成神的子女，这对于他来说也是无比的诱惑！而一切，都被林洪荒破坏了！

　　林洛的强大和恐怖的潜力他看在眼里，理所当然地归结为传神血脉的效果！

　　这小子才多大？年纪轻轻就迈入了星域，而一身能力更是诡异到可怕，这样的人若是成长起来，将是罗家的大患！

　　无论是严青闪电族的身份，还是林洪荒为林家余孽，他们的儿子注定是圣地三大家族的死敌，没有一丝一毫可以缓转的余地！

　　在这一刻，他自然撕下了一直伪装的面具，要诛杀严青和林洛！

　　“大胆的臭虫！”风楚怜轻哼一声，一道冰雪之力轰出，化成一条冰凤，挡住了罗天琛的去路。

　　罗天琛的身形猛地一顿，虽然他不惧风楚怜和林洪荒，两人联手也不可能留得下他，但即使只是风楚怜一个人就能阻止他杀人的想法！

　　“林洪荒，这么多年来，本座一直想与你一战，今天便让我看看昔日在神界有着赫赫威名的林家究竟还有多少神通传承下来！”罗天琛也是放得下的人，既然目前不可能杀得了严青和林洛，那他索性就不去想这件事，只是将充满狠戾的目光盯着林洪荒。

　　昔年他无往不利，却被林洪荒狠狠地摆了一道，这是他的奇耻大辱。

　　“你要战、便战！”林洪荒霸气十足地说道。

　　“那便去九霄之上，打个痛快！”罗天琛咻地腾空而起，直入长空之中。

　　林洪荒不屑而笑，一甩袖子，同样腾身而起，飞升入空，短短几息之后，九天之上突然传来轰隆隆的巨响，隐隐可见光华闪动，蔚为壮观。

　　……

　　“这次，多谢你了！”林洛虽然不待见“死人妖”，但对方帮了大忙却是事实，他得恩怨分明。但“以身相许”就免了，这想想都让他恶心。

　　“臭虫，跟本后说话要知道谦卑，什么你你我我的！”风楚怜一脸傲娇。

　　林洛脸色一黑，这死人妖脸皮奇厚，给她三分颜色就要骑到人的头上！不过，谁让她修为最高，脾气又古怪，开罪不起啊！

　　“风后贵人多事，就不占用你的时间了，就此分道扬镖吧！”林洛说道，他始终记得风楚怜轻描淡写地说要杀掉他妻子的话，而以她的性格还真可能干得出这样的事来。

　　“本后懒，不想再找了，现在本后宣布，臭虫你正式从候选夫婿晋升为本后的未婚夫婿，还不快快跪谢？”风楚怜毫无羞涩地说道，好像决定得不是自己的婚事，而是赏赐给了下臣什么宝物似的。

　　“喂喂喂，我可来没有说过要娶你，你不要随便替人做决定！”

　　“本后决定的事情，需要问你的意思吗？”

　　这不关自己的事情，那随便你将东洲巅个倒都没有关系，可他也是事主好吧，要他娶个男人当媳妇，就算她长得比任何女人都漂亮也没得谈！

　　林洛连连摇头，道：“我说，现在就我们两个人，你那点事你知我知，还要装什么装？”

　　——严青心里有气，一个人飞在最前头，离他们真得有好些距离，而包识礼三人也一并被收进了紫鼎之中，方便赶路。

　　“装什么？”风楚怜到现在还没有意识到林洛一直误会她是男人，不禁满头雾水。

　　“哼！”林洛拿手指点向对方的胸口，“这两陀肥肉你敢说不是装出来的？”

　　这要换了另一个女人肯定会羞涩地双手护胸，或嗔或恼地给林洛一个白眼，欲拒还迎，让人分辩不出她究竟是喜是怒。

　　但风楚怜却是完全得另类，她既然单方面决定林洛成为了她的未婚夫婿，那便完全不将他当外人了！并没有一声臭虫然后将林洛拍飞，而是将颤巍巍的美胸一挺，荡出一片迷人的乳浪，道：“本后的身材本就是最完美的，哪里需要装？”

　　“哼，撒谎！”死人妖真是睁着眼睛说瞎话，以为那天他没看到吗？

　　“臭虫，注意你的口吻！”

　　对了，她已经不是装女人，而是在心底认定自己就是女人，自然不存在装的问题了！林洛心中恍然，也就懒得再与她纠缠在这点上。

　　“哦，对了，本后给你一个忠告，立刻找个地方闭关！”风楚怜突然说道。

　　“为什么？”

　　“你觉得你现在的力量和之前有什么区别吗？”风楚怜却是不答反问。

　　林洛不由地一愣，是啊，他怎么忘了这个问题！

　　他的气息虽然急剧暴涨，但力量的增长却是非常有限，完全达不到勾到星辰之力轰破一个星球的能力！要林洛说，他现在的力量顶多主灵境加一，根本还没有跳出灵境这个层次！

　　只是刚才一连串发生的事情太多，让他根本没有心情去关心这个。

　　“确实没有太多的不同，这是为什么？”

　　风楚怜一笑，万千妩媚风情流露，让林洛明“知”对方是个死人妖还是忍不住一阵心簇摇曳。她轻启朱唇，道：“突破星域之后，武者的丹田会变成星海，容纳星辰之力！”

　　“但每个人的星海都有着不同的大小，这关系着武者能够容纳星辰之力的多少！而星海只有在突破后的短时间内才能扩张，过了一段时间后就会定形，只有境界突破时，才能够继续扩容！”

　　“不过，为了区分星域三境，星王的丹田被称为星河、星皇则是星湖、星帝才有资格称为星海！”

　　“臭虫你现在浪费得每一刻时间都将影响到你日后的前途！”

　　林洛不由地一惊，连忙问道：“这个扩张星海的时间能够持续多久？”

　　“因人而异，短则三个月、长则一年！”风楚怜充当起了一回师父的身份，“最好是将所修功法在这个期间分别突破，趁着星海还没有固化，这样扩张的大小将是最大的！”

　　她虽然说得言简，但林洛还是明白了其中的重点。如果一门功法突破到星域后，武者花一年将星海扩张完毕，但几年之后另一门功法再突破，可要在已经“定型”的星海上再做扩张，就需要先打破桎梏，必然有大量的浪费！

　　但趁着星海还没有定型，所修功法陆续突破的话，那就是顺理成章，不存在任何的浪费！

　　这是最理想的状态。

　　可想想看，突破星域时武者要花一两千年去领悟那道门槛！哪怕是顺利过了这道槛，有了经验，再冲击第二门功法必然会轻松许多，但那也不是一年时间可以做到的！

　　也就是说，绝大部份星域至尊都存在着这样的“浪费”！

　　“那速速赶路！”

　　林洛也不知道自己是属于三个月还是一年的类型，虽然他潜力巨大，但灵根却是低劣得不能再低劣，实在没有什么把握！

　　因此，他一天都浪费不起！

　　他虽然晋升星域，但星海还没有扩容，没有吸纳星辰之力，这速度自然没能比主灵境时快上多少。只好央风楚怜带一把，以最快的速度赶回恨绝谷，开始闭关扩容星海。

　　——在野外闭关终究是不妥，因为扩张星海不同于修炼，武者在这个期间是最最虚弱的，便是被一个后天层次的人碰上一下都可能使星海混乱，将自己给生生爆死！

　　谁也不会愿意自己苦苦修炼一生，却是毁在了一时大意上！

　　星域至尊一瞬千里，虽然隔了五六个大域，但风楚怜只用了三个时辰就将林洛带到了恨绝谷。

　　“呆子！”

　　苏媚她们顿时涌了过来。

　　林洛这才想了起来，自己身边可是有个蛮不讲理、认定整个世界都应该围着她转的女王大人，万一她执起旧念，要灭杀苏媚她们该怎么办？

　　他不由地冷汗直冒，一时心急，居然忘了这！而这也是因为风楚怜太美，任谁跟她在一起都得脑子短路，忽略一些细节问题。

　　“还算长得可以，就给本后当侍女吧！”风楚怜美目流盼，迷倒万千人的风情流转，即使苏媚她们本身都是大美女，可在她的倾世一笑下还是不争气地屏住了呼吸。

　　还好……情况不是太糟！

　　“洛儿，为娘忘了跟你说，你现在必须立刻闭关，扩张星海，这关系着你未来的发展！”严青原本不会忽略了这件事，但实在被林洪荒气得发晕，到了这时候才回想起来。

　　林洛将严青拉到一边，将风楚怜“实”为男人的事情给她说了，让她帮忙看着点，然后立刻进入了严青为他准备的密室进行闭关。

　　严青不由地大惊，哪料到那风华绝代、美得让女人都动心的风楚怜竟然是个男人！她问清楚两人相遇的事情后，嘴上没有说什么，却是下定决心要弄个明白。

　　不同于林洛只在东洲待了没几年，对东洲的认识基本还只留在有多少强大的武者上，严青可是知道东洲有着许多稀奇古怪的东西，就比如可以让性别暂时巅倒的变异鱼！

　　但她也没有说出来让林洛分心，只让他速速闭关，外面有她这个老娘罩着。

　　林洛还是与众女告别了一番，若是顺利的话，他剩下四门功法都将先后突破，这闭关的时间最多可能达到五年！这将是他与众女暂别的最长纪录了，自然要先跟她们说清楚。

　　众女虽然不舍，但这可是关系着林洛的前途，自然只能强作欢颜，但让她们放心的是，虽然最长可能要五年见不到林洛，但郎君却近在咫尺，只是不能相见罢了，她们并不需要担心他的安危。

　　在大家不舍的目光中，林洛进入了密室，开始了漫长的闭关。

　　“不知道要等多久？”石门才刚刚合上，苏媚就开始想念林洛了。

　　“越长越好！”凌惊鸿冷然说道。

　　虽然她看似说得绝情，但其他人都知道这是为了林洛着想！这扩张星海用得时间越长，则意味着林洛的实力将越强大，虽然这意味着她们要晚许久才能再和情郎相会，但忍下一时思念，换来的却是爱郎的纵横天下，谁都会狠下心宁愿林洛闭关个百八十年！

　　“我们来打赌啊，看大坏蛋什么时候会出来？”唐甜来劲了，“我做庄！”

　　“……你先把上次、再上次、还有上上上次欠我们的赌注还了再说！”

　　“先欠欠嘛，人家又没有说不还！各位好姐姐，给人家一个还债的机会嘛，快来赌！”小魔女甜甜地说道，几声姐姐喊下来，让众女都是心肠皆软。

　　“小狐狸，本后押一千极品灵石，要是你输了，也不用还灵石，就变成小狐狸做本后的宠物！”风楚怜第一个加入了进来。



　　第四三七章 十五年

　　林洛凝神静气，进入星域之后，他自然而然获得了沟通诸天星辰的能力，在他运转功法后，一股神秘之力牵引，即使是青天白日也有肉眼看不到的星光从九天落下，穿过密室洒落到他的身上。

　　他贪婪地吸取着这股星辰之力，扩张着自己的丹田。

　　后天、先天时，丹田是一片混沌，而进入灵境后，丹田的作用蓦然小了下去，变成了空间法器的存在。而进入星域之后，丹田再次变得重要无比，成为了储存星辰之力的池子。

　　而这个池子的大小，决定了一个星域至尊的实力。

　　即使是同境界的星域至尊，但星海也不尽相同。极端的情况下，一个人只有三个月可以扩容星海，另一个却是一年，这星海的大小差别将达到四倍！

　　不说实际战斗中能不能将这差距四倍的力量一次性打出来，但在持续作战方面，肯定是星海越大，这后劲越足！

　　特别是林洛，因为有战天诀这门神功，可以将体内的力量在短时间内渲泄而出，这星海越大，他可以使用战天诀的时间就越久，战力自然更强。

　　因此，他有着野心要将剩下的四门功法在短时间内轮番突破，在星海还没有固化之前完成五次扩张，最大化他的潜力。

　　他最先突破的自然是火系，因为炼化了火焰巨人的精华，他对于火焰的认识也最深刻。而触类旁通，虽然五行功法完全不同，可对于林洛这种悟性逆天的人来说，悟一道便可融百道，另四门功法并不难突破！

　　难的是雷系功法！

　　这门功法至今还停留在宗灵境，距离主灵境巅峰还有好长好长的距离！理论上来说，他最短只有十五个月，最长则是五年，之后星海将暂时稳固，等他再次突破后才能打破桎梏，再次扩张。

　　如果雷系功法赶得上这个浪潮，在星海没有固化之前得以突破，那么他的星海也将达到最大化。

　　谋事在人、成事在天，他也只能尽力而为。

　　林洛没有了时间观念，每一刻每一分都在吸取着诸天星辰之力扩张着星海，力量正在以恐怖的速度迅速增强，每一天都是新的天地。

　　只有踏入了这个境界，林洛才知道星域至尊有多么强大！

　　井底之蛙，无论如何观天都无法想像天地之大。灵境武者也绝对无法想像星域至尊究竟可以强到何种程度，只有走到这一步，才会有恍然顿悟之感。

　　蝼蚁与整个天地般的巨大差别！

　　即使只是一个月的时间过去，林洛都有种强烈的自信，仿佛随手一招，天上的一片星域就会砸落下来，生生将整个银月星都给毁了！

　　当然，这只是他的自信，星王还做不到这一点！

　　一手覆灭一个星球，那是仅有星帝至尊才能做到的事情！也正因为如此，他们几乎不会出手，因为他们太强大了，一个念头就可能毁灭一个域，实在经不起他们的折腾。

　　无论是四大古族还是妖族、以罗、李、方三家为首的第二波殒神之后，他们争夺的都是银月星的统治权，而不是要毁了这个世界，因此他们的星帝级别战斗也会在黑暗无垠的宇宙中进行，否则银月星不知道已经被打烂多少回了。

　　如同贪吃的婴儿不断吸收着诸天星辰之力，林洛一边扩容着星海，一边却在积蓄力量和境界领悟，随时在星海固化之前将第二门功法冲击到星域！

　　三个月的时间一晃而过，但星海的扩张却毫无停滞的现像，似乎才只是刚刚起了个头！

　　这个时间越长，说明武者本身的潜力就越大！

　　林洛不由地松了口气，他至少不是最差的星域至尊，总算迈过了三个月这条最低的线！

　　汲取、扩张！汲取、扩张！

　　林洛不断地做着这两件事，而另一个好消息就是在他晋入星域之后，可以用这更高层次的境界来汲取灵气，因此雷系功法也在突飞猛进。

　　半年后，这星海的扩张依然没有结束！一年、两年、三年！

　　整整三年之后，星海的扩张才渐渐缓了下来，现出了固化的现像。

　　林洛睁开闭上不知多久的双眼，脸上露出一抹满意之色。风楚怜说过，即使是天才这扩张星海的时间也仅有一年时间，而他却是长达三年，这差距实不能以道理计！

　　而这根本没有结束，才是一切的开始！

　　林洛暂停汲取星辰之力，转而以金系功法冲击星域！

　　在三年前，他对于五行功法就已经获得了足够的领悟，只是火系更快一步，率先进入了星域。而站在星域的高度，再回头提升其他几门功法，那更是事半而功倍了！

　　仅是三天之后，林洛就破关而出，直冲九天云霄，开始渡雷劫！

　　这回可不再需要紫鼎来防御了，林洛以肉身迎接天劫，痛痛快快地汲取着闪电之力，增强本身的雷系功法。

　　以前突破时雷系功法虽然能够捞到些好处，但增加的丹核不过两三颗，属于小打小闹！但这回可是大大的不同，星域大劫岂是灵境雷劫可以比拟，半个时辰之后，林洛的雷系功法硬生生提升了一个大境界，迎来了雷系功法的尊灵劫！但因为林洛本身是星王境，这雷劫的威力立刻加强，做出了相应的提升。

　　这看似夸张，但站在星域的高度去修炼灵境功法，速度不快那才是不正常的！

　　就好像苏媚与林洛合藉双修，她们的境界越低，这进步的速度也越快，正是这个道理。

　　渡过雷劫之后，也不及与苏媚她们相聚，林洛再次进入了闭关状态，继续扩张星海。

　　又是三年之后，星海再趋稳固，林洛便将木系功法冲入星域，顺便也提升一下雷系功法。再三年，水系功法突破，又三年，土系功法突破！

　　出乎所有人的预料，林洛整整闭关了十五年，比唐甜开出的那近乎开玩笑的十年苦修还要多了一半的时间！这也让无聊乱押的骆凝云足足赚了二十倍——当然，小魔女会不会认帐就是另一回事了。

　　唯一的遗憾，就是雷系功法停留在了主灵境巅峰，因为林洛缺少对于雷系功法的领悟。

　　不像炼化五行精华，林洛在这个过程中获得了足够的境界领悟，雷系功法虽然看似是林洛的最大优势，却只是因为他闪电族的出身，事实上在血脉没有完全觉醒前，这反倒成了他的软肋。

　　但林洛这次已经赚得够多了，雷系功法即使同样突破星域也只是锦上添花，算不得雪中送炭。对此林洛虽然有些惋惜，但事情哪有十全十美的，要懂得知足。

　　当星海彻底稳固之后，林洛的身体开始了蜕变。

　　啪啪啪！

　　他浑身劈啪作响，根根骨头爆裂，然后又瞬间重组，骨质更加地致密，坚固程度甚至超过了灵器！星域至尊就算是站着不动任灵境高手狂殴，最终的结果也是以坚硬的肉体将灵境武者活生生地反弹死！

　　这就好像普通人用血肉之躯去撞铁板，绝不会是铁板被撞穿，而是那人自己撞得头破血流！

　　骨架重组之后，便是换血！

　　以前林洛练过一门金系功法，将血液变成了淡金色，但在晋入灵境之后又变回了正常的颜色。而此刻却是突起变化，变成了淡紫色！

　　神血！

　　这就是以前他见过的神血药剂，但南洲、甚至东洲绝大部份人都不知道，在灵境之上还有个星域，这并不是神血，而是星域至尊的血，圣血！

　　紫色为圣，七彩为神！

　　但神灵不容于下界，即使有神血现世也会被排斥出下界。

　　不过，林洛现在的血液只是淡紫色，还不及心脏中三滴紫血的浓郁，想必是他的境界还不够。那应该是星帝级别的血液，林洛此时还远远不能够和这个层次的至尊相比。

　　而进入星域之后，还有一个相当大的优势在于他真得几成不死之身，即使不汲取灵气他也不会再有死亡的可能。如果不是星域强者还有寿元的上限，这其实与神灵已经没有什么两样了。

　　怪不得在星域至尊眼里，包括主灵境高手在内都是蝼蚁般的存在，这差距确实大得可怕，根本没办法拿来比较！

　　光论肉体力量，林洛就要比之前强大百倍，若是再调用星辰之力，那这差别就更大了。

　　太强太强了！

　　林洛熟悉了一下新的力量后，这才在三天之后离开了密室，否则还真有可能一抱之下将苏媚她们给揉成了肉泥，那就真是乐极生悲了。

　　“呆子！”

　　“大坏蛋，你终于出来了！”

　　苏媚她们看到林洛笑盈盈地走过来，无不喜极而泣，十五年的漫长等待让她们个个望眼欲穿，纷纷投进了林洛的怀里，让林洛生出两只手怎么够的感慨来。

　　“洛儿，你这番必然收获巨大吧？”严青也笑眯眯地说道，虽然她与爱子久别重逢，更是比苏媚她们不舍，但为了林洛的前途，她却是愿意再等十五年。

　　“很大！”林洛张开双手搂住众女，以星域至尊的能力，这双手伸到两三丈长也完全不成问题。

　　众女都是欢喜雀悦，别人扩张星域最多不过一年，但林洛却是达到了三年，而且还是五门功法叠在一起突破，世间何人能比？

　　林洛越是杰出，她们就越是开心，这是她们的骄傲！



　　第四三八章 吕月瞳的决定

　　十五年间的时间，对于星域至尊来说只是一晃眼就过去了，但对于凡人来说却是昔日流着鼻涕的小毛孩已经长大成人，而一代红颜渐渐色衰，被新人取代。

　　苏媚她们在恨绝谷中隐居，但外面却是发生了翻天覆地的变化。

　　十五年前绝虎城一战，城中武者除了几名星域至尊外，其他人悉数被风楚怜的天赋神通瞬间冰结杀死，李、罗、方三家浩灵境、主灵境高手几乎死绝！

　　对此外三十三域的豪门世家自然是蠢蠢欲动，都是眼红三大家族十几万年的积累，发起了战争。结果，圣地三大家族派人前来镇压，一时之间伏尸无数，死了大量的高手，即使是武道昌盛的东洲都是元气大伤！

　　对于罗李方三大家族来说，内三域虽然不是他们的根基，但做为他们直接统治东洲的工具，却也不是可以随便放弃的，自然要大开杀戒以示警告。

　　这时候人们才意识到，以三大家族十几万年的积累又岂会如此轻易倒下。虽然死了一大批的浩灵境、主灵境高手，但依然不是小猫小虾可以动摇得了他们的统治。

　　一切又归于了平静，只有绝虎城依然冰封千里，即使是灵境高手走到城镇百里开外就会全身冰冷，似乎再往前走就要活活冻毙！

　　消息传出，天下骇然！

　　那一日究竟发生了什么？会让三大家族的顶尖高手死绝，更是让前去观战凑热闹的武者没有一个活着回来？反倒是普通百姓因为及时被疏散没一个丢了性命。

　　但当事人又岂会透露口风，在天下人的眼里，林洪荒依然代表着绝对的神秘，而林洛身为林洪荒之子的秘密也只限于有限人的心中。

　　不过神器关系重大，星帝老祖都指望着得到神器从而堪破神灵之秘，白日飞升，又岂会放过林洛。一张包卷天下的搜索网已经铺开，只要发现林洛的踪影，这次可是连星帝老祖都可能出动了！

　　但天下如此之大，星域至尊要环绕一圈虽然用不了几天，但要将每一寸土地都搜个遍的话，这就不是一朝一夕的事情！而且，林洛又不是死人，一个星域至尊要是铁了心隐藏气息的话，那便是十万年都不够找出来！

　　否则，圣地三家又何必拿包识礼他们来胁迫林洪荒现身？

　　说到包识礼他们，这四人在伤势养好之后便被严青赶出了恨绝谷。她看在林洛的份上能够收容他们养伤就已经是仁至义尽，哪还肯让他们一直待下去？

　　他们四人应该已经与林洪荒会合，而有了之前那次教训，想必他们行事之间也会更加的小心，不会再给人再威胁到林洪荒、林洛他们的机会了。

　　大救星、大傲娇风楚怜则在谷中待了一年后就回了海外冰雪国，她是一国之君，不可能一直留在恨绝谷。但以她星皇三重天的修为，前来恨绝谷也不过三四天的事情，只看她的心情如何了。

　　但女王大人的心情却是极度不爽，从严青那里得知林洛居然将她当成了男人，当即凤颜大怒，差点直接踹破林洛的闭关之处将他拉出来痛殴一顿！

　　虽然被众女劝下，但女王大人也有女王大人的骄傲，说除非林洛亲自上门道歉，不然她是绝对不会原谅这个臭虫的！

　　算算时间也过了十几年，却不知道这位傲娇女王的气消了没。

　　“她真是女人，娘你确定？”林洛不由地怀疑，没办法先入为主之念太深了。

　　“千真万确！”严青打着包票，她好几次装作无意看到了风楚怜的沐浴，又问清了她曾经吃过变异鱼，恰好在那时间被林洛撞到了在湖中沐身！

　　死人妖居然真是女人？

　　林洛发现自己怎么也接受不了，他将信将疑，但要他去海外找风楚怜道歉却是不急，反正大家都是星域强者，寿元都是以万年计的。

　　现在，该是将苏媚她们的修为好好提升一下的时候了！

　　要同样突破星域，这有点困难，但只是达到主灵境的话，这根本不需要太久的时间！

　　双方的境界相差越是悬殊，双修果发挥出来的威力也越显著！

　　苏媚她们“干涸”了十几年，一个个早就饥渴难耐，只是不好意思叫严青离去，但那眼神直叫一个哀怨，看得严青也不好意思再霸着儿子，只好让给这些儿媳妇。

　　也不等天黑，林洛展开五行领域，将四周完全屏蔽，以他此时在空间功法上造诣，即使小魔女也不可能再无声无息间掩过来偷看。

　　几女一个个都是情动如火，争先恐后地与林洛合体交欢，直到一个个都如烂泥般瘫成一团，这才知道不好意思，都是吃吃吃地娇笑起来。

　　这大被同眠自然让五女的感情日益加深，也不介意搂成一团，让四座玉峰挤成一团的香艳场面给林洛提神醒脑。就只有凌惊鸿还保持着她的冷艳，仅在林洛一人的身下才会绽放出她热情如火的一面。

　　不断地燕好，五女的修为自然也是突飞猛进，以林洛现在星王级的境界，与他合藉双修的女子自然能够得到巨大的好处。

　　反正灵境高手就可以不用吃喝，他们这一联床大战足足持续了十天，这才满足了五女的久旷，但之前一直说“还要”的是她们，这会却是知道了不好意思，见了严青之后竟是将罪名怪到了林洛头上。

　　这不禁让林洛失笑摇头，不过反正都是一家人，他也无所谓她们撒些娇。接下来，林洛打算带几女回南洲一趟，此番离开已经有二十年，不知道林行南他们都过得怎么样。

　　不过，这天晚上不见苏媚她们进得房间，却是来了头女暴龙——吕月瞳。

　　十几年没见，这女人似乎变得秀气了一些，大概是与谷中女人厮混久了，终于染上了一丝女人味。

　　“咦，你怎么来了？”林洛觉得有些奇怪，这女人半夜三更来他房间做什么，完全不合女暴龙的作风啊！

　　吕月瞳一阵扭捏，似乎有什么事难以启口似的，那一副娇羞的模样让林洛不禁哈哈大笑。她顿时生恼，女暴龙的脾气来了，喝道：“臭男人，有什么好笑的！老娘是想反正已经不明不白地跟着你这么久了，不如索性就便宜你，让你糟蹋算了！”

　　林洛不由地脸色一黑，在女暴龙的心中他究竟有多么十恶不赦，才会有如此评价！

　　“开什么玩笑，我又不是收破烂的！”

　　“可恶的臭男人，你想不认帐吗？”吕月瞳恶狠狠地欺了过来，逼到了林洛身前，俏脸与他相隔不过一寸！但别忘了她身上还有一件奇凸无比的物事，直接就顶到了林洛的胸口，软绵绵却又不乏惊人的弹性。

　　女暴龙的性格虽然粗莽，但这身材真是没话说，特别是那对凶器，绝对是极品！有些女人胸部大是大，但失之比例和形状，只会让人觉得格格不入，毫无美感之言。

　　但吕月瞳却是又大又美，他的脑袋甚至还被夹在过里面，柔软而又不失弹性，乃是乳中极品！

　　“我认什么帐？”林洛反问。

　　“你敢拍着胸脯说，从来没有想到要摸过她们！”

　　“你这女人，怎么不知羞的，这都敢问？”

　　“呸，你敢想，还不许老娘问吗？”

　　“懒得理你！”

　　“你究竟要不要老娘给句话，只要你说个不字，老娘马上离开山谷，随便找个人嫁了，就不像还有人挑三拣四的！”吕月瞳威胁道。

　　林洛叹了口气，道：“是不是媚儿教你这么做的？”

　　除了那妖女之外，林洛想不出还有谁会干这种事情了。

　　吕月瞳肯跟随林洛而去，又十几年始终没有离去，她的心思苏媚自然也看得出来。因此，当林洛此次出关后，苏媚便怂恿她去献身，将生米煮成熟饭，否则以林洛的性子，她这辈子都休想得偿所愿！

　　再加上严青也早就拿她当儿媳对待，吕月瞳在心底也早把自己当成林家的媳妇，以她豪放的性格倒也不觉得苏媚这主意究竟有多坑人，反倒颇合她意，对于自己喜欢的人又何必遮遮掩掩呢？

　　“臭男人，你到底要不要老娘？”吕月瞳逼问道。

　　“以后，不要再这么粗鲁，整天老娘老娘的！”林洛知道苏媚参与在这里面，就知道他躲不了，否则那妖女还是会变着法儿在他们欢好的时间将吕月瞳弄进来，让他不上也得上。

　　与其如此，还不如将主动权握在自己手里。再说了，日久生情，与吕月瞳患难与共，还有那一对大兔子也对他非常具有诱惑。

　　“切，还没有当上老娘的男人，就开始管起老娘来了！”吕月瞳不屑偏头。

　　“你这女人，今天看来不好好教训你一番，你是不知道天高地厚了！”林洛将吕月瞳一把抄起，顶在了墙壁之上，双手粗鲁地按到了她的胸上，揉捏着她那对让每个女人都会羡慕的巨乳。

　　“怎么样，老娘的本钱厚吧？”吕月瞳洋洋得意，美目中闪动着一丝媚光，胸部是她的敏感地带，一摸就有感觉，更何况还是被中意的男人抚摸，那对大手好像有着无穷魔力似的。

　　林洛只是嘿嘿一笑，尽顾着把玩着她那对傲人的巨乳，将两只大白兔不断地揉搓变型。

　　“别光顾着她们，快点进来，老娘要试试你和手指的区别！”吕月瞳是语不惊人死不休。

　　“你这女人——”

　　“进来没？”

　　“……”

　　“进来没？”

　　“……”

　　“进来没？”

　　“你故意的是吧？”

　　“唉，比老娘的手指还细，进来半天都没一点感觉！”

　　“你现在就嘴硬吧，看你等下怎么求饶！”



　　第四三九章 回南洲

　　清晨的一绺阳光洒落进来，照在身上让人浑身都是懒洋洋的，不想动弹一下。

　　东洲与南洲在分隔了十几万年后，风俗人情有了巨大的不同。东洲没有皇朝，只有一个个家族势力，在这样的情况下，早就没有了过年这种东西。

　　有的，只是每家老祖的诞辰，才会普“停”同庆。因为各家老祖又不是商量好了在同一天生下来的，因此如果脚程够快的话，可以每天都过上节！

　　林洛是南洲人，对于逢年过节还是相当重视的，代表着新一年的到来。

　　白杨镇林家原本只是一个小家族，连先天境高手都没有，族人不过百年寿元，每一年对他们来说都是十分珍贵，自然要祭祖大庆，十分得隆重。

　　现在已是冬季，离南洲的年关不过个把月了吧。

　　林洛心中突然升起了这样的感慨，但目光看到怀中那具凹凸分明的傲人胴体时，心中不由地火热。

　　阳光透过窗户洒进来，恰好落在吕月瞳的胸口，两座巨峰因为光照的关系，形成了极为分明的层次，看上去更显惊心动魄！

　　进入星域之后，林洛在男女之事方面更加地英勇擅战，一个女人哪能满足得了他。但女暴龙爱逞强，死不肯开口求饶，非要“证明”自己能行，结果累成了一滩烂泥林洛还是生龙活虎。

　　最后她不负责任地沉沉睡去，林洛也只好搂着她一起睡。

　　清晨本就是男人精力最旺盛的时候，林洛又憋了一晚上，那物事一直留在吕月瞳的体内没有消肿，此时更显狰狞，让他忍不住轻轻抽动了起来。

　　吕月瞳只是轻喃一声，往林洛的怀里挤了挤，还扭动了一下挺翘肥美的大屁股，似乎要将这异物排出体外。

　　但这显然是不可能的事情，林洛不由地坏笑起来，双手按上了她丰满无比的玉乳，两头照顾，享受着这晨练。

　　“臭男人，不要再搞老娘了，老娘昨晚快被你弄死了，让老娘好好睡会！”吕月瞳迷迷糊糊醒来，发现了林洛的“不轨”举动，只是呢喃一声，两眼沉沉的又要睡过去。

　　她昨晚逞强，结果把自己搞得精疲力精，这可不是灵力上的消耗，而是身体上的疲劳，虽然打坐可以同样恢复精力，但哪有睡懒觉来得舒服。

　　“你睡你的，我玩我的，咱们各得其乐！”林洛的动作大了起来。

　　吕月瞳不理他继续睡，但身侧躺着一个人不断地撞她的屁股，又不断揉捏着她胸前两团敏感的物事，这要睡得着才怪了！

　　“可恶，你是存心跟老娘呕气，看老娘不‘掐’死你！”她作势要抽臀抓鸟。

　　林洛哪能让她得逞，抱着她的玉臀不让她摆脱，两人顿时嘻嘻哈哈地又好上了。

　　……

　　“月瞳，是不是很舒服，比你用手指强多了吧？”苏媚凑到吕月瞳的耳边笑着问道。但她显然要开吕月瞳的玩笑，虽然说得是悄悄话，但声音却是大得让凌惊鸿她们全部听得清楚，让其他几女都是掩嘴轻笑。

　　但苏媚显然低估了吕月瞳的承受能力，她可是女暴龙，之前一直混黑煞军的，什么荤段子没有听过，当即哈哈一笑，道：“就那玩意，两根拼起来也填不满老娘的下面！”

　　众女无不骇然对望，这才是真正的女流氓，她们只能甘拜下风！因为女暴龙在这方面完全得刀枪不入，不要脸不要皮了，再跟她斗嘴，那完全是有败无胜，反过来给她调戏罢了。

　　几女如何相处，林洛从不插手，他看着冬日，突然道：“我们回南洲一趟吧！”

　　苏媚四女都是南洲人，这二十年没有归乡，哪个没有几分眷念，特别是凌惊鸿和苏媚，她们都有各自的亲人在南洲，都是想知道这么多年过去了，大家都过得好不好。

　　一时之间，四女的离愁全部被勾了起来。

　　“我们什么时候出发？”凌惊鸿问道。

　　林洛一笑，道：“以我现在的速度，现在出发的话，顶多三天就能回到南洲！”

　　四女不由地都有种恍如隔世的感觉，当初来东洲的时候他们可是在海上漂了足足有一年多，可归去却只要三天，这是何等巨大的对比？

　　“嘻嘻，既然呆子现在这么厉害，那我们也不着急这两天，本姑娘要将修为提上去，然后再爷爷面前炫耀一番！”苏媚娇笑起来。

　　“你打算要提升到什么程度？”

　　“玄灵境吧，比爷爷厉害就行！”

　　林洛点点头，虽然他现在是星王境，众女与他交欢可以获得恐怖得修炼速度，但灵境也不比先天十境，每次突破需要的积累也多得太多，要从几女目前的境界达到主灵境的话，没有个五六十年休想达成！

　　但若只是提升到玄灵境的话，那顶多十天就成了，毕竟这境界越低，双修果的威力就越大。

　　离南洲的年关还有月余，晚十天回去也无妨，但关键的是，还要为林行南、苏广开他们准备一些修炼用的丹药，这是需要时间的。

　　南洲物产贫瘠，灵境以上的灵草几乎是看不到的，林洛他们既然来了东洲，此番也算是衣锦还乡，自然要带些好东西回去。

　　收集灵丹的事情不用林洛操心，恨绝谷中有丹师，他们又从藏云山脉得到了大量的灵草，正好在这时候拿出来炼制。

　　而林洛要做的，就是鞠躬尽瘁，为几女的修为提升而卖苦力。

　　虽然他英勇擅战，但六女联手起来倒也能勉强与他战个不分胜负，夜夜笙歌之下，六女的修为都是直线上升，一个个更是容光焕发，越发显得艳光逼人。

　　吕月瞳还特地弄来一些虎鞭说要给林洛补一下，被林洛一顿暴打屁股。

　　以严青的能力自然不会弄不到三阶、四阶、五阶的生灵丹，林洛闭关的这十五年，六女包括唐甜在内都是五行灵根俱全了，虽然靠生灵丹形成的都是伪灵根，但这修来的力量却是货真价实的。

　　以灵境修为再回头去修炼另一门功法，这速度自然快得离谱，十五年下来，这些功法纷纷达到了释变境巅峰。只是除了凌惊鸿、吕月瞳外，其他几女在修炼上面真没什么天份，就她们二人将新修的功法推进到了灵境，苏媚四人倒也不急，反正只要林洛出关，那她们即使被撞成白痴也能境界突飞。

　　十天过去，六女的所有功法都是跃上了玄灵境，这虽然在东洲算不得太过突出，但回到南洲去的话，却绝对可以横扫一切！

　　东西也准备得七七八八，林洛他们便决定启程。

　　对于星域至尊来说，往回东、南两洲不过几天的功夫，林洛又不是一去不返，严青自然也不会有什么不舍——就算真一去不回，严青要去看儿子其实也很方便。

　　也不用什么凄凄惨惨的离别话愁，林洛将六女再加上一定要跟随同行的唐甜收进了紫鼎，身形展开，向着南方破空而去。

　　达到星帝境界时，甚至可以打破银月星的速缚，肉身横渡虚无的宇宙，前往另一个星球！不过，这也不是闹着玩的事情，因为宇宙实在太大了！

　　从一个有生灵的星球飞到另一个有生灵的星球，即使是星帝也要花上几万年的时间！可星帝的正常寿元不过十万年，能够走到这一步至少也得花上几万年的时间吧，这真要肉身飞渡宇宙，十个有九个在半道上就要寿元干涸而死！

　　这也是为什么圣地明明有星帝级的至尊，却甘心留在这灵气稀薄的银月星。不是他们不想找个灵气浓郁的星球去突破神境，而是根本去不了！

　　除了林洛这种妖孽、以及风楚怜的特殊传承方式，哪个武者走到星帝境界不要数万年的时光？因此，他们只能退而求其次，寻找神器来获得突破的契机。

　　不过，若是拥有空间灵根的星帝，那横渡宇宙就变成了可能！

　　空间功法十分特殊，达到星帝后更是可以撕裂空间，一瞬亿万里！就像林洛此番要回南洲，需要在路上飞行三天左右的时间，可若是他的空间秘术大成，那么撕裂空间，一步就能从东洲直接来到南洲！

　　虽然他没有空间灵根，但从禁字上窥到了一丝空间之秘，只是现在的理解还不够深刻，随着他的境界提升，对于禁字的认识必然要更深，到时候肉身横渡宇宙对他来说绝不是幻想！

　　天外的世界，又是什么样子的？

　　当初齐天野心勃勃地想要征服星空中其他的世界，林洛虽然斥他为疯狂，却也悠然神往，想要知道天上那一颗颗星星又是怎样的世界。

　　一时之间，林洛心驰神往，身形却如浮光掠影，一路贴着海面飞过，淡淡的星王气息溢出，让海中那些霸主无不战战兢兢，潜到了洋底深处，似乎只有那里才能让他们有一丝丝的安心。

　　比林洛预料的要晚了半天，到将近第四天的时候，前方才出现了海岸线。林洛不由地停下身形，感受着那稀薄无比的灵气，不禁眉头一皱，对圣地那帮自私自利的家伙充满了憎恶。

　　是谁给了他们这样的权力，将天下四分？南洲的人凭什么生下来就要矮人一等？

　　圣地，哼，本少迟早会杀过去，将圣地打烂，将天地灵脉也一分为四，每洲各得一份！

　　林洛一个迈步，身形却直接从海外来到了乾元国。

　　南洲灵气稀薄，带来的唯一好处就是武者的速度将大大提升，这在东洲可能要一两个时辰的行程，但林洛只是几个跨步之间就到了灵霜城。

　　灵霜城虽然没有受到尸潮的肆虐，但还是没能逃过当初黑鳞海盗的洗劫，在林洛离去的时候，这座万年古城受创十分严重。

　　然而，人类的恢复能力也是强大无比，仅仅二十年过去，这座帝都就焕发新春，依然是那么得庄严充满大气。

　　苏媚七女已经从紫鼎中出现，骆凝云还是第一次来到南洲，虽然这里稀薄的灵气环境让她一时之间有些不适应，但看到灵霜城的宏伟壮丽时，她顿时惊讶得张大了小嘴，一副被震惊坏的模样。

　　东洲武道确实昌盛，但因为没有皇朝的存在，所有的城镇都是围绕着灵石矿而建，到哪天灵矿挖光了，那家族或搬迁或没落，对应的城镇也会慢慢失去人气，退化为村落或废墟。

　　在东洲武者的眼里，城镇的第一个作用是防御，自然不会在美学上浪费什么精力。因此从气势上来说，东洲的城镇没有一个可以和南洲的比！

　　难怪骆凝云被惊到了。

　　苏媚大笑，一巴掌拍到了骆凝云挺翘的丰臀上，道：“小妮子，是不是心中特澎湃，有种发浪的冲动？”

　　“你这妖女，回到家了都不知道收敛！”

　　“哈哈，本大小姐回来了，南洲的臭虫们还不快出来跪迎本小姐！”苏媚插腰狂笑，这学得是风楚怜，只是她没有风楚怜那种天生的女王风范，完全得不伦不类，让凌惊鸿都是露出了一抹笑。

　　城门外又不是只有他们这一波人，顿时对着苏媚指指点点起来，只是见她们一个比一个长得娇艳，这斥责的话到了嘴边又咽了回去。

　　“走吧！”林洛大手一卷，挟着七女来到了苏家。

　　但八人看到苏家门口那密密麻麻的人群时，不由地都是吓了一大跳，这是怎么回事，要打仗吗？

　　当然不是打仗！

　　他们很快就看到，这些人的手里可都是拎着各式各样的礼盒，显然是来送礼而不是打仗的！

　　也是，马上就要过年了，而苏家又是整个南洲唯一的豪门，要能跟苏家攀上关系的话，那就是一飞冲天之势，以后顺风顺水，谁敢不给自己家族的面子？

　　只是人一多，就难免要排队了，你争我抢，虽然离过年还有近半个月的时间，但此地的人也太多了，更有许多大家族要到过年那几天才会到，这送礼的人只会更多而绝不会少！

　　“媚儿家果然是土地主！”吕月瞳哈哈大笑。

　　其他人也不由地莞儿，这场面东洲那是绝无可能看到的。

　　“走吧，我们快去见爷爷，本小姐忍不住要大大给他一个惊喜！”苏媚不由地眉开眼笑。她天生不是资质极佳，被苏广开一直嘀咕着后继无人，如今修为竟是超过了他，自然迫不及待地要打个翻身仗了。

　　众人哪个不晓得她那点小心思，也不点破，纷纷向苏家府门走去。



　　第四四零章 久去人不识

　　林洛微微放开气势，所有挡在他前面的人无不被一只无形之手轻轻推开，清出了一条路来。

　　“喂，你们懂不懂先来后到的规矩？”一个年青人看不过去，这不是插队吗？立刻正义凛然跳出来喝斥，但七女哪个不是国色天香，看得他双眼泛花，这气势立刻就萎了。

　　“就是，就算是美女，也不能想插队就插队！”

　　“嘿嘿，老子倒是不介意插在几位美女的屁股后面！”这话是一个脸上有道刀疤的大汉所说，窥灵境的修为在南洲已经不算低了。

　　除了唐甜之外，众女都已经不是未经人事的少女，哪会听不出这大汉话中的猥亵，不由地都是俏脸含起怒来。

　　吕月瞳走前一步，伸出纤手往自己的臀部上一拍，发出一声清脆的声音，被布料包得紧紧的屁股更是荡出了一道诱人的臀浪，看得所有人都是情不自禁地咽了口口水，不知道该盯着她的巨胸还是丰臀看，都是让人留恋忘返。

　　“老娘站在这，你敢来插吗？”吕月瞳彪悍无比地说道。

　　林洛不由地以手加额，这女暴龙根本不可能有一丝的淑女相，休想指望她“改邪归正”。但每个人都有自己的独立性格，如果林洛强加以干涉，让女暴龙改变了性格，那她还是自己吗？

　　刀疤大汉却是色胆包天，明明知道这其中必有不妥之处，但看着吕月瞳那对呼之欲出的玉峰，色心作梗之下，却又哪里还忍得下来，一跃而出，道：“美人相邀，大爷能够一亲芳泽，做鬼也风流！”

　　他想要文诌诌几句，却是狗屁不通，但人已经扑了过来。

　　嘭！

　　吕月瞳一脚踢出，正中那刀疤脸的下体，蛋碎的声音即使隔了好几丈都能清晰可辩。

　　“啊——”那人双手抚着下体，痛得在地上直打滚。

　　要知道只有灵境武者才能以领域修复自身，这家伙被踢爆了鸟蛋那就完全废了！再说，即使他是灵境强者也没用，当初黑鳞海盗中可是有被她踢爆卵蛋的灵境武者！

　　所有人无不心中生寒！

　　虽然有些人不耻那大汉的下流，可就因为出了句脏话，就被踢爆了下体，这惩罚未免有些过了吧！而且，这刀疤汉子程东虽然仅有窥灵境，但也不算是低手了，虽然有色心作祟的原因，可吕月瞳能够一脚踢爆他，这说明她的实力肯定在程东之上！

　　不过，程东虽然不是个东西，但有个姐姐却是嫁进了苏家，而且还是苏家某个实权人物，端得受宠！这家伙其实并不是来送礼的，而是太过好色，在送礼的人群中寻找猎物，没想到天鹅肉没有吃到，反倒让自己残了！

　　这打人容易，可这后果却是非常严重！

　　而且这还在苏家的门口，敢在人家的地盘上闹事，不怕被苏家迁怒碎尸万断吗？

　　一时之间，整个人群都是鸦雀无声，只剩下程东抱鸟干嚎的惨叫显得格外得刺耳。

　　“在这闹腾些什么？”门口两名护卫走了过来，虽然都不过通明境的修为，但所有人却都是恭敬让开。

　　“啊，程爷，您怎么了？”两名护卫看到程东抱鸟干嚎的惨状，顿时大吃一惊，那家伙的裤裆已是血淋淋的一片，八成是被废掉了命根子！

　　程东哪还能回答他们，只是惨白着脸，额头上冷汗直流，那是痛的。

　　那两名护卫不由地心中一寒，程东也算是苏家的外戚，他姐姐可是手段了得，入苏家不过七年就花得苏家一位新晋的释变境老祖神魂巅倒，将她快要宠上天去了！

　　要是那位姑奶奶雷霆一怒，他们可都要担个保护不力的罪名，轻则被驱出苏家、重点的甚至要废掉修为！

　　但事情已经发生，唯一的补救办法就是拿下肇事者，以平息那位姑奶奶的怒火。

　　“大胆，竟敢在苏家门事闹事，还不快快跪下伏罪！”这两个护卫大声喝道。

　　“狗奴才！”苏媚大怒，她这个苏家正牌大小姐在这呢，这两个下人居然没将她第一时间认出来，这让她在其他几女面前很没面子。

　　啪，她立刻一巴掌扇了过去，一炮双响，抽得那两个门卫同时捧着脸呲牙咧嘴。

　　这——

　　前来送礼的人都是一阵抽牙！

　　不同于程东，不管他的姐姐在苏家如何得受到重视，他总是一个外戚，算不得苏家人。但这两个护卫虽然身份低微，但此刻却代表的是苏家，打他们的脸就等于扇苏家的耳光！

　　这事情就要大条了！

　　“你、你——”那两个门卫盯着苏媚，虽然对方有着倾城的妩媚艳丽，但毕竟不是风楚怜，魅力还没有大到让人被打了还一副我该死的模样，顿时脸色青得可怕。

　　他们担任这卫门之职虽然不过三年，但来来往往的客人有哪个对他们不是客客气气？让他们都惯出了一身的骄气，此刻被蓦然打了一巴掌，岂会不怒？

　　“好大的狗胆，不但在苏家门前闹事，还敢打苏家的人，你们别逃！”一名护卫凶光灼灼地说道，同时手一扬，扔出了一个信号弹，在天空中形成一个白色的“敌”字。

　　苏家自然有自己的示警体系，不过这白字信号弹也只是地位最低的人使用的。

　　苏媚又岂会认不得自家的示警，不禁气得跺脚，她可是苏家大小姐，如今离家不过二十年，这居然就没人认得出来了？

　　“狗奴才，本小姐苏媚！”她娇斥道。

　　“大胆，不但敢在苏家门前行凶，还敢冒充我家大小姐，罪无可赦！”那两个守卫哪肯相信，据说大小姐已经飞升神界，哪可能现身凡间？

　　“吵吵闹闹的成何体统，苏家又岂是菜市街坊！”一个中年男子从苏家中跃了出来，满脸的不爽之色。

　　“永伦少爷，这些人竟敢在门口生事，还将程爷伤成了——”一名护卫禀报道，并没有将话说完，可只要看看程东的模样就知道他伤得有多惨了。

　　“好大的胆子！”苏永伦冷喝道。

　　他以前只是苏家非常非常不起眼的支系族人，但随着大量苏家族人在幽暗森林前被海盗轰杀，他们这些原本的边缘人物不但躲过了一劫，而且地位大涨，好歹也是顶着个苏姓不是，堂而皇之地成为了大少爷、大小姐。

　　因此，他根本认不出林洛、苏媚和凌惊鸿来。

　　而且即使他之前有幸见过林洛三人，但东洲这二十年，林洛完全成熟，从一个青涩少年变成了顶天立地的男儿，而苏媚几女也越显雍容、气质高雅，除非是极其熟悉的人，否则还真不敢立刻相认。

　　再说了，他们都离去了二十年，谁又能想到他们会突然归来？

　　苏永伦根本没往这方面想，虽然他如今地位猛升，但限于资质，只是比以前高点，还谈不上手握多少权力，但现在却是让他看到一个机会。

　　——程东虽然是外戚，但他的姐姐却是家族一位老祖的爱妾，而且非常受宠！若是可以攀上这条线的话，那只要老祖发句话，他自然要权有权，要修炼资源就有修炼资源！

　　所以说，家族的根系张得太开，有些边缘族人甚至还比不上外戚！

　　不过，苏永伦倒也不敢轻易起衅，毕竟他的实力太弱，连那两个护卫都是不及，自然不可能亲自出手。他从怀里取出另一个信号弹，往空中一甩，顿时现出一个大大的粉色“敌”字。

　　这级别就要比两个护卫高多了，原本白字之上是绿色、然后才是粉字，再是黑字、最后是红字，代表着那人在苏家的地位高低。

　　但苏永伦以前和下人一样，只能用白字信号弹，如今已是连升两级，倒是托了那些海盗的福。

　　他有心拍程东姐姐的马屁，信号弹发出之后，自己也窜进了府中，要去亲自通禀这件事。

　　林洛不由地一笑，道：“你家的大门现在是越来越难进了！”

　　苏媚气得酥胸乱颤，但她自从去了东洲之后，无论是身份令符还是信号弹都早就丢弃，有林洛护着、她本身又破入了灵境，哪还需要？

　　否则，这当儿丢出一支红色信号弹，再用苏广开的信符砸在那些人的脸上，看他们将脸往哪放！

　　“本小姐今天要清理门户！”她哼哼道，生气了。

　　反正闲着也是闲着，林洛也任她胡来，大家说说笑笑，唐甜又开赌，说要过多久才会有人将苏媚给认出来，让众女一阵修理，要小魔女将她之前欠下的账还清再说。

　　他们虽然轻松，但周围的人又不知道他们得强大，无上心中暗说他们不知死活，也不知是从哪个犄角旮旯里冒出来的，竟然敢到苏家惹事！

　　不一会，苏家大门敞开，一下子走出来了十余人。这些人实力高高低低不同，最强的已经达到了天合境，最弱的也有窥灵境，在南洲可以称得上很强大的阵容了。

　　为首是一个风骚入骨的少妇，眉目含春，双峰插云，有种看了就让人上火的冲动。她虽然只有窥灵境，但这些人却都是以她为首，一个个毕恭毕敬，不敢出一口大气。

　　“弟弟——”这少妇目光扫到程东的身上，不由地又惊又怒，尖叫一声就扑了过去，将程东扶了起来。



　　第四四一章 大小姐和姑爷！

　　程东虽然受创颇重，但先天境以上的武者对于疼痛有着相当的忍耐力，否则这大战之中被人轰上一拳还打不打了？再加上这么长的时间过去，命根子废是废了，但也没有一开始那么钻心的痛了。

　　程东更多的是惊恐，鸟蛋都被踢爆了，让他以后还怎么玩女人？人生最大的乐趣没了呀！

　　他抓着少妇的手腕，颤声道：“姐，我被那个烂婊子踢断了根！姐，程家要绝后了！”

　　少妇名为程艳，就这么一个嫡亲弟弟，自从她费尽心机嫁入苏家后，以无数珍贵丹药硬生生将程东的修为提到了窥灵境。因此，明明程东只有四十多岁，按窥灵修为来说，应该看上去是青年模样，而不是现在这大叔的造型——没办法，进入先天的时间晚了，不可能返老还童。

　　但她对这个弟弟却是宠溺得没话说，明知道程东好色成性，这八成还是他先惹的事，但程艳却是直接忽略了这点，用森然的目光盯着吕月瞳，冷笑道：“给本夫人将这贱人拿下，废掉修为，再去弄几条野狗，直到操死她为止！”

　　这话出口，众人无不凛然，暗道这女人还真是心狠！杀人不过头点地，你为弟报仇可以，顶多就是将人杀了，但用这么恶毒的办法却是太过份了！

　　林洛不由地目光一寒，这亏得是他们几个，要是换了寻常人的话，岂不是毫无反抗之力？他身为星域至尊，威能是何其强大，只是微微露出一丝气息，就让所有人如末日将临，惶惶难安！

　　但众人不知道这是林洛之威，还以为是苏家哪位老祖动了怒，无不凛然，感慨起苏家的强大来，却是不敢再去想程艳的毒辣。

　　“容老夫为夫人效命！”一名五六十岁的老者向程艳弯腰行了一礼，急向吕月瞳跃了过去。

　　苏家自从经历过海盗一役后，族人都是来了个大换血，而不少以前的边缘族人也因此得势，获得了大量的修炼资源，甚至还有空灵石乳，也就是液化的灵石。

　　这是苏媚讨过去的，有她的私心，但没想到她补贴娘家之举虽然速成了许多高手，现在却是要自食其果，岂不让她更生闷气？

　　“大胆！”苏媚抢身而出，毕竟这是苏家，吕月瞳她们出手都会有顾忌，还是由她亲自解决最是稳妥。

　　“哼，阻老夫者，死！”那老头却毫无怜香惜玉之情，一掌轰出，向着苏媚镇压过去。

　　“去！”苏媚同样拍出一掌，以她玄灵境的修为完全碾压对方几万里了，一掌拍出那老头顿时狂喷鲜血而退，脸色刷地一下变得惨白一片。

　　这还是苏媚手下留情，否则他早就死透了！

　　这一下，让所有人都是吃惊不小！

　　这老头可是地元境的高手啊，在如今这个被黑鳞海盗蹂躏过的南洲，那几乎就是顶了天的存在！别说现在，就是之前南洲武道还算昌盛的时候，这都是老祖级的人物！

　　一巴掌被人扇飞了？

　　天合境！这怎么也得是天合境的老祖才能做到！

　　难道，她是浴火城的楼月舞？据传楼大小姐虽然才四十多岁，但已经是释变境的人间巅峰，否则还真想不出世上还有哪个年轻女子有如此恐怖的实力！

　　程艳目光一凝，虽然她实力不是最强，但有个释变境的丈夫，这眼界却是不低，知道苏媚非常可怕！但再强又如何，怎么也不可能是她男人的对手，更何况苏家还有一位真正的人间至尊坐镇！

　　咻！

　　她发出了自己的信号弹，一个黑色的“敌”字在天空中狰狞而现！

　　只要她男人一到，这些敢伤害她弟弟的人统统要死！

　　“咦？”一声充满惊喜的呼声响起，只见人影一掠，场中却又多了一个风华绝美的女子，论长相丝毫不在苏媚她们之下，更有一种绝对的自信，让她看上去充满了迷人的风采。

　　“林兄、苏姑娘、凌姑娘，你们回来了？”她惊喜无比地说道。

　　她是楼月舞，昔日楼家的绝代天娇，楼家覆灭后，她又重建了浴火城，如今楼家早已经灰飞烟灭，而她也成为了一名散修，却是无人敢轻视了她。

　　一来她本身足够强大，二来颇得苏广开的喜，谁敢不给她几分面子？

　　“原来是楼姑娘！”林洛抱拳说道，回来之后终于看到了一个认识的人，让他颇有喜悦之色。

　　程艳倒是认得这个楼家曾经的天之娇女，毕竟她每年都会来苏家拜年，只是今年刚好提前了些，被她撞上了。不过，程艳并不怕楼月舞，对方是释变境没错，但她男人也同样是释变境老祖，而论到背后的势力，一个是孤家寡人，另一个却是庞然大物的苏家，根本没得比！

　　“楼月舞，此事与你无关，还请不要插手！”程艳冷然说道。

　　插手？

　　楼月舞差点笑了出来，先不说林洛在二十多年前就是灵境高手，现在又不知道精进到什么程度，便是苏媚的身份，你一个小妾又算得了什么？

　　当初苏广开为了孙女连灵境高手都宰了一个，谁敢开罪苏媚？不是嫌命长吗？

　　自以为是的女人，得了一些宠爱就目中无人，这块铁板可要让她撞得头破血流、甚至脖子都断了！

　　她根本没有插手的必要，只是微微一笑，但人多嘴杂，她虽然有心想问些东洲的情况，却是不便在这里相询。

　　程艳只以为楼月舞是怕了，不禁有种洋洋得意之感。看，就算是释变境老祖又如何，在恐怖的苏家面前还不得乖乖地低下头来！

　　苏家确实很大，但释变境高手要从最里头跑出来，这又需要多少时间？顶多半柱香的时间，只见一个身材微胖的老者便从府中纵跃而出，脸上写着一丝怒气。

　　他就是程艳的丈夫，苏家族人苏运风，在十四年前突破到了释变境。因为南洲灵境高手几乎死绝，释变境老祖绝对可以横着走，让他躇踌满志，自信心暴棚。

　　老家伙前半辈子苦苦修炼，却有自知之明，知道释变境就是他这生的终点，也就没有再去冲击灵境，安心地享起福来，娶了一房又一房小妾，为传宗接代忙活了起来。

　　程艳就是他最宠的女人，床上功夫无比了得，骚媚入骨，将他给完全迷住了！之前得报，有人打伤了程艳的弟弟，老家伙自恃身份，只是派人过去给程艳撑腰，本身却是没有出动。

　　但看到黑色的信号弹时，知道程艳遇到了劲敌，当即火速赶来支援，那可是他的心肝宝贝，万万伤不起的！

　　“老夫倒要看看是哪路高手，敢不将我苏运风放在眼里！”他冷哼一声，身形飘然而至。

　　好戏即将上演，众人不由地睁大眼睛，毕竟没多少机会可以看到释变境强者出手的。

　　嗯？

　　苏运风目光瞥过苏媚那明艳的俏脸时，心中猛地一格愣，彻底怔住了！

　　他在二十多年前就是天合境的高手，在苏家的地位并不低，自然不可能不认得苏媚，更晓得她在苏广开心中的地位！这可是苏家最大的祖宗啊，不小心得罪了老祖，苏广开说不定笑笑也就过去了，人家老祖自然大人有大量！

　　可要是开罪了苏媚，那老祖的怒火谁能吃得消？

　　但苏媚从少女到少妇的转变，终是与以前有些不同，他还抱着万一的奢想，以为只是长得像而已。不过目光再瞥到林洛和凌惊鸿时，他就再无丝毫的怀疑。

　　“老爷，你可要替妾身作主！这贱人不但将妾身的弟弟打成了残废，还不把老爷您放在眼里，大言不惭地说要将妾身也给废了！老爷，你一定不能放过这些人，要将他们生生抽死，以儆效尤！”程艳在一边掩脸哭啼，一边从指缝中偷看苏运风的脸色。

　　生生抽死？苏运风的脸皮倒是抽了抽，不说苏广开对于苏媚的宠爱，便是林洛他都搞不定啊，人家在二十多年前就是灵境至强者了，而且以林洛的妖孽，现在不知道又强成什么样了！

　　“贱人，休得胡言！”苏运风啪地一记耳光抽到了程艳的脸上，声音出奇的响，这力量也大得很，让这女人的半边脸颊高高肿起，再无复之前的妖艳入骨。

　　这一掌不但将程艳给打懵了，周围的观战者更是莫名其妙，这演得又是哪出呢？

　　楼月舞却是心中冷笑，感叹起苏运风不愧是老狐狸！

　　——这自己打总比被苏媚发怒要好得多，到时候就不是挨上一巴掌的事情，命都可能送掉！

　　“还不快向大小姐和姑爷赔罪！”苏运风看着捂脸发呆的程艳，心中那叫一个窝火，这蠢女人谁不好惹，偏偏要惹到苏媚和林洛的头上，这不知道苏媚是啥身份而林洛又是多么恐怖的煞星吗？

　　程艳虽然心性恶毒，但绝不是蠢人，否则也不可能迷得苏运风团团转！听得苏运风说出大小姐和姑爷两个词来，她顿时心中一慌，知道自己这回踢到了多硬的铁板了！

　　她心中再恨再委屈也得往肚子里吞，连忙道：“妾身有眼无珠，没认出小姐和姑爷来，真是该打！该打！”她连连抽自己的耳光，倒也是个狠人。

　　林洛可没想让这事如此简单地过去，道：“如果我不是林洛，她不是苏媚呢？今天就要受你们的欺凌？”



　　第四四二章 惩恶

　　听林洛话中的意思，这是不肯轻饶了！

　　苏运风连忙道：“姑爷、大小姐，她也是心急弟弟的伤势，才会冒犯了大小姐！这都怪那个程东，老夫早知道行为不典的话，当初就该严惩于他，免得冲撞了大小姐你们！”

　　他嘴里虽然是这么说的，但心中却不以为然。

　　苏家可是天下第一家族，要是占着这么一个名头还不能行事无忌，那要这个头衔摆看吗？既然是第一家族，那随便踩死几个人又算得了什么，能够和苏家族人的身娇肉贵相比吗？

　　程艳虽然不满苏运风贬低自己的弟弟，但一来畏惧苏运风，二来更是生死关头，哪敢吭上一声，只是心中暗叫倒霉，怎么消失二十来年的苏媚居然会在这时候回来！

　　这就是大家族惯出来的毛病，自以为天下人都应该受他们的奴役，如今虽然在林洛他们手中撞到了铁板，他们也丝毫没有反省自己的行为，而只是暗叹流年不利。

　　苏媚不由地目光一寒，道：“苏家的门风就是被你们这些人给败坏了！”

　　苏运风也满脸不爽，他好歹也是释变境的强者，灵境之下的顶尖存在，在如今武道惨遭重创的南洲可谓是巨无霸似的存在！

　　他赔着笑脸好说歹说，怎么苏媚就是不肯放手呢？难道真要他杀妻不成！

　　他的修为来到了释变境，自信心也急剧暴棚，要他对苏媚动手，那是万万不敢的。但要说顶撞几句却也没多少压力，毕竟他也是苏家族人，难道老祖真会因为他顶撞苏媚几句就对他这个重要族人下杀手？

　　而林洛怎么也只能算是半个自己人，这事还轮不到他插手！

　　“大小姐，得饶人处且饶人！”他的神情开始傲了起来。

　　苏媚气得浑身发抖！

　　曾经的十二大拥有灵境的豪门现在就只剩下苏家一个了，虽然范家还有个战神活了下来，却也同样去了东洲，南洲早已经是苏家说了算！

　　正因为这绝对的权力，让苏家人完全腐蚀，一个个做威做福，还真将自己当成了决定自己他人命运的皇帝！

　　这样的歪风，一定要煞！

　　苏媚盯着程艳，道：“本姑娘今天要执行家法，处决这个女人，谁敢拦我！”

　　“老爷——”程艳吓了一跳，连忙用可怜楚楚的目光看向苏运风。

　　“大小姐，程艳是老夫的妾侍，怎么处罚她，还轮不到你多管闲事！”苏运风也来气了。他若是还没有熄了继续攀升武道的进取心，那是万万不敢得罪苏媚的，否则苏广开即使顾忌族人之情而不杀他，但自然也会对他不喜，绝无可能指点他灵境之道。

　　可他现在已经心满意足，打算安享余生，只要本身不背叛苏家，便是苏广开也不能无缘无故地针对他！所谓无欲则刚，程艳在床上又侍候得他神清气爽，便是苏媚也敢对抗一下。

　　“作死！”苏媚大小姐脾气一来，哪管得了其他，一掌就向程艳拍了过去。

　　“大小姐，你太过份了！”苏运风冷哼一声，挡在了程艳身前，同样一掌推出。但他敢挡苏媚的攻击，却是完全不敢伤了她，不说还在闭关的苏广开，便是林洛都够碾死他好几次的！

　　因此，这一掌的掌力含而不吐，只是防御。

　　苏媚的天资之差是苏家人都知道的，虽然二十多年过去，又能有什么进步？

　　苏运风打算给苏媚几分面子，迎挡几招后就装作不敌，然后带着程艳离去，这苏媚也好有个台阶下。

　　嘭！

　　两股掌力相接，苏运风果然如同断了线的风筝一般被击飞而去，还在半空中吐出了一道血箭，直接晕死了过去！这可不是他装出来的，而是真被震晕了！

　　苏媚的战力在林洛看来虽然是仅有五的渣渣，却是实打实的玄灵境，而且还是五行功法全部臻达玄灵境的存在！若不是她控制了力道，这一击下去苏运风早就被轰成了碎沫！

　　苏家门口所有人全部惊呆！

　　这什么情况，苏运风可是堂堂释变境高手啊，整个南洲数得过来的至强者，可居然被一掌劈飞了？甚至还直接晕了过去！

　　装的？

　　不像，苏运风可绝对是受了重创，那股气息微弱、脸如淡金的模样可绝不是装出来的！

　　嘶！

　　苏家大小姐晋入灵境了？

　　听说，二十多年前苏家大小姐随一代天才林洛进入了神域，那么在神域之内晋入灵境又有什么好稀奇的，那可是遍地神物的地方！

　　众人不由地悠然神往！

　　二十来年就造就出一个灵境老祖来，这是何等神奇的地方！若是可以，他们都想跪在林洛的脚下，求他带自己飞升神域啊！

　　当初林洛他们远赴东洲，这事传开之后那是越传越夸张。灵境在南洲武者眼里就差不多是神级的存在，林洛他们离开南洲，自然是去了“神界”，这也更符合大众的猜想。

　　楼月舞是楼家的天之娇女，当然不会对灵境这个层次陌生，而且她也有资格知道尸潮肆虐、雷霆兽作乱、海盗侵袭诸多事件的真相，更知道林洛他们是去了东洲。

　　因为，她自然不会认为苏媚的一身修为是东洲所赐，而应该是来自林洛！

　　当初家族老祖们就推断林洛拥有双修之术，可以让女子的修为迅速提升，还曾考虑过将族中的美女送给林洛，待修为大成再让她们归来替家族效力。

　　可惜，这事还没有付诸于行动，即遭到了雷霆兽的作乱，然后是尸潮，到海盗的致命一击，楼家完全化为历史的尘埃。

　　她这才注意到，不管是苏媚还是凌惊鸿、宁娇月、夏梦如等女，没有一个人她是看得出深浅的！

　　这可绝不是修为低微到无，而是境界远远在她之上！而她本身就是释变境的存在，境界还要在她之上那就只有一个可能——灵境！

　　天底下可没有那么多的奇遇，让这些人全部提升到了灵境！也就是说，林洛拥有双修之术绝对是真的，才让他身边的女人一个个都是高歌猛进！

　　楼月舞不由地心中一叹，论美貌她丝毫不弱于苏媚等人，原本也有机会成为林洛的女人。只是她当时自尊心太强，主动献身被拒绝后，刻意地与林洛拉开了距离，否则，现在自己也应该是灵境至强者，而不是苦苦困于释变境了！

　　但覆水难收，错过了就错过了，现在她与林洛的差距越来越大，让她连献身的勇气都没有。

　　不提她的心中感慨，程艳眼瞅着苏运风居然被一掌劈飞，不由地大骇！她可不相信苏运风如此不济，那必然是老家伙不敢与苏媚为敌，故意装出来的！

　　这是要送她去死啊！

　　程艳不由地脸色发青，苏运风是她最大的倚仗，被他抛弃的话，她还有活路吗？她本就不是什么善茬子，苏媚指使人打残了她的弟弟，现在又盯着她不放，连背后的靠山都抛弃了她，让程艳的心思在一瞬间起了巨大的变化。

　　她不由地恶向胆边生，但脸上却是现出可怜之色，跪下来道：“请大小姐饶命！”一边说着，一边以膝盖爬行向苏媚挪去。

　　“心性恶毒、坏我苏家门风——”

　　“嘿！”

　　程艳跪爬到苏媚脚下时，突然暴起而动，一掌直扣苏媚的咽喉。这是擒贼先擒王，只要将苏家大小姐拿下，那她和弟弟还有一线生机！

　　——既然床上人已经抛弃她，那她就只有依靠自己了！

　　苏运风刚好在这时候醒来，看到这一幕时不由地心如死灰，程艳是死定了！

　　他可知道自己绝不是装晕，而真是被硬生生拍晕过去的！大小姐竟然是灵境至强者，这不禁让他心如死灰，再无抗争之念，这是高境界对于低境界的绝对压制！

　　“自寻死路！”苏媚轻哼一声，领域之力发动，一片火焰卷舞，瞬间便将程艳化为了飞灰！

　　神、神灵现世了！

　　大多数人根本不知道何为灵境、何为领域，眼见苏媚的体内居然可以发出火焰，直接将人烧成灰烬，不由地都是敬畏无比，无不纷纷跪倒，表情诚惶诚恐。

　　苏媚不免得意洋洋，她最好的就是这种虚荣，在东洲时她的实力只能吊车尾，可回到南洲却赫然是无敌的存在，自然让她粘粘自喜了。

　　“大小姐！”

　　苏家族人也同样拜倒，满脸喜气。虽然他们个个年龄都比苏媚大，但一来苏媚的辈份摆在那呢，苏广开的孙女！二来她本身也是灵境至强者，在这个实力称尊的世界，什么都没有比拳头硬来得大！

　　他们拜的是心甘情愿，因为苏家不但有了苏广开这位灵境老祖，现在又多了一个苏媚，足保苏家接下来几千年的长盛不衰！

　　……

　　大小姐、姑爷回来了！

　　消息传出，整个苏家都轰动了，纷纷张灯结彩，再加上本就是过年时期，鞭炮烟花根本不用准备，直接拿出来点就是了。

　　噼噼啪啪，这声音大得连隔了好远的灵霜城都能听到。

　　热闹的场面也让吕月瞳和骆凝云两个土包子是惊喜不已，她们可从来没有见过如此热闹的场面。

　　“我爷爷呢？”苏媚最巴紧的还是在苏广开的面前炫耀一番。

　　“老祖正在闭关！”一名释变境的苏家族人连忙恭敬回答，小心翼翼地不敢喘一声大气，这是对强者应有敬畏。而且，也只有释变境的人才能跟随左右，别人还没有这个资格呢！

　　“嘻嘻，我来帮你将苏老头叫出来！”唐甜坏笑，将自己的气息释放出来。

　　立刻，玄灵境巅峰的恐怖威压笼罩了整个苏家，所有人莫不战战兢兢，直觉心头仿佛压着一块巨石，随时可能将心脏都给挤爆了！

　　“哪位高手驾临，恕老夫有失远迎，又何必咄咄逼人！”苏广开的声音响起，咻地一下，他也从某个地方飞射入空，“若要一战，老夫舍命相陪！”

　　“爷爷——”苏媚欢呼一声，同样电射入空，扑向苏广开的怀里。

　　“媚儿！”苏广开又惊又喜，哪想得到这不是强敌来袭，而是宝贝孙女回来了！但他立刻发现，苏媚居然是自己飞身入空的！

　　要知道，只有灵境至强者才能飞行！

　　“媚儿，你晋入了灵境？”老头只觉满脑子的星星，转得他头晕眼花，这未免也太夸张了吧！想想他当年用了五六百年才走到这一步，苏媚才多久？

　　“哈哈哈，爷爷，我现在可是玄灵境，比你还厉害！”苏媚洋洋得意，小时候总是被苏广开一句“后继无人”摇头哀叹，她可是非常“记仇”的。

　　“好好好！”苏广开放怀大笑，他哪会在意孙女比自己境界高，还恨不得她已经是主灵境级别，明天就飞升神界，万劫不灭！

　　祖孙俩落回地面，众人相聚，苏广开立刻召人摆开酒宴，与林洛他们畅饮起来，一边询问着东洲的风土人情，得知灵境之上还有个星域，而林洛更是已经星王级别，老头不由地瞠目结舌。

　　“你这小子，果然不简单，老夫没有看错你！”苏广开不由地感慨万千。

　　当初第一次看到林洛的时候，对方的修为在他眼里根本不值一提，只是因为潜力很大，再加上太宠孙女，才会任苏媚与林洛发展，否则以林洛的家世又哪里配得上苏家的天之娇女！

　　但事实证明，苏媚比他的眼光还要好！如今不但林洛已经晋入星域，便是苏媚也后来居上，超过了他这个一心护翼孙女的老家伙。

　　“爷爷，这次我们可是从东洲带回来许许多多的丹药，你可不要灰心，虽然赶超你美丽天才的孙女是不可能了，但您老人家一定也可以晋入星域，最后一起飞升神界，永生不灭！”苏媚献宝似地取出了一桌子的丹药，有些甚至还从桌边滚落下来。

　　苏广开连忙接住，这每一瓶丹药都关系着他的晋升之道，摔坏了哪一瓶他都会心疼死！

　　南洲比不得东洲，没有灵石丹药的话，灵气稀薄得根本没有办法让灵境武者修炼！

　　一夜过去，林洛并没有急着回林家，而是去了炎焱塔，看看那火焰巨人的情况。他可忘不了这个大家伙说过会在百年之后脱困！



　　第四四三章 再会火焰巨人

　　没有让任何人跟随，林洛进入了炎焱塔底下。

　　他现在可不是以前那先天十境的小子，星王级别虽然还不是这世上最巅峰的存在，可无疑已经进入了星空下最强者的行列。

　　林洛在禁制面前停了下来。

　　闪电族真是不乏顶尖天才，这道禁制如同一个五行小世界，任何力量轰过去都会被一个“世界”吸收，转而成为禁制本身的力量。

　　但若是林洛悉心钻研，以他对于禁字的理解，有把握在十年之内解开！当然，他是从局外解局，如果反过来他被困在其中的话，这解起来的难度增加就不是一星半点了！

　　难怪火焰巨人一困就是二十几万年，它既是被困其中展不开手脚，更是没有禁字的帮助！

　　林洛当然不会去强行破除禁制，让火焰巨人可以提前出世，而是以本身的血脉打开了禁制，一步迈了进去。

　　“小子，这次你的耐心怎么如此之好，都二十多年没来窍取本王的力量——什么！”火焰巨人蓦然睁圆了双眼，流露出无穷的震惊！

　　“星王！怎么可能！”

　　“难道本王糊涂了，这过去的不是三十年，而是三万年？”

　　林洛哈哈大笑，道：“火老魔，本少只花了二十年就进入了星域，顶多再过个二十年就可以成为星帝级别，要镇压你易如反掌！”

　　他从第四禁字上得到了操控火焰的能力，而火焰巨人又是从火焰中诞出的生命和灵智，天生就是被他克制的命！现在他和火焰巨人之间的境界差距还有点大，但只要林洛也迈进星帝之境，哪怕只是一重天，都可以轻易捏死这星帝三重天的火焰之王！

　　火焰巨人这回倒是没有斥责林洛的大言不惭，事实上任何人可以在三十年内从一个普通的武者达到星域，都有资格说这样的豪言壮语！

　　“小子，打个商量，你放本王出来，本王保证可以不伤害任何一个人类，而是直接离开银月星，反正茫茫宇宙奇大无比，本王又寿元漫长，经得这样的耗！”火焰巨人还怕说不动林洛，又加了一个筹码，“本王还可以送你十团心灵精火，那是本王的精华所系，足以让你的火焰功法再提升一重天！”

　　星域就算是一个小境界的提升都是千难万难，不乏天才进入星域之后，一辈子蹉跎在星王一重天，苦修两万年依然寿元干涸而死！

　　提升一重天，这对于任何星域强者来说都是无法抗拒的诱惑！

　　林洛摇了摇头，道：“火老魔，少卖弄这种心机，真要放你出来，你头一件要做的事就是杀了我吧？”

　　“本王可以对天起誓，绝无此意！”火焰巨人信誓旦旦。

　　“哈哈，本少又不是三岁小儿，誓言这种东西在强者眼中又有什么意义！”林洛果断摇头。

　　实力强到一定程度后，就可以忽视一切、为所欲为，天下何人敢说、何人敢指责？

　　火焰巨人顿时凶光大露，目光中喷射出两道蓝色火焰，闪动着恐怖的威力！但立刻引来了禁制的反应，一个个金甲武士跃出，向着火焰巨人杀了过去，削得它漫天的火焰挥洒。

　　换了以前，这些火焰可是林洛火焰功法的大补之物，但进入星域之后，这外层的火焰就仿佛人类身上的皮屑，根本没有“营养”可言，真正的大补之物在火焰巨人的心脏处，闪动着明亮无比的光晕！

　　以前林洛的力量层次太低，早被火焰巨人外表的力量光晕迷花了眼，现在随着实力的提升，他也看到了火焰巨人真正的精华所在。

　　也就是它所谓的心灵精火！

　　这是火焰巨人在地底火脉中吸收了亿万的地焰形成的精魄，是它的生命本源！少一点就永远少一点，永远也不可能再修炼回来！

　　因此，火焰巨人说要送林洛十团心灵精火完全就是在故意引诱，它根本不可能自损修为、寿元做出这样的事情来！

　　——天生天养之物，如果没有开启灵智，便拥有无尽的寿元，可一旦开启灵智进行修炼，想要窃取天地精华为己用，飞升神界，那么就会有寿元的限制。

　　火焰巨人灵智开启后虽然能活百万年，但如今至少已经过去了一半的岁月，它哪可能再割舍生命本源！

　　没有一个生物不珍惜生命！

　　林洛一指点出，轰向火焰巨人，他要知道星帝级别的至尊究竟强到什么程度！因为他日后的对手可是圣地那些星帝级别的老怪物！

　　嘭！

　　这一指点出，火焰巨人的胸口立刻现出了一道创口，深入一丈，但依然没有轰破它的“皮肤”，现出它的心脏来！

　　林洛不由地眉头一皱，星帝至尊果然防御力强悍，对方在没有办法防御的情况下他都没有办法轰穿肉身，实是恐怖！

　　“小子，你还伤不了本王！”火焰巨人平息怒火，免得被禁制白白抽取力量。它见诱惑不了林洛，也就露出了它本身的傲慢：“快了，快了，最多还有五十年，本王就可以离开这里，到时候，本王要将所有人类完全灭绝！”

　　以前林洛还担心没有人可以镇压得了这个老怪物，但随着境界的提升，他的阅历也是大长，抛开与圣地的恩怨，光是罗李方三家都有星帝级老祖，这火焰巨人要灭世，必然会和这三个老怪起冲突，谁胜谁负还真是不好说。

　　再者，只要对禁字的理解再深入一些，林洛完全可能一步登天，直接迈入神境，趁着还没有被下界排斥进神界前，他都可以秒了这个祸患。

　　对此，林洛反倒没有什么担心。

　　既然火老魔灭世之心不减，林洛也就心安理得地谋取着它身上的心灵精火，至少这可以极大地提升他的火系功法。而他本就是因为炼化了对方的蓝火才获得了对于第四个禁字突破性理解，若是可以炼化火焰巨人的心灵精火，这帮助肯定更大！

　　虽然火焰巨人在实力上完全碾压林洛，但亏就亏在根本无法行动，林洛完全可以拿它将实验品。

　　他运转战天诀，五行功法齐动，轰出了最强一击！

　　这一击，甚至超出了星王一重天的限制，直接跨进了星王二重天的高度！因为他的星海奇大，可以和星王二重天比肩！

　　火焰巨人不由地大惊，休说它现在身体被制，就算没有禁制的存在，面对这一拳它也有不可躲、不可闪的无力感！

　　这小子，究竟是怎样的妖孽！

　　嘭！

　　一拳轰到，火焰巨人的胸口顿时裂开了一道足有三丈深的创口，但它的体型实在太大，即使如此也与它的心脏有着相当的距离！

　　“哈哈哈！”火焰巨人狂笑，火焰卷动中，就要将伤口愈合。灵境强者都能以领域恢复伤势，更何况是星帝级别的老怪，而且它还是火焰之身，燃烧在身体上的火焰其实根本不是它的实体，只要心脏处的心灵精火不灭，它就永生不死！

　　但它却猛地发现，一股力量正在与它争夺对于火焰的控制权，阻止着它以火焰覆盖心脏的举动！

　　以火焰巨人星帝级别的力量，自然是轻松夺取了控制权，将自身的要害掩住，但它的脸上却是充满了无法掩饰的惊色！

　　这股力量虽然弱，但在质的方面却甚至碾压了它！

　　神之力！

　　它已经是下界力量的巅峰，能够在质上超过它的，那就只有专属于神灵的力量！

　　这小子，究竟是什么来头！

　　火焰巨人已经不止一次发出这样的惊叹，太恐怖了！它之所以还能控制自己的火焰，那是因为林洛的力量层次还太低，但哪一天他晋入星帝，哪怕只是一重天，都能轻易掌控自己的生死！

　　天赋神通！

　　火焰巨人心中震惊，它虽然是从火焰中诞生，乃是玩火的祖宗！但毕竟是下界出身，并不具一丝一毫神灵血脉，对上拥有天赋神通的武者，它自然要吃大亏！

　　这也是它被闪电族打败后囚禁的原因。

　　只是闪电族的天赋神通是役使雷电，却是杀不了它这个天地生养的异物！但林洛就不一样了，他同样也是玩火的，而且玩得还要比它高级，却是完全有能力玩死它！

　　这次，火焰巨人是真得怕了！

　　五十年！它真得可以撑过五十年吗？

　　火焰巨人杀伐一生，死在它手里的人、妖高手不知凡几，心志可谓其坚如铁，但现在却是止不住地生起一股恐惧之意，拥有操控火焰天赋神通的林洛，其生命层次更在它之上！

　　还是差了一些！

　　林洛不由地微微有些失望，若是可以控制火焰巨人的火之力，他就能轻易夺取火焰巨人亿万年的精华。虽然即使炼化了他也不可能一跃而至对方的高度，但火焰功法直破星皇境却是毫无问题！

　　看来，还得去圣地多弄一些圣器来“吃吃”。

　　林洛不由地想道，他与圣地罗李方三家注定是化解不开的恩怨，如果有机会的话，他不介意洗劫对方的圣器来增强自身！

　　圣器并不一定需要以五行精华铸就，但以五行精华制成的圣器因为可以形成一个世界的力量，威力更大！当然，也有特殊的情况，像闪电族的圣器天雷锤就只蕴有闪电之力，水族的圣器九幽元灵塔则是纯粹的水之精华，同样威力强大到恐怖！



　　第四四四章 归家

　　林洛并没有在炎焱塔多待，确定暂时奈何不了火焰巨人后，他回到了苏家，携众女一起回转林家。

　　因为在苏家看到了一些不和谐的事情，林洛有意看看林家族人有没有因为家族大兴而变质，并没有用苏家的传送阵直达白杨镇，而是由林洛大手一卷，直接几步跨越，来到了白杨镇中。

　　如今的白杨镇已经不能再称之为镇，而是一个极大无比的城市，面积扩张了至少百倍，甚至将青蒙山也包容进了城市中，成为了城中之山，倒也颇为壮观。

　　而这里更是武者如云，因为接近年关，来这里拜年的各方势力也是云集，即使以“白杨城”此时的大小都是人满为患，林家门口更是挤满了人。

　　林洛与众女收敛气息，装成了明阳境的小武者，一路暗查着林家族人在外面的态度。

　　结果，堪忧之极！

　　同苏家人一样，林家也有不少族人变得嚣张无比，看到有美丽的女武修，根本不管对方的实力如何就敢上去占便宜，实力强的亮出林家人的身份也能拍拍屁股走开，若是实力不济，那么就难逃被污辱的命运。

　　林洛不禁大怒。

　　但这事，责任也不全在林家人的身上，而是被惯出来的！

　　自从林家出了林洛这个妖孽后，大陆许多武道世家都认为林家祖上拥有无比高贵的血脉，才能造就林洛这么一个妖孽出来，因此，不惜送出家族美女许给林家族人为妾，借种生娃，碰碰运气能不能再培养出这么一个妖孽来。

　　正是因为这些家族的纵容，让林家男子一个个看到美女就理所当然地认为该给自己玩弄，毫无顾忌地提枪就上。所谓有俭入奢易、由奢入俭难，尝尽了甜头的林家人已是积重难返了。

　　需要好好地整顿一个林家了！

　　林洛由感而发，看着重新修筑的林家宅第，虽然无比的雄伟华丽，却是涌起一股强烈的陌生感。

　　家，不一定越大越好！

　　他气势渐发，所有人不由自主地离他远远的，根本不敢靠近，那是一种绝对的压制。

　　“喂，不要像根木头桩子一般矗在那，把别人的道都给挡着了！”就在林洛发怔的时候，从林家走出来一个年轻人，满脸嫌恶地看着他，虽然不过后天层次的修为，但脸上的神情却是奇傲无比，似乎都要将鼻孔朝着天了。

　　林洛扭头对他看了一眼，星域之威滚滚而动，根本不用一丝力量，光是一股精神上的威压就让那人浑身直出冷汗，不由自主地跪倒下来。

　　“林家，现在何人为主？”

　　那人根本生不起一丝抵抗之力，老老实实地道：“是海原大人！”

　　林行南一心修炼，已经将家主之位交给林海原了？不过，林海原是怎么办事的，竟然让林家给腐蚀成这样？

　　“林海源，出来见我！”林洛扬声道，声音立刻滚滚传开，瞬间传遍了整个白杨城。

　　什么？

　　有人敢要林家家主出去见他？林家可是出了林洛这个妖孽啊，虽然他现在已是不知所踪，但家族中尚有一尊地圣级的傀儡坐镇，与天下第一大族苏家更是姻亲，谁敢到林家闹事？

　　要去看看热闹了！

　　那些还在白杨镇客栈的武者纷纷赶了过来，而林家门口的人更是不会错过好戏，都要看看这个口出狂言的家伙究竟是何方神圣，敢到大陆第一天才的老家来闹事！

　　声音传出，林家之中也是一片沸腾，不少人养尊处优，自诩除苏家外的天下第二家族，如今有人居然敢来林家寻衅，这不是找死吗？

　　一片鸡飞狗跳中，暴怒之声大作。

　　林洛不由连连摇头，跟苏家比起来，林家就是暴发户，即使人人都达到释变境也改变不了他们的心态！因此，他也改变了主意，原本以他握有的极品灵石，融成空灵石乳足以让林家所有族人在百年之内冲上释变境，现在嘛——

　　哼，让他们达到释变境的话，不是让他们去害更多的人？

　　“咦，是小哥哥回来了！”充满童稚的声音响起，只见一个三四岁的稚童从府第中飞了出来，咻地一下就急射而至，但看到唐甜的一瞬间，却是哇地一声怪叫，掉头就跑。

　　“哇哈哈哈，小萝卜头，这次你就乖乖地让我吃了吧！”唐甜大笑，人影一闪，已是将幼童一把抓住，就跟一个恶婆婆似的。

　　“小哥哥，救命啊，狐狸精要吃宝宝！”那幼童自然就是宝宝大仙了，他原本与唐甜难分轩轾，但随着唐甜提升到了玄灵境，他就远远不是对手了。

　　更何况现在唐甜掌握了天赋神通，可以强行扯落对手一个大境界，他更是不敌了。

　　“小魔女别老是欺负宝宝大仙！”林洛将宝宝大仙从唐甜的魔掌里拉了出来，让小魔女一阵呲牙咧嘴，不断地流着口水。

　　他已经从唐甜那里知道，宝宝大仙其实是棵万年人参，不知怎么获得了灵智，学会了修炼之道，更能化成人型，但心智却还停留在幼儿阶段。

　　这两人都是有着特殊能力，因此可以互相看穿对方的底细。宝宝大仙是参王化身，于武者而言乃是大补之物，唐甜自然嚷着要吃掉这小萝卜头了。

　　不过，以前两人不熟，唐甜是真下得了这个手，现在就不好说了。

　　“就是就是，别老是想吃宝宝，你这个骚骚的狐狸精！不过，小哥哥现在好厉害，宝宝都看不出小哥哥的境界了！”宝宝大仙人小鬼大地道。

　　他虽然是万年灵参化人，但拥有灵智也不过几十年的事情，这种天生天养的奇物心智开化的速度要远远比人类低，这是他们拥有漫长寿元的代价。

　　“小萝卜头，不吃你也行，拔点参须给我炖鸡汤！”唐甜追了过来，见宝宝大仙犹豫不决，她恶狠狠地道，“要是你不答应，除非你永远跟在大坏蛋的边上，否则，哼哼！”

　　宝宝大仙愁眉苦脸，只好忍痛拔下几根头发给她，满脸的肉疼之色。

　　“真小气，你那么多的须须，不拔掉也会自己掉下来浪费，不如给我炖鸡汤呢，再给我点！”唐甜又揪下了宝宝大仙几根头发，这才满意一笑，立刻从丹田空间中取出了一只巨大的铁锅，里面居然真有只鸡，被她加进了参须，顺便丢进了食盐等各种佐料。

　　这只鸡可不是凡品，而是灭灵境的绿羽剑鸟，因为东洲武道昌盛，灵境的凶兽并不比南洲多，这只绿羽剑鸟相当地珍贵，还是小魔女从严青那里顺来的。

　　因此，要将这只鸟烤熟，可不是凡火就行，林洛帮宝宝大仙挡下了一劫，自己就难免成了唐甜的火夫，以火系功法替她烹饪。

　　其实小魔女还算有点良心，没有在东洲的时候就将这只绿羽剑鸟吃掉，而是留到了这里，让林行南、林月璐他们都能一饱口福。

　　以她的贪嘴，能够做到这一点是相当地不错了。

　　林洛展开火系功法，以他此时星域级的火焰威能，便是主灵境的高手都能瞬间化为飞灰，更何况只是烹饪一只灭灵境的凶兽，没过一会就传出诱人的香味。

　　这可是灭灵境级别的珍禽，就好像高阶人类武者是凶兽的美食一样，倒过来也同样如此，异香传出，在场的所有人都是情不自禁地耸起了鼻子，被香味勾得口水直流。

　　而更让众人惊讶的是，这波人好大的胆子，居然敢在林家门口煮东西，把这当成酒楼了？

　　“何人敢在林府放肆！”一声厉喝传来，林家的其他人也纷纷出现，他们自然没有宝宝大仙那样的速度。

　　“咦，林洛！”

　　一名三旬左右的男子一掌还没有劈过来，却是认出了林洛，不由地又惊又喜。

　　“林洛！”

　　“林洛回来了！”

　　其他人也将林洛认了出来，无不欢呼大叫，其实只要年过三十的，自然没有人会忘记林家这最强天才！林家之所以有今天的地位，全是林洛一人之功。

　　这为首的男子正是林海原，他进入先天的时间晚，这副中年大叔的模样至少要保持个百八十年了。不过也好，家主模样若是看上去太年轻的话，未免给人一种不能服众的感觉，毕竟林海原的修为也不是很高，没有林洛那种自信的风采。

　　林洛？

　　周围诸人无不大吃一惊，这个年轻人就是林家天才，传说已经飞升神界的林洛？怪不得敢在林家门口闹事，这根本就是他自己家，自然想怎么玩就怎么玩了！

　　林洛也将绿羽剑鸟煮得差不多了，不禁一笑，道：“爷爷在闭关吗？我们边吃边聊！”

　　巧得是，林月璐也带着刚满三岁的儿子回娘家，正陪着林行南说话，得知林洛回来，这个已经五十多岁的女人依然不改跳脱得个性，将儿子往林行南怀里一扔，就一阵风地刮了出来。

　　不过，对于如今已是通明境的林月璐来说，这岁月还没来得及在她的脸上刻下痕记，只是诞下儿子后多了一股成熟的美妇风韵。

　　“小弟——”她老远就大叫着，冲过来勒着林洛的脖子，一个劲地揉着他的头发。



　　第四四五章 全力造就

　　也就只有他这个老姐才有那么粗的神经，还敢这么对待林洛。

　　虽然林洛的态度一如既往，但身为星域级至尊，那隐隐的晦涩气息却足以让任何人都不由自主地生起敬畏之意，不敢有丝毫的异动。

　　还是老姐最亲，不管是他在境界低下时，还是如今的高高在上，在林月璐的眼里，林洛就只是她的弟弟。

　　“月璐，你也是做娘的人了，怎么性格还那么跳呢？”林行南也赶了出来，手中抱着一个三岁小娃，一只大拇指还含在了嘴里，正好奇地看着众人。

　　“爷爷！”林洛连忙迎了上去，在他心目中，林行南永远是他的爷爷，这一点绝不会改变。

　　“哼，小弟这么久没有回来，我这是激动嘛！”林月璐从林行南怀里抱过小娃子，一边玩着他的大耳朵，一边举着他的小手指向林洛，道，“小小洛，这就是为娘一直跟你说的舅舅，快叫人！”

　　“舅舅！”小娃子虎头虎脑，模样只有三分像林月璐，但是有七分像蔡继武，奶声奶气地叫着，声音清脆得很。

　　“还有这些舅妈！”林月璐看到了苏媚她们，不由地吓了一跳，小弟的后宫又扩张了呀！她虽然自己是醋味极重，绝不许蔡继武纳小，但对于林洛却是宽容无比，恨不得天下所有美女都做她的弟媳妇，生下一大堆的小孩来，以延续林家血脉。

　　虽然林家目前族人甚多，但能够被称为亲人的也就林行南和林洛两个人而已。

　　“媚儿舅妈、月瞳舅妈、梦如舅妈……”小家伙一个个对着众女叫过来，但一圈过后却是早忘了第一个叫的人又是谁了，当即傻乎乎地笑了起来，一边吮着大拇指。

　　“这笨小子！”林月璐哀叹，“枉为娘给你起个名字叫蔡洛，希望你可以和小弟一样，成为顶天立地的男子汉，你倒好，一天到晚吸手指，为娘的脸都被你丢尽了！”

　　众人不由地哈哈大笑，林洛这种妖孽出一个就已经是天下之大奇迹，至少十万年内是不可能再出现第二个了。

　　“来，大家一边吃东西，一边聊天！”林洛托着大锅进入林府，林行南他们自然随同而行，而府外那些人个个开转脑筋，开始琢磨起如何拍林洛的马屁，这才是正主儿啊！

　　绿羽剑鸟乃是灭灵境的珍禽，光是这飘出来的香味就让人食指大动、垂涎欲滴，待到一碗碗分到众人手里时，每个人都是情不自禁地耸鼻大嗅。

　　林洛在此之前就温和了绿羽剑鸟体内的庞大能量，虽然凶兽的力量皆蕴于妖核之内，可不经过处理的话，灭灵境的凶兽肉也不是先天境的武者可以消受得起的，只会活生生将他们炸裂！

　　因此，众人虽然吃得快要打了起来，每个人肚里至少装了一两斤的鸟肉，但其中的好处却不会一下子都涌出来，而是会在至少十年内才缓缓生效。

　　林海源将林洛回来的消息传了出去，让孙东阳、吴子飞等故人前来相聚，这些人得了林洛无数好处，如今已是家族第一高手，更是接过了家主之位，平时不是忙着修炼就是处理家族事务，很难再像以前一样可以整天闲着在林家混饭吃。

　　说到修为，林行南和林月璐自然最得林洛的偏心，两人完全是以空灵石乳来修炼，进境可谓是一日千里，但他们限于炼化灵液的速度，却是也无法再快了，目前都在通明境，以林洛估计，至少还要八十年他们才能达到释变境巅峰，有资格去冲击灵境。

　　林洛可以以大神通直接将两人的修为提升到灵境，但这样做的后果就是他们以后再也没有进步的可能，这是速成必须付出的代价。

　　虽然一入灵境便至少有两千年的寿元，但林洛可是想着大家都能晋入神界，从此万劫不灭、与天地齐寿，又怎么肯拔苗助长？

　　虽然将近百年的时间有点长，但以寿元来讲，相当于只用了十分之一的寿命就修到了对应的境界，只要他们能够迈过灵境这道槛，以林洛现在的能力完全可以源源不断地提供修炼资源，让他们保持相当的进境速度，在寿元干涸之前达到星帝境，冲破神桎！

　　当然，现在林洛也才是星王，还没有资格说星帝级的事，但他自信绝对会横扫圣地，打破目前圣地垄断天地灵脉的恶行。

　　酒宴进行时，华家的四朵娇花也联袂而出，更是让林洛的后院规模愈显夸张。这四女可都是华家精心培养出来的，虽然不及凌惊鸿和苏媚的绝色，却也是人间难得一见的佳丽，并不会太过逊色。

　　蔡洛更是闹不清楚了，用力吮着自己胖乎乎的小手，满脸的疑惑，看得众人又是大笑。

　　“见面礼！见面礼！”林月璐抱着儿子挨着场中转圈，蔡洛好像在这方面受过训练试的，一听到见面礼三字立刻变得精神抖擞，被抱到一个人的前面，就伸出一只胖乎乎的小手，根本没有一丝怕生。

　　“你这孩子！”林行南连连摇头，这丫头每跑到一个地方就会用儿子骗东西，别人可不敢不给面子，而且她可是林洛的弟弟，谁敢拿普通的玩意来敷衍，至少苏家人都吃过苦头。

　　苏媚她们都是娇笑，纷纷从空间法器中取出得自东洲的宝物塞到小家伙的手里。而小家伙与林月璐可谓是配合默契，前脚接过礼物，后脚就塞给了林月璐，由她收进了空间法器里。

　　来到林洛跟前时，林洛想了想，从林月璐怀里抱过小家伙，让他坐在桌子上，然后划开自己的手指，一连串紫色的鲜血立刻溢了出来。

　　“小弟——”林月璐连忙阻止，她也只是讨个欢乐，哪里舍得林洛受伤。

　　“无妨！”林洛微微一笑，直到迫出体内近乎十分之一的鲜血，这才停了下来。这紫血中可是蕴有他的生命本源，一下子放出那么多来，让他都是脸色苍白，眸光中透着强烈的虚弱。

　　紫血虚浮于空，闪动着惊人的光彩，似乎可以看到大道沧桑在其中的演化，无比神奇！这可是从林洛体内抽出来的，自然蕴有他的武道印记，就跟火焰巨人的蓝火一样。

　　“神血！”众人都不是土包子了，立刻发现林洛的血液和传说中的神血药剂一模一样！只是神血药剂是从石头中提炼出来的，哪怕只是一滴都要付出巨大的代价，现在却是如拳头大小，这其中何至十万滴？

　　林洛深深地吸了口气，意念转动之间，这些紫血化成一片雨幕，罩在了小家伙的上空。

　　啪！啪！啪！

　　林洛身形连转，不断地伸掌在小家伙的身上虚打，每出一掌便会有一片紫“雨”涌进小家伙的身体中，然后有无数的虚影从小家伙的身上闪过，衍化出天地变化的沧桑。

　　“嗯？”众人无不深有感触，似乎从其中看到了天地玄奥，平时一些看不透、摸不着的难关似乎有着豁然而开之势，哪能错过这样的好机会，纷纷盘膝坐下开始冥想。

　　这整整持续了半个时辰，让小家伙都有些困了，趴在桌子上睡了起来。

　　林洛松了口气，头上的汗珠滚滚而下，别看这并不是什么激烈的战斗，却是远比一场大战还要耗费他的心力。小家伙还没有开始修炼，虽然底子不错，但要将体内鲜血全部换成紫血，这可绝不是将简单的事情，需要林洛注入全部的心神。

　　“小弟！”林月璐感动无比。

　　林洛微微一笑，将已经入睡的小家伙抱了起来，道：“我替他伐毛换血，以后他修行起来定事半功倍，而且在晋入星域之前，无论受多么重的伤都可以立刻痊愈！”

　　林月璐不由地流出泪来，连忙用袖子擦去，恼道：“你这不听话的小子，老是惹姐姐我生气！”

　　虽然林洛说得轻松，但林月璐知道自己儿子日后的修行绝不是事半功倍，而是一分力换十分功、百分功！那可是神血啊，小家伙现在全身就流淌着神血，光看那溢出的大道碎片就能让众人获得领悟便可知道有多么得珍贵！

　　而如今这些神血在蔡洛的体内流转，这对他来说将是多么巨大的好处？

　　只是儿子得到的好处越多，林洛付出的代价也越大，林月璐是手背手心全是肉，岂能不心中难安。

　　林洛将小家伙送回林月璐的怀抱，正容道：“姐，我只有一个要求，就是一定不能让小洛儿走上歪路！否则，我可以送他这份造化，也可以收回来！”

　　他绝不愿看到自家的亲人变成人人唾弃的恶棍。

　　“嗯，姐姐一定会严厉管教他的！”林月璐点头。

　　林洛却是仍不能安心，毕竟这小家伙太受宠了，林月璐真得可以狠心严加管教吗？但他之后就要回东洲，伺机到圣地顺点圣器来炼化炼化，以期早日达到星帝境，还真没有办法兼顾过来。

　　虽然来往南洲不过数日之功，但林洛可不想被人跟踪，从而曝露了他的根底。

　　这个险，不能冒！

　　而且，蔡洛虽然以他的名字命名，但终究只是他的外甥，他也不便将手伸得太长。

　　那就随缘吧，希望这小家伙可以守着心中一道底限，不要被浮夸的世事迷乱了心智。

　　宴会结束之后，众女纷纷关心林洛的损耗，无不柳眉微皱。

　　“没那么夸张，失去的鲜血最多半年就能补回来，而血液中虽然有我的生命本源，但毕竟不是全部，我也只少了千年寿元，现在我可是至少能够活两万年，区区千年寿元又算得了什么？”林洛笑道。

　　结果他不安慰还好，这一安慰却是让众女都流下了泪来。

　　千年寿元啊！

　　常人都能活上十世了，就这么没了，而且生命本源是补不回来的，哪怕林洛日后达到星帝，理论上可以活十万年左右，但还是要扣除这一千年的寿元。

　　“没事，没事！”十来个美女一起垂泪，林洛顿时手忙脚乱，根本不知道该安慰哪个才好，“只要我晋入神境，便能获得无限的寿元，别说千年、就是万年寿元都是损得起！”

　　“还胡说八道！”凌惊鸿头一个嗔道，正容看着林洛，“以后，绝不允许你再这样乱来！”

　　“嗯！”其他几女纷纷点头。

　　林洛不愿再在这点上纠缠下去，嬉皮笑脸地道：“夜深了，我们早点休息吧！”

　　“雨香她们都盼了二十年，今天你是她们四个的！”苏媚将林洛推到了华雨香的怀里，让华雨香双颊通红地接住，“你可得卖力耕耘，人家下面说不定已经长满了杂草！”

　　几个女流氓娇笑着搂成一团离去，房中便只剩下华雨香、华雨荷四美，莫不含羞带涩，却又用期盼无比的目光看着林洛。

　　这种欲语还羞的模样真是诱人，林洛感慨她们四人二十来岁的苦守，不由地柔情一动，虽然在东洲的这些年里他几乎没有想过她们四个，但在这四女的心中，他却是她们的全部。

　　不能给她们心中的爱，但至少可以让她们度过一个美妙的夜晚！



　　第四四六章 决裂

　　进入星域后，林洛便是不吃不喝不修炼，那也能活足两万年才会自然死亡。他自然不需要什么睡眠，躺着回味一番后，便要着衣起身。

　　但他才刚站起来，一只玉手却是抢先拿过了他的衣物，服侍着他穿戴起来，却是华雨香。

　　她虽然满脸的疲惫之色，但肌肤却是被滋润得盈盈若有光泽，有种惊心动魄的艳丽。虽然赤身裸体，却是毫无羞涩，服侍着林洛将衣物穿上。

　　华家四女中，以她的年龄最大，也最懂人情。虽然她也昏昏欲睡，但还是谨记本份，将服侍林洛放在了第一位，毕竟她们的身份是侍妾，“侍”在前面。

　　林洛在她不大不小的玉乳上轻轻摸了一把，而华雨香的激情还没有完全褪尽，不由地身体一颤，差点软在林洛的怀里。

　　他与四女之间的境界差距实在太大，也让双修果的威力更加明显，就这么一夜纵欢，四女居然硬生生提升了两个大境界，堪称奇迹！

　　“我不在的时候，你们没有受到什么委屈吧？”他随口说道，待衣物穿好之后，便将华美香放到了他的腿上，搂着这香喷喷的美人儿，轻吻着她的秀发。

　　华美香的身体微微一颤，但立刻就笑了下，道：“没有！”

　　林洛捕捉到了她的犹豫，立刻一皱眉，道：“怎么回事？”

　　华美香顿了一下，才道：“有几个族人，一直在纠缠我们姐妹！”

　　“爷爷没有管？”林洛觉得不可思议，林家族人敢如此对待他的侍妾——这也是四女坚持要这个名份的原因，否则她们怎么能够留在林家。

　　“老爷还在主事的时候，对我们颇为关照，也没有敢对我们姐妹说什么闲话。但七年前老爷将家主之位传给了海原少爷，而海原少爷因为避嫌没有与我们姐妹有什么接触，也让一些人生出了念想！”

　　“您之前又那么多年没有音讯，许多人都说您已经飞升神界，不会再回来了。而且，林家新生的一代又没见证过您的威势，只以为您是大家神话出来的，特别是有个叫林望初的人，一直对我们姐妹死缠烂打！”

　　“论修为，他自然不是我们的对手，可他仗着自己是林家族人，而我们只是寄居篱下，虽然屡屡被我们喝退，却终是不肯死心，还说……还说……您早就死了，不要再去等一个死人之类的气人话！”

　　华美香也是一肚子的委屈，正如她所说，她们姐妹四人只是寄住在林家，没有了林行南的撑腰，她们便是孤寡无助的弱女子。

　　虽然论修为她们也不算低了，可林家目前也高手无数，甚至有地元境的傀儡坐镇。而她们看在林洛的份上，怎么也会对林家百般容忍，却是让某些人不知进退，以为她们离开林家便无处可以安身。

　　林洛不由地大怒，虽然他对华美香四女谈不上爱情，可林家某些人敢如此对待华美香四人，那同样敢如此对付苏媚她们——如果他当初选择将苏媚她们留在林家的话！

　　当然，苏媚和凌惊鸿她们会不会忍下那是另外回事了。不过，这说明了一种态度，而林家……突然之间从草根变成了南洲的顶尖家族，暴发户的提升让许多人都是飘飘然，忘了自己是谁了！

　　这样的林家，绝不是林洛想要看到的！

　　确实到了非整治不可的地步，否则有林洛坐镇还能不出问题，否则必有一天这看似庞大的林家将轰然崩塌。与其到时候百孔千疮，不如现在痛下决心，将害群之马通通斩除！

　　林洛安慰了一下华美香，找到了林海原，让他大刀阔斧地进行家族整治，彻查每个人的行为，凡是有欺凌妇女、残害无辜的，一经发现立刻处决！

　　“这未免有些不妥吧？”林海原如今身为家主，自然有他的考量。他虽然身为家主，但平时也听过底下族人的一些举动，若是真按照林洛所言而言，那林家族人的数量将至少锐减九成！

　　一个家族除了顶尖高手坐镇外，什么最重要？自然是族人了，越是基数庞大，这诞生出第二个高手来的可能性自然也越大。

　　林洛一下子就要灭了林家九成的族人，他身为家主如何能够接受？

　　“是不是太重了？严加警告便是，让他们以后不得再犯！”林海原又道，他虽然一直对家族忠心耿耿，但并不代表着他就能博爱天下、绝对公允。

　　在林海原的心中，如今的林家傲视天下，欺凌一下妇女无辜之人又算得了什么，林家就是无冕之王，普天之下莫非王土，就林家区区数千人又能残害得了多少百姓？

　　林洛不由地一怔，这才明白自己从来没有真正认识这个人！

　　谁规定了忠心之人就一定是良善之辈？

　　确实，林海原对林家无比忠心，甚至为了维护林行南的正统地位、为了林家的未来，他不惜自己的性命。但这并不代表着他会去关心林家以外的人，反倒正因为如此，他对于林家族人是不分对错的包庇！

　　林海原没有林洛的经历，他虽然现在的成就远远不能与林洛相比，但在林洛得到紫鼎之前，他却已经是林家重点培养的族人，从来没有体会过下等人的生活。

　　但林洛不同，他因为天资极劣，甚至还被下人欺辱过，生活也极具窘迫，所以他最讨厌仗势欺人。

　　原来如此！

　　林洛一时之间有种极度的失望，但也有种说不出的轻松和解脱，他在意的林家也只是因为有林行南和林月璐的存在，那么放下又如何？

　　他洒然一笑，道：“你是家主，自然由你来决断！不过……嗯，有件事我在与爷爷商量之后会宣布。”

　　林海原见林洛没有死盯着处决林家族人之事，不由地大喜，倒是没有听出林洛话中的一丝绝决。

　　林洛要与林行南商量的，是退出林家！

　　他算是看透了，如今的林家早已经从上到下腐蚀干净，连家主都是这个态度，又能指望底下的人如何呢？

　　林行南以前霸着家主之位只是为了能够更好地庇护孙子，后来林洛一飞冲天，小小的林家不但不能提供给他帮助，反倒要牵累他。

　　如今他修为日益猛进，更是对权力无爱，对于林家更多的只是一种责任而非占有，听到林洛说要与林家断绝关系，他虽然皱了下眉，却是同意了下来。

　　反正，他真正在意的也就林洛和林月璐两个人。而林月璐早就嫁进了蔡家，林洛既然说要脱离林家，那他也没有什么好不舍的。

　　得到林行南的同意后，林洛便昭告天下，宣布与白杨镇林家断绝一切关系，消息传出，引起了一片轰动。

　　开始许多人还以为是以讹传讹，但随着林洛将地元境傀儡和雷光豹带出林家后，这无疑成为了最好的证据。没有人知道林洛为什么会这样做，却知道东洲这刚刚升起的新星家族就要陨落了！

　　林家这几年可没少干过坑人的事情，仗着出了林洛这个妖孽，再加上苏家的姻亲关系，横行无忌，不少族人的恶行只能用罄竹难书来形容，只是其他人畏惧林洛和苏家的威名，这才不敢群起而攻。

　　随即，苏家也宣布与林家断绝关系，林家发生什么，与苏家再无关点关系。

　　一时之间，林家的声势一落千丈，林海原到现在都没有搞明白，林洛为什么要这么做！而他也始终没有认为自己做错了什么，身为家主难道就不应该维护族人吗？

　　这是立场的问题，谈不上谁对谁错，道不同不相为谋，林洛看在昔日的情份上，没有自己下杀手，但也不会再对林家有半丝眷恋。

　　如今，林行南搬到了苏家居住，华美香四女包括宝宝大仙也都随行，凡是与林洛有关的人和物都完全与白杨镇的林家切断了关系。

　　林洛并没有将自己真正的身世相告，反正林行南就是他爷爷，这点永远不会改变，又有什么好说的！再者，他修为太高，万一林行南因此对他恭敬起来，这不是让他伤心吗？

　　虽然南洲的灵气稀薄，根本不利于修行，但林洛还是停留了两个多月，将华美香四女的修为提升到了释变境巅峰，也接引闪电之力，提升了雷光豹的血脉，让它可以获得更大的发展。

　　银芒之前被林月璐带去了蔡家，几日后才与蔡继武、林月璐一起来到苏家，看到林洛后，小东西立刻欢呼雀跃，在它的心目中，林洛就是生身父母！

　　留下了许许多多的修炼资源，林洛带着苏媚七女回转东洲恨绝谷，这番离去后，他不将圣地的威胁解除是不会再回南洲了。

　　三天之后，他便出现在了恨绝谷上空，将苏媚她们从紫鼎中放出来后，他们从空中落下，但满目仓夷的山谷让林洛不由地脸色变得奇寒！

　　到处是伏尸，全是恨绝谷中的女子，没有一个活口！

　　难道是圣地的人发现了这里，进行了一场大屠杀？

　　林洛止不住地杀气浮升，若是严青有什么好歹，他必将圣地三大家族不分良贱统统杀光！

　　“卡！”

　　一声异响传来，空气中突然现出一道门户，跌出来一个人。



　　第四四七章 严青被抓

　　林洛他们本就处于绝对的紧张状态，这一异动自然让他们全部如临大敌，但看到这人的模样时，他们都是松了口气——那是水盈心。

　　但这个疯婆娘如今的情况可非常不妙，腹下被轰出了一个巨大的创口，鲜血染满了她的衣衫，俏脸一片惨白，眼神中却是透着煞气和愤怒。

　　“师父——”她一句话还没有说完就直接晕死了过去。

　　林洛虽然关心严青，但眼下却是毫无头绪，他放出神识，谷中却再无半个活口，只好挟着众女火速离开，如果是圣地三家下了杀手，那没有找到林洛必然还会设下埋伏，绝不能久待。

　　而恨绝谷究竟遇到了怎样的敌人，这还需要水盈心来解答，林洛虽然有着猜测，但并不一定如他所想。

　　但水盈心受创实在太重，一时半会之间根本没有醒转过来的迹象，林洛也只好耐下性子，默默地等待着她的苏醒。他们隐居在一个小湖边，气氛压抑得很，连唐甜也是难得地没有胡闹。

　　终于，在七天之后，水盈心醒了过来。

　　“快去救师父！”这是她醒来之后的第一句话。

　　虽然林洛很不爽她的性格，但听到她这句话还是不由地心生感动，道：“别急，谷中遇到了何方势力的袭击？”

　　“闪电族！”水盈心咬牙说道。

　　“嗯？”林洛不由地眉头一皱，他本以为是圣地发现了他们的踪迹，突下杀手，没想到竟然是那从来没有现过身的闪电族！

　　“绝虎城一战，虽然你和师父的身份之秘在圣地中都是大秘密，可闪电族绝对在圣地之中有眼线的存在，竟然也得知了这事，并在绝虎城使用闪电族的秘法，循踪而至来到了恨绝谷，说要抓师父回去！”

　　“师父不肯，就打了起来！结果……谷中人全部战死，我身负重伤之后，师父将我封进了‘石楼关’，我出不去，外面的人也打不进来！但师父却被他们抓走了，你们回来的时候，刚好石楼关的封闭期限已过，我才破关而出。”

　　水盈心说完开始咳嗽起来，不断地喷出鲜血，其中还有许多碎物，是她的内脏都受到了严重的创伤。

　　林洛深深地吸了口气，道：“你安心养伤，我会将娘救出来！”

　　此事归根到底还在于他！

　　若不是他要去救包识礼他们，严青也不会因为关心他的安危而离开恨绝谷，从而曝露了她闪电族人的身份！因为十几年没有动静，林洛都淡忘了这件事，没想到居然还是酿下了苦果！

　　想来，闪电族虽然在圣地有耳目，但地位肯定不是太高也不是太低。很高的话，必然早就知道此事，而太低的话，那根本没有资格探知到这样的秘密！

　　林洛知道有一天他必然要面对闪电族的威胁，却没想到这一天居然如此之快地到来！

　　他虽然晋入了星域，但也不过星王一重天，五行小世界固然强大，却也只能碾压同阶，好在他的星海连续扩张五次，足以媲美一般的星王二重天！

　　再配合他可以役使火、金、木三系领域之力，哪怕是星王三重天的至尊使用这三门功法与他交战都得悠着点！但，这就是林洛的尽头了，遇上星皇，这些特殊能力就无法发挥作用。

　　星域哪怕是小境界之间都有着巨大的差别，仅仅只有武中天才可以越阶而战，林洛可以力敌星王三重天，这已经是史上绝无仅有的事，但星王、星皇，两者之间的差距实在太大了！

　　更何况闪电族中不止有星皇，甚至都有星帝级别的存在，天雷锤更是镇族圣器，就是这将圣地的一次次攻击挡了下来，能够镇压星帝级的圣器，这又岂是现在的林洛可以相抗衡的？

　　但明知道母亲落难，若是不去营救的话，岂不是枉为人子？严青去绝虎城救他的时候，可丝毫没有考虑过她的身份会曝露的危险！

　　此行，必须去！

　　但有两个问题，第一，闪电族的祖地在哪？第二，知道闪电族在哪之后，又该怎么救人？

　　“闪电族的祖地在幽罗山，天方域！”水盈心说道。

　　好，第一个问题解决了，接下来就是第二个了。

　　“你打算怎么救师父？”水盈心虽然有虐待欲和受虐欲，但并不代表她是个笨蛋，连星王三重天的严青都非对手，林洛虽然天才，但还是太年轻了。

　　“救人并不一定需要战斗！”林洛想了想，他决定想办法混入闪电族，再寻找机会。

　　他想过要找林洪荒和风楚怜帮忙，但两人也不过星皇层次，在星帝面前自身都是难保，又何谈救人？再者，就算他们有底牌，可闪电族乃是第一代殒神之后，他们又岂会没有底牌？

　　要是没有底牌，早就被灭了！

　　而且，风楚怜他只要赔些好话还能说动，反倒是林洪荒枭雄之性，只将严青当成了生产工具，又岂会为她冒险？

　　求人不如求己！

　　虽然林洛修为还不能与风楚怜和林洪荒相比，但他却拥有紫鼎，握着四个禁字！

　　特别是关于空间之术，让林洛有了强大的自保能力，只要能够见到严青，他就以迅雷不及掩耳之势救了人就跑，再加上紫鼎对于非力量性的绝对防御，他逃出生天的可能性非常大。

　　否则，他也想不出什么好办法来。

　　苏媚她们虽然不愿林洛去冒险，但那可是林洛的母亲、她们的婆婆，谁又能说得出不要去的话？若不是她们的实力太低，都想与林洛一起去救人。

　　水盈心更是不顾伤势严重，挣扎要起身，被林洛一掌拍晕，这时候他最不希望看到的就是有人帮倒忙。

　　与众女相拥一夜而睡，第二天林洛便起程而行，前往天方域。

　　闪电族祖地居然会在内三域，这听起来有些匪夷所思，但想想其实也正常。因为外三十三域本不存在，而是四大族被逼入祖地后，才发现了天地灵脉，再有圣地诸大高手将天下四分。

　　以星域圣尊之能，再加上林洛掌握的空间秘术，只是半天时间他就来到了天方域。幽罗山在天方域并不是无人知道下落，事实上那还是一个小有名气的药场，出售不少灵境层次的灵草。

　　这个药场是不是闪电族所开设，林洛并不清楚，但如果是的话，这闪电族也真是挺大胆的，而方家居然也忍得下去？

　　是了，东洲的三大家族根本没有星域至尊坐镇，凭什么与闪电族相斗，便是再不爽都只能憋在心里！哪天圣地来了兴趣，大家打上一场，又是万年的和平相处。

　　林洛来到幽罗山后，掩藏起了自身星域级别的气息，并改变形貌，变成了一个三十来岁的壮硕汉子，宗灵境的修为等闲之人也不敢招惹了。

　　这里相当地热闹，因为丹药是武者不可或缺的修炼资源，这做为原料的灵草自然同样如此，来来往往的武者众多，甚至不乏尊灵境的高手，但这种级别的武者就相当地傲气，总是反剪着个双手，时刻都要维持他们高手的派头。

　　药场设在幽罗山的山脚下，山上不准闲人进入，否则就会视为对“东岳”药场的挑衅，自然有坐镇的高手出手，轻则驱逐，重则废去修为。

　　这里原本只有一个药场，但随着生意的兴旺，附近自然而然有了配套的“设施”，客栈酒楼一排排，在药场外形成了一个小镇，甚至连青楼、赌场都有。

　　林洛一时之间也摸不清情况，便先找了个客栈住下，然而去了赌场。虽然酒楼也同样是个探听消息的好地方，但若是要主动了解某个地方的情况，还是找赌坊的好，人在赌博的时候情绪高昂，最没有戒心。

　　赌场中自然乌烟瘴气，这是一个巨大的场地，分成至少上百张的赌桌，牌九骰子什么都有，而最为引人眼球的还是赌场中的庄家美女，一个个只穿着近乎透明的轻纱内衣，让人一直盯着她们的胸口看，连自己什么牌都没看清就输了个精光。

　　在男人为主的世界里，女人大多只能以色事人，靠自己的身体来赢得生存的空间。

　　林洛不由地心中微叹，但这个世界的现状却不是他可以改变的，随便一想也就放到了一边，他现在还有更重要的事情要做。

　　他参与了一个牌局，在短短半个时辰内就输掉了一千上品灵石，不过也打探到了他想要知道的消息。

　　这个药场绝对是闪电族开设的。

　　因为他们不但收灵石，更是欢迎用具有雷系精华的灵物来结账，甚至因此还能便宜一些价格。除了闪电族之外，恐怕没有哪个势力会对雷系物品感兴趣。

　　不过，药场也不是没有人捣乱，据说曾经有高手压得药场关门了近十年，但最终还是重新又开张了。

　　虽然没有人知道这高手究竟是谁，但林洛明白那必然是圣地的星帝至尊，即使对方不可能长期坐镇在此地，可也不能让闪电族过得太滋润了。

　　即使闪电族有族纹可以自动汲取闪电提升修为，但也不是个个族人都能如此，而且这和吸取灵石修炼并不冲突，是个武者都需要灵石。

　　——林洛这个特别的例子不算。

　　不过，闪电族就在这幽罗山中吗？



　　第四四八章 药场、黑元珠

　　林洛虽然不敢完全释放他的神识，但以宗灵境级别的神识扫过，却也没有发现山中有什么生命迹象，也就一些普通的野兽。

　　要说星域至尊还能躲过他的神识搜索，可闪电族又不是人人都是星域至尊，更多的只是先天十境和灵境的普通武者，怎么可能完全没有一点气息？

　　药场中不过几十个人，林洛绝不相信整个闪电族就只有如此可怜的几个人，而且这些都是灵境武者，力量光晕不可能瞒得过他。

　　另外，药场每个月的月中会组织一次拍卖会，那时候不但有珍贵的灵草、还有一些伴生的灵物，不但对灵境武者有帮助，甚至连星域至尊都能受益！

　　了解了这些信息后，林洛来到了药场，装作采购的商人。

　　他故意大手花钱，将空间法器中十几万块上品灵石花得干干净净，顿时被药场奉为贵宾和肥羊，殷殷相邀他参加四天后的月中拍卖会。

　　林洛自然答应了下来，而这些人若是知道他现在其实已经是个穷光蛋的话，心里会是啥滋味？

　　但买这些灵草也不全是浪费，毕竟这是灵境级别的灵草，他和苏媚几女虽然用不着，却可以给林行南、林月璐、蔡继武、苏广开他们用。

　　四天时间一错即过，林洛拿着药场发给他的请帖，进入了药场的拍卖处。

　　要和外面的拍卖行比起来，这简直太寒酸了，就百来条木凳，连个包厢都没有。与其说是拍卖场，反倒更像是山贼的分脏处，显得非常小家子气。

　　不过，来这里参与拍卖的可真有几个人物！

　　林洛目光扫过，不由地心中向微惊，因为这几个人物居然达到了星域！

　　共有三人，一个是通体都包裹在黑布中的人，境界大概在星王二重天，身材非常干瘦，连是男是女都分不清！但林洛却从他的力量光晕中看到了一丝让他本能地产生厌恶的色彩，不由自主地对他产生了排斥感。

　　第二个人则是灰衣老者，身材魁梧无比，一人能当两人用，一张脸更是威武霸气，足以让嚎啕大哭的小孩止啼！此人的修为只比黑衣客稍逊，也在星王二重天。

　　最后则是一个风骚入骨的少妇，满头青丝如云，身材丰腴，肥美得臀部夸张得让人流口水，双峰插云，端得是前凸后翘。

　　同另外两人一样，她也是星王二重天，但力量更强。说得明白点，那二人是星王二重天的后期，而她则达到了星王二重天的巅峰，快要迈进星王三重天这道门了。

　　不过，这三人都是刻意压制了他们星域级别的气息，但既非林洛又岂有紫鼎的完美掩护，偶尔流露出来的气息还是让人不寒而粟，情不自禁地与他们保持了一段距离。

　　这参与拍卖的客人当然不止林洛他们四个，而是有将近百人，实力高高低低不等，但最弱的也在宗灵境，否则一离开药场被人杀人越货了怎么办？

　　众人分别落座后，很快拍卖会就开始了。一开始的那些货品虽然比外面出售的珍贵，但也都在浩灵境以下，仅一些宗灵境的人争抢得厉害。

　　但随着拍卖的进行，越来越多的高阶灵药出现，使得这场面也渐趋火爆。

　　林洛不由地惊奇，闪电族明明困守于这座山中，哪能种植出如此多的灵草，难道他们还敢满世界地跑？而且，闪电族自己不需要灵草来炼丹吗，还是说多到自己用不掉需要卖的地步？

　　都怪自己，以前并没有和严青太过深谈闪电族的事情，看来，这个古族当年能够称霸天下、现在又能顽强不灭，确实有着它的底气和秘密！

　　不过，母亲是一定要救出来的！如果闪电族敢伤害严青，那林洛发誓，会不择手段地消灭闪电族，不死不休！

　　他难抑戾气，顿时产生了一道波动，恰好他身边不远处坐得就是那风骚少妇，感应到晦涩的气息时，不由地将好看的柳眉微微一皱，嘴角却浮起了一丝笑容，站起身摇曳着肥美的屁股来到林洛的身边，根本没有什么顾忌地挨着他就坐了下来。

　　她身上有股迷人的体香，浓郁却又不让人觉得反感，只是百倍地激起心中那压抑住的兽欲，生出一股将她扑倒在地，用铁枪狠狠洞穿她身体的冲动。

　　媚功！

　　林洛本身意志坚定，更有双修果和大阴阳双修功法的打底，媚功对他来说完全无用。他反倒因为对方的接近而收起了对于闪电族的仇恨，双眼中流露出清明之色，只是在脸上浮起色迷迷的表情，用贪婪的眼神盯着少妇胸口的高耸。

　　这少妇的穿着虽然相当地规矩，但因为人比林洛矮，又微微俯低了身体，从宽松的领口处望进去，赫然可以看到两只浑圆的半球，雪白细腻，泛着迷人的肉光。

　　她果然是骚啊，连内衣都不穿！

　　那风骚少妇显然也知道被林洛窥到了一丝春光，故意“啊”地一声轻唤，直起上身，甩给林洛一道充满媚惑的眼神，嗔道：“你这人，坏死了！”

　　欲露还遮，这是勾引的更高境界，远比赤裸裸地任人看要来得诱惑，所谓妻不妾、妾不如偷、偷不如偷不到！人总是对没有得到的东西充满了念想，可真到手了，说不定就会发出不过如此的感慨。

　　她张开领域，两人说话即使再大声都不可能传出去——除非林洛也发动星域之力来破坏。

　　女人就是敏感，他分明只是流露出一丝破绽，就让对方抓了个正着！

　　林洛也无意再装，淡淡一笑，道：“还不知尊驾高姓大名？”

　　“奴家李玉蝉，却不知大爷又如何称呼？”这少妇丝毫没有星域至尊的作风，行为放荡近乎于青楼女子，一边说一边伸出雪白粉嫩的玉手，竖起手指在林洛的大腿上点行着，一步步“走”向他的裆部。

　　“李夫人，请你自重！”林洛抓着对方的手腕，将她的手丢了回去。

　　“格格格！”李玉蝉娇笑起来，双眼迷离有着梦幻般的色彩，“你这张脸是装出来的吧，奴家可以感觉到，你没有这么老，嗯，年轻的身体就是好啊，奴家可以感觉到那鲜血在血管中澎湃的涌动，让奴家不自禁地发骚了！”

　　妈的，还不自禁地，她根本就是一头淫兽，从头发骚到尾！

　　林洛淡淡一笑，道：“刚才就有株紫月参，万年份，比小孩的胳膊还粗，够塞满你的空虚了！”

　　“小哥儿，你还真是狠心呢，对奴家说这样的绝情话！”李玉蝉却是突然间收起了媚态，端庄得完全就是变了个人，充满着雍荣之气，如果第一次看到的就是她这副表情，那任谁也不会相信之前那些举动都是她做出来的。

　　“那件东西，奴家志在必得！所以，小哥儿若是想与奴家保持这段友好的交情，千万不要乱伸手！”李玉蝉说完便又摇着她的大屁股回到了原来的位置，那风骚入骨的媚态让不少人都是将目光紧紧地盯在她挺翘的肥臀，恨不得冲过来将她反按在地掏枪就刺。

　　那件东西？

　　林洛懂了，这三个星域至尊大概都为了“那件东西”而来，而李玉蝉发现他的异样后，便过来试试他的深浅，并发出了警告。

　　能够让星域至尊动心的，那自然是星域级别的好东西！不过，为什么闪电族自己不用，要拿出来拍卖呢？灵石虽然珍贵，却比不得某些天材地宝！

　　而且，这李玉蝉应该是阴阳圣教的人吧！

　　修炼媚功、又是女人，属于阴阳圣教的可能性最高！真是如此的话，那她说不定就是阴阳散人的妻妾之一，说起来阴阳散人也算他的半个便宜师父，这被自己的师娘之一勾搭又算什么事！

　　林洛平心静气，虽然可能有宝物出世，但一来他没钱，二来他此行的目的是营救严青，并没心思在不相干的事情上浪费时间。

　　随着一份比一份珍贵的药材被拍卖出去，这次拍卖也到了尾声，那负责拍卖的药场老者双手一拍，便有一名侍女端上来一只锦盒，他亲自打开，里面却是半块黑色的球体。

　　之所以说是半块，是因为已经破损了，只剩下半块而已。

　　但才刚刚露了个脸，这只锦盒便被药场老者给合上了，没有给众人仔细观察的机会。

　　“诸位，这是今天最后一件拍卖品，也是长期以来，一直没有拍出去的东西，每隔数年我们都会拿出来试试运气，今年也不例外！”老者微笑着说道。

　　许多客人不由地露出惊讶之色，这什么东西会一直拍不出去，如果不是好东西那药场也不好意思拿出来拍卖，可要是好东西的话，为什么这么多年都没有被拍出去？

　　但更多人却是一副习以为常的模样，似乎早就知道了有这么回事。

　　“老夫来介绍一下，因为每次总有新的朋友捧场，而老朋友们也别嫌老夫罗嗦！”药场老者还算风趣，引得许多人都是笑了起来，“这名为黑元珠，天生至阴至邪之物，等闲之人便是多看两眼都会心智受到影响，所以老夫才会立刻合上盖子，还请诸位原谅则个！”

　　“对于大多数人来说，这是一件邪物，有害无益，但对于修炼某些特殊功法的武者来说，这就是神物！因为只有半颗，我们也不好喊出高价，但此物不以灵石出售，只接受以物换物的购买方式，有意者大可向老夫提供交换物品的信息，由老夫请示之后再决定成不成交！”

　　这么一说，大家也都明白了为什么这样一件东西会一直拍不出去。

　　倒不是说没人买，而是想买的人未必出得起价，而出得起价的人又不想买！

　　如此说来，李玉蝉这三个星域至尊就是专门冲着这半颗黑元珠而来的！

　　林洛拥有混沌熔炉，可以看出力量的本质和强弱，那半颗黑元珠确实奇邪无比，有点类似于尸核的存在。

　　这三人中，黑布裹体的神秘人肯定是出于自身的需要，因为他也邪得很，这颗黑元珠应该对他的修为增长大有助益。而李玉单修炼媚功，这种至阴之物对她也有相当的助益，因为可以汲取阳气来中和黑元珠过盛的阴气，阴阳相济。

　　这两人得到这半颗黑元珠甚至都有直破层楼，修为提升一重天的可能！

　　难怪李玉蝉发现一个可能的竞争对手后，会立刻对他发出警告之言，提升一重天的修为，对于星域至尊来说是何等的诱惑！

　　不过，那身材魁梧的老者又为什么会对这黑铁珠感兴趣呢？那人所修的功法明明是正大光明，与这黑元珠格格不入，要是想炼化这颗黑元珠那不将自己折腾到半死就已经不错了！

　　“现在，请有意交换黑元珠的朋友将自己用以换取的物品信息写在纸上，由老夫汇总之后承给上面的人，以决定与谁交换，或是继续流拍！”药场老者开始了这最后的特殊拍卖。

　　每个人都给发了张纸，而即使事成之后，那人也是被药场单独召去完成交易，因此不用担心会曝露身份，从而被黑吃黑了。

　　如果以灵石购买，那林洛绝对是囊中羞涩，再要翻出半块来都是万难。但这特殊交易比得并不是谁钱多，而是谁提供的东西更让“主人”满意。

　　这是一种主观的选择，说不定某些人品味特殊，一只美味的烤鸡就能收买呢？

　　当然，林洛绝不会把对方当成唐甜来对待，他想了想，将在南洲得到闪电族雷池传承的经历写了上去，这是要为他的身份正个名，有据可依，否则又怎么混进闪电族呢？

　　不一会，药场老者将众人的纸张收了上去，道：“诸位，今天的拍卖就到此为止，哪位提供的物品如果让上面满意，药场会单独联系你，所以，这两天还请待在你们在纸上提供的住址处，方便我们联系。”

　　说完，他便转身离去，那只锦盒自然也一同收走。

　　李玉蝉那三个星域至尊虽然看得眼中火热，却没有一个冲出去抢夺，似乎对药场充满了顾忌。

　　恐怕，他们也是知道一些关于闪电族的来历了，毕竟能够走到星域这一步，就是这世上最顶尖的存在，足够拥有这样的资格了。



　　第四四九章 混入

　　两天时间一错即过。

　　林洛这一天正在客栈中冥神思索四个禁字的玄妙，猛然只觉一股异动传来，就仿佛在一个平静的小池塘中扔下了一块石头，荡出了层层涟漪。

　　他立刻睁开双眼，向这“涟漪”的中心点看了过去。

　　那是一个身着白衣的青年，看上去不过二十余岁，但修为却是达到了星王三重天，眸子中隐隐有日月星辰的异象涌动，虽然看上去年轻，却是气势沉稳，似乎能够一手镇压天地，端得不凡！

　　“在下严飞阳，代表药场请张兄移步一叙！”这白衣青年极有风度，丝毫不因林洛表面上仅有宗灵境的修为而露出不屑之色。

　　但这并不代表他没有傲气，相反，林洛认为这才是他最傲气的表现！

　　因为在此人的心中，灵境也好、星域也罢，都不是他的终点！既然如此，星域至尊又与灵境武者有什么区别，终有一天会被他全部踩在脚下！

　　这种傲气是傲在了骨子里！

　　林洛化名为张扬，本名自然不敢再用，虽然绝虎城一役知道他名字的人几乎死绝，但闪电族能够知道严青的出手，必然也不会不知道他的名字。

　　“麻烦严兄了，请！”林洛微微一笑。

　　两人移步而行，从客栈到药场不过区区十几里路，便是后天武者都只需要一会时间便能奔至，更何况是星域至尊？几乎就是一抬脚的功夫，他们就来到了药场门口。

　　林洛并没有刻意隐瞒他星域级别的修为，因为他要混入闪电族，甚至会遭到星帝级别的老怪亲自测试，不可能不将修为曝光，还不如主动显露出来。

　　果然，严飞阳对此并没有感到太多的惊讶，但看向林洛的眼神却是亲和了一些，让林洛知道这一步是走对了。

　　两人进得药场，来到一间装饰清雅的书房，里面正有个模样清癯的老者正在看书，但两人走进来的一瞬间，他也立刻放下了手中的书卷，抬起头来时，双目明亮得如同黑夜中蓦然跳升出来的太阳，让林洛只觉眼前全是炽白的光芒而再无其他的色彩。

　　“年轻人，坐！”老者很快就收起了这异象，露出一抹温和的笑容，指了指他对面的位置。

　　“多谢前辈赐坐！”林洛双手一揖说道，很是恭敬地坐了下去，表现得不卑不亢，恰到好处。这个老头也相当地不简单，星皇二重天的修为差点就能和死人妖、呃风楚怜和林洪荒媲美了。

　　——在林洛的心中，一时之间还无法扭转风楚怜其实是个女人的观念。

　　“你仔细说说，当时是怎么发现那雷池的？”老者并没有通名报姓，只是开口发问，而以他星皇的境界也确实有这样的资格！

　　林洛来之前就已经有了准备，当即将他的一套说辞拿了出来，将他无意中与人交战，却是误入雷池的谎话说了出来，这虽然有些不合常理，但凡是得到大际遇的人，又有哪次是合乎常理的。

　　那老者对此倒也没有太多的怀疑，只是问清楚了地方在哪，却是更关心林洛的血脉来。因为在林洛的故事中，正是靠着雷池的帮助，他才得以反败为胜，干掉强敌。

　　“雷系灵根？”老者不由地说道，伸出手指点向林洛。

　　林洛并没有躲闪，神情平静得异常。

　　那老者和严飞阳不由地都是微微动容，这脑门可是武者的要害，若是被挟带领域性的攻击轰中，便是星域至尊也得殒落。

　　任何一个武者都不会任人接触要害，会出现本能的闪避动作。林洛没有如此，那说明要么他是傻子，要么心性镇定到可怕的境界！

　　能够修到星域的，哪个都不可能是傻子，因此只能说明林洛的意志坚定如铁！而坚定的意志是成为一名强者所必须的，林洛已经具备了这一点。

　　那老者心中赞归赞，手上的动作却是停也未停，一指点在林洛的额头上，却是毫无一丝异样发生。

　　“非我闪电血族血脉，还是血脉还没有觉醒？”那老者和严飞阳都是在心中说道，如果对方拥有闪电族的血脉，那么额头便是族纹所在，只要一点就会起反应。

　　此人出现得时间也太巧了，他们不得不怀疑对方就是严青的儿子，但拥有闪电之力，却又不具备闪电族的族纹，那自然和严青之子没有关系了。

　　但他们又岂能料到，林洛不是不具备闪电族的族纹，而是在脚踝处，即使星帝来了都不可能看出端倪来。林洛既然敢冒险如此而为，自然是有着他的道理。

　　“你也入了星域，当听说过四大古族的传说吧？”那老者复又说道。

　　“知道一些！”

　　“好！”那老者点点头，“天底下虽然有人拥有雷系灵根，但极少极少，你非常有可能是我闪电族的后代！老夫可以带你进祖地，以祖雷池洗礼，若是血脉觉醒，便可成为我族的正式一员！”

　　“不过，此事老夫一人也做不得主，你且先回去住下，等老夫将此事通禀族中长老，再做定论！”

　　“多谢前辈！”林洛做了个揖。

　　离开药场之后，林洛露出了一抹笑容。

　　即使是闪电族这样的上古大族，星域至强也是稀有品，他这么一个拥有雷系灵根的星王送上门去，闪电族不可能会拒之门外！

　　现在不比当初四大族的一统天下，闪电族一直都想着推翻圣地的统治，重新夺回王座，自然不可能错过他这么一个战力！

　　在这样的争夺中，星域至尊才是决定胜败的关系，哪怕是主灵境高手都只是炮灰罢了！而且，年轻就意味着希望，万一能够成长到星帝级别的话，那就是绝对的臂助了！

　　但要吸纳入族，这自然不是哪个人说了就算的，毕竟闪电族现在是处于“叛军”的位置，万一混进来一个奸细，在大战的时候在后方搞破坏，这哪受得了？

　　必须要将林洛底细搞清楚。

　　不过，林洛的故事相当地简单，之前一直在山中苦修，偶遇强敌，然后得雷池万年积蓄冲破了南洲灵气稀薄的限制，一跃而入灵境，然后来到了东洲。

　　之后则是被卷进了神之试炼场，冲破星域之门，整个故事几乎没有可以考证的地方！

　　而最关键的地方在于，只要经过祖雷池的洗礼，他就能亮出他脚踝处的族纹，被接纳入闪电族！至于为什么族纹会长在脚踝处而不是额头，这就去由那些星皇星帝老祖去想破脑袋吧！

　　林洛回到客栈，进入房间之后，眉头却是皱了起来。因为，在他的房间中多了一个人——就是那浑身包裹在黑布中、连是男是女都分不出来的星王至尊！

　　“交出黑元珠，否则、死！”他冷冷说道，眼部处闪过一道黑色的幽光，森寒得可怕。

　　林洛一愣，但立刻明白过来，以李玉蝉三人对黑元珠的志在必得，肯定会监视那天参与竞争的所有人，哪个与药场有了接触，他们就会立刻杀上门来讨要。

　　林洛不由地心中冷笑，别说他手里并没有黑元珠，就算有也不会交给对方，会修炼这种阴毒功法的，必然伤天害理，不知道残杀了多少人才能走到这一步！

　　若是让他得到黑元珠则只会让他去害更多的人！

　　林洛淡炎一笑，道：“抱歉，黑元珠并不在我的手里！”

　　“撒谎！”神秘人冷笑，“你以为本座没有看到药场的人刚才将你叫去吗？乖乖地将黑元珠交出来，否则本座会将你吸成人干！”

　　他这吸成人干的方式和媚道的采补吸干可完全是两回事，不是字面上的吸干，而是真正的吸成人干！

　　“阴尸宗？”林洛的心中猛地跳起了一个名词，对方的气息与齐天非常相似。

　　“嗯？想我阴尸宗已经有十几万年没有出世，竟还有人知道本宗的威名？”神秘人冷笑，“既然听过本宗的威名，那就无须废话，快快将黑元珠交出来！”

　　“威名？充其量不过臭名远扬罢了！”林洛并不惧对方，反正药场也知道他是星域级，他根本无需隐瞒实力，反而更要展露一下他的战力，给自己加点筹码！

　　“大胆！”神秘人怒喝一声，“敢诋毁本宗威名，本座要诛你九族！”

　　“啧啧啧，青木道长还真是快啊，本仙娘虽然得到消息就赶了过来，还是被青木道长抢了个先！”一声娇笑，只见李玉蝉那丰满无比的身影也出现在了窗外。

　　那被称为青木道长的神秘人冷哼，幽幽的目光毫无情感地扫过李玉蝉性感的身体却是不起一丝波澜，他早已经化为阴尸之躯，自然再没有七情六欲，李玉蝉再诱人在他看来都只是一堆鲜肉而已。

　　“仙娘既到，恐怕石兄也在左近吧？”青木道长看着天空说道。

　　“哈哈哈，石敢当在此！”一声大笑，那身材魁梧的老者也在窗外现出身影来。

　　“小兄弟，你我联手先将这两个煞风景的人赶跑，再将黑元珠送给本仙娘，本仙娘陪你一个月可好？”李玉蝉向林洛抛了个充满诱惑的媚眼。

　　“哈哈哈，都是活了几万年的老怪婆，居然还靠卖肉过日子，李老太婆，你也应该含饴养孙了！”魁梧老者石敢当大笑道，这家伙的脾气果然与身材一样，火爆得很。

　　他们三人都是各怀鬼胎，彼此岂惮，任谁也不敢联手，那自然更不希望看到谁与林洛合作了。

　　“小兄弟，这老太婆可是出了名的吸精妖妇，你要跟跟她风流，当心英年早逝！”



　　第四五零章 星王对战

　　“石老鬼，你敢拆本仙娘的台，不怕本仙娘将你们石家都给拆了吗？”李玉蝉大怒，语气中满是威胁。

　　石敢当却是毫无所惧，道：“你要不怕石家的斩龙剑，倒是欢迎你来敝家，将你一身修为全部削掉！”

　　李玉蝉却只是冷哼一声，没有还嘴。她虽然是星王二重天的修为，但石家的镇族之宝却是星帝级的圣器，一旦激活将能自动御敌，非星帝老怪不能相抗。

　　林洛哈哈一笑，随意道：“你们别争来争去了，一起上吧！”

　　“小辈好大的口气！”青木道人森然说道，虽然林洛伪装成了三十来岁的大汉，但比起这几个老家伙来确实年轻无比，况且也差了一个小境界的修为，称为小辈并不过份。

　　“倒要领教一下三位的功夫！”林洛身形一弹，已是破屋入空，要是在平地交战的话，这破坏性就太大了。虽然闪电族的强者可能会出手化解，但他现在一心要混入其中，这是投之以桃。

　　李玉蝉三人互看一眼之后，纷纷破空跟上，三个人争总比四个人抢要来得容易些！既然林洛这么想当出头鸟，那就先将他踢出局外！

　　再说了，黑元珠还在他的身上，自然也要将他当成第一目标，否则他们三人再怎么争又有什么意义？

　　咻咻咻！

　　三人也同样破空紧随林洛而去。

　　“顺天大人，是不是由我出面解决一下？”药场之中，严飞阳向那名老者说道。

　　严顺天微微犹豫一下，道：“不必急着出手，老夫要看看他的潜力如何，你只要保他不死便可！”

　　“是！”严飞阳负手而立，神态虽然恭敬，但脸上的表情却是自信十足，似乎根本没有将林洛四人放在眼里。

　　就在此时，天空中传来一声巨响，一道黑光溢过，却是战斗已经开始了。

　　第一个出手的是青木道人，他本就因为林洛出言不逊而动了杀念，自然忍不住率先出手，张开了黑色的领域，却并没有看到一个阴尸，与之前林洛接触到的齐天等人完全不同。

　　但那股子的邪气却是同出一辙，让人情不自禁地生起厌恶之意。

　　“尸气化龙，斩！”青木道人一声冷哼，漫天的黑气化为一条尸龙，向着林洛张牙舞爪拍击而去。

　　这是星域级的攻击，只要被尸龙拍上一下，便是主灵境的高手都是瞬杀！而且，青木道人是星王二重天，比林洛要高出一个小境界，更是绝对的碾压。

　　林洛不能展露空间秘术，毕竟同时拥有空间灵根和雷灵根的人实在太少了，很容易让人联想到他曾经在绝虎城时用过的空间瞬移。

　　而且，紫鼎也不能用，这也同样在绝虎城的时候祭出过！

　　不过，林洛却是夷然不惧！因为他的星海经过连续五次扩容，已经奇大无比，堪比星王二重天的存在！因此，在力量的对拼上，他还真得不惧这高了一阶的青木道人。

　　林洛大喝一声，一拳轰出，直击龙首。

　　“狂傲！”青木道人三人同时冷哼，要知道双方可是差了一重天的修为，这是万年苦修的差距！

　　连底下的严顺天都是忍不住摇了摇头，年轻人就是太傲，明知对方比自己境界高还要选择硬碰硬！也罢，这小子之前的修行之路太过一帆风顺，让他吃点苦头也好，以后就会学乖了！

　　只有严飞阳才露出了一抹赞赏之色，以他的性格也是绝不退缩，这是武中王者对自己强烈的自信！当然，若是没有实力还选择如此而为的话，那就不叫自信而是狂傲了。

　　嘭！

　　一拳击出，只见那尸龙哀号一声，居然被生生打溃，重新化为漫天的黑气，而且，这黑气还在自动溃散，根本没有办法重新聚合！

　　青木道人不由地怒吼一声，这黑气乃是他的本源之力，虽然只是他体内微不足道的一部份，但少了就是少了，只能通过漫长的时间再修炼回来。

　　这不禁让他大怒，却忘了去思考凭什么一个星王一重天的小子可以轰溃他的一击！

　　“这小子，还真是给人惊喜！”严顺天不由地轻呼一声，不是说没有低阶武者打赢高阶武者的先例，但境界越是高，这可能性就越低，特别是星域，能够爬到这一步的人又有哪个不是天纵奇才？

　　而且，林洛并不是以圣器相迎，而是在以力硬拼中不落下风，这就更加难能可贵了，说明了这家伙拥有武中王者的潜质！

　　非常值得培养！

　　而严飞阳则是露出一抹果然如此的笑容，却丝毫没有因为林洛的战力之强生出嫉妒之色，目光中反而露出一抹好战的亮光。

　　更多的黑气从青木道人的体内涌出，更有一股腥臭无比的味道传出，足以让主灵境的强者一闻之下就昏厥过去。

　　这是他的魔魇黑雾，具有强烈的腐蚀性，而且奇粘无比，无论身体哪处被粘到一下，那除非将那人的身体以及灵魂全部腐蚀干净，否则是永远不可能摆脱的！

　　青木道人发出一串冷笑，已经迫不及待地想要看到林洛在他的魔雾下哀号着化成腐液的美妙场景！

　　林洛轻哼一声，无数道火焰从他的身上涌出，要将那腐液焚干。

　　“痴人说梦，本座的魔雾岂是你这凡——咦！”青木道人还打算吹嘘一番，却见漫天黑雾在火焰的焚烧之下居然纷纷化为飞灰，随风飘散而去！

　　“怎么可能！”

　　别说青木道人无法接受，便是李玉蝉和石敢当也震惊非常，这魔魇黑雾连他们都得小心翼翼的对付，可林洛居然能够以低了一个境界的火焰将之焚灭，这太让人难以相信了。

　　“天才！”严顺天目光一亮，将林洛吸纳进闪电族的决心更坚。他倒不怕林洛以后会有异心，因为一旦以祖雷池生成族纹的话，那林洛就是天下之敌，只有四大古族才能依靠！

　　倒是严飞阳同样露出了不解之色，明明林洛在境界上落在了下风，又怎么可以将青木道人的魔魇黑雾化去的？

　　这自然是林洛在第四个禁字上得到的好处！

　　对于火的理解林洛已经达到了相当的高度，不但可以掌控天下火之力，本身的火焰之力也变得威力更大，虽然不见得可以对星皇级别产生威胁，但青木道人也不过星王二重天！

　　火焰本是邪物的克星，两者相加，就出现了这个结果。

　　“好个小子，那便让本座看看你究竟可以达到什么地步！”青木道人屡次攻击都被林洛轻松化解，自觉在李玉蝉两人面前丢了面子，终于动真格的了！

　　他举手向天，无数的星辰之力汇聚，在他的手掌心形成了一颗黑色的光球，其中蕴含着如能毁天灭地般的巨大威能！

　　这是星域至尊特有的能力，可以勾动诸天星辰，以一个星辰的力量碾压敌人！

　　星海越大勾动的诸天星辰之力越多，这是实力上的硬差别。

　　“给本座镇压！”青木道人轰出了手中的黑球，向着林洛疾射而去。

　　林洛同样一手遮天，勾动星辰之力，五系功法同时运转，五颗色彩各异的光球在他的手中产生，并完美的融合到了一起！在融合之后，这颗白色光球的体积非但没有变大，反倒还缩小了几分！

　　“咦！”无论是空中三人还是底下两个观战者，同时惊呼一声。

　　在灵境时，五行小世界就具有碾压同阶的无敌威能，而进入星域之后，这威能不但没有变小，反倒还放大了！五种不同的星域之力融合，相融相生，威力更大！

　　甚至，达到极致时还能形成“黑洞”，吞噬一切力量！

　　林洛虽然还远远没能达到这一步，但星域之球不大反小，这却是一种征兆，预示着林洛拥有这样恐怖的潜能！

　　拥有五行真灵根的武者本就少得可怜，能够破入星域的更是屈指可数，而还要形成黑洞的，至少在银月星的历史上还绝无存有，仅是以前还在神界的老祖宗偶然留下的传说。

　　但这样的传说太过久远，已经没有几个人记得，而且真当回事。况且林洛也只是显露出有这方面的趋势，远远还没有达到形成黑洞的程度，却只是让五人吃了一惊，震惊于五行星域之力的强大，而没有更进一步想到林洛还能有形成黑洞的一天！

　　林洛轻哼一声，打出了手中的白色光球。

　　黑白两只光球顿时相撞，蓦然迸发出让东洲至少三分之一武者都能感应到的刺眼亮光，然后是一声犹如雷鸣般的巨响，轰然不绝！

　　即使是李玉蝉和石敢当也只能退避三舍，对方两人引动星辰之力大战，他们若是不同样而为的话，站在近处等于是自找罪受！

　　这是星域至尊最强大的攻击，虽然威力巨大，但消耗也是恐怖无比，谁都不会轻易动用！

　　当黑与白两道豪光消失之后，只见林洛与青木道人遥遥相隔十里对立。青木道人是表情狰狞，如欲择人而噬，而林洛则是战意冲天，似乎还没有打够一般。

　　“两位，难道要坐山观虎斗，让本座一人出力？”青木道人冷冷说道。他虽然还有底牌，但那只有在争夺黑元珠的最后一刻才会动用，哪能在这时候掀开，不是白白便宜了李骚婆和石老怪吗？

　　“哈哈，明明是你青木老怪逞能，不过，既然你开了口，老夫也只好献丑了！”石敢当笑道，他虽然粗犷好战，却不是鲁莽之人，黑元珠关系重大，容不得他率性而为。

　　“本仙娘也正手痒呢！”李玉蝉媚笑连连，却是不掩森冷杀气。

　　顿时，三大星王联手之势成！



　　第四五一章 天生的战士

　　三个星王二重天的至尊联手杀至，林洛该如何挡？

　　李玉蝉三人固然神色阴狠，这不能将林洛杀死也要逼他将黑元珠交出来方能容他离去。而底下的严飞阳和严顺天更是想知道林洛在这样的攻击下能够坚持多久！

　　两人没有太多的奢望，只要林洛能够撑满十招就已经满意，二十招就是惊喜，再往上他们就不去想了。

　　林洛哈哈大笑，他到现在才只用了五行功法而已，凭借他比一般星王一重天远远要大得多的星海，他就可以与星王二重天抗衡。

　　而他还有战天诀没有使用呢！

　　他自从星海稳固之后，还没有真正与星域级的至尊交过手，这番战得兴起，面对三大至尊的联手合击居然发出一声兴奋的长啸，双拳鼓动，主动迎上！

　　这！

　　李玉蝉三人都是脸色一沉，这小子在他们的合击下不死死防御，居然还想着要主动进攻，真是连死字怎么写得都不知道！

　　不过林洛表现得越是狂傲，他们反倒越不敢下杀手，生怕林洛背后有星帝级别的老祖撑腰，以后什么时候突然跳出来三两下就将自己抹去！

　　但不能杀不代表不能伤，只要人不死，以他们各自的后台之硬，相信即使是星帝老怪也得惦量惦量是否要冒着两家势力火拼的可能而出手报复。

　　战天诀运转，三式技法锁定！

　　林洛抢攻的目标是青木道人，他对阴尸宗的人存在着发自本能的厌恶，正如光明与黑暗的对立，这是怎么也化解不开的！

　　青木道人只觉意识突然麻木，居然只能眼睁睁地看着林洛一拳轰来！他不由地大骇，但能够进入星域，哪个不是身经百战、血杀无数！

　　他唳叫一声，居然强行摆脱了战天诀对于精神的压制，但此时再要躲闪已是不能，只能起掌相迎。但以他星王二重天的修为，也不必躲闪！

　　——要是连星王一重天小辈的攻击都不敢硬接，他还有什么脸？

　　两人都是快如电光石火，一瞬间林洛的拳头就已经轰到，顿时拳掌相击！

　　嘭！

　　一声惊天巨响，但双方因为没有调用星辰之力，这威力也没有之前那记对拼来得强大，却依然在天空中涌出一道道恐怖得力量波纹，搅得云层紊乱，似乎连天都要崩了！

　　咻！咻！

　　一道身影被震飞出去，然而可怕的是，这并不是被公认不敌的林洛，而是青木道人！

　　这一记硬拼，让木青道人浑身燃起了一层黑雾，熟悉阴尸宗的人便知道，这相当于他们吐血的表现，只是阴尸早就血液干涸，流转在他们体内的是尸气！

　　青木道人固然是又气又愤又恐慌，而石敢当、李玉蝉还有严家两位都是吃惊得差点把舌头都给咽了下去！

　　这究竟是怎么回事？

　　史上，确实有星王一重天能够对抗星王二重天的武中至尊，但那也只是对抗，并非战胜！而且，那还有相当的前提，就是那位星王一重天的天才拥有天赋神通，而另一个没有，这才得以相抗。

　　但林洛不但没有动用天赋神通，更是以本身纯粹的力量轰翻了青木道人，这是怎样的奇迹？

　　别说严顺天惊呆，便是严飞阳也头一次换上了慎重的表情，林洛的表现太惊艳了，连他都不敢说自己在星王一重天能够打败星王二重天的至尊！

　　武中天才！百万年才能出一个！

　　严顺天不由地大喜过望，对于将林洛收进族内的决心已是坚如钢铁！

　　现在林洛的雷系功法还没有突破星域就已经有如此威能，等到他进入祖雷池如果可以获得先祖认同，赐予血脉的话，说不定还能得到闪电族的天赋神通，那又将强大到何等地步？

　　只要给他几千上万年，倾全族之力培养他，将林洛送入星帝之位，那说不定便能以一人之力横扫圣地，重夺四大古族的统治地位！

　　而且四大古族虽然同气连枝，但彼此之间也有点小竞争，如果他们能够拥有林洛这样的高手，那必然在四族中独占鳌头！

　　老家伙不由地兴奋起来，双眼中闪电之象频作，都有种耐不住性子，直接出手赶走李玉蝉三人，将林洛带回祖地的冲动了。

　　李玉蝉和石敢当被林洛的逆天表现直接吓怔，这小子究竟是从哪里冒出来的，怎么强得如此过份？星王一重天便能在正面交战中轰翻星王二重天？

　　如果这小子达到星帝的话，那整个天下不是都得在他的脚下颤抖了？

　　他们的目光中阴晴不定，但几息之后却同时起了强烈无比的杀机——这样的妖孽绝不能容他成长起来！

　　“小子，你这是自寻死路！”青木道人飞掠回来，他显然看到了李玉蝉两人浓烈的杀机。而他更是恨不得将林洛立刻吸成人干，双手扬起，两截如同枯木般的胳膊露了出来，他吟唱着一种谁也听不懂的语言。

　　“啊——”他痛苦地呻吟着，头顶蓦然裂开，伸出来一双白骨之手，抓着他的头骨再往两边撕开，钻出来一具白骨骷髅，至少有十丈那么高！

　　无法想像青木道人小小的身躯内是怎么藏着这么一尊怪物，但灵境武者便有丹田空间，更何况是星域级的存在！

　　“两位，还在犹豫什么，都拿出真本事来，难道这样逆天的小子还能让他活过今天吗？”当白骨骷髅召出来后，青木道人的头顶也重新融合，他目光扫过石敢当和李玉蝉，语气阴阴。

　　“哼，不用你这活死人来催！”李玉蝉啪地一下，打开一把精致的花伞，上面画着无数正在苟合的男女，似乎都有着生命一般，不断地蠕动着，让人看了就脸红耳赤，生起异样的冲动来。

　　石敢当没有说话，但本就槐梧的身材却是赫然又壮大了无数倍，如同充了气似的，身上的衣物纷纷爆裂，但内里却有一件充满弹性的底裤，将他的下身给挡住了。

　　白骨骷髅已经够大了，但在石敢当面前却是根本不够瞧的，只能当他的脚踝处！

　　百丈巨人！

　　巨人族！

　　林洛不由地想到在苍云之巅见到的壁画，那上面正有这百丈高的巨人与各种怪物搏斗的场景。原来，只有星域级别的巨人族才能达到百丈之高！

　　石敢当化为作战形态，显然是动了真格，李玉蝉的花伞是圣器，同样不容小窥！而青木道人的白骨傀儡虽然不清楚是什么，但想必威力也绝不会弱！

　　这三人，真得是动用了底牌，不过是不是他们最大的底牌就不知道了，毕竟这可没有人会公之于众！

　　“杀！”这三人同时厉啸一声，原本是风马牛不相及的，但此刻却为了同一个目标暂时联起了手来。

　　三人外加一只白骨骷髅，齐齐向林洛轰了过去，而一把花伞却是旋舞入空，化成一柄遮天巨伞，无数对正在苟合的男女从伞中落下，哼哼依依的呻吟声不绝于耳，似乎整个天下的男女在同时欢好一般。

　　林洛战意激昂，战天诀在体内疯狂流转，他长笑一声，身形扑出，与三人一骷髅恶战起来。

　　嘭！嘭！

　　他两拳分别轰飞了李玉蝉和青木道人，但石敢当以本体形态出战，这力量强大得惊人，丝毫不弱于以战天诀增幅后的林洛，居然拼了个半斤八两！

　　两人同时一颤倒飞，而这时候白骨骷髅趁势伸出一只大手拍向林洛。

　　这死东西倒是挺阴的！

　　林洛飞起一脚，踢在白骨骷髅上，但右脚还没有落实，只见白骨骷髅蓦然“噌”地一下，浑身都冒起了一片密密麻麻的骨刺，不过尺长，但乌黑无比，更是腥味奇重！

　　虽然不知道这玩意是啥，但林洛本能地意识到不妥，立刻收脚而回，同时轰出一拳，虚空拦架，不给白骨骷髅有实际接触的机会。

　　嘭！

　　林洛浑身一颤，被震飞而去。

　　倒不是白骨骷髅的力量比他大，而是林洛仓促出拳，这力量自然不强，不敌也是正常的。

　　这几下交锋其实只是在瞬间完成，而在下一个瞬间，四人又立刻电射而回，重新形成了对峙的局面。虽然被拍飞轰飞，但以星域级别的抗击能力，这都是小意思，不可能一击就打得失去再战之力。

　　“石老怪，你肉体力量最强，由你在正面牵制，我们在两边协助你！”青木道人目光阴寒，他甚至有意退出黑元珠的争夺，只要林洛的尸体！

　　因为林洛体内的阳气太重了，虽然与他所修的功法截然相反，可只要将林洛转化为阴尸之躯，那这恐怖的阳气都会变成尸气，供他食补，效果并不见得比黑元珠差！

　　“下手狠点，老夫不可能在这个状态维持太久！”石敢当瓮声瓮气地说道，声音如同打雷似的，震得人耳膜生痛。

　　“不需要太多，这小子也必然是以某种秘法强行提升了力量，同样坚持不了多久！只要我们给的压力足够大，这小子很快就会力竭！”李玉蝉冷笑道。

　　她役动着天空中的花伞，那一名名苟合的男女纷纷向林洛飞去，对着他大张秘处，让他可以清清楚楚地看到那正在进行着的运动。

　　这柄花伞其实本身并没有什么攻击性，但这一个个正在苟合的男女却是不容小视，拥有无视防御的特效，只要被他们钻入体内，就会让武者春情如潮，无论男女直接泄身泄到死！

　　对于李玉蝉来说，这柄花伞乃是至宝，若是她要吸取男人的阳气，那只要“骑”上去，对方便虎吼连连，立刻便将一生精华吐尽，直接被吸成人干！

　　而遇上强敌的话，这花伞也能克敌制胜，即使无法让对方直接泄到死，也会大泄伤身！

　　黑元珠可以提升这件圣器的威能，只要能够成功融合进去，便是星王三重天的至尊她都可以无惧！因此，黑元珠她志在必得、林洛也必须死！

　　“小子，死！”石敢当大吼一声，一只足有十丈大小的手掌从天空中按落下来！

　　以林洛掌握的空间秘术，他本可以从容闪躲，但这么一来就可能让他的身份曝光，林洛可不想功亏一篑，只能强行忍下，以一拳力拼。

　　嘭！

　　林洛固然被这一掌压得身形急落，石敢当也是身形一歪，差点颠了个倒。

　　李玉蝉和青木道人、白骨骷髅趁机杀了过去，第一次合击他们没有配合，威力不显，但星域至尊是何等老辣，立刻便制定出了合理的战斗方式。

　　林洛其实还能役动火、金、木三系力量，石敢当虽然是土灵根、青木道人为阴尸，但李玉蝉却是货真价实的水灵根，水系功法展开，一片春水荡漾，他其实可以反控对方的力量和领域。

　　但还是因为不能曝光他的秘密，林洛只能藏着忍着，甚至连紫鼎都不能祭出来，十成战力顶多就发挥了七成！

　　他极力周旋，根本不与青木道人、李玉蝉硬拼，而是锁定了石敢当作为主攻的目标，竟是与他一招招十足十地硬拼起来。

　　这样看似愚蠢的行为虽然让李玉蝉三人不解，却是欣然接受，因为石敢当是他们中最擅攻坚战的，由他来牵制林洛，可以让李玉蝉、青木道人和白骨骷髅的战力最大化。

　　连严飞阳都是不解，暗暗思忖若是设身处地的话，唯一的选择就是主动撤退，再分头击破才是王道。

　　严顺天却是叹道：“此子是天生的战士，若不陨落，必成天地枭雄！”

　　“顺天大人，此言何解？”

　　“虽然他的行为看似鲁莽，但石敢当只是拥有巨人族的血脉，并不是真正的巨人，天赋神通维持不了多久。而越是与他硬拼，石敢当的损耗越大，就越是会提前脱离巨人形态！”

　　严顺天继续道：“只要石敢当的威胁一去，那么这小子的力量将占据绝对的优势！他不是要在这样的围攻下保命，而是想着要反败为胜，你说这样的人是不是天生的战士？”

　　虽然这十分得冒险，甚至可能让自己殒落，但只要成功，却能一举定乾坤！

　　比起自己的游击战来，林洛更显霸气和果决，这样的人……严飞阳的眼中闪动着难以分辩的神彩。



　　第四五二章 硬拼

　　林洛的信念就是如果有取胜的机会就绝不放弃一丝希望，但这也将他置于了无比的危险之中！

　　毕竟，对方三人可都是星王二重天的存在，再加上一个白骨骷髅、一件圣器，让林洛屡屡险象环生，差点逼得他使出空间秘术来。

　　毕竟，遇到危险武者会本能地使用自身的种种能力来躲闪招架，有能力而故意不用这反倒还要让林洛分了一部份的心神去刻意压制，自然更显危险。

　　“再加把劲，这小子快要撑不住了！”青木道人嘎嘎怪笑，“本座愿意放弃黑元珠，只要这小子的尸体！”

　　石敢当只要黑元珠，自然毫无意见，但李玉蝉却是没有说话，她对林洛的身体也很有兴趣——这当然是不是男女之间的情意，虽然确实也要做那档子事。

　　阴尸宗可以吞噬阴核来提升修为，李玉蝉也可以通过与男人交欢来汲取对方的生命本源，虽然这对于她的修为提升不大，却能增加寿元！

　　对于这些星域至尊来说，再没有比寿元更加宝贵的东西了！

　　别看她看上去不过三十多岁的美艳模样，可她实际上仅有千把年的寿元可活！此番抢夺黑元珠，固然是为了增强圣器的威能，但说到底，还是为了可以汲取到更高境界武者的生命本源来给自己延年！

　　她达到星域境界，也需要星域级别的生命本源才能对她有效，哪怕是汲干一个年轻的主灵境高手，但也只不过能够让她多活一两年罢了，其效甚微。

　　但林洛年轻，又是星王级别，体内的生命本源在她眼里就如同一尊滔天的火炉，充满着生机！如果可以吸干林洛的话，她至少可以获得万年寿元！

　　青木道人要林洛的尸体，打得自然是和她差不多的主意，只是“采集”的过程和手段不一样罢了！万年寿元，对于李玉蝉来说，这已经够让她拼命的了！

　　不过此时正是要同仇敌忾，可不能在这时候翻脸，因此李玉蝉也没有拒绝，更没有答应，为待会的翻脸埋下伏笔。

　　“想杀我，你们还不够资格！”林洛展开天霜手，无视领域的特效发动，顿时对石敢当造成了巨大的麻烦。

　　石敢当有巨人族的血脉，开启天赋神通后，不但力量暴增，还会在身体四周形成超强的领域护盾，让他可以毫无顾忌地与人硬拼，丝毫不用担心会受到伤害。

　　但林洛的天霜手却拥有无视领域的特效，这一拳拳轰过来可是直接与他的身体碰撞，实打实地没有一丝花巧。

　　这大大加速了他天赋神通的损耗，原本能够在巨人形态下维持至少一柱香的时间，但现在却是锐减了一半！

　　“你们是怎么搞的！”石敢当大怒道，三人联手之下他都要承受如此巨大的压力，那两人难道是故意的，要让他损耗太多，在黑元珠的抢夺中失去一争之力？

　　这时候林洛若是转攻李玉蝉或青木道人的话，石敢当说不定便会故意无视，打起磨佯工来。但这并不是林洛的性格，他反倒长啸一声，攻势更急，迫得石敢当根本不敢保留，与他实打实地硬拼起来。

　　“可恶的小子！”石敢当那个恨啊，又不是只有老子在打你，你干嘛非盯着老子呢？与老子硬碰硬对你又有什么好处？

　　他的祖血并不是很旺盛，因此天赋神通的持续时间和威力都是不尽如人意，若是石家老祖祭出天赋神通，巨人化后甚至可以提升两个小境界，从星皇三重天提升到星帝一重天的高度，碾压一切！

　　但老祖是老祖，他是他，石敢当开启天赋神通后，力量提升不足一个小境界，时间更是奇短，这也是无可奈何的事情。

　　而战斗至此，他也感觉到血脉之力开始削减了，最多五个呼吸的时间就要退出这个强大的形态！

　　但林洛呢，他的秘术还能支撑多久？

　　林洛战意燃烧，他进入星域之后还没有如此痛快淋漓地战斗过，虽然有些秘术不能使用有些可惜，但这样的激战对于他更进一步了解自己的力量却有着极大的帮助。

　　他长啸连连，一拳比一拳打得重！

　　虽然使用战天诀对于他来说也是相当大的相耗，但他已经准备好了许多回复灵力的丹药，大不了拼消耗嘛！可灵力可以通过丹药补充，天赋神通可以吗？

　　林洛战到发狂，每一拳都是全力以赴，战天诀被他发挥到淋漓尽致的地步，每一拳轰出都是风起云涌，充满了恐怖的破坏力。

　　“啊——”石敢当闷哼一声，身体好像漏气似的，突然之间急剧缩小，从百丈高度锐减到十丈大小。这才是他真正的本体形态，虽然还是要比常人来得高大，但比起百丈巨人来却要小得太多了。

　　——他的天赋神通持续时间到期了！

　　林洛从怀中取出一只丹瓶，拍碎之后吞下一颗丹药，原本显得有些衰弱的气息一下子又涨回了几分。硬扛一位星王二重天的天赋神通，对于林洛来说也是极大的消耗，而且丹药也不可能将他消耗的力量完全弥补回来。

　　“尸骨吞天！”青木道人眼见石敢当天赋神通用过都无法轰败林洛，哪还能不将底牌拿出来，否则不但奈何不了林洛，自己都有可能搭进去！

　　在他的厉喝声中，他跃身到了白骨骷髅之上，而白骨骷髅张开巨口，蓦然发出强大无比的吸引力，将一切物体都向着它的嘴里吸去。

　　只要被吸进白骨骷髅的体内，那么即使是星王三重天的至尊都会在极短的时间内被尸气腐朽，失去一切战斗能力。

　　而且，他的攻击不分敌友，竟是连石敢当和李玉蝉也在他的攻击目标之列！

　　“死老怪！”李玉蝉一声冷哼，圣器花伞收了回来，缩小在她的头顶，依然有无数的裸身男女落下，却是替她挡下了这无穷的吸取之力，落进了白骨骷髅的腹中。

　　“青木老怪，老夫跟你没完！”石敢当则是一声怒吼，巨大的身体却是如电光一般闪动，竟是选择了离去！

　　他用掉了天赋神通，虽然本身的力量并没有折损，但已经用掉了一张最大的底牌，现在青木道人居然野心大到要将他们一网打尽，却只能选择暂时退走了。

　　因为这也是青木道人最大的底牌，人与白骨骷髅的力量完美叠加，堪比星王三重天，绝不是现在的他可以对抗！而且，他若是有圣器在手还能抵抗，现在却只有撤走一途，免得将自己都给搭了进去。

　　但黑元珠可不是他谋求之物，而是石家的老祖指要，青木道人敢如此做，那就准备承受他石家老祖的怒火吧！

　　咻，在强大的吸力下，林洛被白骨骷髅一口吞了进去！

　　“哈哈哈，李骚婆，这小子是本座的了，恕本座不多陪了！”青木道人大笑，充满了志得意满，这只要被吞进白骨骷髅，便是星王三重天都得饮恨，更何况区区一重天的小子？

　　李玉蝉脸色铁青，喝道：“青木老怪，黑元珠和那小子，你必须交出一样，否则本仙娘与你不死不休！”

　　黑元珠可能让她晋入星王三重天，而吸取林洛阳气也能让她获得万年寿元，她是两者都想要，但她与青木道人境界相同，大家都有杀招，不可能如愿，那只能退而求其次了。

　　“骚货，本座对你没有兴趣，你那骚洞还是留给别人去操吧！”青木道人虽然是星域至尊，但语气间却丝毫没有至尊级的气度。那是因为他是阴尸之身，早就没有那方面的能力，可是情欲乃是人生来就具有的，他数万年的情欲都不到发泄，自然性格扭曲，更是出口恶毒，恨不得将天下的女人杀尽，他享受不了，那别人也休想享受。

　　“你个底下没根的假男人，今天若是不交出黑元珠或是那个人来，阴阳圣教将与阴尸宗全面开战！”李玉蝉冷然说道。

　　“你还代表不了阴阳圣教，少在那吓唬本座！”青木道人乐得与她打嘴仗，因为只要拖个一柱香的时间，林洛就会被彻底毒晕，丧失一切反抗能力。

　　“顺天大人，我是不是该出手了？”严飞阳恭敬说道，眼神中闪过一道放松之色，因为林洛终还是败了。虽然哪个强者没有败过，但无论怎样的失败都是一种对信心的打击。

　　“嗯，去吧！”严顺天点点头，林洛的表现已经足够惊艳，虽败犹胜，足以让他满意了。

　　“你们两个不用再争了！”一个平淡的声音突然从白骨骷髅的体内发出，只见无数道紫光溢动，纷纷从白骨骷髅的体内涌出！

　　“这是怎么回事？”青木道人大惊，他与白骨骷髅心神相连，隐隐有种大头临头的恐慌感。

　　但白骨骷髅虽然是具骷髅架子，但腹腔的位置有无数道黑雾包裹，根本不可能穿透其中看到林洛的模样，只能看到那紫光溢动，越来越强。

　　嘭！

　　一股恐怖无比的力量波动溢出，白骨骷髅居然硬生生地从内部炸裂，化成了无数道碎片，但每一块碎片上都附有紫光，在激飞的过程中被不断地消融，居然瞬间全部化为灰烬！



　　第四五三章 入祖地

　　在白骨骷髅的体内，林洛可以毫无顾忌地祭出紫鼎，这神物对邪气之物有着强大的克制作用，他没有抵抗被吸入其中，为的就是祭出紫鼎。

　　而且，在外部进行的打击可以抵挡，但发生在内部的攻击根本无法抵御！

　　青木道人以为他制住了林洛，却没想到只是白白损失了他最强大的助力！

　　“不——”青木道人厉吼一声，白骨骷髅与他心神相连，乃是一损俱损，这白骨骷髅化为了灰烬，对他也是巨大的创伤，虽然看不到他黑布下的表情，但浑身的黑雾又淡了几分，连身材也更显佝偻。

　　“小子，本座绝不会罢休的！”他怒吼一声，却是转身即去，甚至还担心林洛的追杀，不惜自损修为加速飞行，瞬间就远遁万里。

　　“小兄弟，将黑元珠给姐姐好吗？大不了，姐姐好好陪你，你想怎么玩就怎么玩！”李玉蝉心中震惊莫名，但脸上的笑容却是更加妩媚，熟透的风情让人怦然心动。

　　但见识过了风楚怜的绝美，任何女人都可以直接无视了！林洛本身服有双修果，又兼修大阴阳双修功法，对于媚功有着强大的抵抗能力，任对方配合圣器施展媚术都是无动于衷。

　　“老妖婆，一大把年纪了还装什么嫩！”林洛冷笑，身形扑出，战天诀运转，欲夺取对方的圣器。

　　这虽然是淫邪之物，但本身的材质却是无比珍贵，正好给他炼化！

　　既然对方想杀人夺宝，那他也不介意如数奉还！

　　“小子，敢对本仙娘无礼，你是要和阴阳圣教为敌吗？”李玉蝉尖啸道。

　　“哈哈，臭名昭著的邪教，本人何惧之有？”林洛冷然说道，双拳连动，迫得对方只能防守，花伞上垂落下无数苟合的男女，被一拳拳轰得粉碎。

　　圣器虽然威武，但同武者一样，也有着力量的限制，耗光之后需要时间来恢复。可林洛一拳比一拳逼得紧，让她疲于招架，根本不敢将圣器收起来。

　　在此之前，她绝没有想到自己竟然会被一个星王一重天的后辈逼到如此惨的地步！

　　李玉蝉是阴阳圣教的圣女之一，本身的实力大多与媚功有关，而且这媚功无论男女都能生效，让对方十成功力仅能发挥三四成来，被她轻易击败。

　　可一旦遇到不吃她媚功的，就像青木道人或者林洛时，她就要束手缚脚，战力大损，反倒只能发挥出三四成的实力来。

　　林洛的星海奇大，星王一重天就堪比星王二重天，在力量上已经不输于她了，再加上战天诀的提升，本身又是血战无数，让她如何能挡？

　　要不是还有圣器可以依仗，她早就不支了！

　　“天佑我族！天佑我族！”严顺天看得老眼生光，这样的人材真是让他越看越是喜欢，甚至有种想要将林洛收为弟子亲自指教的冲动。

　　“给我夺！”林洛大喝一声，连续七拳轰出，硬生生将那柄天伞从李玉蝉的头顶轰飞，就要强行收取。

　　“小辈敢尔！”李玉蝉气煞，这是她要夺林洛的黑元珠来增强天欲伞的威能，岂料到反过来要被林洛夺取了她的圣器？

　　这件圣器其实也不是她的，原本叫玉心伞，乃是属于一散修女武者，被她擒下之后，命数百教中男弟子日夜轮奸，采补了她的生命精华，不过月余就生生衰竭而死！

　　而那些男弟子也被她一一吸尽元气，最终还是成就了她。

　　李玉蝉以这柄玉心伞为基，再以偶尔得到的一门秘法重筑圣器，最终炼成了如今的天欲伞，是她最大的依仗。她在这件圣器上花了一生中大半的心血，又岂能失去？

　　她连忙转动心念，要将圣器收回来。到了此时此刻，她也打消了夺取黑元珠或林洛本身生命精华的奢望，而是只想着能够安全撤退，这种妖孽她真得惹不起，必须叫来姐妹，组成九姬迷心大阵，这才能将林洛惑心夺神，生生吸干他的精气！

　　但林洛既然出手，又岂能再给她夺回去的可能，一拳轰向李玉蝉，将她生生迫退十数里，不让她有将圣器收入体内的机会。

　　咻！

　　天欲伞在李玉蝉的心念操控下急速向她飞射而去，但还没飞出多远，却是被一股大力强行迫停，倒转着向林洛飞去。

　　“小辈，你太过份了！”李玉蝉气急败坏，要是天欲伞被夺走的话，她至少要损失一半的实力，就好像白骨骷髅之于青木道人。

　　这就是依仗外物的劣势，天欲伞的威力固然强横，可遇上不受其惑的对手，却是让她的实力大打折扣！

　　“哈哈，先前你出手抢夺的时候，怎么丝毫不提过份两字，现在倒是想起来了？”林洛冷笑，一边却是强行镇压天欲伞，以将器灵打入休寂状态，可以收进丹田空间。

　　“老妖婆，你好歹也是星域至尊了，怎地还说这种幼稚的话，之前你敢强抢，不就是仗着自己的修为比我高明吗，现在倒过来你倒又觉得冤了？真是搞不懂你们这些人逻辑！”

　　说话之间，林洛已是强行镇压下了器灵，将之收进了丹田空间，他知道严顺天必然在底下观战，紫鼎自然是不能随便祭出来的。

　　“算你狠！”李玉蝉倒也果决，既然圣器已经被夺，她知道凭自己的实力根本不可能夺得回来，再要纠缠下去只会让自己交代在这，当即怒啸一声回身就跑！

　　这星域至尊若是一意逃命，那真得是很难追击得上，转瞬之间已是远去万里！

　　若不是心中有着顾忌，林洛展开空间秘术还是有相当的可能将她斩落，可此番营救严青乃是第一要务，林洛强行克制心中的杀机，掠身而下。

　　药场之中，严顺天深深地吸了口气，道：“这小子关系重大，老夫等不到半月之期，要立刻开启祖地，向几位长老报禀消息！”

　　“此等天才，越快成为我族子弟越好，就算几位长老怪罪下来老夫也认了！”

　　……

　　三天后。

　　林洛并没有机会炼化天欲伞，只是每当器灵苏醒后便镇压一次，始终将其锁于丹田空间，等到有合适的时机再将其炼化。

　　这天早上，他正在天井中闭目冥想，突然心生警觉，猛地转过头来，只见严顺天正站在他的身前，双手背剪，一副高深莫测的模样。

　　林洛发现这些所谓的高手都喜欢双手背剪着登场，好像这样很拉风似的。他心中鄙夷了一番，脸上却是浮起了笑容，道：“见过大人！”

　　“老夫严顺天，你的事，老夫已经通禀族内长老，现在几位长老决定亲自见你，你随老夫来！”严顺天袖子一卷，人已经破空而去，飞向药场的方向。

　　林洛深深地吸了口气！

　　这就是要入闪电族的祖地了！

　　此番前去，不知道会有多少风险！只要稍有不慎，他就将落入万劫不复之境！可是，这也是他营救严青的唯一机会，便是刀山火海又如何，坐视母亲受难，他枉为人子！

　　他抛开一切念头，身形腾空，尾随严顺天而去。

　　林洛本以为严顺天会带他去什么幽僻的山谷，然后刷地打开一道秘门，进入闪电族的祖地。但严顺天才入空却又落了下去，居然又回了药场。

　　他心中不解，却是紧随而去，随着严顺天来到了药场一个广场上。

　　这广场很大，乃是药场用来曝晒某些灵草的，但严顺天却是停在了这里，一手按在了地上，口中念念有词。

　　林洛有种想笑的感觉，老家伙现在有点像骗人的巫医，如果再手舞足蹈地跳几下就更像了。但只是一瞬间的功夫，广场突然裂开，就好像张开了一张巨嘴似的，现出了一个黑幽幽的入口来。

　　这就是闪电族的祖地？

　　“随我来，一路之上不要多言！”严顺天凛然说道。

　　“是！”

　　两人一前一后而行，走过前方大概十里长的暗道后，前方突然豁然开朗，现出一片世外桃源来，青草碧绿、群山环抱，但天空中却贯着一颗炽白色的太阳。

　　这说是太阳还不如电球来得恰当，林洛立刻感觉到脚踝处的族纹在疯狂地汲取着那“太阳”释放出来的闪电之力，成为他本身的灵力！

　　林洛心中满是疑惑，却并没有多问，显然他现在是个外人，严顺天根本不可能向他透露这里的任何秘密。

　　再向前走出一段路后，前方现出了一个巨大的城堡，造型之奇特是林洛从来没有见过的，可能是属于闪电族的特有风格。

　　“顺天大人，他就是你说的拥有雷系灵根的外族小子？”他们走向城堡的时候，刚好看到两名中年人走了出来，目光瞥过林洛之后，一人便问了起来。

　　“不错，老夫正要带他去见几位长老！”严顺天点点头，虽然这两人仅有浩灵境的修为，但他却并没有显得如何倨傲。

　　从族内关系来说，闪电族还是挺不错的，强者并没有高高在上的架势。

　　带着林洛穿过一条条通道，终于来到了城堡的最顶层，严顺天停在一间房间的门口，回头道：“小子，千万不要枉图隐瞒什么，实话实话，别让一场大造化变成杀身劫数！”

　　他回过身来，“吱”地一下打开了门。



　　第四五四章 下子

　　严顺天当先而走，林洛则尾随于后。

　　这是一间不大的书房，里面正有两个老者在下围棋，黑白两军正激斗得厉害。虽然听到了开门声，但两个老头都是没有回头，只是将目光盯着棋盘，似乎对下棋的兴趣远远高于对来人的好奇。

　　严顺天丝毫不敢有任何的催促之意，恭敬地立于一边，眼观鼻、鼻观心，如老僧禅坐。

　　林洛目光扫去，只见这两个老者一个满头白发，却是黑眉黑须，另一个满头黑发，却是白眉白须，非常怪异。但当这两人睁开双眼时，这一切又和谐地组合到了一起，让人又丝毫感觉不到这股怪异。

　　这是因为这两个老头的修为已经达到了人间极致！

　　白发老者是星帝三重天，与火焰巨人在境界上一模一样！但星域至尊与灵境、先天武者都不同，受限于星海的大小，即使同境界的星帝也可能存在巨大的实力差距！

　　就好像林洛与李玉蝉他们，即使落后了一重天都能在力量上几无差别，再配合战天诀更是完爆三人，正是他的星海奇大，星王一重天就堪比星王二重天！

　　而那个黑发老者就要逊色多了，虽然林洛除此之外就见过火焰巨人一个星帝，但完全可以肯定两个老头之间的差距不止一重天！

　　因此，这黑发老者应该是星帝一重天，但依然是人间至强的存在！达到这种境界，便是星帝三重天也不是想杀就能杀到，几乎可以笑傲人间了！

　　闪电族果然底蕴深厚！

　　据林洪荒说圣地方李罗三家都只有一个星帝级老祖，而区区三百多年的时间基本不可能又诞出一名星帝至尊！这三家又是圣地中的人类豪门，也就他们三家拥有星帝级的存在，其他要么在妖族，要么隐于世间，从不得见。

　　四大族能够镇压之前的乱世，成就银月星之王，将火焰巨人之流都是镇压，他们确实非常强大！同样是天赋神通，其实也有着强弱之别，至少闪电族这让人强行渡劫的神通就远在罗家的石化术之上。

　　——石化术只能防御自身，但闪电族却是能够让对手强行渡雷劫，消灭对手于翻掌之间！再说了，石化术在雷劫中也未必能够起到太大的作用。

　　当然，这都是针对境界相同的武者来说的。

　　也正因为如此，第二波殒神虽然人数不少，却在对抗四大古族的过程中落在了下风，不得不联合妖族、更是唆使下三族背叛，这才能够逼退四大古族。

　　但也只是逼退，而不是击败！端看闪电族大模大样在天方域开了个药场便知道了，方家连屁都没敢放一个，过个几百年几千年才出动星帝至尊来象征性地压一下，以维持方家那张薄薄的脸皮。

　　因为神灵同样是有三六九等之分的，是不是说，四大古族的祖先在神位的品阶上要高于方李罗、包括他林家在内的第二波殒神？

　　一时之间，林洛神驰天外，陷入了沉思之中。

　　要是这两个老头知道他们仅仅是因为修为被林洛看透就引出他如此的思索，会不会惊叹动容？

　　但两个老头好像不知道书房中多了这么两个人一般，继续下着他们的棋，每走一步都会苦思冥想，一柱香能够下一子那是快的，慢得甚至要一个时辰，足能让人急得跳脚。

　　林洛却是比严顺天还要来得轻松，他来此就将自己的生死置之度外，这两人下他们的棋，林洛则将心神浸入禁字的思索上，这其中蕴藏着神级的奥秘，他每多领悟一分，就能多增加一分实力，于救出严青多一分把握。

　　这一等，就是一个月！

　　虽然星域至尊一次闭关都是以百年计的，但在两位星帝老祖的面前，谁又能真得平心静气？即使以严顺天之能也在第十七天的时间抗不住了，向两位老祖无息地弯一下腰，退出了书房。

　　但他看到林洛居然若无其事，一副正在思索的模样时，不由地骇然而惊！

　　这小子绝对潜力无限！在两位老祖的气息下居然比他坚持得时间还要久，这实是太难得了，希望两位老祖可以破格开嗯，允许林洛进入祖雷池，若能获得他闪电族的血脉，将是他们全族的大幸！

　　最后一子落下，却是黑发老者输了半子。他哈哈大笑，道：“剑心大人，你的棋艺还是那么犀利，我虽然准备了三百年，可最后还是不敌！”

　　“皓经，你还是太过于执着胜负，若是能够放得下，不苦苦纠缠于这条大龙被我吃掉，这一盘，就是老夫大输的结果了！”白发老者严剑心摇了摇头。

　　“哈哈，下棋若是不求输赢，那还下什么棋？小伙子，你说是不是？”黑发老者严皓经突然看向了林洛，两道眼神明亮如闪电，似乎可以划进林洛的心中。

　　紫鼎在识海轻震，林洛微微有些迷乱的神智立刻清醒过来。他不由地心中一凛，若不是有紫鼎相护，他刚才已经神智被夺，对方问什么他都会实言相告！

　　还好，林洛就是因为有紫鼎这件至宝，才敢以身犯险独闯龙潭！

　　“每个人都有自己的理解。剑心大人追求的是对弈过程的勾心斗角，而皓经大人是为了享受获胜之后的喜悦，不能说谁对谁错，这是每个人因性情不同而论的！”林洛淡淡一笑，心神从禁字的体悟中苏醒过来。

　　论威压，星帝老祖虽然强，但又岂强得过神级的禁字？林洛不卑不亢，丝毫没有对星帝老祖的畏首畏尾，但也没有十分狂傲，只是紧守本心，做他自己。

　　“哈哈，小子居然比老夫看得还要透彻！过来，你来与剑心大人下一盘，老夫倒是要看看你又是什么性格！”严皓经让开了位置，自己从边上搬来一只坐下，一副坐山观虎斗的模样。

　　“长者命、不敢辞！”林洛依言坐下，“请剑心大人指点！”

　　“老夫既是长者，那便由你先落子！”严剑心不像严皓经那么动不动就大笑动容，似乎天塌下来都是这么一副不愠不火的表情。

　　“是！”林洛起黑子先行，毫不犹豫地一子落下。

　　严剑心这回可不像与严皓经对弈时那么考虑再三，而是同样落子飞快。

　　啪，啪，啪，两人一个比一个落子快，很快就各下了百粒子，犬牙交错，都是寸土不让。

　　“小伙子，你的求胜心似乎也丝毫不弱呢！”严剑心又是一子落下。

　　林洛猛觉一股奇大无比的压力涌出，棋盘突然衍化，竟是变成了千千万万的人马在厮杀，一黑一白，格局与棋势一模样一样。

　　两军对垒，杀气盈天，而白军明显气势更强，杀得黑军丢盔弃甲，以林洛的心性都是有种被夺神志的惚恍！

　　他立刻意志一凛，战天诀形成的金色拳头在他的识海中灼灼发光。他的武道就是不屈不从，永往直前，绝不会因困难、危险而退缩。

　　啪！

　　他堪破虚枉，一子落下，黑军立刻发起大反攻，扳回了局势，又是难分难解之势。

　　“咦！”严皓经不由地震惊，刚才那一子可是严剑心动用了自身的气势，发起的一次心灵攻击，虽然没有伤人的用意，但哪怕是换了星皇级别，在此之下都会心神迷乱，短则三天、长则十天无法回过魂来！

　　这是星帝级别的神识攻击，若是全力施为，甚至可以让星帝以下的任何武者就这样浑浑噩噩地虚耗一生，专属于星帝的杀招！

　　但林洛只是一个恍惚就回过了魂来，这小子的意志坚定究竟达到了什么样的程度？

　　啪！

　　严剑心也不由地对林洛大生兴趣，想要知道这个年轻人的底限究竟在哪，又是一子落下，将这惨烈的杀气再度提升。

　　要说境界力量，那一百个、一千个林洛加起来目前也不可能是严剑心的对手。可说到战意，他专修战天诀，取得就是锐意进取、宁折不弯的无敌战意，便是神灵尚且无惧，何况星帝？

　　他始终坚持一点，那就是人可以败、但心却绝不能输！

　　严剑心的攻击只是激起了林洛强大的战意，他毫不犹豫地选择与严剑心展开正面交锋，一子落下，寸土必争！

　　啪，啪，啪，两人都是运子如飞，而惨烈的杀气已是从棋局中蔓延开来，这时候哪怕是星王级别的靠近，也会被这股杀气震慑得心神皆颤，有若末日临头，说不定就此失去了对武道的攀登之心。

　　“真是麻烦，还要老夫来扫尾！”严皓经叹了口气，但单手一挥，已是在书房周围布下了一道禁制，不让任何杀气有溢出的可能，而别人也根本无法进入。

　　“不过，这小子还真是让人刮目相看！”他看了一眼额头汗水滚滚直下，但双眼却明亮无比的林洛，不由地想到了严顺天一力推荐林洛时的场景，要不是严顺天力荐，也不会由他们两个星帝老祖亲自出面考核，但此时此刻，严皓经也不得不承认，林洛确实有这样的资格！

　　啪！啪！啪！

　　林洛的落子越来越慢，对手毕竟是星帝三重天的人间至强，他虽然战意冲天，但终究缺在了境界上，随着战局的深入，他越来越落下风，黑子一条大龙被围，虽然他苦苦寻找突围的机会，但对方的攻击却是缠绵而又细密，将他围得水泄不透，一口气终于还是要断了。

　　“这小子，终竟是太嫩了！不过，如此心志又如此年轻，恐怕未来的成就不会弱于飞阳吧！”严皓经不由地露出一抹笑容。

　　啪！

　　林洛一子落下，却是没有再管那条仅差一口气就能活、却又将活不活的大龙，而是直取白子中腹，果断另开战场。

　　“嗯？”严皓经、严剑心两人同时一怔。

　　林洛这条大龙其实还有一口气在，若是与严剑心持续打劫扯皮，说不定真有救活的希望。但他却是果断放弃，直接抛开而另辟战场，这份果决真是可怕！

　　严剑心并没有给林洛牵着鼻子走，而是几子点落，彻底收走了林洛那条大龙，但这时候黑子却已经在白子腹地站稳了脚，反过来有围杀白子大龙的架势。

　　两人再度苦战，局面一下子居然又变得扑朔迷离起来，因为一旦白子的大龙被围，那黑白子的胜负又不好说了。

　　好个小子！

　　严皓经不由地心中惊呼一声，这小子可真是放得下，不过，正因为他的放得下，却摆脱了泥淖，给了黑子新的生机，使得胜负之分又变得不好说了。

　　本来林洛在两人的心中已经颇有份量了，但这一放一收，却是让他们更加地高看林洛一眼。

　　这小子的前途，绝对无量！

　　不过，如果经过祖雷池的洗礼后没有形成族纹，便说明并不是闪电族遗落在外的血脉！那就无话可言，只有立刻格杀！

　　希望林洛是闪电族的血脉，否则要扼杀这样的人才实是有种焚琴煮鹤的遗憾。

　　杀杀杀！

　　林洛放开对于大龙的执着后，却是毫无顾忌，反倒是白子处处受制，被迫应战，在场面上居然是林洛占了主攻的位置，而轮到严剑心采取了守势。

　　但星帝至尊毕竟是人间最强的存在，即使采取守势也是透着强大的攻意，让林洛受到的压力反而更大。虽然在棋局上两人处于胶着的状态，但在两人的意志对抗中，林洛却是落在了完全的下风，额头上的汗水非但没有减少，反而出得更多，一身蓝衫已是如同从水中捞出来一般，完全湿透了。

　　林洛的眼神中透着强烈的疲倦之色，但双眼却是依然绽放着强烈的战意，那是一种永不言退的斗志，哪怕是神灵也休想让他折腰！

　　啪！

　　他一子落下，但棋盘居然猛地裂开，数百粒棋子顿时满地滚动。

　　在星帝级别的压制下，林洛被迫动用了几分力量，但普通的棋盘又岂能经受得住他失控的力量，自然立刻崩散，化为一片碎灰。

　　“我输了！”林洛有些失望地道。

　　他们这三人的棋艺都算不得如何上乘，但林洛毕竟还是嫩了点，在意志的对抗中不自禁地动用了本身的力量，破坏了“规矩”，自然要主动认输了。

　　“难能可贵！”严剑心却是将双眼闭上，“顺天，进来吧！”

　　声音落下，严顺天立刻走了进来，恭敬地道：“剑心老祖，有何吩咐？”

　　“带此子下去安顿！”

　　“那祖雷池——”

　　“祖雷池关系重大，即使他潜力无限，也不能为他破例而开，需积攒功绩，才能进行赐赏！”严剑心斩钉截铁地说道。



　　第四五五章 一点消息

　　林洛在城堡中住了下来。

　　这城堡足够大，虽然闪电族上上下下也有几千号人，但林洛也不用与别人去挤一个房间，分到了一间单独的房间。而让他惊奇的是，这城堡居然是由法阵构成，使得房间中充满了闪电之力，在这里修炼绝对是事半而功倍！

　　难怪四大古族的底气如此充足，在这样的洞天福地修炼，再加上有族纹的存在，这修行不快就奇怪了！

　　闪电族人只会产生雷灵根，但闪电族人却不止是单修雷系功法。

　　他们自然不会弄不到生灵丹，形成五行伪灵根丝毫没有难度。虽然雷系功法绝对霸道，但五行功法的意义在于有五次额外扩张星海的机会，这是任何一个星域至尊无法放弃的诱惑！

　　星海的大小决定了一个星域至尊的实际战力，那自然没有人会嫌多修五门功法累人。若不是空间灵根同样稀罕得无法以生灵丹形成，他们甚至还想要七系、八系同修！

　　而林洛也终于知道第八系的灵根是什么了——时间灵根！

　　这种灵根只存在于传说之中，至于修成后能够有什么威能，那谁也不知道！只知道这灵根恐怖，丝毫不弱于雷系和空间系。

　　八大灵根，五行最弱，需要五行相生形成完整的世界才能与雷、空间、时间灵根相抗衡，这也是为什么闪电族明明没有五行小世界的武中圣者却能始终与圣地打得不相上下！

　　——如此长的岁月里，圣地总能出一两个拥有五行小世界的星帝吧？但雷系功法却能与五行小世界对抗，这就是闪电族的底气所在！

　　天罚之力，拥有对抗世界的能力！

　　而空间灵根诡异，唐甜甚至可以摆脱林洛五行小世界的束缚，可见空间灵根也确实拥有对抗五行小世界的能力。至于时间灵根，因为谁也没有见过，自然不知道那究竟强在哪里。

　　不过，还有许多衍化出来的灵根，像阴尸，不属于天地五行，至阴至邪，但遇到五行小世界或是雷电、空间秘法，同境界相争之下必定是被镇压的份。

　　闪电族既然有这样的修炼圣地，又何必去开药场混灵石呢？其原因正是因为他们想要兼修五行功法，这就非他们所长，必须要灵石才能加速修行。

　　而因为闪电族人有族纹的存在，又有这样的圣地，进境快得惊人，这让他们可以一直用更高的境界去修炼五行功法，进境非常快，对灵石的需求自然也大得惊人。

　　不过，林洛还是没能知道闪电族这些珍贵的灵草是从哪里得来的，毕竟他现在还是客人的身份，这种机密自然是不可能让他知道的。

　　城堡中有几个小孩，见到林洛这个外人时，都是显得非常兴奋，时不时就往他这里跑，要他讲些外面的事情给他们听。

　　对于林洛来说，小孩也是最好套话的，当即拣些趣事来说，引得这些小孩无不哦哦依依，发出一连串的惊叹。

　　与他们混熟之后，林洛便问道：“你们这里难道从来没有陌生人来过吗？”

　　“没有！”他们纷纷摇头。

　　“啊，有！”一个穿着粉衣的小丫头突然跳了起来，“佩佩前些天见过一个漂亮的阿姨，是被祖爷爷他们抓回来的！”

　　林洛的心中顿时微微一激动，强行克下心中的杂念，道：“哦，比佩佩还漂亮？”

　　“嗯，嗯——”小丫头咬着指头半天，道，“比佩佩娘亲漂亮！”

　　小孩子的心中，自然是自己的母亲最是漂亮，她能够承认那人比自己的娘亲还要漂亮，那说明对方真得漂亮无比。

　　林洛在小丫头红通通的脸上一捏，笑道：“佩佩长大后也会是一个大美女！佩佩知道那个漂亮阿姨现在在哪吗？”

　　“不知道，娘亲说，那阿姨是大叛徒，祖爷爷他们还在商量要怎么处罚她！那么漂亮的阿姨也会是坏人吗？”小丫头很天真地问道。

　　“是啊，怎么会是叛徒！”林洛下意识地跟了一句。

　　但至少母亲现在还没有危险，可当闪电族族的那些高层做出决定后就不好说了！严青是星域至尊，又曾是族中圣女，身份相当地高贵和敏感，族中肯定有许多不同的声音，要拿出一个让大家都不会反对的决议并不是短时间内的事情。

　　从这个小丫头口中能够得到一丝严青的消息就已经不容易了，林洛也没有指望从她那里知道严青关在哪，与这些小萝卜头们一番海吹之后，严顺天却是意外来访。

　　“张扬，过些日子我四大族间有一场年轻族人的比武，虽然关系不是很大，但能够代表族人出族依然是莫大的荣耀，能够拿到前三的排名那更是可以算作功劳，让你可以进入祖雷池，觉醒血脉！”严顺天开门见山地说道，丝毫没有摆什么前辈架子。

　　进入祖雷池对于林洛来说有着重大的意义，第一，他可以将脚踝处的族纹揭露出来，看，咱其实也是闪电族人！至于为什么族纹是在长在脚踝而不是额头，那就去由那些长老去头痛吧。

　　既然大家都是一家人，林洛又潜力无限，那进入囚禁严青的地方就有了很大的可能性，伺机救母离去！

　　第二，他的闪电族血脉确实还没有觉醒，正需要祖雷池来完成这个。一旦拥有了闪电族的天赋神通，他就可以强行拉对方渡雷劫，这对于他的战力是无比巨大的提升！

　　因此，无论如何林洛都要拿到前三的名次，这才让几位长老有个说法可以让他进入祖雷池，毕竟开启一次祖雷池的代价不菲，会影响这里整个的环境，使得闪电灵气的浓度大降，至少要半年才能恢复过来！

　　但首先，他必须获得能够代表闪电族出战的资格！

　　每一个族都只会派出两个年轻人，而闪电族虽然族人不多，但这一代却是涌现出了不少杰出的俊彦，最出彩的自然就是林洛曾经见过的严飞阳，星王三重天，他是能铁定获得一个代表的名额。

　　但剩下一个名额的竞争就大了，虽然这即使是拿到前三的名次对于他们来说也没有什么实质性的奖励，可对于这些荣誉即吾命，血液正热的年轻人来说，却是必须一争的！

　　因此，林洛还得先摆平闪电族的几个年轻天才。

　　这次参与角逐年轻人包括林洛在内共有五人，两个星王二重天，剩下的则都是星王一重天，年龄都在五千岁左右，相对来说都属于年轻的层次。

　　五人中仅有一名女性，模样非常美丽，但脾气却是相当地傲，据说族中有意选她当下一任圣女，但就因为她的脾气才犹豫不决。

　　此女是星王二重天，应该是与严青同一代人，但她的模样看上去却如十七八岁的少女，与严青的雍容相去甚远。

　　那是因为严青故意让自己显得成熟一些，毕竟是一个孩子的母亲，若还是二十岁的少女模样岂不怪异？

　　此女名为严霜，按闪电族的规矩，女子都是单名，而男子是双名，因此林洛使用“张扬”的名字还被人笑话了一通，指他有些娘娘腔。

　　严顺天甚至还说若是他能够获得族纹的话，便是真正的闪电族人，便要改名，变成严天扬、严宏扬之类。

　　事实上林洪荒、严青都能归于年轻一代的行列，只是他们已为人父母，在模样上便没有再保持得很年轻。一般来说，星境级别的武者想要生个孩子可能要一两万年才能侥幸“成功”，而传神血脉却有着必然传承后代的特性，才让林洛这么早就跑到了人间。

　　否则的话，以林洪荒的性格恐怕也没有那么好的耐心在一个女人的身上浪费万年的时间。

　　因此，若是以母亲的辈份来算，这些人都是他的长辈，但现在却和他一样归到了年轻人的行列，要共同竞争一个代表本族出战的名额。

　　这样小辈间的争斗还无法引来星帝老祖的关注，甄选是由严顺天主持，他也没有什么废话，道：“都来抽签，抽到相同数字的人先打，剩下的三人再捉对杀，两胜者晋级！”

　　林洛五人当然没有说不的资格，纷纷上前抽签，结果林洛并没有好运到抽到空签，但他的对手也同是星王一重天，名为严保瑞。

　　“本族若是让一个外人来代表出战，岂不是脸面都要丢尽了？”严保瑞冷冷地看着林洛，眼神中毫不掩饰地憎恶，“所以，我一定会打败你！”

　　两人相对十丈而立，并没有选择入空，而是站在了一片类似于武斗场的地方，这里有着强大的禁制保护，听严顺天说便是星帝级别的力量都无法造成破坏，让林洛对这个地方更生好奇。

　　另一组是严天风和严若圣的对拼，轮空名额被严霜拿到，此时正站在严顺天的边上，拍着对方的马屁，哄得老头很是开心。

　　所以说，她的脾气傲也是相对的，至少对实力比强的人就不敢摆谱，也正是这样的性格才让她迟迟没能拿到圣女之位。

　　林洛淡淡一笑，道：“对我口出狂言的人，从来都没有好下场！”

　　“哈哈，我倒要看看等会你是否还能这么狂！”



　　第四五六章 祖血？

　　严保瑞一声长啸，身形急窜，向林洛发起了攻击。

　　闪电族可不止拥有天赋神通，在闪电之力的加持下，他的速度也快到了极点，犹如流光溢动一般，他身形一闪已是逼到了林洛身前，就是一拳直轰林洛的面门。

　　若是林洛能够动用空间秘术，定要让他知道闪电的速度虽然快，但比起空间瞬移来还是不够瞧！

　　林洛微微一笑，虽然他进入星域没有多久，可是起点太高了，扩张星海竟然就是十五年，星王一重天就堪比星王二重天！

　　如果严保瑞知道林洛在三个星王二重天的至尊手下都是获得了大胜，恐怕就再没有这样的自信敢主动出击了。

　　林洛的“实力”本就让严顺天知道，此时自然也没有保留的必要，右拳鼓起，轰出！

　　嘭！

　　严保瑞根本没有一丝抵抗之力，直接被轰飞出去，完全不是一合之敌！

　　“可恶！”严保瑞一头撞到了墙壁上，反弹在地上，又弹起了数丈高才消去了这股冲击力。虽然他并没有在这一击上受了多重的伤，可之前他还说得信心满满，但回过头来就是被人一耳光扇得火辣辣的，这让他情何以堪？

　　他目光中闪动着又惊又疑之色，对方明明是星王一重天，可为什么这力量居然如此之大，堪比星王二重天？不过，以为这样就能赢了？

　　若是星王二重天他就怕了，那他凭什么敢参加这次考核，有另两名星王二重天在，他早可以乖乖弃权了！

　　他暴喝一声，体内顿时涌出无数炽白的闪电，在他的周围不断地纵舞，好像化成操控闪电的天神！他伸出右手，四周的闪电也在他的操控下沸腾起舞，将他的气势无限拱托。

　　闪电族的天赋神通可不止是能够让对手强行渡劫，这是他们最大的杀招，但并不意味着就没有了别的手段！役使闪电，才是这个古族最正统的战力！

　　毕竟，你可以让对手强行渡动，对手也能逼过来让大家共乐！遇到比自己弱的对手，根本不必祭出这招，而若是比自己强的，这招用出来基本是两败俱伤的后果，不到危险关头是不会轻易动用的。

　　雷系功法既能与空间灵根、时间灵根并列，与五行灵根分庭抗礼，这自然有着它独到的优势！那便是可以无视防御，以雷电之力直接进行打击！

　　血脉之力越是浓郁，这无视防御的效果就越好，哪怕是对上高出一两个小境界的敌人都能起效果！

　　不过，五行之力虽然任一系都比不过雷、空间、时间三种功法，但一旦形成五行小世界，那便无惧任何特殊灵根！严保瑞非常不巧地遇上了林洛，不但拥有雷系灵根，更是拥有五行小世界！

　　哐哐哐！

　　无数道雷电劈闪过来，但遇上林洛张开的一个世界，却是根本无法建功，双方在质的层次上一样，那拼得就是力了，谁力量大谁就能获胜！

　　可纯拼力量，运转战天诀的林洛连星王二重天都得甘拜下风，又何况是严保瑞？

　　嘭！

　　他再次被一拳轰飞，跌跌撞撞，脸如猪头。

　　“顺天大人，我请求离开祖地再与他一战！”严保瑞动了真火，“祖地隔绝天地感应，我无法发挥最强战力！”

　　所谓的最强战力，便是指闪电族强行让对手渡劫的天赋神通。

　　严顺天沉吟一番，道：“此为切磋，并非性命相搏，不允！”

　　“顺天大人——”

　　“嗯？”严顺天目光一凛，他虽然看似和气，但星皇就是星皇，差了一重天都是绝对的差距，更何况是大境界的跨越，他这一瞥，直接让严保瑞硬生生收声。

　　“此战，张扬获胜！”严顺天淡淡说道。

　　说起来，他还是有些偏袒林洛，毕竟林洛现在的雷系功法还停留在主灵境，基本连族纹都不具备，更别提天赋神通了！而林洛虽然星海奇大，但境界却还在星王一重天，绝对可以被严保瑞拖进雷劫，那胜负就真得不好说了！

　　因为渡雷劫那是与天地斗，对手的层次截然不同！

　　但谁又能想到，林洛其实早就激活了族纹，甚至连雷劫之力都能抽取化为己用，更别提紫鼎还能帮助他人渡劫，对于林洛最没威胁的，恐怕就是雷劫了。

　　这一战林洛轻松获胜，而另一边严天风和严若圣的对拼正进行得如火如荼，但还是境界更高的严若圣占据了绝对的上风，可严天风却是不甘放弃，还在那苦苦坚持。

　　“张扬，你与严霜先开始吧！”严顺天可没有那么多的闲功夫去看这些小辈的对拼，在他眼里这和小儿嬉闹并无什么差别。

　　林洛与严霜同时走入场中，彼此遥遥对立，并没有第一时间出手。

　　“自己认输，不要自讨没趣！”严霜十分倨傲地说道。

　　她是哪里来的自信？

　　林洛不由地一笑，道：“抱歉，我还没有不战而降的习惯！”

　　“你会的，因为你面对的是我！”严霜双手张开，五道炽白的闪电从她的手指中蔓延开来，拇指对拇指、食指对食指，颇为赏心悦目。

　　但随着她的一声厉喝，这五道闪电链顿时向林洛飞射而去，不断地张开，形成一张巨大的电网向他罩了过去。

　　“炽电罗网！”

　　雷系功法确实不凡，闪电之力能够直接轰破五行属性的领域，哪怕是四种真领域的叠加都是不能阻止其侵入。但林洛可是五行小世界圆满，又何惧之有？

　　他张开小世界，一拳轰出，与对方硬拼一记。

　　嘭！

　　巨大的震响传出，整个广场都似乎颤动了一下，但这里既然说连星帝都无法轰破，也确实坚固到了极点，余波荡开，打在广场四周皆被轻松吸收，连块砖都没能轰破。

　　“有点意思！”严霜的嘴角露出一抹冷笑，“你在扩张星海时，绝对不止一门功法突破吧？确实很了不起，能够在短短一年内就悟透另一门功法的玄奥，但本姑娘要让你知道，境界的差距可不是星海就能弥补的！”

　　她双手一甩，五道电芒立刻从中断开，变成了十截长长的鞭条，随着她的甩舞，就林洛狂卷而去。

　　啪！啪！啪！

　　林洛出拳相迎，但这闪电形成的鞭子却是诡异无比，竟然让过了他的拳头，缠在了他的手腕上，每一只手腕上都是各缠着五道电鞭。

　　“尝尝闪电之力的滋味！”严霜冷笑，十道电鞭顿时白光大闪，恐怖的力量直涌林洛的体内。在这样的直接接触之下，五行小世界也难以建功，这闪电之力将直侵林洛的体内！

　　差了一个小境界，这将是碾压式的冲击，足以将林洛重创！

　　滋！

　　无数狂暴的闪电之力齐齐涌进林洛的体内，炽白的光芒乱作，根本无法看清其中的景象。

　　严霜露出自信的笑容，转头对严顺天道：“顺天大人，可以宣布结果了吧？”

　　“难道你要认输了？”严顺天还没有说话，便听林洛的声音从茫茫炽电中传了出来，平静而又充满了自信，哪有一丝被重创的迹象？

　　“不可能！”严霜大惊，她有着强烈的自信，被她直接闪电入体，那只要在星王境界，管你是二重天还是三重天，都必败无疑！

　　“不是只有你才能役使闪电！”说话之间，林洛修长的身影从茫茫炽电中走了出来，无数道电芒在他的身周起舞，却没有一丝可以真正接近他的身体。

　　“收！”他轻喝一声，所有的闪电之力莫不被吸纳进体内，转而成为他的雷系力量的一部份！

　　“怎会如此！”严霜大惊，虽然她根本还没有用出全力，但林洛能够吸取别人的闪电之力，这简直匪夷所思！

　　——闪电族确实可以通过族纹自动汲取雷灵气炼化，但灵气和灵气并不是一回事！灵气是属于天地间的无主之物，或者说是属于天地的力量，武者可以通过功法来窃取。但灵力却是有主人的，与本身是冲突的，只能抵抗、化解，万万没有汲取的可能！

　　否则只要一个长辈不但对着小辈攻击，不是可以瞬间让那人力量飙升，直破九重天了？

　　因此，林洛可以吸取他人的闪电之力，这完全就是逆了天，甚至可以说，这是一种克制闪电族的大威能！要对付这样的人，除非力量要比林洛高出一个大境界，然后以恐怖的力量硬生生将林洛塞爆！

　　否则，力量相近的话，那就是你越打力量越弱，他却是越打越强的节奏，这还怎么玩？

　　“祖血！一定是祖血！”严顺天却是猛地老脸动容，心中狂呼起来，充满着无比的激动！

　　相传，他们的祖先——在神界时的王，就拥有吸纳天地间一切闪电之力的大威能，但他的后人却无一可以继承这样的能力，只能汲取雷灵气。

　　八种灵根对应八种不同的力量，而闪电族的先祖就能操控这其中的一种，这是何等的威力？神界可不止是他们闪电族一脉拥有雷灵根，雷系神灵多了去，他们的先祖是多么可怕的存在？

　　然而，在林洛的身上，严顺天似乎看到了真正的祖血复苏，如果真得可以祖血觉醒，那闪电族将大兴，甚至重返神界为王！



　　第四五七章 四族齐至

　　严顺天恨不得立刻中断林洛与严霜的战斗，将这个可能拥有祖血的天才再次带到两位星帝老祖面前，将此事告诉他们，让他们重新决定是不是还要坚持己见，非要林洛立下什么“功勋”才开启祖雷池！

　　特事特办，林洛这种天才自然要趁他还没有大成之前极力笼络于他，才能让他归心！毕竟即使从祖雷池中获得了族纹、觉醒了血脉，但也不意味着心就是闪电族的！

　　这时候本下得越大，林洛就越是感激，才能换得他对闪电族的万世忠诚！

　　更何况，如果林洛真具有祖血的话，那他终有一天会凌霄于九天之上，他们所有人都得跪在他的脚下，由他带领着杀回神界，现在不搞好关系还等什么时候？

　　在严顺天思索之时，林洛与严霜的战斗也到了尾声，林洛展开了战天诀，威势以十倍激增，严霜岂可能是他的对手，不得不败下阵来。

　　当然，因为只是切磋，严霜并没有动用所有的底牌，才会让战斗这么快就分出了胜负，不过林洛也有底牌没揭，真要性命相搏，严霜只有死得更快！

　　这时候，严若圣也击败了严天风，林洛若是可以战胜他的话，那么他就能以两胜拿到代表闪电族出战的资格。

　　“请指教！”严若圣的态度相当地谦和，颇有严飞阳的翩翩风度，向着林洛抱了抱拳，这才凝神相望。

　　“请！”

　　林洛也回了一礼，战天诀运转，他要在最短时间内结束这场战斗。

　　咻！

　　严若圣飞扑而至，一掌劈来。

　　嘭！

　　林洛回拳，两人的身形一错而开。

　　“我输了！”严若圣犹豫一下之后，很果决地放弃了继续战斗，让严霜等人都是一阵不屑。

　　严顺天却是点了点头，这小子拿得起放得下，这才是有前途的家伙！武者固然要有进取心，但也要对自己的实力有客观的认识，盲目自信等于骄纵！

　　这是切磋，又不是性命相搏，承认不敌又有什么关系，事实就是如此！只有认清了自己的实力，认清了自己与对方的差距，这才能够奋起追击，否则连差距在哪都不知道，谈何赶超？

　　看来，只有严若圣才能追在严飞阳的身后，进军星皇境，剩下三人恐怕这辈子都只能在星王境蹉跎了！当然还有一个怪胎……

　　严顺天看了林洛一眼，却是越看越觉得这小子顺眼，不由地露出一抹笑容，道：“既是如此，那代表本族出战的另一个资格由张扬拿下！”

　　严霜三人虽然不服不爽，却也不敢跟严顺天顶着干，都是向严顺天行了个礼后，怒视林洛一番转身离去。而严若圣却是与林洛聊了起来，此人温文尔雅，但让林洛惊奇的是，对方居然对东洲甚至南洲都不陌生，说起一番风土人情时有若亲眼目睹。

　　严若圣口才便给，极有亲和力，林洛不知不觉间便对他产生了好感。此人似乎天生大度，对于被林洛“抢走”出战资格没有一丝埋怨，这若不是他伪装得太过深沉，那便是真得泱泱大度。

　　林洛身处险地，不敢轻易信人，自然不可能与严若圣推心置腹。退一万步讲，就算严若圣本性豁达，那也与他的救人计划完全不搭架，总不能叫对方帮忙吧？

　　他无意在闪电族交什么朋友，对于林洛来说，他虽然不会将闪电族一杆全打死，但囚禁了他的母亲，又岂能让他产生好感？

　　时间一天天过去，但严顺天显然没有说动两位星帝老祖，祖雷池并没有提前向林洛开放，而他也只有耐心等待，在四族大战上至少拿到前三的名次。

　　这并不是很轻松的事情。

　　就像闪电族有严飞阳这个星王三重天的少年天才，另外三大古族也有！如此一来，林洛至少要干掉一个星王三重天才能拿到第三的位置。

　　星王二重天林洛已经可以轻松碾压，但星王三重天就不好说了！

　　毕竟，他不能祭出紫鼎，不能使用空间瞬移，不能操控金、火、木三系功法，对于他的战力有着非常大的影响！但，他一定要进入祖雷池，到时候免不了要拼命了！

　　四大古族的关系亲密远远超过林洛的想像，原本林洛以为他们十几万年各自苦守，早就关系疏淡，但事实上他们每隔十年就会相聚一次，而且还不是来几个人，而是举族齐至！

　　这让林洛非常奇怪，难道他们就不怕在来得过程中遇到圣地的伏击吗？

　　一次两次还能说是侥幸，但夜路走多了终究是要遇到鬼的，可四大古族十几万年来始终没有停止过这样的来往，这自然让林洛奇怪了。

　　这其中肯定有他不知道的秘密，但以他现在在闪电族的身份也无法获知，只能留给时间来解答了。

　　林洛这些天一直在城堡中转悠，想要寻找严青关押的地点，以他星王境的修为、对空间秘法的掌控，此间能够发现他气息的人不超过十个！

　　但再加上紫鼎的隔绝气息，林洛相信他只要不是太过接近，便是星帝老祖都不可能觉察到他的踪迹。

　　可这么多天寻找下来，林洛却是一无所获，对于囚禁严青的地点是毫无线索。但时间一长，还是让他知道了一些隐事，比如严霜就曾经与严青争夺过圣女之位，因为没有争过，她对严青一直很不爽！

　　林洛得到这个消息后，便将目标锁定在了她的身上，希望可以通过她找到严青关押的地点，毕竟三十年风水轮流转，现在严青成了阶下囚，她若不趁机落井下石的话，这憋了那么多年的怒气不是要将自己撑爆了？

　　但林洛偷偷跟踪了半个月，严青的下落没有探到，倒是不小心看到了她几次沐浴换衣，身材着实不错，胸口两座山峰颤巍巍得惊人，下身芳草极盛，完全掩住了那秘门所在。

　　林洛不禁大叫晦气，这可是与他母亲同时代的人，不管她看上去有多年轻，相对年龄也风华正茂，总是让他觉得不对劲。

　　一个月以后，林洛被迫停止了跟踪狂的生活，因为四大族相聚的日子到了。

　　这一天，闪电族三千多人全部出动，老老少少一起从药场中出来，迎接另外三大古族的到来。

　　林洛也十分好奇，这三大古族究竟是怎么来的！

　　嗡！

　　一声轻响，只见空间撕裂，一只仅有巴掌大小的罗盘从混沌的虚无中出现，然后瞬间放大，变成了足有数百里长的庞然大物！

　　锵！锵！锵！

　　罗盘的一角现出了一个三丈宽、一丈宽的门户，一群人已然从里面走了出来，为首的是一名花衣老者，满脸都是笑容，道：“剑心兄、皓经，我们是不是又是第一？”

　　“卓尔兄，你们天器族有时空至宝，自然每次都是第一！”严剑心也是老怀大畅，哈哈大笑起来。

　　天器族！

　　他们就是陈金钰的族人，当年天器族的后裔！

　　林洛心中恍然，终于知道四大古族为什么可以举族而动却不怕半路遭到埋伏，其原因就是他们的圣器上！

　　这罗盘应该就是天器族的圣器天宝罗盘，是天器族的镇族之宝，也是在圣地的压迫下，能够始终延续血脉的关键。

　　林洛可是拥有混沌熔炉的，什么宝物都休想瞒过他的双眼。这天宝罗盘其实已经不能算是圣器，而是介于神器和圣器之间，半神器级别的存在！

　　如果是神器，那么不是将下界摧毁就是被排斥出下界，只有接近神器却又算是圣器，才能既保留在下界，又能镇压万世！

　　严青说过，四大族的镇族圣器都是出自天器族之手，这个古族果然强大，竟然能够铸就出半神器来！不过，那也是因为当初四大族的祖先乃是神灵下界，握有不少神料，才能打造出这四件半神器来，现在再要天器族打造一件出来恐怕是万万不能了。

　　以半神器开道而行，那么谁又敢去招惹呢，就算是星帝老祖都得绕道！

　　不过，银月星本就灵气稀薄，半神器又是消耗大户，所以也没有办法执着这半神器大杀一通，只能做为威慑性的大杀器，让圣地老祖们不敢赶尽杀绝！

　　当然这其中肯定还有林洛不知道的原因，但差不多也能将事情给勾勒了出来。

　　所谓避入祖地，其实就是躲进半神器中。而林洛之前所待的地方，就应该是闪电族的圣器天雷锤的内部空间了！

　　怪不得雷电之力如此浓郁，原来是这件雷系至宝的内部！

　　林洛不由地食指大动，如果可以炼化这件半神器的话，那他的雷系功法将突飞猛进到何种地步？闪电族敢囚禁他的母亲，那他有机会的话绝不介意对天雷锤下手！

　　正在他暇想之际，只见一支利剑突然从暗影中破出，其中蕴含的五行精华差点勾得林洛直流口水！

　　“暗灭族到了！”

　　严剑心、陈卓尔等星帝老祖齐齐笑道。

　　这是一柄黑色的长剑，表面布满了玄奥的纹路，但没等林洛看个明白，这把长剑就迅速扩大，变成了同样百里长的巨剑，并现出一道门户，走出来一大堆的人。

　　“琼宇大姐、云龙兄！”

　　就在众人忙着打招呼之际，一座近乎透明的宝塔从天而降，盘旋着而降，扩张成顶天巨柱般的存在，又出来了一大堆人。

　　暗灭族的半神器黑星剑、水族的半神器九幽元灵塔！

　　四件半神器灼灼生威，隐隐散发出一道道接近神灵级的气息，这就算星帝老祖来了也得给跪下！更别说这里还有九位星帝，便是不依仗半神器也能与圣地硬拼一番了。

　　——水族是唯一拥有三名星帝级的老祖，但最老的祖宗已经是活化石的存在，已经活了十四多万年，以星帝三重天正常的十万年寿元计，他已经多活了四万年多，随时都可能双脚一挺去见列祖列宗。

　　但这样的老祖虽然身体衰竭近乎于人干，可浑身的灵力却是恐怖无比，足以比得上任意两名星帝的叠加！要是这祖宗决定临死前去圣地大闹一场的话，恐怕圣地将不复存在！

　　也许这就是圣地没有苦苦相逼的原因之一，反正这位名叫孙不通的老祖也快挂了，绝对不介意拉几个星帝与他在黄泉路上同行！

　　以孙不通体内那似乎能够将整个银月星焚烬的灵力，完全有能力拖几个星帝陪他一起死！

　　恐怖！无比得恐怖！

　　林洛只是被孙不通扫了一眼，就有种五藏六肺尽被对方看个通透的感觉，后背顿时起了一层冷汗。

　　在孙不通的面前，严剑心他们都是小字辈的，都是口称老祖，言语恭敬却又透着亲密。这四大族虽然姓氏不同，天赋神通完全不同，绝对没有一丝血缘关系，但却比一般的大家族远要来得亲切。

　　几位老祖叙过交情后，四大族的年轻人、小孩都是打成了一片，便是那严霜都是笑容可掬地与几个水族、暗灭族的姑娘说起了话来。

　　“张兄，你以后便会知道，我们四大族亲如一家，如兄弟、如姐妹，便是天塌地陷也永远不会背叛彼此！”严若圣负手站在林洛的身边，颇有深意地说道。

　　林洛很讨厌双手背剪的人，这在他看来完全就是在装腔作势，但严若圣却似乎天生就有这样的气势，这个动作在他做来如同人渴了喝水，自然无比。

　　要说修为，严若圣比不过严飞阳，但要说到气势，林洛却觉得此人甚至比他还要强大，似乎在他的体内蕴藏着一个强大无比的灵魂，只是现在还没有完全觉醒。

　　这人的身上，肯定有着什么秘密！

　　但每个人都有自己的秘密，况且林洛也无意与他深交，更是不会去好奇和刺探，只是微微一笑，道：“这可是极为难得，有些家族便是亲兄弟都会为了一点家产交恶！”

　　“张兄，等你成为真正的闪电族人后，便可知道为什么了！”严若圣再次露出那一抹怀有深意的笑容，让林洛有一种如在云雾里的感觉。

　　但三大族已经齐至，自然再没有矗在外面的道理，所有人纷纷进入了闪电族的祖地，也就是天雷锤的内部，开始了他们每隔十年一次的欢庆。



　　第四五八章 刺杀之道

　　当然，四大族的人不可能全部出现，对于灵境武者来说，一次闭关长得都要以百年计，这十年一次的频繁相聚，许多人肯定会错过一些。

　　但能够走到这一步的，差不多早和另外三族混得熟了，也不差落了几次的相聚。这样的聚会，其实更是给年轻一代制造彼此相熟的机会。

　　再加上四大族从小就教训族人，一定要与另外三大族相亲相爱，遇到危险就算是牺牲自己也要保住另外三族的人！在这样的灌输下，四大族真是比一家人还要亲。

　　这是非常难得的，也正因为如此，当初林洛在天器族的试炼地，上古之魂陈金钰会将天器族的炼器术相赠，在对方看来，林洛既是闪电族人，那就与天器族人毫无区别！

　　当初，四大族的祖先究竟是怎样的交情，才会将四大族相亲相爱变成了一种刻在血液中的本能一代代传承下来？

　　相比之下，世间任何家族在四大族面前都要掩脸羞奔！

　　不过亲如兄弟姐妹的情谊之下，四大族也有着自己的傲气，保持着一定的竞争关系，否则也不会有四族年轻人比武的传统。

　　但这并不是坏事，反而促进了四大族年轻人的进取心，而更不会因为战败而对对手怀恨——这样的人根本没有机会突破到星域，早被族中长辈训成狗了！

　　而且比武并不是重点，四大族到达的第一天，所有人都幕天席地而坐，畅饮美酒、大口吃肉，便是星帝老祖也会放下架子与大家打成一片，甚至抱起三四岁的幼童一起嬉玩，就如同凡间的普通人。

　　林洛喝着酒，但心里却是想到了严青，四大族正在欢庆，而母亲却在受难，也不知关在怎样暗无天日的地方，受没受皮肉之苦！

　　“剑心兄，听说你们将三百年多前擅自不归的圣女抓回来了？”正值酒兴酣然之际，暗灭族的周云龙突然说道，声音虽然不大，但星域级别的至尊都能听个清楚。

　　林洛不由地将耳朵竖了起来，好不容易被人主动提起严青的消息。

　　严剑心不由地一叹，道：“家门不幸！家门不幸！”他连连摇头，似乎极为婉惜。

　　“严青这孩子可是老身看着长大的，怎么会发生此等事情？”唯一的女性星帝老祖周琼宇说道，她看上去六十多岁，虽然额头上已经有了几道皱纹，但依然可以看出她当年的几许风韵，以前必也是能够颠倒人间的绝世红颜。

　　但不成就神位，时间是每个人最大的敌人，再美的红颜都会白了头！

　　“严青天资不凡，更可贵的是拥有传神血脉，我们四大族说不定便能出现一个最接近神灵的族人！”水族的星帝老祖孙不通也叹道。

　　听着老祖们对严青这个叛徒依然不吝赞赏和婉惜，严霜不由地脸色愠青，只是现在哪有她插嘴的份。

　　“她其实也是被人所迫，本也怪不得她，但她居然不肯出手诛除孽子，才是她的大罪！”严皓经脸上显出一抹怒容。

　　此言一出，四族的老祖同时眉头一皱，似乎对严青的此等行为充满了憎恶。

　　“如今此孽子的下落在哪，可有消息吗？”陈卓尔问道。

　　“好像消失在了人间，再无半点音讯！”严剑心摇摇头，“若不是绝虎城一战，我等还不知道严青竟然还有一个孽子！可恨！可恨！传神血脉只能传承一个后代，本该是我们四大族的大兴，却是血脉被污，奇耻大辱！”

　　“哼，要老身说，当初就不应该让严青离开，也不会发生这样的事情！”周琼宇不满地说道，她是最同情严青的。

　　“现在说这个还有什么意义？当务之急，是将那名为林洛的孽子抓到，如果严青能够亲手诛除孽子，那便可原谅她曾经的罪孽，否则就只能以叛族罪处死了！”严剑心也很不爽，毕竟这事是出在他们闪电族，丢人得很！

　　“据说那林洪荒也是第二波殒神之后？”

　　“不错，此人当为首恶！但此人乃是星皇三重天的修为，要想诛杀他，非我等几个老家伙出手不可！”

　　“……如果可以拿下林洛的话，倒不妨先留他一命，以他为饵将林洪荒引出来！”

　　几个老祖毫无避忌地说道，他们都许对方为自家人，自然不会有什么顾忌。而林洛……在没有得到闪电族的绝对信任前，他可以活着离开吗？

　　林洛不由地冷笑，其实所谓的星帝星皇都是人，想出来的主意也没什么不同，这与圣地用来逼林洪荒现身的方法如出一辙，只是跳过了包识礼四人，直接以林洛为饵。

　　不过，从得到的信息来看，严青暂时还无碍，只要他不落入闪电族之手，严青就只是阶下囚的身份！而一旦他被抓住，严青就要面临着选择，要么杀林洛保全自己、要么陪儿子一起死！

　　想来想去，严青也不会舍得下这样的杀手，因此林洛就更不能曝露自己的身份了。

　　而且，严青虽然性命无碍，但阶下囚的日子又岂是好过的？林洛心急如焚，恨不得此刻拥有翻天覆地的大威能，抓住这几个星帝老祖逼他们将母亲交出来。

　　他垂下头，以掩饰眼中激动的神色。

　　对于林洛这个陌生人，另外三大族都表现得很是好奇，但四大族当年撤退进入祖地十分匆忙，指不定就有血脉流传了下来，这并不稀奇。

　　虽然不排除世上有人拥有雷灵根，但这可能性同样非常小，只要通过祖雷池便可知道林洛究竟是不是具有闪电族的血脉了。

　　对此，大家表现得既不是很熟络，也不是太过冷清，但只要证实林洛具有闪电族的血脉，他们定然会把林洛当成亲人来对待。

　　一晃十天即过，终于到了年轻人比武的时候了。

　　这是为自己的族群赢得荣光的机会，除了林洛之外的七名青年无不磨拳擦掌，难掩兴奋之色。

　　首先是抽签来决定对战阵容，不过，同族之人绝不会在第一轮相遇，这会在抽签时避免。

　　很快，四场对战就决定了下来，林洛的对手是暗灭族的周礼星，星王二重天。从这点来说，他抽到了一个好签。

　　因为四大族都是各派出一个星王三重天外加一个星王二重天，只有闪电族例外，被林洛抢走了资格。也因此，这第一轮必然要有一名星王三重天要提前出局了。

　　四场战斗先后进行，林洛与周礼星的战斗被安排在了第三场，压轴是两大星王三重天的对决，严飞阳对孙天傲。

　　第一场孙杰英对陈月，以陈月的轻松胜出而结束，星王二重天输给了星王三重天，并没有爆出冷门。第二场，陈金石对周少成，则是周少成苦战后方才胜出，陈金石虽然是星王二重天，但天器族可以操控他人的圣器，迫使周少成只能纯粹以自身力量迎战对方的一人一器，若不是境界占优，还真不好说谁能够笑到最后。

　　但林洛却看出周少成并没有动用全部的实力，至少他在暗影中瞬移的能力最多发挥了三四分，如果性命相搏的话，那说不定陈金石都没有祭出圣器的机会，直接被周少成从暗影中伏击一剑削断了咽喉，不死也得重创！

　　虽然周少成并没有全力以赴，但还是让林洛看到了暗灭族的恐怖之处，心中丝毫不敢有任何的大意。

　　“第三场，张扬对阵周礼星，开始！”

　　话音一落，周礼星的身影便立刻消失，遁入了黑暗之中。

　　暗灭族，可以在阴影中随意瞬移，与空间功法非常像！但这个种族却无一具有空间灵根，就像林洛同样没有空间灵根却能够使用空间秘术一样！

　　这是不是说明了什么？

　　林洛不由地心中一动，他明明没有空间灵根，却因为从禁字上得到了对于空间秘术的理解，却能够运用空间之术！暗灭族恐怕也是如此，那么灵根或许不是制约武者的关键！

　　咻！

　　正当他想得入神时，一道凛冽的杀气从背后传来，森寒的劲气直袭他的后背！

　　周礼星已经潜到了他的背后，发起了攻击！

　　其实这种摆开架势的战斗并不适合暗灭族，他们是天生的杀手，在阴影中起舞的伏击者，一击必杀、一沾即走才是他们的风格！

　　谁会一直小心翼翼被人偷袭？猝不及防之下，便是星帝都可能被星皇一击重创！虽然他现在同样隐于暗中，但林洛已经知道有这么一个对手、敌人，这与平时走在大街突然被人从背后捅来一剑可完全是两回事！

　　不过，暗灭族虽然是在阴影中起舞的刺客，但林洛对于空间秘法同样不乏掌握，就在周礼星现身的一瞬间，他也是一拳挥了出去。

　　当！

　　拳头与剑尖相撞，爆闪出一流串的火星，如同无数的烟火一起点燃，蔚为壮观！

　　两人同时身体一震，倒退三四丈，周礼星的脸上毫无表情，再度遁入了黑暗之中，准备发动第二次的攻击。

　　“咦，这小子好像提前知道了礼星出现的位置！”几位星帝老祖的眼力何等了得，其他人只是看着热闹，但他们却是看到了一些更深层次的东西。

　　“也许是碰巧的？”

　　“剑心兄，这回你们可是捡了个宝，这小家伙若是可以觉醒闪电族的血脉，当是我们四大族的大幸！”



　　第四五九章 控器之道

　　要成为一个出色的刺客，首先便需要极好的耐性！

　　周礼星更是佼佼者，这一击之后，他便再没有发起攻击，只是隐在暗处，等待着林洛露出破绽，让他可以发出“致命”一击！

　　这样的战斗，看似毫不精彩，却是危险万分，胜负只在一瞬之间！

　　甚至有可能伴随着一人的殒落，因此连几位星帝都是不敢大意，随时准备在战斗分出胜负的一瞬间将两人制住！这是自家人的切磋，哪能死人！

　　也就暗灭族的特性如此，每次轮到他们的人上场，都得让几位星帝也得提心吊胆一番，好在他们随便闭个关都要百年千年，这就算打上一年他们也不会吃不消。

　　林洛不动不惊，但四个禁字是何等玄奥？当初他可以领悟第四个禁字也是因为之前炼化了火焰巨人的精华，站在星帝级别的基础上才能获得了一丝领悟！

　　这是神灵级的奥妙，就算他现在只是领悟到了一丝丝，却也足以胜过暗灭族无数年的积累！

　　就好像家族只有释变境的老祖，那族人再天才但没有更高的环境让他去闯，他的成就也就在释变境打转，很难突破灵境。但若是有星帝级的老祖呢，未来的成就虽然不一定可以达到星帝境，但冲上星域却是大有可能。

　　林洛现在就是站在了这样的高度上，对于禁字只是一丝的理解就足以碾压周礼星！

　　他看似石雕一般，但精神却已经将在暗影中潜伏的周礼星锁定，让对方根本找不到一丝一毫出手的机会，只觉若是贸然出手的话，只会遭到对方恐怖的反击，让自己陷入万劫不复之境！

　　这样的感觉，他只在受长辈指点的时候才会有，但现在却出现在了一个星王一重天的人身上！

　　照理来说，他是星王二重天，便是不依仗暗灭族的特殊能力，单凭力量和技艺他也能稳压一名星王一重天的人，但习惯使然，他自然而然运用了自己最熟悉的战斗方式，没想到却是将他给坑了进去。

　　现在他骑虎难下，因为有着心理阴影，他根本不敢出手！可不出手一直潜在暗处，这也不是办法，林洛的目光时不时地就扫过在暗中的他，有时候甚至还露出一抹笑容，让他有种接近崩溃的感觉！

　　他若是一咬牙，能够克服这股压力倒也算了，反倒可以放开了尽力一搏！但时间拖得越久，他的信心就越是不足，身体好像僵硬了似的，明明知道这样不行，必须出手，可就是动不了！

　　严剑心等人无不震惊！

　　要是场中那人换成是自己，当然也能做到这一点，他们虽然没有几个是精通空间秘法的，但以他们星帝级的洞察力却能轻易发现周礼星的所在，再以恐怖的气息进行心灵压制，保证周礼星不战而溃！

　　可他们是星帝老祖，林洛是什么修为？星王一重天！

　　什么时候见过星王一重天的小子能够骇得星王二重天的人不敢出手的？

　　至少在心灵的修养上，林洛已经拥有完全碾压星王二重天的绝对气势了！

　　“剑心兄，这小子最好真是闪电族的后代！”周琼宇森然说道，否则，这样的妖孽绝对要第一时间铲除，太可怕了！当他成长为星帝时，除了镇族圣器，还有什么可以压制他？

　　一天、两天、三天、十天！

　　到第十天的时候，周礼星一声闷哼，从暗处跌落出来，猛地就是一口血吐了出来，脸如金纸，可怕无比。这是他一股力量憋在体内始终没有发挥出来硬生生震伤了自己！

　　几位星帝老祖都是一叹，可惜周礼星最终还是没有战胜自己，若是可以抛开一切刺出那一剑的话，对于他未来的成长将具有极大的助益！

　　“此战，张扬胜！”

　　四大族可不止是灵境、星域级的高手，还有许多先天十境的族人，长达十天的对峙、而且还是没有一丝硝烟的对峙早让许多人不耐烦，都睡了好几觉，见战斗终于分出了胜负，无不欢声雀跃，因为终于可以看到下面一场精彩而又激烈的对决了！

　　所谓外行看热闹、内行看门道，在没有达到星域之前，根本看不出林洛与周礼星之战的玄妙，自然觉得乏味无比。

　　接下来就是一场重头戏，提前上演的强强对决，两大星王三重天年轻王者之间的对决！

　　严飞阳白衣飘飘，潇洒无比，而孙天傲则是一身蓝衫，有四颗拳头大小的水球在他的身周浮荡，让他更显出尘飘逸。

　　两人彼此一笑、一揖之后，表情渐渐肃然。

　　对于他们来说，这十年一次的比武关系着他们的名誉，平时再亲但在这时候却都要放到一边，会拿出全部的实力来争取胜利。

　　短暂的对峙后，一场华丽的对决就上演了，两人力量相近，又都是天才级别，血脉之力同样浓厚，战得是天昏地暗、鬼哭神嚎。

　　这才是大家最喜欢看到的打斗，激烈、刺激，让人热血沸腾。

　　两人酣战三天，每一刻的战斗都是极其精彩，没有一丝冷场的时候，让大家看得是一瞬不眨，许多人都还是先天层次，早已经哈欠连天却都不愿去睡，强打精神在那看。

　　直到第四天的时候，这场堪称棋逢对手的战斗才终于决出了胜负，严飞阳笑到了最后。

　　两人都如同骄傲的孔雀，将自己最完美的一面展现出来，胜者固然值得赞赏，但败者也同样不用落寞，两人的表现都是堪称杰出，不愧是四大族年轻一代中的王者！

　　随着这两人的战罢，晋入第二轮的四人名单也全部出炉，但因为一场强强对决提前上演，使得水族就无缘第二轮的比试，而由闪电族占了两个名额。

　　再次抽签，林洛抽到了陈月，而周少成对阵严飞阳。

　　经过三天的休息，四人的精气神都达到巅峰状态后，周少成与严飞阳的对决率先展开。

　　这又是一场耐心的比拼，但周少成不是周礼星、严飞阳也不是林洛，这场对拼并没有持续十天那么长，而是在短短三个时辰内就结束了。

　　两人尽展所能，一个将刺杀之道发挥到了极致，另一个则是以堂堂正正之姿相迎。在这次的对决中，周少成终于使出了全部的能耐，但最终还是输给了王者之师，以一招之差落败。

　　虽然是以激励年轻一代为目的，但看到自己的族人赢了，闪电族上上下下都是欢腾一片，连严剑心和严皓经都是露出一抹微笑，而更欢喜的则是严霜，差点将手都拍烂了。

　　显然，她对严飞阳可不止是同族之间的关心，而是有着男女之情的因素在里头。

　　第二场战斗立刻进行，由林洛对战陈月。

　　这位天器族的圣女看上去不过十八九岁，长相只能说是端正，离美艳还有一段距离。但她却有一种空灵的气质，特别是一双眼睛传神之极，让人情不自禁地忽略她平凡的长相而被那双不含一丝杂质的眼睛所吸引。

　　“请！”陈月并没有因为林洛“低微”的修为而有所轻视，美目一闪，七颗宝珠从她的体内浮出，绕着她滴溜溜地旋转。

　　林洛之前见过这件圣器的威力，着实厉害！

　　单以品阶而言，这件圣器也就星王二重天，但强就强在这数量上，达到了七颗之多！而且，天器族天生擅长操纵器物，七颗宝珠在陈月的操控下就如同七个有着智慧的星王级武者，彼此配合，互相增幅，威力可比星王三重天！

　　上一轮她与孙杰英战斗时，就是以七颗宝珠兵不血刃地战胜了对方，自己几乎就没有出过手。

　　如今，就要轮到林洛来头痛该怎么对付这七颗宝珠了！

　　咻！咻！咻！

　　七颗宝珠飞出，旋舞着向林洛包围过去，形成了七星阵，彼此之间有一丝若无若无的联系，处于陈月的操控之下。

　　“这小子确实不凡，但境界的差距太大，就不是天份可以弥补的！不过，年轻人若不经历下失败，又怎么能够真正得到成长！”周琼宇作为唯一的女性星帝，对陈月也难免偏爱，毕竟在武者的世界中女性一向处于弱势地位，难得见到高阶的女性武者。

　　众星帝老祖都是微微点头，虽然林洛确实不凡，但以星王一重天战胜星王二重天也应该是他的极限，而且这也是绝对不凡的战绩，足以让他自傲了。

　　不过，林洛却丝毫没有放弃认输的意思。

　　他要进入祖雷池，就必须获得前三的名次，那么剩下的这三人都是星王三重天，他必须战胜一个才行，那么无论是陈月或者周少成又有什么分别！

　　只要他赢了这场，下一场无论胜负他都可以进入祖雷池。

　　越是在这样的关头，林洛就越是冷静，他感应着陈月与七颗宝珠之间的微妙联系，战天诀运转，突然一拳轰出！

　　嘭！

　　一颗宝珠被他打个正着，顿时歪斜着偏飞而去。

　　“咦？”陈月不由地心中一动，因为林洛这一拳恰好抢在了她的意念到位之前，破坏了七颗宝珠之间的联击之势！



　　第四六零章 祖器哄鸣

　　只有星域至尊才能使用圣器，但因为祭用圣器对于星域至尊来说都是一种极大的精神消耗，因此一般人只会使用一种圣器。

　　一来，使用更多的圣器只会让自己首尾难顾，威力反倒下降，二来也是因为圣器的稀少，即使许多星域至尊都没有圣器，更何谈还想同时使用几件？

　　但天器族不同，这个种族天生擅长使用器物，在一心多用上有着强大的天赋能力。不过，一般的天器族人也就同时操控两件器物，三件以上就是天才级别！

　　而陈月则是天才中的天才，她能够完美操控的器物达到了七件之多！

　　正因为如此，这七颗宝珠才会赐给她使用。

　　此宝名为五行闪雷珠，分别是五颗代表五行的宝珠和两颗雷珠，五行宝珠可以形成一个小世界，两个雷珠则是拥有天劫之力，端得厉害！

　　当初炼制的时候，天器族还特意来闪电族的祖地借用天雷锤这件半神器来增强两颗雷珠的威力，可见其中的不凡！

　　但限于材料，这五行闪雷珠即使炼成三万年来，也只是从星王一重天强化到了二重天，毕竟宝物的品阶越高、威力越大，这提升的代价也越大，而四大族又早失去了对银月星的统治权，想要凑些珍贵材料真心不容易！

　　这“套”圣器只有在联合的时候威力最大，以前需要两三个人共同役使才能发威，但几个人再默契也比不上一个人的如臂使指，当陈月横空出世后，这套圣器几乎可以说是为她量身打造的！

　　而陈月也不负重望，在进入星域后血脉之力再次提升，成功将同时役使的器物数从六件增加到七件，成为了这五行闪雷珠的主人。

　　虽然这套法器才是星王二重天，但五行世界的相融和两颗雷珠的天罚之力组合，却是足以发挥出星王三重天的威能！而且，这套圣器再次提升品阶的材料也准备得七七八八了，顶多十年，这套法器就一定可以达到星王三重天的品阶，从而使发挥出来的威力碾压一切星王！

　　陈月虽然模样清冷，但骨子里却有股傲气，一种对自己种族强烈的自豪！

　　她可是天器族史上最杰出的天才，对于器的控制已经达到了随心所欲的境界，心念一动之间，这颗被轰飞的土行珠立刻归位，五行珠各放豪光，形成了一个世界的攻势。

　　而两个雷珠则劈出一道道炽白的电芒，威力丝毫不逊。

　　林洛只觉一个世界压了过来，如同天下的星星坠落，全部砸到了他的头上！

　　如果可以尽展实力，那么他只需要轻轻一闪，就能摆脱这困境！又或者干脆操控金、火、木三颗宝珠，让它们倒戈相向！

　　——拥有操控世间一切金火木力量的林洛，只要不是在境界上超过他太多，都无法避免被他操控的份！像同阶星王与他对战，就只能使用纯粹的力量，一旦运用包含金、火、木三种特殊能力的力量，那只有被他反过来控制的份！

　　可惜啊，这得自紫鼎四个禁字最强大的能力无法使用！

　　林洛大吼一声，战天诀运转，又是连续数拳轰了出去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他与七颗宝珠不断地激烈交锋，但七宝珠形成联合之势后可以发挥出星王三重天的威能，林洛即使靠战天诀的增幅也只是勉强可以一拼星王三重天，在面对宝珠形成的小世界碾压下，他完全落在了下风。

　　一道道紫色的鲜血从他的体内飙出，对于星域至尊来说，鲜血可是价值连城的东西，蕴含着他们的生命本源！星域至尊的力量之源是星海，而生命之源则是浑身的血液，每损失一滴都至少是十几二十天的寿元！

　　况且，林洛这挥洒的又哪止一滴两滴，都可以拿来用桶装了！

　　“是不是该判他负了，否则这小家伙的消耗就有些大了！”这一架打下来，即使林洛事后将鲜血回收，但至少也得折损百年以上的寿元！

　　“我看不必，这小家伙外柔内刚，你看他的眼神，分明没有一丝认输之色，反倒还想着争胜！”

　　“老夫真不明白，在这样的情况下，他怎么还能反败为胜！”

　　“嘿，老夫也想知道！”

　　原本星王级的战斗是不可能引起星帝老祖的重视，但林洛的顽强不屈却是让这些老祖都是动了好奇之心，想要看看这小子究竟为什么还有如此强烈的自信。

　　再这么打下去绝不是个办法！

　　林洛心中说道，陈月本尊还在一边看着没有动手！况且，击败这些圣器又有什么用，伤痕累累、元气大伤之下，又岂是陈月三拳两腿之敌？

　　他不是要在这些星帝至尊面前证明自己的潜力，而是要切切实实地拿到胜利，进入祖雷池，真正打入闪电族，营救自己的母亲！

　　想到还被囚禁的严青，林洛的战意再成百倍狂炽，猛地发出一声直破云霄的长啸，嘭嘭嘭，连出三拳，竟是硬生生轰飞三颗宝珠，向着陈月冲了过去。

　　此时的林洛，已经完全成了一个血人，全身一片紫色，惟有一双眼睛闪动着腥红的血杀之气，如能焚灭一切！

　　以陈月星王三重天的心性都是看得一窒，但立刻就回过神来，心念一动，七颗宝珠滴溜溜地飞了回来，而她也一掌劈出，将林洛震退回去，重新跌进了七宝珠的合围之下！

　　——别忘了，她之前虽然没有动手并不是因为她本身实力差，而是根本没有出手的必要！她本身就是货真价实的星王三重天，甚至比七宝珠更强！

　　七颗宝珠再发恐怖的攻击，将林洛重重围困，再不给他突袭而出的机会！

　　“看来，这一战很快就要结束了！”

　　“唉，这小家伙还是没能创造奇迹！”

　　“卓尔兄，你对他的期望未免也太高了！他才星王一重天，虽然底子打得好，星王一重天的星海就堪比星王二重天，但终究无法和星王三重天相抗衡！”

　　“嗯——”

　　就在此时，这九个星帝老祖突然齐齐止声，同时向林洛看了过去。

　　林洛也不知道在困境中挣扎了多久，浑身灵力在战天诀的消耗下已经飞速见底，而因为是切磋，战斗中是禁止服用任何丹药的，他也没有办法回复力量，只觉再要将战天诀维持下去都快不行了！

　　但，如果打不过陈月的话，那他也同样不可能击败周少成，他们都是四大族最杰出的天才，实力有差距，但真得只在伯仲之间。

　　母亲！

　　林洛的双眼一片血红，他一定要救出严青，一定要入祖雷池，一定要打败陈月！

　　哐！

　　天空中突然雷电狂炽！

　　“怎么回事，祖器怎么突然出现了奇异的波动！”严剑心骇然说道。能够让这位活了数万年的星帝老祖失色的事情除了亡族之外已经再无别的了，而祖器天雷锤就关系着闪电族的生死存亡，由不得他不惊！

　　“源头……在他身上！”严皓经闭目感应，突然遥指林洛。

　　“剑心兄、皓经，别紧张，这不是祖器出了问题，而是与那小家伙产生了共鸣！”陈卓尔立刻说道，他是天器族的老祖，即使在战力上不是最强，但在器的理解上却是无人可以出其右了！

　　“什么？”几位老祖再次动容。

　　与祖器产生共鸣？除了当初从神界下来的几位先祖之外，还有人能够获得祖器的认同，产生共鸣吗？

　　四大族确实可以役动祖器，但并没有办法让祖器认主，或者说，祖器认得是这个种族而不是某个特定的人。但突然出现一个人让祖器产生了共鸣，这是何等惊人的事情？

　　祖器一旦认主的话，那真正的威力也能完全爆发出来，甚至在短时间内达到神器的级别，真正的横扫天下！

　　是福是祸？

　　如果祖器认得是他们四大族现有的任意一个族人，那大家都只会欢喜无限，但林洛……这可是一个初来乍到的人，忠诚如何根本无法保证，若是让他操控了祖器，这会带来什么样的后果？

　　九位老祖同是陷入了沉思，甚至都没再去看场上接下来发生的事情！

　　哐！哐！哐！

　　天空中闪电狂炽，万千道银蛇乱舞，蔚为壮观！

　　这是闪电族的祖地、也就是天雷锤的内部空间，隔绝天地感应，在这里即使是星帝也无法调用星辰之力，更别说雷劫之类的天地异象。

　　也就是说，这天空中的闪电是天雷锤在发出某种信号。

　　四大族的人都是万分奇怪，这样的事情在以前可从来没有发生过，祖器在这一刻好像活了过来，在释放出某种情绪，却不知是喜悦、兴奋、悲伤还是愤怒！

　　哐！

　　一道道银蛇劈向林洛，这威力实在太大了，竟是将七颗宝珠同一时间震开——这区区星王二重天的圣器可以和半神器比拼吗？

　　而在这片电海之中，林洛傲然而立，银蛇如同温顺的宠物，在他的身边呢喃偎依，乖巧无比。

　　他双眼紧闭，满头黑发却是无风自动，啪地一下，发冠生生炸裂，尺长的黑发狂舞而动，再配合着他现在浑身浴血的模样，有若魔神转生，充满着骇人的战意。

　　林洛感觉到了突破的契机！

　　不是契机，而是确确实实地要突破了！一道道闪电之力疯狂地涌进他的体内，不旦在提升他的雷系功法，更有无穷的境界领悟，让他感觉可以轻易引动九天狂雷，形成劫杀！

　　五行功法接近枯竭，但雷系功法却是恐怖提升，雷力贯体，甚至超出了他目前的极限，不但注满了他的星海，甚至还在继续提升！

　　战战战！

　　林洛暴喝一声，身形嗖地窜出，如电光般迅捷，他必须大战，否则这股狂暴的雷电之力甚至有将他生生挤爆的可能！

　　陈月不由地惊骇，她是天器族的天才，虽然没有陈卓尔那么高深的境界，但感应力同样不差，隐约知道林洛与天雷锤产生了一种奇妙的沟通。

　　可她绝没有想到，林洛的速度居然会在瞬间暴涨，一下子就逼到了她的身前！

　　但这也只让她有一瞬间的惊愕罢了，毕竟她也是血战无数的星王至尊，破入星域后曾经与圣地的人战斗过无数次，应变丝毫不慢！

　　提掌，出击！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人在瞬间对拼百来记，都是以快打快，而且每一击都是全力以赴，不讲一点虚头！

　　林洛体内的雷电之力越来越多，迫使他不得不更加频繁地使用战天诀来渲泄这些力量，免得将他给先撑爆了！同时，他也开始突破雷系功法的星域境！

　　激烈交锋，一战便是半个时辰！

　　星域级别的战斗虽然冗长到可以打上几年甚至几十年，但肯定是双方没有招招硬拼！林洛与陈月的交战虽然只有短短半个时辰，却是每一击都是全力尽出，而且因为出手太快，交锋的次数也是多得惊人。

　　在这样的消耗下，即使陈月是星王三重天都有种接近力竭的不支！

　　但林洛因为得到了天雷锤源源不断的力量供给，这攻势却是不减反升，让陈月终于花容变化，无法再维持她冷清的模样。

　　再这样打下去……她会败！

　　陈月心念一动，想要召回七颗宝珠一起对付林洛，却是骇然发现在天雷锤的轰击下，这七颗宝珠都是受了重创，短时间内绝无可能继续使用！

　　也就是说，她只能凭借自身的力量和林洛周旋！

　　这就是一个死局了。

　　她的力量越耗越少，而林洛却能始终保持着战力，此消就意味着彼长，这还怎么玩？

　　陈月仰天怒啸一声，她不服、不甘啊！

　　但林洛的攻击却如水银泻地，无孔不入，又无时不止，让她根本连抱怨一声的空隙都没有！

　　嘭！嘭！嘭！

　　又是数千拳轰落，陈月终于用尽了最后一丝力量，惨叫一声，被轰倒在地上，再也无法站起身来！她不甘地闭上双眼，美目中滚落出两行清盈的泪水。

　　她不是败在了林洛的手里，而是输给了闪电族的祖器，这让她如何甘心？



　　第四六一章 雷之道

　　“祖血！祖血！这小家伙的体内一定流淌着祖血，才能引起祖器的共鸣！”

　　九位星帝老祖都是神情激动，他们做梦都想看到有族人觉醒了祖血，以重现先祖时期的荣光，什么圣地殒神、妖族，在他们眼里根本就不上档次！

　　“如果真得继承祖血，完全役动祖器，便可消灭圣地那些无知蠢人，继续我四族的使命，寻找王的传人！”

　　“带领我们重返神界，延续辉煌！”

　　他们虽然没有交头接耳，但低语只是在九名人间最强者之间回荡，连四周一大堆的星皇至尊都是无法听到。

　　“不过，这场的胜负该如何算？”

　　九位星帝都有些犹豫，表面上看自然是林洛赢了，可他却是借用了天雷锤的力量。但反过来，别人就算想借祖器之力都不可能，这也只能算是林洛专属的能力。

　　“运气，也是实力的一部份！”最终，还是资格最老的孙不通一言定论。

　　对于这样的结果，所有人都是觉得充满了戏剧化，但既然九位老祖一起判定林洛获胜，那就是盖棺定论了。

　　然而，就在这时候，林洛的体内猛地传出一道奇异的波动！

　　他突破了！

　　雷系功法在这一瞬间冲破了星域的大门，顺利突破到了星王境！

　　这一下，所有人莫不惊呆！

　　这什么人啊，在战斗的时候也能突破？谁在突破境界的时候不得闭关冥想，寻找一个绝对安定的环境，他倒好，战得鲜血淋漓，却是突破了！

　　就在这时，林洛却是睁开双眼，充满战意的目光直逼严飞阳，大声道：“飞阳兄，可敢一战？”

　　疯了！

　　突破星域，不是应该立刻扩张星海吗，哪怕是浪费一个呼吸的时间都会影响到自己日后一分的潜力！可这小子倒好，连休息都不需要，直接叫板起来了！

　　但他们并不知道，林洛扩张一次星海的时间长达三年，而现在又哪有时间给他这么做？严青在三年中会受多少的苦？身为人子，他能够安得下心、静得下气吗？

　　在这样的情况下扩张星海，林洛只会让自己陷入万劫不复之地！

　　跟母亲的安危比起来，他损失一点实力又如何？况且，从星王到星帝，一共有九次扩张星海的机会，六门功法一共是五十四次，他就是浪费一次又如何？

　　再说，只要能够真正打入闪电族，说不定他几个月内就能将严青救出，还有大把的时间留给他扩张星海！

　　因此对于林洛来说，尽快结束这场比斗，进入祖雷池才是最迫切的事情。

　　面对林洛的挑战，严飞阳露出一抹傲色，道：“你现在受了重伤，又是刚刚经历了大战，况且星海还没有扩张，这并不是你的最强战力，我没有兴趣打败这样的你！”

　　他说得漂亮，顿时让许多年轻女子双眼大放异彩，都觉得这个男人不但卖相好、实力强，风度也是如此得迷人，实在让人想不动心都难！

　　林洛哈哈大笑，身形窜出，一拳已是轰了过去：“择日不如撞日，不用再等了！”

　　“哼！”严飞阳白衣飘飘，只是在林洛的攻击下闪躲却不还手，自然不会立刻打脸，刚说不打就马上出手了。

　　林洛并不在意这场的胜负，反正他已经铁定能够进入祖雷池，那么便放开一切大战一场，赢了固然欣喜，败了也无所谓。

　　战天诀三式展开，林洛双拳轰上，这是逼迫对方不动手也得动手！

　　果然，这三式妙法展开，严飞阳根本不可能躲闪，这带动着天地大势力，根本不是星王境的人可以躲闪得了的！换了另一个斗志不高的人，在这一记轰击下只有挨揍的份，但严飞阳毕竟是闪电族的天才，硬生生克服了心中的惊骇，起拳相迎。

　　他不得不出手，因为他根本没有能力躲闪，这不招架就要挨拳头，他的选择自然就显而易见了。

　　轰！

　　两人对拼一拳，恐怖的力量波动溢出，他们同时倒飞出去，在这一击上拼了个半斤八两。

　　“张扬，这是你逼我出手的！”严飞阳露出了一丝怒色，他已经说了不会与林洛交战，但在对方那古怪的拳势之力，他却被迫出手，这虽然是林洛主动起衅，在他看来却是奇耻大辱，隐隐动了真火。

　　林洛哈哈大笑，又是一拳轰出：“男儿想战便战，何来如此多的废话！”

　　严飞阳冷哼一声，终于战意狂飙，双拳鼓起，与林洛展开了对轰。

　　在支持者中，严飞阳因为英俊帅气，为他赢得了最多的少女支持者，而林洛因为现在的卖相不好，中年大叔的形象让他的佣蹙大打折扣，仅是一些热血好战的大老爷们对他极是认同。

　　在双方支持者如同排山倒海般的助威声中，两人的战斗越趋激烈。

　　交锋百多个回合，严飞阳立刻停止了这种愚蠢的行为！

　　虽然祖器已经停止了供给林洛力量，但林洛体内还是有大量的“存货”，跟他硬拼实在是太傻了！陈月就是前车之鉴，他再要重蹈复辙的话，那就是傻冒二重唱了！

　　可林洛掌握了一门古怪的技术，可以迫人硬拼，使得一般人想不当傻冒都不行！

　　但，你既然想要硬拼，便让你自食恶果！

　　严飞阳的眼中闪过一道厉芒，浑身突然闪织起炽白的闪电，整个人都化成了一道电矛，向着林洛急射而去！

　　飞矛炽电杀！

　　这是他的绝招，役动闪电之力，在瞬间提升三倍力量，形成绝杀！

　　如果在外界的话，他还能引到星辰之力入体，形成更加恐怖的杀招，现在虽然只能退而求其次，但林洛也同样不能借用星辰之力，还是公平的！

　　他全力以赴，并不担心会杀死林洛，因为有星帝老祖在一边掠阵，在危及双方生命的时候自然会出手阻止，让他可以毫无顾忌地尽展所能。

　　杀！

　　这一矛，汇聚了他全身的力量，更有三倍增幅之效，已经可以碾压任何一个星王三重天的至尊！

　　林洛展开战天诀都不过勉强与他相抗，这在对方突然提升力量之后，差距一下子拉大到了天与地一般，根本不是任何技法可以弥补得了的！

　　这一击，他必胜！

　　虽然以更高的境界碾压取胜有些胜之不武，但狮子搏兔尚且要全力以赴，而且这也是林洛自找的！

　　闪电之矛，如流光般急刺而来，光芒耀眼得似乎能够灼瞎人眼！

　　林洛要怎么挡？

　　所有人在一瞬间都是闪过这样的念头。

　　怎么挡？

　　林洛不由地一笑，如果说严飞阳不是闪电族人，他现在役使的不是雷系功法，而是属于五行，那么林洛还有所顾忌，即使能够操控金火木三系功法也只能强行克制不用去。

　　但雷系功法却是他打出来的招牌，根本不介意让人知道他在这方面的能力，之前在与严霜的战斗中他就强行抽取对方的力量，而在天雷锤与他产生共鸣后，他现在已成雷系之王！

　　嗡！

　　电矛射到，却是堪堪停在林洛身前不足三寸处！这并不是严飞阳突然停止了攻击，而是被林洛硬生生夺过了对于闪电之力的操控权。

　　天下万千雷道，皆控我手！

　　林洛露出一抹自信的微笑，这严飞阳什么功法不好用，偏偏要用雷系，这不是坑自己吗？

　　他随手一握，这支电矛立刻化成无数道碎影，重新组合成严飞阳的形体，但被林洛这么一折腾，严飞阳脸如白纸，这一击没有轰中林洛，反倒对他自身造成了创伤。

　　不是他太弱不堪一击，而是这血脉的克制实在太严重了。

　　严青有传神血脉，生下的后代将拥有最接近神灵的血脉，而以前不知怎么回事，林洛的闪电族血脉被压制，甚至连族纹都长到了脚踝处，但在天雷锤的共鸣下，他的祖血终于有了全面觉醒的迹象！

　　在祖血的压制下，星皇星帝还能以更为强大的力量压制林洛，不让他掌控自身的雷系功法，但相同大境界的严飞阳却是毫无丁点反抗的能力。

　　这是血脉上的压制，根本不是严飞阳可以抵抗的！

　　在严飞阳的眼中，林洛似乎化身成了闪电之主，让他从内心深处生起一股无力抗拒的颓废感，在这样的情况下，他即使不使用闪电之力，纯粹以力量进行战斗，本身的实力能够发挥出三成来就不错了！

　　这还怎么玩？

　　“够了！”严剑心喝止了两人的战斗，“这一战，张扬获胜！你们两个都受了伤，先下去休息吧！”

　　“是！”严飞阳虽然不甘，但此次四族相争的前二名都落在闪电族，他完全没必要去动用底牌，毕竟时机还没有成熟，对他大有影响，也犯不着为了这样的意气之争坏了他千多年的计划。

　　因此，他强忍了下来，并没有因这一败而失落，反而斗志更昂，看着林洛的目光充满了强烈的兴趣。

　　出乎所有人的意料，这次四族考校的第一名居然不是之前被看好的四个星王三重天俊杰，而是林洛这个外来者，仅仅只有星王一重天的小字辈。



　　第四六二章 血脉觉醒

　　虽然那天天雷锤产生了异动，但大多数人只晓得林洛引动了天雷锤，至于为什么却并不清楚。而祖血一事关系重大，九位星帝老祖也没有公布出来的意思，毕竟这也只是他们的一个想法。

　　再说，万一经过祖雷池的洗礼后林洛并没有获得族纹，那岂不是闹出大笑话了？闪电族的祖器被一个外人引动了，偏偏这还是二十几万年来的唯一一个！

　　因此，一切都要留到林洛进入祖雷池之后再说。

　　林洛先出了闪电族祖地，渡过雷劫之后便向严顺天提出要进入祖雷池。

　　他的理由是觉醒血脉的话，那他这次扩张星海得到的好处将会更大！

　　这得到了严顺天的支持，也让严剑心和严皓经两位星帝欣然点头，因为他们也想知道林洛到底是不是闪电族人，这关系着他们下一步的计划。

　　在战胜严飞阳的第五天，林洛终于盼到了进入祖雷池的日子。

　　祖雷池自然也在祖地，也就是天雷锤的内部空间中，通过异常复杂的阵法将天雷锤中的力量引导进一片雷池之中，使得在其中的人觉醒甚至提升血脉之力。

　　正因为如此，开启一次祖雷池的代价也是不小，会让祖器损耗不轻，这对于如今困守于一隅的闪电族来说，确实是一笔很大的投资。

　　但林洛此番获得四族比较的头名，俨然一颗冉冉升起的新星，这样的人物自然是能得到破格对待的。

　　依然是严顺天出面带着林洛离开了城堡，在一片山林中穿梭许久之后，来到了一座庙宇。庙宇很大，但只有一个主殿，门口竖着一尊巨大的石像，是个神态威严的中年男子，正振臂对天怒吼。

　　虽然只是一尊石像，却是传神之极，将他那股敢与天地为敌的气势刻划了出来，让人情不自禁地生出向往之意，憧憬那人昔时的神威。

　　“这便是我闪电族的先祖，震乾始祖，昔年带着我族从神界来到这里！”严顺天露出无比的景仰之色，“震乾始祖当初在神界也是拥有赫赫威名，可——唉！”

　　他摇了摇头，并没有将话说完。

　　没有人会白白放弃无穷的寿元，当初严震乾等四大族的先祖必然是遇到了大问题，这才会离开神界。但是不是与第二波殒神一样，是躲避战乱呢？

　　恐怕不是，因为四大族都是自傲无比，认定几位先祖在神界都有着极其尊荣的地位，那么他们就不太可能是为了躲避战乱才逃往下界，而是因为别的原因。

　　而这原因，也是严顺天没有透露的，毕竟林洛现在还不是完全的自己人。

　　“顺天兄——”庙宇的入口处只有一个人看守，但这也足够了，因为这赫然是一位星皇二重天的老祖！看上去不过四十来岁，身材魁梧，充满着不怒自威的霸气。

　　“白原兄！”严顺天哈哈大笑，抱拳一笑，道，“你在这里守护神庙七百多年，境界似乎磨励得有精湛了许多，不消多久就能超过老夫，率先成为族中第三位星帝老祖了！”

　　“哈哈，那也是多亏了每天能够观摩始祖的雕象，再加上祖雷池中的一丝本源气息，让我得益良多！等到我千年守庙期满，顺天兄若是能够接过此任，说不定依然是顺天兄先我一步晋入星帝境！”严白原笑道，语声中有一丝自得，毕竟他也对自己的进境相当地满意。

　　“老家伙，又言不由衷了！”严顺天笑骂道。

　　严白原扫了林洛一眼，道：“这小子就是最近很火的那什么张扬？”

　　“不错，极可能觉醒了祖血，所以才要破例开启祖雷池！”严顺天换上了正容，毕竟这关系重大。

　　严白原同样表情变得严肃起来，如果林洛真得可以觉醒祖血，那意味着闪电族十几万年的困守之局将彻底改变！

　　“人就交给你了，老夫先走了！”严顺天说道。

　　“嗯！”

　　“你一切都听白原大人的安排，切不可胡乱行事！”严顺天又向林洛吩咐一句。

　　“是，大人！”

　　严顺天飘然离开，严白原则向林洛招招手，道：“小子，随本座来！”

　　他转身进入了庙宇，而林洛也尾随其后，进入了这间宏伟壮观的大殿。

　　整个大殿非常得空旷，就只有一个巨大的空池子，占据了大殿近乎九成的地方。这应该就是祖雷池，足以同时容纳数千人进入，特意为林洛一个人开启，有点奢侈了。

　　“小子，开启祖雷池之后，会有无尽雷液注入，你在其中汲取雷液，如果吃不消千万不要勉强，自行离开雷池，本座会关闭雷池！你也不用担心浪费，本座讨了这个差事，就是专为了汲取你们这些小辈消受不了的好处！”严白原倒也没有跟林洛摆架子，很随意地说道。

　　“晚辈明白！”

　　“那你入池，本座去开启法阵，引导祖器之力灌入雷池！”

　　严白原转身离去，而林洛则是在深深地吸了口气之后，进入了现在还空空荡荡的雷池之中。

　　严青一直遗憾林洛没法进入祖雷池，觉醒血脉以获得天赋神通，但现在林洛终于得到了这个机会。这不仅可以让他真正打入闪电族内部，为营救严青创造机会，更是有助于他提升实力！

　　微微等待一阵后，大殿突然一阵轻颤，便见半空中蓦然出现了一道由雷液形成的瀑布，滚滚炽白的闪电汹涌而落，倾入了池子中。

　　滋！滋！滋！

　　林洛仿佛重新回到了南洲那闪电族的一个雷池秘地，只是相比于当初的规模，这祖雷池就要雄伟得太多太多，闪电形成了一道道炽白的浪花，啪啪啪地作响，那恐怖的景象能够让任何一个星域至尊皱眉！

　　——除了闪电族人！

　　祖器镇族之宝，虽然这些雷液通过了某种阵法的转换，但从本质上来说还是与祖器一脉相承，禀承着守护闪电族不变的宗旨，自然不会伤害具有闪电族血脉的人。

　　尤其是林洛，他不知道自己是不是真具有严震乾的祖血，但他在获得了天雷锤的认同后，对闪电之力的操控更上一层楼，无尽的雷液涌入他的体内，被他如饥如渴地疯狂吸收，增强雷系功法，只有少数雷之力才用以觉醒血脉。

　　这要换了另一个闪电族人，虽然有族纹可以吸取闪电之力，但因为没有混沌熔炉、紫鼎这样的逆天东西，这吸取的量也是极为有限，大多数都是用来觉醒血脉。

　　快则两三个时辰，慢则一两天，这祖雷池的洗礼必然会结束。

　　可林洛因为将情况完全颠了个倒，那就远远不是一两天可以结束的事情！

　　在他的牛饮鲸吞之下，雷电之力是来者不拒，疯狂地涌入他的体内，迅速提升着他的雷系功法！

　　十天、二十天、三十天！

　　虽然仅有一小部份的力量用于觉醒他的血脉，但架不住这源源不断地涌进来，一个月之后，林洛终于迎来了他的血脉突破，一阵强烈的颤动后，他身体中好像打开了一道神秘的大门。

　　原来，这就是闪电族的天赋神通！

　　林洛豁然而悟！

　　许多东西其实只是隔了层纸，轻轻一碰便能捅穿。但得不到其中的决窍，却是根本不知道这指头应该伸向哪里，随着血脉的全面觉醒，林洛终于获得了闪电族的天赋神通！

　　这是一种与天地雷力的奇异感应，玄妙无穷，似乎蕴含着某种大道，绝不止是让对手强行渡劫那么简单！

　　林洛不由地可惜，因为如果他现在拥有紫鼎那只雷系禁字的断足，那两相对照，必能获得更深一步的领悟。但如今八只鼎足只得其四，尚有一半不知所踪，甚至都不可能肯定是不是在银月星上！

　　但他这次也是收获良多，不仅获得闪电族的天赋神通，更是将雷系功法推进到了星王二重天！

　　不错，这才是他最大的收获！

　　但也可以知道，天雷锤被他吸得有多惨了！当林洛终于离开雷池的时候，便看到严白原那张心疼到扭曲的脸，让他有种大笑的冲动。

　　林洛连忙克制，恭敬地道：“累前辈一直守候，晚辈心里真是过意不去！”

　　过意不去？

　　严白原心中哀叹，要知道之前天雷锤只需开启一日便能将族人的血脉觉醒，哪有这一来就是一个月的！

　　其实在第五天的时候，就有几个星皇向老祖进言，要求关闭祖雷池，否则被林洛抽取太多的力量，天雷锤将力量大跌，万一这时候圣地来犯的话……

　　但在经过商议之后，这个提议还是被否决了，因为林洛有可能诞生祖血！如果真能如此，那林洛的意义将无比的重大，而天雷锤乃是半神器，又能被一个星王小子吸走多少力量？

　　因此，这就一直拖了下来，但到了半个月之后，连两位星帝老祖都开始肉疼了。既不想半途而废，使得前面的消耗白白浪费，又担心林洛不知道还要吸到多久。

　　好在这家伙终于出来了！

　　“小子，你觉醒了族纹没有？”严白原一时之间无暇心痛，更关心林洛有没有得到族纹，这才是关系最大的！否则，这次闪电族就真得是亏惨了！

　　林洛嘿嘿一笑，将裤脚拉起，现出脚踝处的族纹，道：“没有辜负各位老祖的关心，晚辈获得了族纹！”

　　什么，长在脚踝处的族纹？

　　严白原的脸色一下子变得古怪无比。



　　第四六三章 天赋神通的秘密

　　血脉之力只能觉醒而无法修炼，这是一种写在武者、凶兽体内的定律。

　　林洛的血脉之力非常古怪，他的父母皆是殒神后裔、同是星域级至尊，光是这样的背景，他生出来就应该至少是灵境级别，更何况严青还是传神血脉，能够产下最接近神灵的后代。

　　但林洛却是非常不幸地没有得到哪怕是一丝丝的好处，生下来连后天一层的修为都没到，更是灵根低劣，要不是有紫鼎的帮助，他连先天这一关都迈不过去！

　　正因为他的天资是如此得低劣，他才会被林洪荒扔到了南洲去，至少可以混个相对平安的一生。如果不是严青那三百年都在林洪荒的囚禁之下，说不定都要怀疑林洛是不是他下得种了！

　　但人算不如天算，林洛虽然没有得到殒神后裔的丝毫好处，但林家祖上的破损神器却是自动认林洛为主，相隔亿万里仍然飞来，直接砸晕了林洛，让他一开始还以为是倒霉到被人用石头砸了脑袋。

　　他的血脉之力觉醒在于被雷光豹以电球轰击了一下，开启了他闪电族的血脉，并在晋入灵境时血脉之力得到了第一次提升，获得了许多关于役使雷系功法的奥妙。

　　这是写在他血液中的，一代代传承下来无需人教，就如凶兽的传承记忆，只要拥有这种血脉，那满足一定条件就能开启！

　　这个条件就是本身的实力。

　　觉醒是一步步的过程，正如唐甜，她拥有九尾天狐的血脉，现在还只觉醒了两尾。林洛的血脉之力也终于在祖雷池的帮助下全面苏醒，获得了对于闪电之力最深刻的认知。

　　这有点像是禁字！

　　在林洛的血液中，浮动着无数炽白、玄奥的光符，复杂无比！但这比还远远比不上四个禁字，充其量也就是一丁点的皮毛！

　　这就是血脉之力，其实一直流淌在林洛的体内，只是没有觉醒之前，却是看不到、摸不着。

　　除了这代表着闪电的雷符之外，林洛的血液中还流淌着黄金色的金符、翠绿色的木符、火红色的火符，另外还有一种根本看不到却又能感觉到的神秘符文，在他的血液中不断地跳动。

　　那是空间符文！

　　也就是说，林洛因为对四个禁字的不断认识，他居然因此形成了血脉之力！当他拥有后代的时候，对于这五种力量本源的认识将会以血脉的方式传承下去！

　　这就是天赋神通、血脉之力！

　　当初严震乾就是拥有了对雷系功法无比深厚的理解，这已经写在了他的血液中，并通过血脉继承了下去。但他的后代究竟能够达到怎样的境界，却还要看各人的运气。

　　因为这些符文在传承的过程中必然有所损耗，或者融入另一方的血脉，变得稀薄、缺失！而血脉越纯正，这缺失的符文印记就越少，那么武者在某个功法方面的领悟必然越深。

　　在对某种功法理解没有超过“先祖”之前，血液中的这些符文的玄奥度自然不会提升，但一旦超过，那就会产生属于自己的符文，再传下的后代，就拥有了新的血脉之力！

　　当然，能够做到这一点的，必须得是神灵，因为才有天赋神通一说，而不是天赋灵通、圣通、星通。

　　林洛属于特殊情况，因为紫鼎中刻有禁字，他早在后天时期就接触到了这专属于神灵的能力，并在成长的过程中获得了一丝丝的理解，而这丝理解便让他形成了血脉之力，可以万世传承！

　　也就是说，林洛现在虽然还没有成神，却已经拥有了部份神灵的能力！

　　这也是为什么司空清扬这位神君发现林洛可以役使火焰时，显得那么震惊，不惜以收徒为饵，以诱林洛交出自己的秘密！

　　那紫鼎上镇压的四个禁字，究竟是什么来头？

　　他林家的那位先祖，到底是神界何等的存在？

　　神灵有三六九等之分，第二波殒神就是因为在神界地位低下，不想当炮灰送命才离开神界的，这样的林家又岂能拥有如此神器？

　　林洪荒说过紫鼎出自林家一位先祖，当年拥有响当当名声的先祖，这必然不是谎言，不是林家那位先祖撞了大运在哪拣到的！

　　因为，拣到的紫鼎又岂会自动飞到林洛身边？若不是血脉上的呼应，紫鼎这样的神物会如此吗？林家自那位先祖以降，可再没有族人可以役使紫鼎的。

　　这也在另一方面说明紫鼎的品阶有多高，因为林家在那位先祖殒落后并不是没有出过神灵，但依然无法役动紫鼎！

　　那位林家先祖必然是神界真正的大能！所以才能拥有紫鼎如此神物！

　　也正因为严青的传承血脉，林洛不知道是运气还是不幸，传承了这位先祖的血脉，才会让紫鼎认主，自动从东洲飞了过来，开启了林洛真正的修炼之路！

　　而林洛的族纹会长在脚踝处，大概也是他体内林家的先祖血脉太过霸道，硬生生将它挤到了最底下，还压制得它始终处于“沉睡”状态，直到雷光豹发出那一击后才委屈无比地觉醒过来。

　　除了霸道之外，林洛想不出任何词来！

　　不过，从紫鼎的神奇再联想林家那位先祖的实力，恐怕那位先祖绝对有这样的霸气！

　　还好这族纹是长在了脚踝处而不是脚底板上，不然严白原的脸色就要更绿了！

　　长在脚踝处的族纹？

　　严白原有种脸上抽筋的感觉，这算啥，堂堂闪电族最高贵的族纹居然长在了脚踝处？这怎么哪来见人？难道看到一个人就露出脚丫子跟人打招呼吗？

　　族纹，是每一个拥有血脉之力古族的骄傲，虽然长在脸上显得有碍观瞻，但平时可以不显化出来，可长在脚上……现在严白原唯一庆幸的，就是这没长在脚底板上！

　　“随本座去见两位老祖！”

　　跟着严白原，林洛回到了城堡，并在老地方看到了严剑心和严皓经，除此之外，还有严顺天等九位星皇，这应该就是闪电族所有的顶级强者了。

　　“可觉醒了血脉？”严剑心这次并没有摆什么架子弄什么玄虚，而是直接问道，毕竟这关系重大。

　　“族纹是获得了，不过……”严白原显得吞吞吐吐。

　　“族纹怎么了？”严皓经接口道，族纹可是关系着是否闪电族人的标志，这是脸面的问题。

　　“两位老祖看过就知道了！”严白原向林洛招了招手，“你自己给大家看吧！”

　　嘿嘿！

　　林洛倒是很想期待一下这些人马上要露出的惊诧之色，开始脱起了鞋袜来。

　　这是做什么？

　　明明是要看他的族纹，又不是要看他的脚底板，脱鞋摘袜是什么意思？好在这些都是老祖级的人物，最不缺的就是耐心，都知道林洛绝不会干出无聊的事情，没有一个人开口制止。

　　脱掉鞋袜之后，林洛将裤脚一卷，道：“晚辈的族纹长得地方有些怪！”

　　脚踝处？

　　不出所料，这些老祖无不脸色一青，差点暴走！

　　在他们的心目中，族纹是何等的高贵，这居然有族人是长在了脚根处，这、这、这简直就是气死人啊！

　　“怎会如此？”他们一个个都是生了气，而能够让这些老祖生气的事情真得不多了。

　　“晚辈也不知道！”林洛推了个干干净净，反正他年纪最轻、境界最低，不知道也正常。

　　包括严剑心在内，十来位老祖都是皱眉苦思，想要寻找一个合理的解释，但他们又怎么可能想到，书房中的气氛立刻冷了下去，没有一个人说话。

　　直过了至少一柱香的时间，严剑心才道：“不管如何，张扬也得到了族纹，证明了他真真实实拥有我族血脉，是我族流落在外的族人，这点毫无疑问！”

　　“既是我族之人，便永受我族庇佑！”

　　“选个吉日，让张扬认祖归宗！”

　　虽然十几位星帝星皇组成了长老议会，但事实上只要严剑心拿了决定，那绝无可能有人反对，这件事自然就此盖棺定论。

　　不过，林洛的族纹虽然长得不是地方，但族纹的真假却是一辩即明，根本不可能在这些大人物跟前作伪，林洛拥有闪电族血脉的事实无庸置疑！

　　所谓的认祖归宗，就是要给他改名换姓，重赐祖姓“严”，并按照族规，男子取双字名，为严某扬。林洛对此是毫无所谓，反正他现在用得的名字也是假的，随他们改去。

　　因为他的“身份”得到了证实，再加上星王级的修为，特别是雷系功法更是后来居上突破到了星王二重天，他自然也能获知闪电族的一些秘密。

　　对于林洛雷系功法的突飞猛进，不少长老都是颇为自傲，认定林洛的血统虽然有些“杂”，但还是闪电族的血脉最是高贵，看，一觉醒就达到了星王二重天的境界，压制另五门旁门左道。

　　大部份族人都对林洛表现出了热情，但也有例外的，比如严霜。

　　一来她被林洛亲手击败，心里憋着气。二来更是因为严飞阳的关系！她一直在倒追严飞阳，而严飞阳却偏偏在决战中输给了林洛！

　　严飞阳没有生气——至少表面上如此，她却是火冒三丈，怎么看林洛都是不顺眼。可她虽然是星王，却也没有资格动摇长老会的决定，无法阻止林洛回归闪电族。

　　八天后，林洛便正式“认祖归宗”，被赐名严飞扬，还邀请了另外三大族的一些大人物前来观礼，显出了对林洛的相当重视。

　　而让林洛振奋的是，他终于见次见到了严青。

　　并不是他被带去见了严青，而是严青被押着过来参加了他的认祖仪式！

　　虽然林洛改变了形貌、气息，但严青得知这位新族人的族纹是长在脚踝处时，差点惊慌得昏了过去！

　　她知道，这样的人只有一个，那就是自己的儿子！

　　林洛改名换姓、改变形貌进入闪电族祖地，用意自然明显得不能再明显！可严青宁肯自己被杀被囚禁到死，也不愿意看到儿子冒险！

　　若不是四周都有外人，她真想疾言厉色让林洛立刻离去！但现在她却是连一丁点异样的神色也不敢流露，生怕给儿子带去灭顶之灾，只是暗暗期盼儿子可以知难而退，不要再冒险下去！

　　虽然林洛现在伪装得很好，但这里可毕竟有星皇星帝的坐镇，只要他露出一丝破绽，必然是万劫不复的结果！

　　林洛也微微有些激动，但很好地掩藏在心底，待到仪式结束之后，他悄然而出，以紫鼎隔绝气息，跟踪押送严青的人。

　　如果对方不是星皇二重天的境界，那林洛咬咬牙也就上了，毕竟他现在也知道了怎么进出天雷锤的办法。以他和这件祖器的“关系”，要让这毫无神智、只认血脉的器物打开一条生路那是毫无压力！

　　可惜，他的力量不够，还没有资格役使祖器，否则哪需要处处小心，直接动用祖器进行镇压，管你星帝星皇，在祖器之下还不得老老实实、规规矩矩？

　　虽然有紫鼎隔绝气息，但林洛还是不敢跟得太近，因此当两人消失于他的感应中时，林洛只知道一个大概地区，而并不能确定他们究竟是在哪消失的。

　　但既然知道了大概的地点就好办了，以前是大海捞针，现在是塘中寻石，难度完全不在一个层次上的！

　　就十一天的时间，林洛找到了一间地下囚牢。

　　这里关押的可不止严青一个人，而是共有十一人，并且至少也得是星域级的修为，实力差得还没有这个资格！

　　林洛浑身火焰缠绕，变回了原来的模样，堂尔皇之地进入其中，因为这囚牢中并没有看守的存在。但并不是说这就没有防御，这牢房其实是天雷锤实体的一部份，便是星帝老祖又岂能和半神器抗衡？

　　因此，这绝对是世上最森严的牢房之一！

　　林洛试着与天雷锤沟通，但这件祖器只是承认了他的血脉，但要完全服从他的命令却不是现在的林洛能够做到的，从祖器流露出的晦涩信息，除非林洛达到星帝境界，否则天雷锤是不可能认他为主的！



　　第四六四章 神酒配方

　　星帝级？

　　要真达到了星帝境界，林洛还需要天雷锤的帮助吗？只凭他现在比严剑心等人都要浓郁的血脉之力，就能完全碾压他们！

　　当然，天雷锤的支持也是必要的，因为他即使达到星帝境可以镇压严剑心他们，估计也无法和半神器对抗，这件祖器的力量光晕要比严剑心这些星帝老祖强出太多！

　　因此，要打开牢门救人，就必须先得到钥匙，可这钥匙掌握在那名星皇二重天的至尊手里，想要从对方手里得到，这难度虽然要小了些，但也不会简单到哪里去！

　　他堂尔皇之地走进来，里面那些囚徒自然以为他是闪电族的族人，倒是没有一个露出异色，都是自顾自地闭目养神，根本没有对他多看一眼。

　　林洛一路来到了牢底，只见严青也在闭目打坐，感应到他的气息逼近，才睁眼道：“我绝不会对我儿——洛儿！”她原以为本族的长辈又来劝她，没想到竟然看到了爱子的模样。

　　“娘，您受委屈了！”林洛不由地从心中升起了一股怒火，母亲被囚，做儿子的却只能在牢房外相看，让他生出一股憋屈的怒火。

　　“洛儿，这里太危险了，你快点想办法出去！只要你不被他们抓住，为娘就是安全的！”严青立刻对林洛劝说道，她根本不在意自己的生死，只要林洛能够保得平安即可。

　　林洛微微一笑，道：“娘，你应该知道我的性格，既然决定做了一件事情，又岂会半途而废！”

　　虽然与林洛实际接触的时间并不多，但严青却知道这儿子的脾气有多犟！她叹了口气，却是没有再劝，反过来与林洛说起了那名看守者的资料。

　　那位星皇名为严毕云，还是在两万年前晋入的星皇二重天，如果没有意外，这就是那老头的武道终点。严毕云有个毛病，就是好酒！

　　当初他年轻的时候还曾经因为贪杯误了大事狠心剁了自己两根手指，但随着他进入灵境之后，手指长了回来，这酒瘾也一并回来。

　　这给了林洛一丝机会，如果可以灌醉这老家伙，那么便能偷到他身上的钥匙，从而救出严青，成功逃离！

　　以林洛现在和天雷锤的关系，这一切都可以做得无声无息，等到严剑心他们发现不妥的时候，他早不知道跑到哪去了！

　　但现在的问题在于，严毕云可是星皇境的修为，能够将他都灌倒的酒得去哪里找？

　　“小子，如果你愿意将老夫也一并救出来的话，老夫倒是可以给你一个秘方，调配出醉倒星皇小辈的酒来！”正在这时，一道压细的声音却是钻入了林洛耳朵，仿佛直接在他的神识中说话，无比地清晰！

　　林洛不由地一惊，他与严青说话时可是张开了领域，隔绝了一切神识波动，怎地还会被人偷听了去？

　　“小子，往哪看呢，老夫在这！这！这！不是左边，也不是右边，对了，在你的身后！”

　　林洛转过身来，只见斜对面的一间牢房中，正盘膝坐着一个瘦皮猴似的老头，白胡子都长到了胸口处，却丝毫没有长者的气度，就跟一个孩儿王似的，一双眼睛闪动着顽童般的狡黠。

　　“老夫脸上又没有长花，一直盯着老夫看做什么？”这老头哼哼道，声音直接在林洛的识海中回荡。

　　星帝！

　　林洛的眸子一紧，这老头是星帝三重天，星空下最强大的存在！怪不得可以听到他和严青的对话，毕竟祖器只是困住了这些人，并没有束缚他们的修为，更没有设下什么隔绝声音、神识的禁制。

　　不过，林洛却是不敢轻易答应，这老者的实力太强了，万一将他放出来的时候，他顺手将自己和严青拍死怎么办？虽然他和严青都是闪电族的“叛徒”，可在老头的眼里却没有什么差别，都是囚禁他的恶人！

　　“别担心，老夫对杀人没有什么兴趣！”老头看出了林洛的犹豫，很不爽地抬起脚抠起了脚丫子，猥琐程度差不多能够和包识礼比比了！

　　林洛可不会因为对方一句话就相信了，但要救出严青，这个险却是值得一冒！毕竟祖器虽然没有认他为主，但在他遇到危险的时候还是会镇压敌人，在天雷锤的内部还怕翻天吗？

　　但这么一来就可能引出大动静，坏了他和严青的逃跑计划，因此这老头最好不要说谎！

　　“敢问前辈尊姓大名？”林洛抱拳说道。

　　“老夫陶宝，年轻时有个诨号叫‘醉猴’，也是嗜酒如命，曾经在古墓中得到一张神界的酒方，用来灌倒区区星皇小辈何足道哉？”老头还真有点猴气，根本坐不住，在牢房里一阵窜跳。

　　“神界的酒方？”林洛不由地皱眉，“既是神界之物，恐怕下界根本没有相应的原料调制出来！”

　　“小子真是笨蛋，没有神界原料，难道不知道用下界之物替换吗？老夫这么嗜酒，自然早就寻到了代替之物，可恨，老夫就是为了调制出一份原汁原味的神酒，才进入这鬼地方偷窃，没料到那鬼祖器古怪得厉害，竟然让老夫想跑都不行，被困在了这里！”

　　陶宝越说越气，猛地跺脚连连，让林洛是担心不已，别引来了闪电族的人。

　　“放心，这里是鬼锤子的实体，与外面的内部空间不同，在这里就算闹得天翻地覆外面也根本感觉不到！”陶宝随口说道，突然眼睛放光，“小子，老夫这原味神酒就差闪电族一件原料就能配出，你先给老夫找来，老夫再将那替换过的配方送给你！”

　　“何必这么麻烦，不是只差一种原料就能调配出——”

　　“你个笨蛋，神酒可不是味道醇美如此简单，更有神道在其中，星域级的武者饮下，运气好的说不定便能直悟神灵大道，这好的东西你要老夫去便宜别人？”陶宝差点跳了起来，还真没有一丝星帝老祖的涵养。

　　“老夫为什么没有被杀闪电族人杀掉？不就是那帮家伙看中了老夫收集的这些神料吗！嘿嘿，他们却怕老夫来个玉石俱焚，因此将老夫囚在这里要用水磨功夫，但老夫又岂能屈服！”

　　陶宝又换成了洋洋得意之色，在他眼里酒即是命，那是万万不能割舍的！

　　“你小子要是能够让老夫配齐神酒，老夫分你一口……呃，半口吧！”老头一脸肉疼之色，似乎已经把神酒酿出来似的。

　　这样的人应该可以信任吧！

　　林洛在心中想着，口里道：“前辈，不知你需要的最后一件神性材料是什么？”

　　“天目碧金豆，就是这个样子！”老头右手伸出，打出一道星光，形成一颗足有拳头大小的豆子，通体碧绿，有着一圈圈的金线，而豆脐却如同一只眼睛，怪不得有天目之名。

　　这是陶宝将自己记忆中的物体实化而成，看似真实，却是以领域之力衍化，并不是真正存在的。

　　林洛点点头，道：“前辈可知道此物在何处？”

　　“闪电族的宝库之中，但当年老夫没有得手便被那把破锤子发现，真是倒霉！”陶宝哇哇大叫，光看他这副模样谁也不会相信他是星帝至尊，连当初还在后天的林行南都要比他来得有修养。

　　虽然陶宝以星帝的能耐都被祖器发现并镇压，但林洛却不同，他本就是闪电族人，天雷锤又没有智慧可言，只会对付闪电族之外的人！

　　而陶宝又早摸清楚了闪电族宝库的底细，只要如数告诉林洛，那么合两人之能却是可以轻易攻破这座闪电族的秘地，拿取任何宝物！

　　在将一切细节推敲仔细后，林洛便离开了囚牢，毕竟这里可不安全，万一严毕云突然心血来潮过来看一下的话，那林洛就惨了。

　　他虽然来去莫名，但囚牢中的其他犯人并不知道林洛与严青、陶宝之间的对话，自然也没有对他的身份产生什么怀疑，根本没有对他加以关注。

　　离开了囚牢，林洛便着手准备进入宝库的工作。

　　虽然这是闪电族的祖地，有天雷锤的镇压，守卫力量相对薄弱，但既然是宝库自然也不会一点防御都没有。不过既然陶宝已经成功潜入一次，林洛自然可以再走他的老路，反正闪电族已经将陶宝拿下，根本不会计较宝库有什么看守上的漏洞。

　　本来他可以借着闭关扩张星海的由头获得至少半年无人打搅的时间，但严顺天却是带来两位星帝的话，要他暂时缓一缓，他们正在炼制一种神药，可以让他扩张的星海速度提升三倍！

　　林洛虽然感慨堂堂星皇却总是沦为跑腿的存在，但也不可能反对，只能自己多加注意了。

　　虽然对于星域至尊来说，白天黑夜的区别完全不复存在，但祖地中还是以先天、灵境武者居多，而且日夜分别乃是人类的本能，即使星域至尊也会选择在夜晚休息。

　　因此，天雷锤还是摸拟出了白天黑夜之别，里面的人也遵循着日出而作、日落而息的传统习惯。

　　是夜，林洛便以紫鼎隔绝气息，溜出了闭关之处，来到了闪电族的宝库所在。这里有一位星皇老祖坐镇，陶宝以星帝的修为想要溜进去自然不成问题，而林洛因为有紫鼎的存在，只要小心一点同样不成问题！

　　他身形一弹，来到了距离宝库里许外的地方，那里有一个陶宝当年挖出来的通道。



　　第四六五章 盗宝

　　当初也是陶宝倒霉，触动了宝库中的某样禁制，才引发了天雷锤的镇压，否则以器物那简单的思维，只要不伤害闪电族人或是没有得到主人的役使，根本不会自行发出攻击。

　　虽然陶宝是附于闪电族人的身上进入的天雷锤，但天雷锤并不“知道”，只会把陶宝当成闪电族的客人，除非他有危及闪电族人的行为，不然根本不会理会他。

　　但陶宝倒霉的触发了宝库中的禁制，却是引发了祖器的镇压，最终陷入囹圄，被囚禁了这么多年。

　　然而正因为不是闪电族人发现的陶宝，因此这条暗道有很大的可能还没有被发现，否则，林洛可没有那么大的能耐可以在一位星皇的脚底下挖出一条通道来。

　　按照陶宝所言，林洛果然找到了那个非常隐秘的暗道入口，移开上面遮盖的石头后，他飘然而入，又以大能力将石头吸过来重新掩上，这样即使有人恰巧走到这里也不会发现什么不妥之处。

　　走在暗道中，林洛不敢有丝毫大意。

　　紫鼎只能隔绝气息，并不能遮盖他的脚步声，他必须小心小心再小心，毕竟头顶上可是有一位星皇高手坐镇着，哪怕他只是露出一丝纰漏都将万劫不复。

　　里许长的距离在星域级的至尊眼里真是比一寸还短，但愣是让林洛用了三个时辰才走完，待来到这暗道的出口时，林洛发现自己的后背已经完全湿透了！

　　真要命，一路都得屏息凝神，精神高度集中，简直比恶战一场还要辛苦！

　　林洛松了口气，这已经是宝库所在的位置，只要打开顶上封堵的地砖，就能进入天雷锤的实体空间，与囚牢相似，除非同在宝库中，否则林洛就是叫得贼响也绝不会有人听到动静！

　　他小心翼翼地顶起通道上的石砖，将之无声无息地挪开，身形一滑就进了宝库内部。

　　陶宝栽在了禁制之上，林洛虽然和天雷锤关系不错，但终究还是小心一点为好。再说，他只是来拿天目碧金豆用来换取陶宝的神酒配方，并不是洗劫一票就跑，绝不能让人知道宝库失窃的事情！

　　因此，宝库中明明有许多星域级、拥有五行精华的材料，但林洛却只能强忍着出手的欲望，寻找着天目碧金豆。

　　这就好像在色鬼面前横陈着一个国色天香的裸女，诱惑是何其之大，林洛一副咬牙切齿的模样，头一次憎恨起宝物来，干嘛非要摆在面前诱惑他。

　　好在天目碧金豆的存放地点并没有变化，林洛很快就找到了，但这是神级原料，虽然不具备超越下界的力量，却是只生长于神界，乃为至宝！

　　因此，闪电族在这上面设下了禁制，当初陶宝就是喜极忘形，结果中了招！不过他再小心也没有用，因为除非他放弃，否则必会引发禁制，那可是与半神器相联，星帝老祖也绕不过！

　　对此，陶宝到现在也没有对策。

　　林洛现在有两个选择，一是以紫鼎隔绝气息收走天目碧金豆。紫鼎是破损的神器，而且品阶恐怕还高得离谱，用以隔绝半神器的联系应该不难。

　　第二，他明目张胆地取，然后和天雷锤套关系，以器物那近乎于无的智慧，根本分不清取和盗的差别，而林洛又拥有最纯正的祖血，让天雷锤最亲近，大有可能让天雷锤默许。

　　但后一条毕竟还是担着风险，而且万一失窃之事提前曝光，几位老祖只需和天雷锤沟通一下，天雷锤便会将他无情地“曝露”出来！

　　因此，还是先尝试一下用紫鼎收取，万一不行再和天雷锤套交情，总之，天目碧金豆他必须得到！

　　在宝库之中林洛当然不需要再以紫鼎隔绝气息，祭了出来向天目碧金豆罩去，只要能够收进紫鼎，那管你有没有禁制统统都没用！

　　他心中忐忑，紫鼎轻轻一转，垂落下道道紫气向天目碧金豆笼下，咻地一下，这件来自神界的宝物就收进了紫鼎之中！

　　成了！

　　林洛心中一定，满怀不舍地扫了一圈宝库中的材料，一咬牙，重新进入了密道。

　　只要将严青救出，他一定要杀个回马枪，将这里的宝物一扫而空，就当是他们囚禁严青先付出的利息！等到他以后修为大成，便将这些星帝星皇全部丢进那囚牢之中，让他们自己也尝尝这个滋味！

　　隔了一天之后，林洛在深液再次来到了囚牢之中。

　　陶宝可没有料到林洛不但成功拿到了天目碧金豆，这时间更是快得让他咋舌！反正他也没有星帝的架子，毫不掩饰地一脸惊讶让林洛不禁有些虚荣。

　　“好小子，想想老夫为了这东西居然被困于此长达五千年，而你却是两天之内就到手了，老夫真是冤啊！”他故作叹息状，但脸上却是掩不住的欢喜，因为这是配制神酒最后一件所需的原料了。

　　“可惜，要最后将神酒酿出来还必须用十泉海的绝幽环境，在这里炼制就大大浪费了！”陶宝的口水都要流出来了，一副老酒虫的馋相。

　　对于神酒林洛并没有太多的想法，这玩意只是增加对神道的感悟，而林洛拥有四个禁字，战天诀也是神级功法，他并不缺少这方面的领悟，少得是对于力量的积累。

　　他忍不住催促道：“前辈，那张配方——”

　　“小子急什么，难不成老夫还会骗你不成！再说了，你要不能取得钥匙，老夫不也得一直困在这里！”陶宝说是这么说的，却是右手一晃，多了一张皱巴巴的纸张，展开在林洛的面前。

　　囚牢虽然看似有一道道空隙，事实上根本没有东西可以穿过。

　　以星域至尊的记记力，要记下这上面的字自然毫无困难。退一步说，就算记不住也能以星域之力刻在识海中，想看的时候内视一下便知道了。

　　这配方要的原料十分繁复，好多材料看得林洛都是咋舌，要知道这已经是“阉割”版的了！

　　“老夫虽然一直在寻找真正的原料，但这替换过的冒牌神酒也调配过几十次了，酒劲奇大，即使星皇大概一壶下肚也要立刻醉倒，非三个月不能醒来！”

　　陶宝显得洋洋得意，毕竟这可是改造的神酒配方，除了他这个酒中圣徒之外，谁还有这样的能耐？

　　林洛点头，那接下来就是要寻找这上面的材料了。

　　可惜的是，陶宝的内空间中就有许多材料，可惜却因为牢房相隔没有办法给林洛，只好由他自己去想办法了。

　　踏！踏！踏！

　　就在林洛想要离去的时候，却听一阵轻微的脚步声传来，这让他惊出了一身冷汗，连忙身形急剧收缩，化成芥子般大小，再加上紫鼎对于气息的隔绝，便是星皇不留神的话，说不定也会将他忽略过去。

　　一阵香风飘过，严青的牢房外也多了一个美丽的少女，正是严霜。

　　这女人来做什么？

　　“阶下囚的日子怎么样？”严霜满是幸灾乐祸。

　　严青因为担心林洛被发现，不免露出了一丝紧张：“不用你关心！”

　　严霜却以为她是被触到了痛处，不由地冷笑起来，道：“当初你夺了我的圣女之位，如今却是沦为了阶下囚！哼，我堂堂闪电族的圣女竟然因奸成孕，你居然还没有自杀，简直丢尽了本族的脸！”

　　“闭嘴！”被林洪荒污辱是严青最大的痛，即使她如今再疼爱儿子都不可能原谅林洪荒，她双眼如欲喷出火来，怒视着严霜，若不是关在牢中，她必然会悍然发起攻击。

　　“威风什么！”严霜的目的就是要看严青悲惨的模样，对方越愤怒她就越开心，“你确实是天才，不足三百岁就进入了星域，如今更是星王三重天，我比不过你！甚至，飞阳哥哥都喜欢你这个小丫头，哼！”

　　林洛这才知道，严青竟然如此年轻，可以说比严霜、严飞阳都要小了一辈——星域级别，五千年算做一代已经是卡得紧了，其实可以放宽到以万年为单位。

　　难怪严青犯下“叛族”之罪都没有受到极刑，这其中固然有一部份原因是因为严青也是被迫，但更为重要的还是因为她杰出的天赋！

　　三百年就入星域，这个世界上又有几个人可以做到？

　　风楚怜是因为特殊的传承方式，而林洛是有紫鼎这种逆天级的神物，而严青则和林洪荒一样，是绝对的天才！

　　“滚，我不想看到你！”严青闭目不去看她，她也知道对方的目的所在，更是怕让儿子曝露，因此果断地不去理睬对方，让严霜无趣而去。

　　但严霜却似乎并不急着离开，反倒慢慢悠悠地说道：“过些日子我会亲自去抓捕你的孽子，到时候，我会让他生不如死！”

　　在她想来，林洛在十几年前才刚刚晋入星域，哪可能是她的对手？却并不知道，其实她已经和林洛交过手了，而且还是惨败！

　　如果她知道的话，会不会羞得一头撞死？

　　严青不理她，依然眼观鼻、鼻观心，虽然心中的暴怒已经如同山崩海啸！

　　严霜目光一转，对方不反抗那就太没意思了，她突然眼睛一亮，拍手道：“啊，要是我剁掉你的一只胳膊带到你儿子面前，不知道他认不认得出来！”

　　该死！

　　林洛目光一寒，再也抑不住心中的怒火，猛地急跃而出，一拳轰击而去。



　　第四六六章 有何阴谋？

　　亲人，是林洛的逆鳞！

　　本来他就因为无法救出严青而自责，现在严霜还敢当着他的“面”说要如何折磨严青，这顿时让他动了雷霆怒火，要是这还能忍下去，他就枉为人子了！

　　他一拳轰出，如一个星球崩碎，带着磅礴莫名的大势力！

　　“嘿！”严霜虽然被打了个促手不及，但身为星域高手只要有一丝时间就能做出反应，更何况林洛这并不是从暗中偷袭，而是从正面直接杀了过来！

　　“竟敢入我族内重地，不管你是何人，都给我镇！”因为林洛变回了原来的模样，严霜一下子没能将他和“张扬”联系到一起，只以为又是类似于陶宝擅长隐匿的高手。

　　林洛要速战速决，根本不给她任何抵抗的机会，心念一动之间，对方的闪电之力便被他控制！

　　严霜骇然失色，但一个念头在心中升起，她脸色煞白，喝道：“你便是张扬，你是……严霜的孽子！祖器大人，助我、助——”

　　第二个助字还没有出口，她便被林洛镇压，直接收进了紫鼎之中。

　　这要是换了个人，林洛绝无可能如此轻松地就击败，但严霜亏就亏在她是闪电族人，在血脉之力上被林洛完全压制！两人目前境界一致，那血脉上的优势便发挥得淋漓尽致，她根本不是一合之敌！

　　林洛冷笑，半神器确实威力强大，但不足之处就在于几乎没有灵智，只会固守保护闪电族的宗旨。如果他并非闪电族人，那么天雷锤早就将他镇压。

　　可他同样是闪电族的血脉，甚至血脉更为纯正，在天雷锤简单的意识中，这只是两个闪电族人在切磋而已，非到要出人命的时候它绝不会干涉！

　　也正因为如此，林洛没有轰杀严霜，而只是将她收进了紫鼎中——这只要关在紫鼎中，日后想杀与不杀那完全就在林洛的一念之间了。

　　圣器威力太强，若是赋予它太高的智慧，说不定它在原主人死后，便会形成自己的“意志”，那别说服从后人，便是大开杀戒都是有可能的！

　　因此，越是强大的武器越是不可能拥有灵智！虽然拥有灵智的武器显然要更胜一筹，可权衡之下，哪件法器、灵器、圣器都是没有灵智的，只有疯狂的战斗欲望。

　　“洛儿，你赶紧离开，不要再管为娘了！”严青立刻说道。

　　林洛摇了摇头，道：“无妨，星域至尊动不动就要闭关，她这消失至少要十年以上才会真正被人放在心上，足够我将娘亲救出来了！”

　　事情已经进行到这，他万万没有半途放弃的可能。

　　“好小子，百善孝为先，老夫开始喜欢你了！等到脱困，老夫便教你两手！”陶宝大笑。

　　而这时候牢房中的其他犯人才意识到林洛并不是闪电族的人，虽然他又是闪电族的血脉，都是纷纷向林洛叫喝起来，让他帮忙放自己出去，许以种种重诺，甚至连神器都出来了！

　　真拿自己当三岁小童吗？

　　林洛不由地连连摇头，随口敷衍几句稳住他们，免得他们自己无望脱身也拖严青下水，在闪电族来人时乱说！

　　弱化版的神酒配方既然已经拿到，林洛便离开了牢房，开始寻找起配方上的原料。

　　虽然这已经被陶宝删删减减，但所需的几味主原料还是相当地珍贵，根本不是闪电族的库存内拥有的。

　　这个库存并不是宝库，而是闪电族公共使用的，那些在外面赚来的灵石或者一些特殊物品都会放在里面，需要的人只需申请一下，只要说明用途不是浪费，基本都会得到同意。

　　七天下来，林洛收集了大概近八成的原料，但这些只是辅料，仅两味是主料，这要配出来酒真不知道是啥滋味。

　　他想了想，将主意打到了严毕云的身上。

　　对方是个老酒鬼，那嗜酒之人说不定便会自己酿酒，也许收藏了不少酿酒的珍贵材料。

　　林洛来到严毕云处，假意请教武道上的疑惑，却是将话题不经意地引到了美酒之上，让严毕云双眼放光，情不自禁地滔滔不绝，谈起了品酒、酿酒之道。

　　待林洛说到要亲自酿造一种美酒时，严毕云哈哈大笑，道：“年轻人应该好好修炼，把时间花在这上面完全是本末倒置！嗯，待你酿造出来，给老夫尝尝！”

　　来此之前，林洛特意向陶宝请教了品酒方面的话题，虽然是林洛在与严毕云对话，但实质上却是两个老酒鬼在交流！虽然严毕云贪杯误事，以前甚至剁了自己两根手指，但跟陶宝为了酿造神酒偷遍圣地、四大古族比起来却又差得远了！

　　因此，哪个酒虫资格更老这种问题根本不用争论！

　　严毕云以酒品人，见林洛在酒道颇有理解，自然对他大加赞赏，虽然林洛在某些方面还显得生涩，但毕竟年岁太轻，有如今的理解已经难能可贵了。

　　林洛现在说要酿造一种美酒，这自然严重勾起了严毕云的酒意，馋得他差点垂涎欲滴，当林洛说还缺几种主料时，他想也不想，拍着胸脯说定会替林洛找来。

　　一共还少了七味主原料，严毕云那里已经有了五种，但剩下两种却是连他也没有。但老头酒虫一来，哪还忍得住，表示会离开主地亲自去寻找。

　　以他星皇二重天的大能力，天底下何处不能去？

　　虽然这两味主料很是珍贵，但还没有珍贵到需要用祖器镇压的程度，严毕云自然毫无压力地保证在半个月内一定可以带着东西回来。

　　老头酒兴大发，拎起一坛子酒就飞跃离开，以他星皇二重天的地位要离开祖地自然不用什么“手续”，说走就走，不带一丝犹豫的。

　　好了，所有该做的事情都已经做了，现在就只有等。等到严毕云带着东西回来，配出次级神酒，灌倒这个酒鬼，偷到钥匙，救出严青，跑路！

　　林洛回到自己的住处，头一次什么事情都不做，只是躺在床上看着顶上发呆。

　　一天、两天、三天……时间在慢慢流逝，严毕云还没有回来，但林洛的屋子却是迎来了另一个人——严顺天。

　　这位星皇还真可怜，总是沦为两位星帝跑腿传话的角色，这次也不例外，原来严剑心两人已经炼成了可以加倍扩张星海的丹药，要林洛速速前去。

　　这丹药非常非常珍贵，据说炼制时差点耗空了闪电族十几万年的积累！

　　林洛还在想着如果进行扩张星海的话，那就不是几个月的事情，而是要年计！他现在哪有这么多的时间可以花在那上面！

　　但他猛地就是心中一格楞！

　　因为他突然想到，在闪电族的宝库中，根本没有材料被耗空的模样！但严顺天又信誓旦旦，那颗丹药的消耗是如何如何得巨大，让闪电族都快要亏出老本。

　　看他的模样，不像是做伪，当然也有可能是严顺天演技太好了。但林洛宁愿相信他也是被蒙在鼓里的人，那问题就出在他身后的两个星帝上。

　　为什么要说谎？明明没有炼制、或者说炼制这样的丹药根本没有那么大的消化，干嘛要说得如此珍贵？

　　林洛身在虎穴，第一反应自然是其中有阴谋！

　　可林洛现在毫无退路，他有理由拒绝前去吗？他面前就是一个星皇至尊，他想逃都没得逃！再说，他还要救严青，这一逃就全部完了！

　　而最重要的是，林洛相信绝不是严剑心他们发现了自己的真正身份，否则根本不必绕这么大的圈子，直接将他镇压即可！

　　虽然在祖器中不可能有闪电族人身死，但镇压了再带出去杀，又不是多麻烦的事情。

　　林洛平静心情，还故意露出兴奋之色，随着严顺天一路前行。

　　这次的目的地便不是城堡了，而是祖雷池的所在，那座神庙！

　　进入大殿，严剑心和严皓经已经在那等着了，边上还立着严白原，两大星帝两大星皇，这样的阵容足以碾死林洛几万次，让他根本不敢有一丝异动。

　　“飞扬，此乃‘华天丹’，服下之后可以让星海扩张的速度提升两倍，在同样的时间内扩张的星海规模达到原来的三倍！”严剑心取出一只丹瓶，目光柔和，似乎完全把林洛当成了自己人。

　　“多谢老祖赐药！”林洛弯腰行了一礼，接过了对方递来的丹瓶，心中却是连连骂娘。

　　“你立刻服下，之前已经浪费了许多时间，好在有了华天丹，这样的浪费还是值得的！速速炼化药力，老夫等在外面替你护法！”严剑心又道，目光盯着林洛，似乎不看着他吞下丹药绝不会离开似的。

　　果然没安好心！

　　林洛绝不会认同对方是出于关心，而肯定是有着不可告人的秘密！

　　这颗丹药究竟是什么玩意？

　　林洛心中念头电转，他绝对没有说不的资格，因为以星帝老祖之能绝对可以强灌他，他照样不可能幸免。而对于林洛来说，他还有一件秘密武器，那就是紫鼎！

　　虽然这是不完全的神器，但在抵抗毒药、神识等非力量型攻击时，却有着强大无比的能力！

　　紫鼎啊紫鼎，这次就全看你了！

　　林洛绝对不会放弃严青而去，这次是必须赌了！

　　不过，严剑心、严皓经还有严白原这三条老狗，小爷记下了！林洛目光扫过，他们的眼神虽然同样兴奋和充满期待，却是与严顺天有着细微的差别，让他有种心里发毛的感觉。

　　他一咬牙，将封蜡去掉，拔掉瓶塞，倒出一粒赤红色的丹药，毫不犹豫地吞进了肚里。

　　这丹药入口即化，根本想要含在嘴里假服都没有可能，而要动用丹田空间？这可是有四位星帝星皇看着，瞒得了才怪！

　　严剑心也知道如此，看到林洛吞下丹药便表情一松，道：“速速调息，我等都在外面守护！”

　　他带着另三人离开，偌大的祖雷池中只剩下林洛一个人。

　　此时祖雷池自然早就干涸了，与其说是池，倒不如更像一个广场。

　　林洛根本不知道这丹药有什么作用，只是将全身的灵力运转，紫鼎也在识海中轻轻震颤，大放紫光，隔绝一切有害的侵袭。

　　蓦然之间，一种昏昏沉沉的感觉袭来，林洛只觉四肢奇重，连眼皮都睁不开！

　　星域至尊拥有一颗星辰的力量，但此时林洛却觉得他的四肢比一片星辰还要沉重，嘭，他如同铁块似地仰天倒在地上，发出了一声闷响。

　　他内识自身，只见血液中出现了一道道黑色的丝线，犹如一条条细小的毒蛇，正是这些异物让他产生了无力的反应。

　　紫鼎，给我镇！

　　识海之中，紫鼎大发神光，紫气化剑，同样融入了他的血液中，遇到黑丝即斩！

　　虽然黑蛇看似威力强大，连星王二重天的林洛都能被它们克制力量，但在紫鼎面前却是根本不够瞧，如沸汤沃雪，立刻化为轻烟似的消除。

　　林洛马上感觉到力量的回归。

　　严剑心他们肯定不是要杀自己，因为根本不必如此麻烦，但这的目的究竟是什么？

　　正在林洛化解药力、苦思不解的时候，只听一个轻微的脚步声慢慢接近，在林洛的身前停了下来。

　　——严若圣！这人居然是严若圣！

　　他为什么可以来这里？他又为什么要来这里？

　　林洛闭着眼睛，但感应到对方的气息，他就知道对方是谁了。

　　“你一定很是奇怪吧？”严若圣的声音在林洛的耳边响了起来，此人依然是那么风清云淡，“除了严若圣之外，我还有另一个名字，叫严勇成！”

　　“哦，这个名字对你来说陌生了点，但我父亲的名字你一定听说过，他叫严震乾！”

　　严震乾？

　　他是严震乾的儿子？

　　等等，严震乾就算在下界活足十万年，那也应该在十几万年前就死掉了，否则四大族的先祖在世，可以操控祖器，第二波殒神就算联合了妖族又算个鸟？

　　那严若圣怎么还没死？而且，他的生命本源熊熊如烈焰，绝对是年轻得不能再年轻，这若是遗腹子的话，他在娘胎中待的时间也太久了！

　　而且，这和要迷倒林洛有什么关系？



　　第四六七章 夺舍

　　“我出生于神界，早在千万年前，我就已经是神灵了！”严若圣淡淡说道。

　　一石激起千层浪！

　　这家伙居然是殒神！真正的殒神！但为什么，明明严震乾都死了那么多年，他又怎么还能活着？既然折翼下凡，那不管什么神都应该被削成星帝吧？

　　而且，严若圣绝对是星王二重天，这点毫无疑问！

　　“活得久，自然会掌握一些秘术，就比如这轮回诀！”严若圣负手而立，这次他真有一种站在神界指点凡界的大气势，只是本身的修为还不够，显得霸气不足。

　　“轮回诀可以让我在自己的后代中重生！在神界，这也是一门很实用的功法，即使身殒，但只要一念不消，就能在自己的后代中获得重生，但这代价……却是一切都要从头开始，除了保留住自己原本的记忆！”严若圣露出一丝茫然，他应该已经轮回了好几次，体验过好几回不同的人生了。

　　“其实，我已经不是原来的我，只是这记忆是如此得真实，那么，我便是严勇成，严震乾的儿子！”

　　严若圣在那唱着独角戏，似乎一点也不心急，踱了两步，笑道：“说了半天，你还不知道我想做什么吧？不过，你也应该猜到了几分！不错，我这一次选择了你做为轮回的对象！”

　　“你拥有最纯正的祖血，这味道，已经非常接近我的父亲！而且，你身上应该还有着其他的秘密，我闪电族的血脉至高无上，可族纹居然被排斥到了脚踝处，难道你身上还有更加高贵的血脉？”

　　严若圣停下脚步，又道：“说起来，你也是我的后代子孙，放心，就算我取代了你，但关于你的记忆都会保存下来，只是让我们两个人的记忆合为一体……由我主导！”

　　“等我飞升神界，便会替你寻个好肉身，让你也轮回而生！”

　　“父亲大人乃是上天神，比他还要高贵的血脉，难道是……神王？”严若圣的思绪又飘了回来，在林洛的身上扫了一眼，“神王，可能是神王吗？与火主大人可以并列的神王，神界才多少神王，屈指可数！”

　　“如果真是如此，说不定‘我’便能符合火主大人的要求，获得火主大人的遗宝，杀回神界，宰了那个叛徒！”

　　严若圣自言自语，语气却是越来越兴奋，而流露出来的信息也让林洛一阵惊骇！

　　虽然对方只是自话，但并不妨碍林洛对神界形成一个初步的认识，在等级架构上，神王应该是神界最顶级的存在，其下便是上天神，再下面是什么严若圣没有透露，但林洛相信肯定有。

　　而严震乾就是上天神，神王之下的强大存在，恐怕在整个神界都可以称为强者！怪不得四大族进入银月星的时候，轻而易举就获得了这个星球的统治权！

　　反观圣地几家，虽然同样是殒神，却是神界不入流的货色！他们与四大族相斗的时候，闪电族的先祖们都已经殒落了，可纵使如此，他们以真正的殒神身份依然没能压倒四大族，还要和妖族联合、诱使下三族背叛，这才将四大族逼入了祖地！

　　如果在神界，而不是下界的星帝力量即封顶，相信圣地几家根本不是四大族的对手！

　　但四大族在神界如此强势，还奉有一位什么火主大人的神王，又怎么会进入下界的？严若圣说过叛徒之词，恐怕四大族遭到背叛也不是一次两次了！

　　真相如何，林洛不得而知，但四大族肯定得罪了神界更强大的势力，火主神王殒落，才有遗宝之说！

　　在林洛心驰神界的时候，严若圣也渐渐平息了激动，轻笑道：“还有半个时辰，这药力会将你的意识、肉体完全麻木，让你处于绝对的放松状态，免得我强行入主，伤了自身！半个时辰后，你就是我、我就是你，严若圣将永远不复存在，我将取代你严飞扬的名字，重临神界，登基为王，创造亿万年的盛世！”

　　他本就是神灵，如果还能得到神王遗宝，那确实有资格说这样的话！

　　这就是为什么严剑心他们一定要让林洛服药的原因了，为的就是让严圣若可以轻易夺取他的身体！这以后林洛的身体就是严若圣的身体，自然不能在这个过程中受到损伤，因为林洛还要立刻扩张星海，可不能在这个节骨眼上受伤。

　　严若圣完全将林洛当成了囊中物，丝毫不介意吐露一些神界的秘闻，半个时辰的时间一错而过。他也躺倒于地，以脑门顶着林洛的脑门，开始了轮回夺身！

　　因为他早失去了神灵的修为，必须以这样的方式进行轮回转世，否则一缕神识便可进入林洛的身体，强行湮灭他的意识，以他的意志取而代之！

　　不过，林洛连真正的神灵都不怕，司空清扬也曾以神识进入他的识海，还不是被紫鼎轻易消灭？更何况严若圣现在只是星王二重天！

　　所以说，林洛根本不介意对方来夺舍，这是严若圣在自己找死！

　　这种秘术也只有曾经身为神灵的严若圣才能施展，只见他全身一震，神识完全脱离了自己原来的身躯，进入了林洛的身体，开始夺取他身体的主导权。

　　他一路直接来到了林洛的识海，只要消灭林洛的神识，这副身体自然就是他的了！因为是在自己的后代血脉中轮回，就不会存在身体抵触的情况，并不会影响在武道上的发展。

　　识海就是一个虚无而广垠无边的宇宙，而在这无边无际的世界上，一只紫鼎正在其中浮沉，吞吐着至高无上的紫气，让人不由自主地生起敬畏之心。

　　“这是——”严若圣的神识化为一个陌生的光影人形，这应该就是他还是严勇成时的模样，虽然他现在是完全的意识体，却是露出了无比震惊之色。

　　他曾经是神灵，眼光自然不会差，一眼看出了紫鼎的不凡！

　　“神器！”他发出一声惊呼，以意识之波在林洛的脑海中传递。

　　“不错！”林洛的神识同样化为他本体的形貌，盘膝坐在紫鼎之上，不显一丝急躁，“我姓林，叫林洛，就是你们所说的孽子！”

　　“哈哈，好你个小子，竟然为了救母，冒险进入了我族祖地！不错不错，大胆而又不失鲁莽，虽然极险，但我不得不佩服你走了一步好棋！”严若圣鼓掌大赞。

　　“乖乖被我吞噬，我答应让你母亲自由！不管你认不认同，我吞噬了你的意志，我便是你，将会继承你所有的记忆，绝不会伤害你的母亲！再说，她也是我的后代！而我本是神灵，你的名字将在我的手中发扬光大，成为照耀神界的艳阳，你足够自豪了！”

　　“放你的屁！”林洛戟指，“有哪个人会强夺自己后代的身体，为了自己的长生不死，竟然要牺牲自己的后代！你这个丧心病狂的老怪物，早几万年就应该去死了！”

　　“你说什么！”严若圣目光一寒，他现在虽然只是星王的修为，但曾经为神，对于境界的领悟在那呢，只要有源源不断的修炼资源供应，他修到星帝境界不会遇到一丝困阻！

　　虽然他的身份在闪电族也是大秘密，可这样被指着鼻子骂的场景已经不知道多少年没有遇到了！

　　“你父亲比你不知道强了多少倍，你都能用轮回术，他难道用不了吗？为什么他没有用，那是因为他知道吞噬自己的后代是多么恶心的事情！偏偏你这个老怪物还自命不凡，小爷的母亲需要你来照顾？呸！”林洛破口大骂，这种害了人还一副你沾了便宜的恶心浑蛋，不骂上两句实不能解气！

　　“小子，你这是自找罪受！”严若圣杀气大射，他本就要消灭林洛的意识，这才能以自己的神识取而代之。而意识的对抗不同于肉体相搏，这是一个互相吞噬的过程，谁强谁就能“吃掉”对方，而这个过程可以很快也可以很慢，被吞噬的一方将痛苦无比！

　　想想自己眼睁睁看着被怪兽一点点地吞噬，这是何等的折磨？

　　而且，纯意识根本连自杀都做不到！

　　严若圣决定用最慢的速度吞噬林洛，让这个小子知道嘴贱的恶果！

　　他意念一动，向着林洛急射而去，在识海中根本没有速度这个概念，心念一动，想出现在哪就出现在哪。

　　嗡！

　　紫鼎一振，万千紫气流转，将严若圣硬生生撞了回去，直震得光影波动，浑身都溢出无数道光点，那是他的神识在这一击上受了重创，就好像武者在流血一般。

　　林洛微微一笑，伸掌在紫鼎上轻轻一拍，道：“你说得没错，这是神器，林家祖传的神物！虽然破损了，但要镇压你个老怪物却是轻而易举！”

　　“哼，不过本座一时大意！”严若圣闭目一阵，浑身的气息突然开始急速增长，迅速跃过星王境，甚至星皇、星帝，达到了林洛无法想像的高度。

　　当然，这只是他的气息罢了，并不是真正的力量，否则早被排斥出下界了。



　　第四六八章 解救

　　意识的比拼虽然看不到一丝鲜血，却是远比真刀真枪的拼搏要凶险，因为谁输了谁就死了，彻底湮灭消失于这个世界！

　　因此，严若圣也不敢大意，直接祭出了最强大的能力，要一举轰渍林洛，吞噬对方的意识，完成对林洛身体的控制。

　　不过，他早就轮回了许多次，已非神灵之身，虽然现在看似强大，却是使用了秘法强行提升到昔年的最强状态，这只能维持非常短的时间，但以神灵之威击溃林洛又需要多久？一击即可镇压！

　　他张开神威，如同天地之间的帝王，让人根本生不起一丝一毫的抵抗之意。

　　紫鼎一旋，紫气蔓张，瞬间黑暗的识海映得光明万丈！

　　如果说严若圣是人间帝王，那么紫鼎是神中之皇，根本没得比！

　　严若圣惨叫一声，光影化的身体在紫光的照射下渐显透明，似乎就要崩碎一般！

　　“不——”他发出惊恐的叫声。

　　如果他的意识崩碎，那他就真得死了，永远消失于天地间！而且，他也没有办法再退回原来的身体中，因为这是轮回术，本是死亡后才施展的，意识离体，意味着身体已经失去了生机！

　　便是神灵也不可能让死者复活，更何况他只是星王的境界了。

　　“不可能，破损的神器不可能有如此威能！”严若圣大惊失色，面临着真正的死亡，即使是他也不能淡定！况且，他若非贪生，又怎么会屡屡借着后代的身体转世轮回？

　　死亡，是他最大的恐惧。

　　“主神器，这一定是神王级的主神器！”严若圣惨叫连连，在紫鼎的辉照下，他此时的气息就算达到了神级也是毫无抵抗之力，一直有光影从他的身上飘落下来。

　　而每飘落一道光影，他的身体就透明一分，虽然速度不是很快，但终有完全消散的时候！而那时，就是他真正消亡的一刻。

　　这些光影中包含着严若圣所有的记忆，都是散落在林洛的识海中，就犹如一页页的书目，可以翻看。但林洛现在绝对不会这么做，因为一旦吸纳这些记忆，这就会成为他的一部份！

　　他现在还没有能力只看不纳，一旦融入了对方吞噬不知道多少后代的记忆，林洛不知道自己能不能忍受得了！因为，那就是他的记忆，就是他做的！

　　只有达到神境，林洛与对方的境界相同，那才能如同翻书一般的阅览，然后看过即排斥出自己的识海，不受其影响。

　　当然，在紫鼎的帮助下，林洛现在也能将严圣若的神识完全排斥，但因为对方本是神灵，而且老子还是什么上天神，主子更是神王，必然知道许多神界的秘闻。

　　林洛终有一天会进入神界掀起一片风雨，有这么一个“向导”那是相当有益的！

　　因此，他现在只用紫鼎镇压这些记忆即可！

　　“你不能抹去我的存在，我是你的先祖，没有我就没有你！你这是弑祖！”严若圣嘶声吼道。

　　林洛不禁冷笑，这还真是强盗逻辑，他强夺后代之身就是理所应当？这抢不过了还能如此强词夺理？

　　他也懒得多说，只是控制着紫鼎大放豪光，将严若圣一圈圈地磨掉，让他的身影越来越显黯淡，最终不甘地消散，完全化为了泡影。

　　完全封印了严若圣的记忆，林洛蓦然张开双眼，站起身走向大殿之外。

　　外面，严剑心、严皓经、严白原三人正在守候，见他出来都是将目光盯了过来，充满着期待。

　　“本座已经成功轮回，这小子拥有最纯正的祖血，待本座晋入星帝，便能操控祖器，横扫圣地！”林洛模仿着严若圣的语气说道。

　　“恭喜老祖！”这三人同时大喜过望。

　　在他们的心中，林洛只是一个外来客，虽然有着最纯正的祖血，但之前一直在外界，根本不能保证他的忠诚！而他们可以这么快地接受林洛，甚至对他的来历几乎不加以考证，正是因为他们早就定下了要让严若圣夺舍重生的主意！

　　“本座要闭关扩张星海，你们三年之内不得惊扰本座！”林洛又吩咐道。

　　“遵喻！”

　　那三人都是凛然应道，虽然林洛目前的境界尚低，但拥有这具完美之身，老祖定能重新突破神境，再现闪电族昔日的无上荣光！

　　在他们的心目中，再没有任何事能够比种族的兴盛更重要的了！

　　林洛回到住处，他现在有了绝对不会受打扰的三年之期，只要等到严毕云归来，他掩踪而去，配出神酒，灌倒对方，偷取钥匙救人，一切都按计划发展！

　　白天，他耐心等待，晚上则去严毕云的居室看他回来没有，一路都是以紫鼎掩藏气息，不会让任何人发现踪迹。其实被普通的闪电族人看到也没有关系，因为他们根本不知道林洛已经被严若圣取而代之的“事实”。

　　这种吞噬自己后代的意识、夺取其身的事情太过耸人听闻，知道“真相”的仅仅只有两位星帝和有限几个星皇，便是严顺天都未必晓得！

　　可不是每个人都有这样的承受能力，这事曝光说不定闪电族便要分崩离析！

　　又是八天之后，林洛终于发现严毕云的归来。

　　这老酒鬼曾经因酒误事，现在也贪杯不改，林洛相信严若圣对自己族人使用轮回术的秘密他绝对不可能知道，否则他喝醉之后乱说，那不是要翻天了？

　　因此，林洛只需要以“严飞扬”的身份与他接触即可。

　　“哈哈，老夫将所有的材料都配齐了，你快点酿酒，让老夫品尝一番！”严毕云一看到林洛就猴急地将最后两味主原料取了出来，一副酒瘾难抑的模样。

　　“要是这酒没有你说得那么好，老夫可不管你的祖血有多么纯正，一定会揍你一顿！”他又警告了一句。

　　林洛微微一笑，收过了对方丢出来的原料，然后从空间法器中取出早就准备好的东西，当场开始酿制。

　　在之前的几天中，他已经不断演练了许多次，早已经熟能生巧，一件件材料丢进去，控火、提纯，如行云流水，只一会儿的功夫，惊人的酒香就已经飘了出来，纯醇得光是闻一下就能让灵境武者醉倒。

　　“好！好！好！”严毕云大赞，他是酒道中人，闻酒香而知酒味，已是食指大动，口中生津，就差流出来了。

　　整整一晚过去，这次级神酒已经酿制成功，虽然酒是越久越醇，但林洛哪等得起，便先舀了一壶出来，道：“前辈，先尝尝味道吧！”

　　严毕云也早被勾起了酒瘾，虽然不愿牛嚼牡丹，却是更敌不过心中的馋意，道：“便只一壶，剩下的要封存起来，放个百八十年才饮！”

　　他给自己倒了一杯，先是耸着鼻子闻了许久，脸上的神情说不出的兴奋，似乎连皱纹都舒张开了。他闻了至少一柱香的时间，这才不舍地泯了一小口。

　　“好酒！”严毕云喝了声彩，但这个头一开，他哪里还忍得住，立刻又泯了一口、又一口，不一会，一杯酒已然饮尽，他连忙又给自己倒了一杯、再一杯。

　　一壶喝完，林洛却是替他重新舀了一壶，严毕云虽然显出了犹豫，却并没有制住，实在是敌不过美酒的诱惑，明明知道再放个百多年肯定会更香更醇，却是怎么也控制不住。

　　这可是神酒，虽然是阉割版的，却也醉人的厉害，三壶下肚，严毕云就有种天旋地转的感觉。因为身在闪电族祖地，时刻都有祖器的保护，严毕云根本没有一丝戒意，浑不在意喝醉了会如何如何。

　　终于，他的手举到一半就摔了下来，半杯美酒倒时洒落于地，老头发出了很大的鼾声。

　　林洛知道这绝不是装出来的，因为严毕云哪舍得浪费美酒！

　　他在对方身上一搜，还好，老头并没有将钥匙藏在丹田空间中，否则以林洛现在的能力还不可能在星皇丹田空间强取物品。

　　严毕云这一睡至少要三四个月，根本不用担心他醒来发现钥匙没了，从而惊动了整个闪电族。而唯一让林洛担心的，就是他前脚救走严青，后脚就有人过来查看，那事情就闹大发了！

　　毕竟严剑心手握天雷令，可以号令祖器关闭一切进出，那他和严青便成瓮中之鳖了。

　　漏夜行动，林洛没有去光顾闪电族的宝库，他不能再冒任何被人发现的风险！如果林洛只是一个人，那他会为了强大而去冒险，但其中还关系着他的母亲，他就不能担如此风险。

　　悄无声息，他再次来到了囚牢。

　　看到林洛满脸的喜气，严青也是大喜，道：“洛儿，你成功了？”她一直担心林洛，如果林洛真的得手，那她也可以将提着的心放下！

　　哪怕是出去后立刻被人发现，她也会拼着一死掩护林洛离开！

　　“成功了！娘，我立刻放你出来！”林洛取出钥匙，将严青的牢门打开。

　　看到这一幕，牢中的其他犯人都是大叫起来，或威胁、或利诱，要让林洛也给他们解开枷锁。

　　林洛却无意做溢好人，他和严青都不过星王境，而其他人却不乏星皇级的存在，一旦翻脸怎么办？在这里还有天雷锤可以仰仗，但离开之后呢？

　　况且，引动天雷锤进行镇压，必然会引起严剑心他人的注意！

　　“洛儿，你真要放他出来？”严青见林洛向陶宝的牢门走去，不由地微微皱眉。



　　第四六九章 十泉海、酿神酒

　　陶宝是星帝级别，一旦脱困，他要对林洛和严青不利的话，两人完全没有一丝还手之力。

　　林洛脚下不停，只是嗯了一声。

　　信守诺言，是林洛的底限之一，对得起他的本心。如果真害怕陶宝反脸，他当初就不会答应与陶宝的交易。

　　“哈哈，小子，这份果断让老夫很欣赏！”陶宝是星帝修为，严青的密语又岂能瞒得过他，“看在你的份上，老夫还是会分你没见识的老娘一份神酒，让她突破星皇！”

　　林洛打开牢门，三人都是立刻离开，陶宝更是被天雷锤吓到了，一副鬼头鬼脑的模样，不知道的人谁会相信这个猥琐老头是人间最强的存在！

　　林洛已经进出过几次天雷锤，而严青更是这里的“土著”，自然是轻车熟路，来到了出口之处。林洛与天雷锤沟通，让它打开门户，这祖器低微的灵智根本毫无犹豫地就照办了，三人悄无声息地从药场内部腾空而起，瞬间远去数万里。

　　“哈哈哈，老夫终于重见天日了！”陶宝大乐，在空中连翻数百个跟斗，有若老顽童一般。

　　“前辈，那我们就此告别！”林洛抱拳说道。

　　对方送给他一张酒方救出了严青，他也信守诺言将对方放了出来，恩怨两清、互不相欠。

　　“小子，老夫说过要分你一份神酒，你要让老夫食言而肥吗？”陶宝顿时歪着脖子斜着脑袋，满脸不爽的模样。

　　“晚辈并不嗜酒！”

　　“笨蛋，这可是神酒，能够帮助武者领悟大道，甚至可以窥到神级的门槛！你以为闪电族这么多年一直将老夫囚而不杀，是他们心慈手软？还不是看中了老夫的神酒配方和材料，想要据为己有！”陶宝哼哼着说道，“老夫要是放出口风，愿意用神酒换取宝物的话，保证所有的星帝老怪都是捧着家族重宝任老夫挑选，只为换取一杯神酒，你信不信？”

　　林洛转念一想，他虽然不缺境界上的领悟，但并不意味着严青、林洪荒、林行南他们也不需要！再者，四个禁字乃是神术，他限于境界还无法领悟，若是可以汲取神酒的话，说不定便能窥到更多的玄奥！

　　如此一想，他便道：“不知前辈酿造神酒需要多久？”

　　“三五年吧！”陶宝随口说道，一副随意无比的模样。

　　在星帝老怪眼里，三五年确实一错即过，比常人眼中的三五天还要来得短。

　　林洛想了想，道：“那我陪前辈去酿酒，家母则先行返家，以让家人安心！”

　　“嗯，那小娘皮老夫看着也很不顺眼！”陶宝毫不掩饰对严青的不喜，丝毫没有狱友的同病相怜。

　　林洛将凌惊鸿她们的落脚点告诉严青，让她先行返家，以让众女安心，并将紫鼎中的严霜交给她，由严青来决定怎么处置。而他则陪着陶宝去酿酒，待到酒成之后，便会带回来与大家分享。

　　严青很不放心，毕竟陶宝的修为太强了，万一突然看林洛不顺眼，一掌劈过去怎么办？

　　好说歹说，林洛才安抚下了母亲的担心，让她先行折返凌惊鸿她们的隐居处，自己则是与陶宝向着西方的大海飞去，神酒必须在十泉海的海底才能炼制。

　　以两人星域级的能力，这亿万里之遥不过是半日的行程，两人来到了一处奇特的海域，海面上有十处巨大的喷泉，每一道都有千里方圆，喷起足有百里高的巨大水柱，蔚为奇观！

　　这便是十泉海，因为形如喷泉而得名。

　　两人潜入海中，一路直奔海床。这里寒冷得厉害，而且越是往下，温度就越低，即使以林洛星王二重天的修为都有种血液凝固的感觉。

　　他张开自己的五行世界，以抵御这惊人的寒意，虽然脸色已经变得一片惨白，但愣是坚持住了。

　　“好小子，老夫在你这个境界的时候，可远远没有你这么厉害！”陶宝一阵摇头晃脑，突发奇想，“小家伙，跟老夫做结拜兄弟吧！以你这样的潜力，日后定当大成，老夫也可以到处炫耀！”

　　这……林洛暗暗摇头，老顽童的思维果然不是正常人可以理解的，结拜兄弟居然只为了炫耀。想想两人差了多少岁？林洛至今未满五十，做为一个至少拥有三万年寿元的人来说，这年轻得可怕！

　　而陶宝又活了多少年了？五万年那是最保留的猜测了！

　　“怎么，你还嫌弃老夫？”陶宝不爽了，顿时吹胡子瞪眼睛，一副要发飙的模样。

　　林洛哈哈大笑，道：“大哥既然这么说，我又岂敢说不！”

　　“这才像话！”陶宝转怒为喜，“咱们也不用搞什么八拜跪天跪地，从现在起，你就是我陶宝的兄弟，以后要有人敢欺负你，就报你大哥的名字！不过，没遇到生命危险最好不要说，你大哥以前去好多家族的宝库光顾过，他们大概恨不得要扒你大哥的皮吧！”

　　好嘛，刚摊上一个星帝老祖做大哥，就给自己扯来了一大堆的麻烦！林洛不由地苦笑，这真是到哪都不能太平。

　　海水中虽然阻力奇大，但还是无法对星域至尊造成多少麻烦，两人很快就到了海底，而奇景出现，这海底居然出现了一座巨大的城市。

　　在城市的上空，有一个类似于鸡蛋壳似的光罩隔绝了海水，隐约可以看到其中还有人在活动。这居然不是一座陆沉的废城，而是还有活人居住的海底城市！

　　“兄弟，手脚轻点！”陶宝向林洛神识传音，“一万多年前，大哥跑到这来酿酒，结果遇到一个凶神恶煞的老太婆，虽然才星皇境，却有一把帝兵，追着大哥砍得好凶！”

　　他说着还打了个冷战，显然当初被对方追杀得很惨，至今仍留有后遗症。

　　想不到这个大哥还有害怕的人！

　　林洛不由地失笑，随着陶宝来到了城市的护盾前。

　　陶宝乃是老偷，自然有他一套隐藏气息、瞒过禁制的办法，犹如地鼠一般在护盾上挖了个洞，容他和林洛钻了过去，复又将洞给补上。

　　其实以他星帝级的修为，便是向人相借地方酿一下酒，反正别人又没有什么损失，八成都会给个面子。但陶宝却如此做贼心虚，可见当年那“老太婆”给他留下了多少深刻的阴影。

　　城中虽然没有外面那么奇寒，但温度依然低得厉害，因为海中湿度大，再加上低温，城中一片冰天雪地，有些地方还在局部降雪，非常奇特。

　　因为气候寒冷的关系，这里的人肤色都比较白，而且光滑，特别是女子，真是如同冰肌玉骨，美女的质量远比外界来得高。

　　可惜的是，两人一个是酒鬼、另一个则是武痴，对这样的美景是完全无视了。

　　一路飞掠，街道上的守卫却是渐渐加强，显然老偷儿的目标可不是什么名胜古迹，而是此间权贵人物的居处、甚至宝库！

　　难怪他当年会惹来“老太婆”的追杀，你都潜入人家的宝库了，还要人家跟你和声细气？

　　这大哥不知道惹了多少仇家！

　　两人进入了一间华丽的宫殿，这里无论是侍女还是守卫，全是清一色的女人，而且个个都是娇艳如花，美丽无比。那么，这里的主人如果不是女子的话，那肯定是好色如命的风流客。

　　这里的守卫力量还真是不容小窥，有几个带队的侍卫竟然达到了星王境，实难想像这样的人物也会自屈为从，这只要离开此间，星王至尊无论在哪里都会被捧为上宾！

　　星域至尊是这个世间最强大的存在，哪怕是星王一重天都是站到了这个台阶上，拥有了俯瞰众生的资格。

　　林洛有紫鼎隔绝气息，陶宝不但是星帝、更是贼祖宗，自然也极擅隐匿气息，两人悄无声息、没有惊动任何人，来到了一座黑山的半腰。

　　这里，有一处泉眼正汩汩流出着清香的玉液，但却是奇寒无比，足以让主灵境武者在瞬间冰结。正因为如此，这山上寸草不生，光秃秃的一片。

　　奇怪的是，在这样的低温下，这泉水早该冰结了，却是依然在涌动奔流，自然界的神奇果然不是人类可以想像的。

　　“便是这里了！”陶宝从丹田空间中取出一件件原料，准备酿酒。

　　林洛给他打了把下手，但说是帮忙，其实也不用他干什么事，陶宝是老手，早就习惯了一个人包揽所有的活，林洛的帮忙反倒在拖他的后腿。

　　几次之后，他也识相地蹲到一边，因为酿成神酒至少要三年时间，他打算趁着这个时间将天欲伞给炼化了。那可是星王二重天级别的圣器，同样是五行精华俱全，是他的大补品。

　　虽然炼化一件星王级圣器不可能让他提升一个境界，但从目前的初期提升到中期、甚至后期还是大有希望的。

　　但没等林洛开始炼化，出事了！

　　“哪个臭虫竟敢窃取本后沐浴之水？”一声充满骄傲的怒斥传来，风楚怜那美丽到不分男女、甚至不分人、兽通杀的身影也出现在了黑山上空，风华绝代、花见花开。

　　“咦，老太婆你返老还童了？一大把年纪还装小姑娘！”陶宝哇哇怪叫。

　　“老臭虫，你敢说本后是老太婆？”风楚怜勃然大怒。

　　“你不是老太婆！你、你是她的女儿？”陶宝露出了恍悟之色。

　　“废话真多，本后斩了你！”风楚怜倒是没有托大，直接祭出了一支通体雪白的长剑，向着陶宝疾射而去。

　　“老太婆居然把这帝兵都传了给你！”陶宝顿时脸色一变，双手结出几个手印，迎击空中的宝剑。虽然剑是星帝级的圣器，但老头也是货真价实的星帝，自然不会一招即秒。

　　“你娘，难道死了？”陶宝露出了一丝怔然之色。

　　“老臭虫，想跟本后攀交情？”风楚怜却是傲娇到了无视天下的地步，哪管对方是星帝，依然役动着宝剑大砍大杀。还别说，这件帝兵甚至超过了星帝三重天的极限，快能达到半神器的程度了，在这样的轰击下，陶宝自然狼狈无比，难怪当年被“老太婆”追杀得出了心理阴影。

　　不过，看陶宝那副失落无比的模样，恐怕他当年失去的还有他的一颗心吧！

　　风楚怜如此风华绝代，她的母亲自然不会逊色，虽然万年前风母也应该垂垂老矣，但世上不乏驻颜丹药，以星皇的能力又岂会弄不到，恐怕那时风母也最多看上去四十多岁，最具成熟美艳的风韵，将陶宝的心也给俘虏了去。

　　帝兵这种东西是不可能轻易传承的，现在这支宝剑传到了风楚怜的手里，那说明风母已经香销玉殒的可能性最大。

　　陶宝心中失落，顿时精神不振，在帝兵的轰击下更显狼狈。

　　“住手！”林洛忍不住跃升入空，大声斥喝道。

　　“咦？”风楚怜看到林洛之后，不由地露出一抹惊喜的表情，但立刻又勃然大怒，飞过来便将林洛一脚从天空踹到了黑山上，咬牙道，“你这个臭虫，竟敢认为风华绝代、美丽无双的本后是男人？就算你来道歉，本后也不会轻易原谅你的！”

　　话是这么说的，但她踩着林洛胸膛的脚却是轻轻的，似乎在给自己一个台阶下，只要林洛这时候赔上几句好话，女王大人便会雨过天晴。

　　原来，这里就是冰雪国！

　　林洛一直以为冰雪国是在海中哪个岛上，谁又能想到居然会是在海底！他压根儿不知道这是哪，自然不可能是来和风楚怜道歉的，但既然已经碰上面了他也将错就错了。

　　“他是我结拜大哥！”林洛指了指陶宝，老头正与帝兵打得缠绵绯恻。

　　“鬼鬼祟祟的，就算要给本后一个惊喜，本后也不会这么快原谅你这个臭虫的！”风楚怜余怒未消，但还是收起了宝剑，但并没有藏在她的体内，而是直接飞到了城市上空。

　　恐怕这与闪电族的祖器一样，都是守护一方的大杀器，平时不可能带着到处跑。

　　与别的圣器不同，这柄宝剑全部是由水系精华铸成，不染一丝其他的力量，与风楚怜正好一脉相承，一人一剑合壁也最能发挥出威力来。



　　第四七零章 酒成

　　陶宝虽然在嘴里将“老太婆”咬得牙痒痒，但从风楚怜口里证实风母已经过世三十多年后，顿时老脸一垮，再无心思酿酒，直过了半个月才恢复过来。

　　风楚怜则让林洛陪着，带着他参观了这个海底王国。

　　冰雪国虽然不显于世，但底蕴相当地深厚，他们全国上下都是修炼水系功法，名为冰凤诀，无论是身为女王的风楚怜、还是身份低微的普通国民，毫无例外，修炼的功法都是一模一样。

　　正因为如此，冰雪国国民的向心力无比凝聚，人人拥戴王室，毫无异心。

　　不过，风家因为特殊的血脉传承，每一代风后只要长大成人，至少也是星王级的水准——在传承的过程中，终还是有一部份的力量消耗掉。

　　那件帝兵名为冰霜之刃，接近半神器的存在，只受风氏血脉的调动，也是风楚怜无惧圣地的依仗。不过，即使没有冰霜之刃，恐怕这位傲娇女王也不会服软，在她的眼里天下人都应该为她的美丽迷倒，器反倒是不重要的。

　　得知严青被闪电族掳去，差点性命不保，女王大人顿时大怒，当即表示要带着冰霜之刃将闪电族举族消灭！

　　“你是星皇，人家有星帝！你有帝兵，人家还有半神器，还是先忍忍吧！”林洛劝道，风楚怜杀上门去的话，那只会自讨没趣。

　　“臭虫你敢小瞧本后？”风楚怜丢过来一个迷死人的白眼，但随即却是脸色一变，一脚又将林洛踹在地上，“你这个臭虫原来不是专诚给本后道歉的！”

　　靠，一不小心失口了！

　　林洛连忙去推她的脚，他是个大男人，岂能容忍三番两次被踩在脚下。

　　但风楚怜正在气头上，却又哪里肯松脚，反而更是暴怒，嚷嚷着要剁了林洛这个臭虫的狗头。

　　林洛无计可施，只好使出最后的绝招，双手摸上了风楚怜的小腿——这时候只能出卖色相了！

　　女王大人虽然傲娇无比，但被男人如此亲密接触却是头一遭，顿时全身一颤，差点儿就软倒于地。她星眸如同染着一层雾气，雪白的双颊上浮起两朵艳丽的红晕，斥道：“臭虫不去好好好省，还敢非礼本后？”

　　趁她脚软，林洛连忙脱身，道：“警告你啊，不准再对我动脚，否则我拍拍屁股就走，永远不和你说话！”

　　“臭虫！”风楚怜媚眼如丝，刚才她已经有些情动，若是林洛肯放下身段，那以她毫无顾忌的性格，还真有可能成就了好事。

　　但如此一来，女王大人也不再纠缠于林洛的旧事上，而是关心起他的修为来，嘱他速速扩张星海，这已经浪费了太多的时间。

　　扩张星海是非常危险的事情，因为之前陶宝要酿酒，不可能替林洛护法，因此林洛也不敢冒险行事。但现在就不同了，这可是风楚怜的地盘，便是圣地星帝打过来都有冰霜之刃挡着，再没有比这安全的地方了。

　　林洛放下心来，开始专心扩张星海。

　　理论上，所修的功法在差不多同一时间内相继突破是最好的，可以让星海的扩张最优化。但事实上不可能如此，就算有足够的修炼资源支撑，但境界的领悟却是一个天大的难题，武者只有三个月到一年的星海扩张期，想在这么短的时间内获得另一门功法的突破感悟根本是不现实的。

　　就算可以领悟，但冲击屏障也不是说成功就能成功的，像星域级的门槛能够以十年冲破就已经是超级天才了！在这样的前提下，便是人人都知道几门功法接连突破是最有利的，却只是一个梦想罢了。

　　林洛服有双修果，可以让苏媚她们五行功法齐头并进，在境界的领悟上也不会有什么困难，可冲破星域、或者晋入星域之后，每次突破可就不是闭关几天就能做到的。

　　即使有他这样妖孽为依仗，她们也几乎不可能将哪怕是两系功法在星海扩张期内先后突破。

　　林洛不由地一叹，不过，他日后的晋阶之路也得铺设好，尽量让六门功法一起突破，最大化他的潜力。星海越大，武者就越强，他已经尝过了好处，以星王一重天就能直接对抗星王二重天，再展开他一身博杂的秘法，星王三重天也能一战！

　　雷系功法连续两次突破，虽然浪费了一些时间，但若是还能像之前五门功法突破时一样，那么这浪费的时间也不算太多。

　　林洛开始了闭关，一晃又是五年多的时间。

　　当他出关时，陶宝已经将神酒酿成，并止不住馋意、不顾风楚怜拿着冰霜之刃追杀先喝了一壶——在风楚怜看来，对方是星帝老怪又如何，就是一替自家夫君酿酒的瘦皮猴，自然不允他“偷”喝。

　　而陶宝也很冤啊，明明是他的神酒，想喝还要得到女王大人的同意，这唱得是哪出呢？

　　而神酒不愧是神酒，陶宝一壶下肚，居然立刻感悟到了神道，早在一年前就进入了黑暗的宇宙，在那里闭关寻求突破最后一步，一旦成功将直接飞升神界！

　　也因此，老头还留下了三壶神酒。

　　这是陶宝留给林洛的，当然，也有一部份是爱屋及鸟，看在风母的情份上让风楚怜也能得到福荫，虽然风母压根儿没有将他放在过心上。

　　虽然是神酒，但风楚怜却根本没有碰一下，这个傲到骨子血液里的女王大人是不屑如此的！

　　但林洛既然出关，女王大人自然要庆祝一下，美酒自然要用最上乘的——神酒！

　　当然，风楚怜也只是拿出了一壶，其他还要留给林洛带回去给严青、林行南他们。而事实上，即使以陶宝星帝级的修为喝了一壶就能获得足够的神道感悟，像风楚怜、严青等人倒一杯喝下就足够了，太多反而有害，直接长睡不醒，在睡梦中浪费漫长的寿元。

　　两人渐有郎情妾意之感，但林洛始终有心理阴影，每当双方的距离太过接近时，他都会不自禁地避开，没有让两人的关系发生实质性的变化。

　　神酒入腹，其作用很快就发挥出来，风楚怜要闭关至少三年，以冲击星帝境，而林洛则是先回凌惊鸿她们身边，打算将她们接到冰雪国来住。

　　从目前来看，世上再没有比冰雪国更安全的地方！风楚怜现在就是星皇三重天，足以镇压九天十地，若是能够成功突破到星帝，更将凌绝世间。

　　再加上有冰霜之刃坐镇，这仅比四大族的防御稍逊。

　　现在无论是他还是严青，都是四大族、圣地苦苦追杀的对象，若是让苏媚她们被抓去当人质，那是林洛不能承受之痛！

　　因此，让她们搬到冰雪国来住是最好的选择。风楚怜与众女在之前相处了一年多，大家关系也算不错了，应该不会有什么问题。

　　他展开空间秘术，咻咻咻几次闪现，也就半天多的时间就来到了苏媚她们隐居的地方。

　　“大坏蛋回来了！”第一个发现林洛的却是唐甜，小魔女有空间灵根，对于空间波动最是敏感，而这世上目前能够使用空间秘术的除了唐甜之外也就林洛了。

　　“呆子！”

　　“林洛！”

　　苏媚她们也齐奔而出，这一别又是将近六年，她们个个望眼欲穿！虽然严青早就带回来林洛平安的消息，但没有见到爱郎又岂能真正安心，此刻终于看到林洛的模样，投在他坚实的怀抱里，心中的不安才完全消散。

　　“大坏蛋，有没有给人家带礼物呀？”唐甜伸出白嫩嫩的玉手，一副贪得无厌的模样。

　　苏媚噗哧一笑，道：“小魔女这几年已经输得不能再输了，连替我们未来的孩子洗尿布也欠了七万四千八百九十六条！”

　　“哼，那是人家运气不好！”唐甜双手插腰，还很嘴硬。

　　林洛不由地哈哈大笑，从紫鼎中取出一壶神酒，拔出瓶塞，一股沁人的香味立刻飘散出来。这是神级物品，光是酒香味就让人毛孔舒张，有种飘飘欲仙、沐浴在大道中的感觉。

　　“哇，给我给我！”唐甜见到好东西就有往怀里揣的冲动，立刻扑了出来，向酒壶捞去。

　　林洛哪能用肉包子去打狗，连忙将酒壶收了回去，气得小魔女吊在了他的身上不肯下来，一个劲地掐他脖子。

　　严青则是在一边看得微微而笑，儿媳们与林洛相处得如此融洽，是她最大的满足。唯一可惜的，就是还没有孙子抱，而随着林洛的修为步步提升，这难度也越来越大，错非传神血脉，那可能一两万年内都不会有指望了。

　　林洛倒也不是不给小魔女喝神酒，只是唐甜不分轻重，直接给她说不定她就将好东西偷藏起来不拿出来了！

　　待到大家叙过这些年的事情，林洛便给每人倒了半杯神酒，不是他小气，而是苏媚她们的境界太低，这半杯都已经嫌多了。

　　果然，喝下之后，苏媚、吕月瞳、骆凝云都发起了酒疯来，一番胡说八道，凌惊鸿比较好，醉了就睡，而小魔女则是满场嘻嘻哈哈地乱跑，双颊通红，杏眼迷离，也是醉得够呛。

　　神酒虽然不能直接提升修为，却能够让武者窥到一丝神级的奥妙，这即使只是灵境武者都有天大的好处，可以让他们在以后的突破中少走许多的歪路。



　　第四七一章 各有进步

　　严青本就在星王三重天的巅峰，就差一步就能步入星皇境，这神酒就等于是雪中送炭，给了她突破的契机，但因为已经决定要去冰雪国暂住，因此没有闭关，而是立刻起程。

　　林洛将众女收在紫鼎中，展开空间秘法，携手严青立刻赶赴十泉海，在冰雪国风楚怜早就给他们安排好的地方住下。

　　严青开始闭关冲击星皇境，而水盈心的伤势也早就养好，她已经有了足够的积累可以冲击星域，因此这神酒她是省下了，但疯婆子已经放话说要林洛给她留着，否则会要他好看。

　　虽然林洛对她的威胁是一笑了之，但神酒却是给她留了下来，对待自己人林洛从不吝啬。

　　倒是苏媚她们可真是浪费了神酒，她们原本就境界太低，根本不可能领悟到神道。这正如林洛以前明明就拥有禁字，但真正领悟其中的威力却是在进入灵境之后，更是因为获得了火焰巨人的精华打底。

　　再者，她们可以与林洛双修，其实有没有境界领悟都不要紧，不懂就“做”好了，一次没能领悟就多做几次，总能获得足够的境界感悟。

　　用吕月瞳的话说，就是母猪和林洛双修都能成就星帝之位！

　　当然，这样的话遭到了林洛和凌惊鸿她们的强烈反对，这林洛要吃几百斤春药才能和母猪去做？而凌惊鸿她们又岂甘被比做母猪，当然要对她施以酷刑。

　　现在也算是风声正紧的时候，林洛没有跑出去招摇，而是安心待在了冰雪国，先将天欲伞给炼化了，然后将苏媚她们的实力提升放在了第一位。

　　在他的日夜滋润下，苏媚六女不但越显珠圆玉润，修为也是急速上升。再怎么说，她们也是饮过神酒的，好处总是有那么丁点，原本林洛估计她们要十年才能达到主灵境，但现在看来九年就够了。

　　如果陶宝知道自己的神酒竟然被如此浪费，会不会气得直跳脚！

　　时光匆匆，七年后，水盈心头一个出关，并顺利突破至星域。她也算是有大忍耐的人，虽然早在五年前就能将水系功法头一个冲破星域，却被她硬生生卡了下来，将水系功法和火系功法在一年之内接连突破，扩张星海的时间长达两年！

　　虽然这连林洛突破一门功法扩张星海的时间都比不上，但毕竟不是每个人都是妖孽，能够将两门功法相继突破，每次扩张星海的时间又长达一年，她已经是天才中的天才了。

　　第八年，严青顺利晋入星皇境，让林洛这方的实力大增，底气更足。

　　第九年，苏媚几女差不多同时达到了主灵境巅峰，只差最后的感悟便能破入星域，但除了凌惊鸿之外，另外五女要突破这门槛还需要至少百年的积淀。

　　但即使是圣地的天才们要突破星域哪个不是需要数千年的苦修，苏媚她们资质不佳，却还能修炼得如此迅捷，足显双修果的威能！

　　而这也可以看出阴阳圣教的底蕴有多么可怕，阴阳散人可是共获得了十八枚双修果，去掉林洛和凌惊鸿吃掉的两个，阴阳散人也死了，阴阳圣教还是有十五人服有双修果。

　　如此多年下来，阴阳圣教将拥有多少星域至尊？

　　苏媚她们虽然资质差，可也只要百多年就能进入星域，而这也能适用于阴阳圣教！虽然双修果的威力取决于最高修为者，但当初阴阳圣人就是星域级，哪怕只是星王，他的一众妻妾也必然能够拥有星王级的修为。

　　阴阳圣教又是极奢极欲的邪教，她们的面首何止三千，要拉出几百个星王来应该不难吧？

　　当然，这只是林洛的猜测。事实上阴阳圣教的人都擅长采补之术，说不定他那些便宜师母便以双修果培养高手，达到星域后就采补“吃掉”，以增进自己的修为。

　　如果这样的话，那阴阳圣教的星域高手也不会多得离谱，但顶级战力就将恐怖无比！

　　要林洛说，他宁愿面对一百个星王也不愿和一个星皇交手！

　　紫鼎的特殊防御再加上他的空间秘法，人海战术对他毫无意义，只有一力破万法，以绝强的力量碾压才能将他击败。

　　第十年，风楚怜也破关而出，晋入了星帝境！

　　这可是下界最强的存在！

　　虽然并不是星帝三重天，但只要是星帝，就是这世间的最强，星帝一重天要跑，星帝三重天也不可能留得住人！

　　只要别碰到半神器这种恐怖的存在，星帝便能天下纵横！

　　而唐甜也绝对是个怪胎，虽然没有林洛的双修之助，可在饮下神酒后一睡十年，醒来后血脉竟然再次提升，出现了第三尾，直接跃进了星域大门，比苏媚她们还要快！

　　小魔女得意洋洋，而任何人能够做到这点都可以自傲！

　　血脉之力啊！

　　林洛不由感叹，摊上个好爹好娘，这真是少奋斗几万世！风楚怜一成年就是星皇巅峰，而小魔女只是血脉提升，这境界就自动跳升，让其他苦苦修炼的人情何以堪？

　　这看似夸张，其实也并不是不可接受。因为林洛之前就有过感觉，只要他对禁字可以全盘理解的话，就能直升神界！所谓的血脉之力就是对于道的传承，小魔女获得了足够的境界感悟，因此修为出现了三级跳！

　　林洛自己在炼化了天欲伞后，五行功法都达到了星王一重天的中期，但距离突破星王二重天还要一段距离，可他最大的收获并不是境界，而是对于四个禁字的感悟。

　　那是神酒的作用。

　　他喝醉之后，进入了一种奇妙的境界，对于禁字的领悟大增，特别是在空间秘法上，他更是突飞猛进，已经不止是能够利用空间瞬移这么简单，而是开发出了一种杀招！

　　绝对的杀招！

　　他不但可以将空间秘术作用在自己身上，还能加储于别人！力量比不上他的，根本不用他动手，只要念头一转便会被虚无的空间撕成碎片！

　　而即使境界比他高的，林洛也能将对方放逐到虚无空间！

　　当然这时间的长短就得由对方的修为高低来决定了，但可怕的是，这连星帝老祖都能放逐——虽然风楚怜只是被他放逐了三个呼吸的时间！

　　对上星帝三重天的人间最强，可能这一息时间都不会有，但对于星域至尊来说，一息时间也够做许许多多的事情了！包括杀人、救人，甚至洗劫！

　　林洛将主意打在了阴阳圣教和圣地的宝库上。

　　圣地就不用说了，殒神之后，又集合了许多妖、人两个大种族的星域至尊，十几万年的积累绝对可怕。而阴阳圣教虽然成立的时间不长，可因为擅长媚术，不知道有多少人丧身在了他们手里，底蕴同样不简单。

　　他手里已经有了两块混元令，集齐三枚便能打开阴阳圣教的宝库，在这样的前提下，要让他放着两根混元令不管实在是不可能。

　　虽然他修为的增长够恐怖了，但头顶上还压着一个星帝境的女王大人，让他丝毫不敢放松，怎么也得翻身做了主人再去想别的事情。

　　因此，当众女纷纷出关后，林洛决定离开冰雪国，去谋取阴阳圣教的万年珍藏。

　　苏媚她们虽然不舍，但她们也知道林洛根本不是闲得下来的人，这个男人的世界是整个星空，她们能做的就只有放手，然后期盼他的归来。

　　因为林洛在空间秘术上的造诣，严青也放心让他离开，即使碰上星帝老祖，林洛虽然胜之无望，但要逃生却是有几分把握。

　　至于风楚怜正在扩张星海，暂时还没有出现。

　　这女人才是真正得蛮不讲理，而实力又强大到可怕，林洛可不想她出关后节外生枝，选择了立刻出行。

　　虽然中间出行过一次，但接了苏媚她们就回到了冰雪国，林洛差不多又是十五六年没有与外界做过接触。不过，东洲武道传承从远古开始，至今少说也有百万年的历史，区区十几年的时间根本掀不起一点浪花，这十几年也没有发生什么大事，平静得就好像绝虎城一役刚刚结束。

　　林洛一方面要寻找第三枚混元令，以获得阴阳圣教的万年积累，另一方面也要找到林洪荒，分他一份神酒，并让包识礼他们也能受惠。

　　如果林洪荒可以破入星帝的话，那么他这一方就拥有两大人间至强，拥有和圣地硬拼正面的底气了。

　　但要在茫茫人群中寻找林洪荒的下落实在太难了，林洛想了想，传播出去一道消息：林洪荒，林之清，初登东洲之地相见。

　　这条消息林洪荒应该一看就应该明白是林洛在召他出来相见。

　　林之清是用来证明林洛的身份，而初登东洲之地自然是奇云三停的吕家，林洪荒一直在暗中保护林洛，自然不会不知道这初登东洲之地在哪。

　　消息传出，因为林洪荒是绝虎城一战的关键人物，虽然三十年过去，可人们对他的兴趣却是丝毫未退，立刻轰传天下，都不用林洛推波助澜，这消息没几日就天下尽知。

　　人们都在好奇，这林洪荒是谁都还没有整明白，怎么又冒了个林之清出来，再加上之前还有个神秘势力的少主林洛，难不成都一家人？



　　第四七二章 还恩

　　林洛发出消息之后，就来到了朗月域的奇云三停，等待林洪荒的到来。

　　吕城表面上看一如既往，但如今已经改名换姓叫白城了，因为吕家已经被白家吞并，成为了其附属家族。在生存的压力面前，吕家还是选择了妥协。

　　不过，林洛暂时还不想去管，顶多和林洪荒见过面后再去看一下情况，吕家和白家的恩怨还是交给吕月瞳自己来处理，她现在可是主灵境的修为，一根手指便能碾压白、吕两家的所有人。

　　他一个跨步，来到了城中的铁匠铺，就是打铁大汉所在的地方，林洛进入星域之后，愈发觉得战天诀的神奥，他从打铁大汉身上得到了这样的领悟，是一笔极大的财富。

　　如果对方在的话，他想要以神酒回报，以林洛现在星王的修为来推断，对方至少也得是星皇的境界，神酒必然对他助益极大。

　　当！当！当！

　　熟悉的声音响起，只见打铁铺中一名赤裸着上身的大汉正在抡锤敲打，在烈火的映照下大汗淋漓。

　　——正是那让林洛领悟战天诀的打铁大汉！

　　“嗯？”打铁大汉目光一凝，因为他骇然发现林洛的修为竟然进入了星域！

　　虽然他与林洛几乎连话都不能算是说过，但当初林洛只是观摩他的动作就领悟到了战天十八式的奥妙，给他留下了深刻的印象，至今犹记得这天赋逆天的少年。

　　但短短三十来年，这少年居然就从幻灵境嗖嗖嗖地直飙星王二重天，这……以姜玄兵星帝一重天的修为都是不禁有种不敢相信自己双眼的感觉。

　　“此前，多谢前辈授艺之德！”林洛恭敬地做了个揖。

　　“某家已经说过，那是你自己看到的、自己领悟的，与某家无关，无须感谢！”姜玄兵淡淡说道，他不愿与这个妖逆得可怕的年轻人牵扯太深。

　　“前辈虽然是无心而为，而于晚辈而言，却是真正的授艺之恩！晚辈修为与前辈差距甚大，也没有什么好东西可以回报前辈，这是另一位前辈赐给晚辈的礼物，晚辈借花献佛，分前辈一份，此酒有助人领悟大道之效，希望对前辈的修为有所帮助！”林洛取出半壶神酒，恭敬地放在铁匠铺门口。

　　姜玄兵倒是不觉得林洛送给自己的东西能够让他得益，毕竟两人之间的差距太大了！虽然星域至尊便是下界最强，但星王跟星帝却又是天与地般的差别，根本没得比！

　　但林洛几次殷殷相谢，姜玄兵还是对他生出好感，伸手收起地上的酒壶，道：“你也是为古元洞而来的吗？某家给你一个忠告，不要淌这淌浑水！”

　　“古元洞？”林洛不由地惊愕。

　　“原来你并不知道，仅是来看某家的？”姜玄兵严肃的脸上露出了一抹笑容。

　　“晚辈还要见一个人，不过确实不知古元洞为何！”林洛据实以告。

　　姜玄兵摆了摆手，道：“不知道便不知道，此事对你有害无益，记住，千万不要淌这个浑水！”

　　林洛不明所以，但他也不会随便应承别人什么，因为他绝不是不守信诺的人。他只是道：“晚辈会仔细斟酌的！”

　　不过，姜玄兵并不肯透露古元洞的底细，林洛与他有一搭没一搭的说了几句，也只知道对方姓姜，连名字都不晓得。但很快铁匠铺中就来了客人，林洛糊里糊涂就离开了。

　　这必然是姜玄兵施展的能力，不想与他接触太深。林洛洒然一笑，他可不是想借对方星帝的名号去做什么，如今半壶神酒也能抵对方的授艺之恩，双方算是两清了。

　　无债一身轻，林洛身形飘动，在城里寻了个地方住下。

　　三天后，一股霸道无比的气息卷过，整个吕城的武者无不双腿一软，啪地跪了下去。

　　林洪荒到了！

　　林洛飞腾入空，寻踪而去，在一座高山之巅看到了正傲然而立的林洪荒，依然霸气绝伦，似乎整个天地都应该匍匐在他的脚下为臣。

　　“找我何事？”林洪荒绝不是那种婆婆妈妈的人，虽然三十年未见，可他却是根本没有叙天伦之情的意思，一副老子把你搞出来就不关老子事的神情。

　　“包师哥他们还好吧？”林洛先问。

　　林洪荒眉头一皱，对林洛总是关心无关紧要的人而不喜，但不喜归不喜，对面这家伙总是他的儿子，而且这境界提升真是恐怖得过份，三十年就达到了星王二重天，再过个三十年说不定就要与他比肩了！

　　虽然他也是天纵奇材，可跟林洛一比却要逊色了许多。

　　若是这小子还能再心狠手辣点就更好了！

　　林洪荒不由地在心中感慨，头一次遗憾不该将林洛送走，否则在他的亲自指导下，林洛必然会形成铁血个性，而不是现在这样老是儿女情长。

　　“他们都好！”他不耐烦地说道。

　　“这是我另一个结拜大哥酿造的神酒，给你留了一壶！”林洛的语气也硬绑绑的，林洪荒的霸气虽然让人心折，但林洛本身也是战意冲天之人，毫不比他老子逊色，再加上严青的关系，他对这父亲不可能太亲。

　　“神酒？”林洪荒有种啼笑皆非的感觉，在他们星域级的至尊眼里可不是什么东西都能冠上“神”字的，必须真得与神界有关！

　　世人所谓的神功、神物、神兽在他们眼里那完全就是笑话，现在林洛居然拿壶“神”酒出来，这真得让他连气都是生不起来。

　　不过，看在林洛也是一片孝心，这毕竟是他的独子，林家唯一的后代，林洪荒还是要给林洛一点面子的，当即拿起酒壶，拔掉瓶塞，打算喝上一口过个场。

　　“别喝光了，留给包师哥他们一些！”林洛连忙提醒。

　　林洪荒不由地脸色一抽，这臭小子孝敬老子的东西都要做双份人情，不过一壶酒罢了，在哪买不——咦！他毕竟是星皇三重天的修为，已是非常接近星帝这个巅峰的存在，瓶塞拔出就闻到了一股浓郁的酒味，让他蓦然看到了大道碎片，许多想不透、摸不着的关卡似乎都有松动的迹象！

　　神酒！真是神酒！

　　这小子的福缘真是逆天啊！

　　林洪荒心中感慨。一个武者要走到世界之巅，天份其实并不是最重要的，勤修苦练更是次要的，关键是福缘啊！

　　要说天份，世间会缺少天才吗？要说勤修苦练，这哪个武者不是削尖了脑袋在往上爬，越是境界高的武者就越是不敢松懈，越是想站到武道之巅。

　　可真正能做到的又有几个？

　　其关键就是福缘不够！

　　那种运气逆天的，平时就是在外面走一圈就会被宝物砸到，摔一交就会看到面前长着一株灵草！

　　当然，运气好并不意味着战力高，但若是像林洛这种天生的战士再遇上逆天的福缘，那便能取得恐怖的成就。

　　林洪荒将瓶塞盖上，这样的好东西应该在闭关的时候饮用，最大化神物的效果。

　　“别忘了分给包师哥他们！”林洛又提醒了一句。

　　林洪荒想了想，也许正因为林洛的重情重义，才让他获得了无数的福缘！这并不是单纯的运气，是林洛的性格、为人一系列综合起来的结果。

　　“既然你选在这里见面，是因为你也知道了古元洞的事情？”林洪荒错开话题，儿子孝敬的东西自然不用说什么感谢的话。

　　林洛不禁一奇，他这已经从第二个人口里听到古元洞三个字了。

　　“古元洞是什么？”他问道。

　　“原来你还不知道！”林洪荒看着东方跃升出来的朝阳，目光毫不避闪地与之对视，“古元洞在远古时期便已存在，至今至少有百万年的历史，其中有一种被称为虚元气的宝物，能够让星域武者迅速突破！”

　　走到星域这一步，突破就变得奇难无比，需要漫长的时间来积淀，因为每突破一次就能获得万年寿元，因此这突破的难度也可想而知，一般来说五千年内能够提升到下一个境界就可称为神速了。

　　因此，遇到可以快速突破的机会，没有哪个武者会放弃。

　　这进入星帝的时间越早，那冲击神境的希望自然也越大，从而不死不灭，万世长存！

　　“不过，古元洞非常古怪，星皇境以上的武者无法进入其中，会遭到其排斥！”林洪荒又说道。

　　林洛眉头一皱：“星帝便是世间最巅峰的存在，还有什么可以阻挡他们？”

　　“这个世界，存在着某些我们理解之外的强大东西，就好像半神器！”林洪荒沉默片刻，“昔年天器族曾经全面激活他们的祖器九幽元灵塔，甚至在短时间内达到了神器的级数，将圣地的帝兵在一瞬间全部摧毁！但天器族不愧是天生擅长役器，爆发过后九幽元灵塔又恢复到了半神器状态，没有被天地排斥出下界！”

　　这必然是对器的操控达到了绝对精妙的程度，才能做到制敌而又保住祖器！因此，只有天生擅长役器的天器族才能祭出这招来，闪电族、水族、暗灭族都不行！

　　“如此说来，古元洞必然是无比凶险的存在？”林洛说道。

　　“不知道！”林洪荒摇了摇头，“古元洞每隔万年左右会开启一次，但具体时间却是不定，可能差了一两个月，也有可能差了十几年。不过，这世间最危险的从来不是什么机关禁制，而是——人！”

　　而且，这个人还是广义上的人，包括修成人形的凶兽！

　　虚元气对星域武者的诱惑太大，到时候绝对会引来无数人的争抢！那时候不但会有圣地的人类武者，还会有妖修，说不定连四大古族都会来凑上一脚！

　　不过，这样的热闹岂能不凑一下！

　　林洛不由地露出跃跃欲试的表情，至于姜玄兵的警告他自然是置之于脑后，因为他根本没有答应过什么。

　　“你虽然是星王二重天，但以你的实力，这古元洞中可以称王！不过，你要注意的是，外面可是有星帝坐镇的，无论进出都是一个难题！”林洪荒知道林洛肯定要去闯一闯，根本没有说什么劝阻的话，而他更是冒险主义的倡导者，想要安全，那还修炼个屁！

　　这进去的人越少，面临的竞争也越小。

　　星帝老祖虽然不能自己进入古元洞，却可以封锁洞口，不让其他人进入，那么自己的后辈、门人便可毫无压力地夺取宝物。

　　这虽然无耻，但星帝老祖会在乎别人的看法吗？谁敢说什么闲话，直接一掌镇压，天下自然就太平了。

　　“古元洞一次开启仅有十年间，必须在此之前离开，否则……从来没有人可以在那里活过万年，在古元洞下一次开启的时候逃出生天！”林洪荒慎重说道。

　　林洛点头，古元洞既然如此神奇连星帝老祖都是无可奈何，星王级别困在其中，被绞杀的可能性确实非常大。

　　“我不会现身，你好自为之，若事不可为，千万不要逞强送了性命！机遇多得是，性命却只有一次！”林洪荒又告诫了一声，终于透出一丝为人父母的关怀。

　　毕竟，这可是他唯一的崽。

　　林洛点头，他虽然崇尚冒险，但绝对不会故意送死！

　　但以他现在掌握的空间秘法，连星帝老祖都能放逐，虽然可能仅仅一息时间，但星域至尊的速度是何等之快，只要进入了古元洞还怕对方追过来吗？

　　到时候，就该轮到他们担心自己在洞中大开杀戒了！

　　林洛思索一阵后，根本没打算乔什么装，到时候堂堂正正直接从正面杀进去，好好地出口恶气！

　　绝虎城的困战、闪电族祖地的一步一凶险，让林洛这个好战份子憋足了气，直想轰轰烈烈地大战一场，而与星帝老祖硬撼，还有比这更让人心潮澎湃的吗？

　　林洪荒做事毫不拖泥带水，说走就走，根本不给林洛有挽留的机会。

　　虽然大家都知道古元洞的开启近在眼前，但那是与万年做比较的，事实上这可能是明天，也可能是未来十年中的某一天！

　　好在对此感兴趣的都是星域级至尊，便是主灵境高手都只能流流口水而根本没有资格参加这样的角逐，就算是十年时间在他们眼里也没比十天长多少。

　　然而，事实上仅是半月之后，古元洞便开启了！



　　第四七三章 古元洞

　　古元洞在朗月域奇云三停某个荒野的地下！

　　因为在最古老的时候，这里是一片汪洋大海，但随着天下四分，星域至尊强行将海床托起为陆地，古元洞的位置也变成了在陆地之下。

　　虽然洞口离地面足有数万丈，但在星域至尊的眼里，这根本就是小意思，引动星辰之力随便轰一下就能砸出如此深的大坑来。

　　好在这些星域至尊还没有如此丧心病狂，否则不顾一切乱轰的话，整个朗月域都要崩溃，重新化为汪洋大海！

　　这些天，已经有许多星域级至尊来到了这里，让小小的奇云三停变得热闹无比。但这样的热闹也仅限于星域至尊之间，其他人可并不晓得奇云三停目前汇聚了多少世间巅峰力量。

　　古元洞的上方被挖出了一个巨坑，虽然没有调用星辰之力，但星域至尊光光是本身的力量就强大得让人颤抖，要挖出这么一个坑来却是再简单不过。

　　首先到的是圣地的诸强，因为还没有到古元洞开启的时候，林洛现在自然不可能曝露行踪，只是隐在暗处观察，他看到了圣地罗家的人马，其中有罗天君。

　　只要认出罗天君，就不难推测其他人的身份，几个达到星帝级别的自然就是那三家的老祖，据说圣地人类中，也只有他们才能拿得出星帝级别的老祖来，其他的则在妖修中。

　　不出几日，林洛也终于看到了妖修，也就是化成人形的凶兽！

　　为首的是一个虎面人！

　　就是字面上的意思，此人虽然是标准的魁梧大汉，顶着一颗老虎头，身后还有一根长长的虎尾，不时地卷动一下。但这样的怪物可没有任何人敢笑话他，因为这赫然是星帝三重天的最强存在！

　　其次则是一个妖媚入骨的美妇，穿了一套紧身的豹皮短裙，上身仅仅只是裹着她丰满的胸部，两只硕大的大白兔几乎要蹦出来似的，水蛇腰仅堪一握，白嫩嫩扎得人眼花。

　　下身也只是包住了她肥硕的屁股，两条大腿修长笔直，充满了惊人的弹性，泛着迷人的肉光。

　　她每走一步，水蛇腰就会夸张地扭动一下，不但酥胸乱颤，丰臀更是左右晃动，让人口干舌又躁。

　　不过，可没有人敢动她的脑筋，因为她同样是星帝三重天的最强存在，谁会嫌自己的命长？

　　这美妇可丝毫看不出一丝丝的“兽”相，跟她边上那虎头男形成了强烈的对比。而在他们身后，则是六个年轻的男女，同样看不出哪里有“兽”的模样。

　　若不是那虎头男实在太醒目了，这一群人走出来谁会将他们当成异类？

　　然而，让林洛有些意外但又在意料之中的是，四大古族果然也来了！

　　严剑心、陈卓尔四个星帝三重天的老祖带着十几个星王境的子辈大模大样就走了过来，丝毫不畏会引发一场大混战。

　　但这时候却是怎么也打不起来的。

　　双方的力量并没有哪边更占优，哪怕是圣地召来其他的高手，四大族也同样不会没有准备，他们十几万年的争斗已经说明了谁要消灭谁都是不可能的事情。

　　两边谁也没有与谁说话，都是固守一个区域，静静等待古元洞的开启。

　　而在其后的两天内，阴阳圣教、阴尸宗纷纷到来，但他们与四大族和圣地还是不够比的，因此很自觉地盘踞在稍后一些的位置。

　　但圣地或者四大族若是想要将他们拒于门外倒也要三思而后行，毕竟这两者虽然实力稍弱，可也不是可以随便拿捏的。到头来，这还是互相妥协的份。

　　阴阳圣教、阴尸宗将姿势摆得很低，就是给圣地和四大族一个面子，这花花轿子人抬人，也给圣地和四大族一个台阶下，大家和平相处，共同发财。

　　当然，这是表面的，一旦进入了古元洞，为了宝物会爆发怎样的冲突谁也预料不到。

　　之后，还有一些散修过来，他们无依无靠，这时候就只能看别人的脸色了，十有八九会被拒之于门外，只能干瞪眼。

　　突然，一股强大的威压笼罩过来，一个身材壮硕的男子蓦然出现在场中，强大的气息足以让人胆战心惊。

　　居然是那姜姓打铁大汉！

　　林洛不由地双眼睁大，这汉子看起来一副大隐隐于世的模样，怎么会突然在这时候现身？

　　“姜玄兵，你又要来白费力了？”圣地罗家的星帝老祖迎了上去。

　　姜玄兵扫了他一眼，道：“听某家一言，不要再去古元洞，你们只会给自己引来大麻烦！”

　　“笑话，这世间还有什么能够威胁到我等的存在？”李家星帝老祖也迎了上来，“你又不肯说到底是为什么，故弄玄虚！”

　　姜玄兵摇头一叹，目光扫过，却是在林洛的身上顿了一顿。

　　他修炼了战天十八锤，与战天诀一脉相承，两人之间有着一丝奇妙的共鸣，让他发现了林洛的存在。当然，这也是林洛微微失神没有以紫鼎覆盖住自己全部的气息。

　　但他又立刻收回了目光，居然掉头就走，一来一去之间显得无比得莫名其妙。

　　不过，他可是星帝至尊，就算是再莫名其妙也没有人敢说什么，他有这样的资格！然而过不多时，姜玄兵又携着一个少女飘然而至，如果林洛当日能够走进铁匠铺的话，便会认出她是姜明珠。

　　“哈哈，姜玄兵你不是一直鼓吹古元洞危险，怎么这当儿也动心了？”方家老祖大笑起来，丝毫不掩饰讽刺之色。

　　姜玄兵只是淡淡一笑，道：“这是某家的侄女姜明珠，托付几位代为照看一下！”说着，他再次纵飞消失。

　　这——

　　罗李方三家老祖都是有些脸黑，把他们当成什么了？保姆？你自家的侄女不会自己照顾，居然丢给他们？可让他们恶心的是，居然还没机会说不，人家已经拍拍屁股走了！

　　在境界上，星帝一重天的姜玄兵要比他们逊色几分，可大家在相同的大境界，他们要杀姜玄兵也几乎是不可能的事情！万一姜明珠出点啥事，那疯子跑到圣地乱杀一气的话，还真是让人头痛！

　　因此，脸黑归脸黑，他们却不敢拿姜明珠怎么样。当然，以他们的修为也不必去理会一个才星王三重天的年轻少女。

　　姜明珠却是毫不怕生，黑白分明的眼珠一转瞟来瞟去，大模大样地走到了林洛边上，身形浮空三尺，如同坐在一张看不见的椅子上，垂下两条修长的玉腿，一踢一晃。

　　“喂，上次看到你的时候才刚入幻灵境，现在却是达到了星王二重天，你有什么秘诀呀？”这少女还真是不见外，一开口就是如此私密的问题。

　　自己和她很熟吗？

　　林洛摇了摇头，道：“没什么秘诀，就是苦修罢了！”

　　他现在又改了一个模样，再加上紫鼎的遮掩气息，一如其他的散修，毫不引人注意。若不是姜玄兵修炼了战天十八锤，即使是星帝也不可能发现他的不妥。

　　因此，两人的交谈也没有引起别人的注意，现在的星域至尊已是越来越多了。

　　“真是小气！”姜明珠连连摇头，还叹了口气，“枉我二叔还特意派我过来保护你，你就是这么回报我这个大恩人的呀？”

　　嗯？

　　林洛一奇，原来姜玄兵去而复返，居然是专门为了他！

　　也是，姜玄兵为人堂堂正正，岂会既警告他别淌浑水，又将自己自己的侄女送过来，原来是为了助他一臂之力！想来以姜明珠星王三重天的修为，在古元洞这个特定的地方绝对称王称霸了。

　　“我二叔发现你送给他的居然是一壶神酒，这人情欠得太大了，因此只好让我这个做侄女的来还人情了！”姜明珠故意说得委屈，听起来好像要她以身相报似的，那叫一个哀怨。

　　虽然与她刚刚接触，但林洛已经感觉到了她的难缠，既有苏媚的精明又有唐甜的恶魔，实是让人头大。

　　不过，姜明珠并不是最后一个加入进来的，在她之后，又一个年轻美女飘然而至，而此人却是林洛认识的——南若华！

　　当初在白杨镇的时候，林洛看不出她的深浅，而此时却是毫无困难——星王三重天！

　　“若华见过各位前辈！”这清丽出尘的美女向几位星帝弯腰行礼，表现依然清冷。

　　但无论是圣地三位人类星帝，还是妖修的两大至尊，甚至四大古族的老祖也还了半礼，对她非常地重视。

　　“尊师可好？”严剑心随口问道，显然与对方并不是第一次见面。

　　“家师一切安好，并代她老人家转达对各位前辈的问候！”南若华清冷依旧，并没有因为一位星帝老祖对她的亲切态度而受宠若惊。

　　其他几位老祖也是纷纷开口相询，三句话两句离不开她的师父，让所有人都明白这些星帝老祖会对她另眼相看完全是因为她的师父。

　　林洛记得南若华说过，她的师父精擅卜算之道，以前他不明白，现在猜到这可能就是同样罕见的时间灵根！时间功法，可以追朔过往、预见未来，是世间最神秘的功法！

　　而精通时间秘术的，在神界也是为数不多！



　　第四七四章 强势击杀

　　能够预见未来，在很大程度上可以趋吉避凶，抢夺机缘，端得逆天！

　　这样的人物可没有人敢得罪。

　　南若华并没有发现林洛的存在，也许她早就忘了那样一个小人物，问候过各路前辈后，她在一边打坐调息，美丽恬静的气质让人怦然心动。

　　世上不乏美女，但拥有如此气质的却是举世无双，对着她再激动、再愤怒、再沮丧的心情都会平静下来，找到一份安宁。

　　这样的美人，绝对是正妻的最好人选！

　　别说圣地的年轻人蠢蠢欲动，四大古族的青年也是不甘示弱，甚至连妖修都是不顾人、兽之别，与她搭起讪来。

　　林洛的眼中闪过一道回忆之色。

　　在初见南若华的时候，他还是一个从来没有离开过白杨镇的乡下小子，以南若华如此的风华气质，自然给他留下了无比深刻的印象。

　　可以说，少年一颗朦胧之心就是因为她而开启的。

　　不过，随着眼界的开阔，经历了无数次的战斗、修为的暴涨，林洛也不再是当初的毛头小子，再见南若华已经没有那第一眼见到时的悸动，只是一种淡淡的怀旧之情在心中流转。

　　他如今已经有心爱的女人，心智也完全成熟，对方的风情丽质也不能动摇他坚毅的心灵，甚至连让他多看几眼都是无法做到，很快就合上双眼，自顾自调整状态。

　　南若华的师父精擅卜算之道，既然南若华在这时候出现，那古元洞的开启应该近在眼前！

　　“哇，你是不是男人啊，这样的大美女都不多看两眼？”姜明珠怪叫起来，“喂，多看两眼又不会怀孕，你怕什么羞？”

　　林洛不由地狂汗，这少女也太彪悍了吧！

　　“我知道了，你这就是最标准的伪君子，明明心里想看得要死，偏偏还装出一副‘我根本不在乎’的模样，想要显得与众不同引人家注意，是不是？”姜明珠双手一拍，一副果然如此的模样。

　　林洛哈哈大笑，道：“我身边就有一个绝世美女，那我又何必舍近求远呢？”

　　“真有眼光！”姜明珠毫不客气地笑纳了林洛的赞美之词，被称为绝世美女却没有半点谦虚，恨不得在林洛的肩头拍上几下以示亲切。

　　就在此时，只听轰隆隆的声音响起，沉闷无比，却又奇响，整个地面都在颤抖。

　　不，不止是朗月域，整个东洲、甚至整个银月星都发出了颤动，好像一只小鸡要从壳里破出一般。

　　好在这样的颤动并没有持续多久，很快就归于了平静，但古元洞却已经打开了。

　　这是一个黑幽幽的洞口，仿佛有着生命一般，洞壁居然还在微微蠕动。但一股很强大的排斥力从其中溢出，越是修为高深，这受到的排斥就越厉害，难怪星帝和星皇无法进入其中。

　　“速速进入，记住，你们最多只有十年时间，到了那时，不管遇到什么情况，立刻退出洞中，否则性命不保！”严剑心凛然说道，不管是闪电族的严飞阳等人还是另外三大族的年轻人莫不恭声应是。

　　另一边，圣地方的老祖也在说着同样的话，让自己的子辈绝对要严守十年之期，绝不能有任何的拖延。

　　林洛扭头一看，只见姜明珠在自己的脸上蒙了一块面纱，尤其是鼻子前面还堵了两个棉花塞，让好端端的一张俏脸显得十分得搞怪。

　　“你干嘛？”林洛奇怪地问道。

　　“没闻到一股臭味吗？”姜明珠在鼻子前扇了扇。

　　臭味没有，反倒有一种清香，林洛嗅了嗅，鼻子却差点凑到了姜明珠的身上去。

　　“大色狼，果然原形毕露了！”这少女哼哼着说道，还对他挥了挥小拳头，“不过，敢打本姑娘主意，小心被揍成猪头哟！”

　　林洛果断不理她，这丫头和唐甜如出一辙，不理她就闹腾不起来了，否则会玩到发疯。

　　圣地和四大族的星王陆续进入，然后是阴尸宗和阴阳圣教的星王也动了起来，再是几个散修，但再后面的人可就进不了，几位星帝在那占着位置，谁敢过去？

　　姜明珠扯着林洛的衣角走向洞口，但她过去了，林洛却被拦了下来。

　　“几位叔叔伯伯爷爷奶奶，他是明珠的朋友，你们就通融一下嘛！”小丫头倚小卖小，带着撒娇的口气向众老祖说道，虽然挡驾的只是圣地罗家老祖，但这显然得到了所有老祖的默许。

　　“休得罗嗦，否则你也别进去了！”罗家老祖冷哼道，他虽然顾忌姜玄兵，但并不意味着他就会怕。

　　“不进就不进！”姜明珠赌气，事实上她本无意进入古元洞，只是因为姜玄兵要她保护林洛还一个人情才有此行，若是林洛不能进入其中，她自然也没有进入的理由。

　　林洛微微一笑，将她拉到一边，道：“我可不用你的保护，而且，你也只会给我扯后腿！”

　　“什么，你这个忘恩负义的臭小子，本姑娘要生气啦！”姜明珠气得哇哇大叫，这下子可真是里外不是人，小姑娘脸都要绿了。

　　“别生气，我说得也是事实！而且，你是不是很不爽那个老头？”林洛笑道。

　　“那又怎么样，你还能打他一顿给我出气？”姜明珠显然认为林洛这问得非常没有诚意。

　　“打一顿是不行，不过，给你出出气倒是不难，但是，你不能和我再有任何接触，只把我当成完全的陌生人！”林洛正容说道。

　　“不知道你在搞什么鬼！”姜明珠气乎乎地说道。

　　“你等着！”林洛身影一闪，已是飘然离开，别人自然以为他是被堵在外面无奈而直接放弃了。

　　但来到远方之后，林洛身上火焰一转，变回了他本来的模样，十分嚣张地杀了回去——没有在古元洞口亮出身份，那是因为他不想将姜明珠牵连进去，毕竟人家是来帮他的，即使他很头大对方的性格。

　　林洛一个跨步之间，已是回到了古元洞口，大步走向前去。

　　“林、林洛！”充满惊奇、愤恨的声音响起，罗天君还在被老祖面授机宜，却是冷不丁地蹦了起来，用不可思议的目光看向林洛。

　　这是什么地方？

　　罗李方三家老祖全部赶到了此地，别说三大星帝齐至，就是只有一个，那两根手指就能轻易捏住林洛！可这小子居然就来了，而且还满脸的若无其事，这如何让人不惊奇！

　　“林洛？”南若华也还没有进入古元洞，听到林洛之名只觉有些耳熟，似乎曾经在哪里听过这个名字，一时半会之间却是没能想起来。

　　而且，她当初见到林洛的时候，林洛才只是一个十六岁的少年，充满了稚气，但现在却已经成长为顶天立地的男子汉，在气质上差别实在太大了。

　　她只觉这男人似曾相识，却是根本不可能将这星王二重天的男人与四十来年前那个弱小的少年郎联系到一起。

　　“哈哈哈，你竟然还敢自投罗网！”罗天君一怔之后大笑，不管林洛有什么阴谋，但在绝对的力量面前这有用吗？如果说三个星帝老祖还不能说是绝对力量，那天底下还有什么能算？

　　“林洛？”四大族的老祖们也齐齐目光一凝，向林洛看了过去，此时严青被救走的事情自然已经被他们发现，而随着“张扬”的失踪，他们大抵也能想通究竟是怎么回事！

　　这可是在老虎头上拉屎啊，岂不让他们气得七窍生烟？明明孽子就在他们眼前，他们却是一个都没有认出来，这星帝老祖的脸都要丢光了！

　　“好你个孽子，老夫要劈了你！”陈卓尔脾气最爆，当即就要杀出来。

　　嘭！

　　罗家老祖却是一掌劈过，将陈卓尔的攻击化解。

　　“罗广义，你想和老夫开战吗？”陈卓尔暴怒。

　　罗家老祖又哪知道林洛与四大族之间的恩怨，只以为陈卓尔出手是为了神器，这玩意可是关系着他们每个人突破的关键，谁敢手软？

　　“陈老怪，老夫还怕你不成！”他毫不示弱，圣地与四大古族本就是水火不容之势，根本不存在谁给谁面子的问题。

　　“随老夫入星空一战！”陈卓尔大喝。

　　罗广义这回却是没有搭理他，不是因为他忌惮不敌，而是神器关系重大，万一他去干架了，神器被别的星帝老祖夺去了怎么办？

　　林洛哈哈大笑，道：“你们不用争来争去，我可不是来自投罗网，而是先收点利息的！”

　　“什么？”那些散修的星域至尊都是连连摇头，一个小小的星王跑到一堆星帝老祖面前还敢逞能，这可不是勇气过人，而是找死，蠢到没边了！

　　林洛目光凝注在罗天君的身上，杀气溢出，心念一动之际，空间秘法发动。

　　“天君——”罗广义心中猛地闪过一道强烈的不安，招手想要将罗天君收入丹田空间。

　　罗天君莫名其妙，从来没有见过父亲居然会流露出如此不安的表情，似乎天都要塌下来似的！但他还没有转过念头，蓦然看到自己瞬间化为了亿万份，然后意识瞬间湮灭！

　　“不！”罗广义虽然星帝至尊，即使天真得塌下来也能从容对待，可罗天君却是他唯一的子嗣，亲眼看到自己的儿子死在自己面前，却是让他骇然色变！



　　第四七五章 震慑老祖

　　进入星域之后，无论是武者还是妖修，想要诞下一名子息的难度可并不见得比突破神境来得简单多少！

　　罗广义老来得子，因为望子成龙，对罗天君严加管教，甚至连圣器都没有赐予，就是想要磨励他，可以获得真正的成长。

　　而以他想来，便是不赐圣器又如何，天底下还有人敢杀他的儿子？那可是星帝老祖唯一的子息，不怕一名星帝发起疯来将银月星都给轰爆吗？

　　但还真有人敢如此大胆，而且还是在他的眼皮底子下将爱子碎尸万断！

　　作为星帝老祖，他自然心性稳如大海，可目睹爱子被杀，他的心中却是涌起了滔天巨浪，双眼一下子变得血红，怒喝道：“老夫要杀了你！不但你要死，天下姓林的人都要死！”

　　老来丧子，罗广义的愤怒已经达到了极点，在这一刻，他甚至连神器都能割舍只想着为爱子复仇！

　　星帝至尊一怒，整个银月星都似乎笼罩在一片末日之中，无论人、兽都能感应到罗广义那无边的怒火，似乎可以将天空都燃烧起来。

　　“死！”他含怒出手，一只大手化成血红色的磨盘，向着林洛镇压过去。

　　“不见得！”林洛冷哼一声，空间秘术再展，罗广义居然瞬间消失，而他的攻击自然也不解自消。

　　咦！

　　严剑心等星帝老祖齐齐一怔，连他们都是蓦然动容，硬生生遏制了想要出手的冲动。修到星帝境，他们更加地谨慎，在未知的危险面前，他们宁可采取保守的态度。

　　林洛趁机身形急掠，一个跨步之间就进入了古元洞，只留给众人一道背影。

　　“小畜牲——”罗广义的身影也立刻出现，目光盯着林洛的身影，却硬生生没有追出去，因为他知道自己进不了古元洞！

　　因此，他现在唯一能做的事情就是等待，最多十年，林洛必须要从这里出来，否则他难逃一死！

　　这时候，严剑心他们才知道自己小题大作了。

　　林洛能够暂时放逐一名星帝至尊已经是世间奇迹，又岂能真伤得了一名星帝？他不过是小小的星王，与星帝有着十万八千里的差距，怎可能跨过这样的鸿沟！

　　好在这些老家伙都是城府极深，虽然被林洛摆了一道，但脸上却都是丝毫不露情绪，仅陈卓尔对着罗广义冷笑，若不是对方阻止他第一时间拿下林洛，又岂有这样的事情发生？

　　他幸灾乐祸的表情顿时引起了罗广义的暴怒，这刚刚丧子的老头寒声道：“陈卓尔，有什么好笑的？”

　　“老夫笑老夫的，管你这条老狗屁事！”四大古族与圣地本就是绝对的敌人，陈卓尔根本不必给对方脸面，更是不怂对方。

　　“老匹夫，敢与老夫一战否？”罗广义现在急需一个敌手来稍缓一下心中的怒火，否则他绝对忍不到十年之期。

　　“怕你不成！”陈卓尔率先飞腾入空，罗广义也急追而去，只是几个呼吸的时间，天空中就闪动起强烈的光芒，两大星帝已经展开了激战。

　　从林洛现身再到击杀罗天君、遁入古元洞，这其实只是几个呼吸的事情。但许多散修却是看得瞠目结舌，到现在还没有回过神来。

　　达到星域境界的，多多少少也能明白四大族和圣地的恩怨，而林洛的大名也并不让人陌生。但谁也没有想到，林洛居然是举世皆敌的料，同时成为了圣地、四大古族的目标！

　　但这个年轻的星王真是非人类，居然在一众星帝的眼皮底子下硬生生杀了个同境界的星王，还将一名星帝放逐了将近一息的时间，成功遁逃！

　　虽然只是一息时间，但那可是星帝啊，下界无敌的存在！而林洛才是星王境，更才二重天，若是他以后晋入星皇、星帝呢，那又将拥有多么恐怖的威能？

　　想到这里，不但众多散修骇然失色，连一众星帝老祖的脸色都是黑黑的，却是更加坚定了他们必杀林洛的决心！

　　“原来是他！”南若华终于想了起来。

　　昔年她曾到南洲取过一把青元剑，在一个小家族中遇见过一名少年，当时她就发现林洛身上有着大机缘，但她一脉的传承讲得是顺天从命，因此并没有强夺，反而赠丹林洛，以还索取青元剑之惠，了断因果。

　　但她绝对没有想到林洛的机缘居然如此之大，大到仅仅四十来年他就从一个后天层次的小子提升到了星王二重天，在大境界上与她并驾齐驱！

　　她当时曾经许诺，若是青元剑等四物聚全，只要林洛修为足够，便将带他一起开启神藏。她自然不是一句戏言，但也没有想到林洛真能在短短四十余年内做到！

　　这样的人，已经不能用天才来形容了！

　　南若华按下心中的微微涟漪，迈步走进了古元洞中。虽然林洛修为速度逆天，但并不能真在她心中刻下什么痕迹，而她也会信守承诺，若是可以聚齐四剑，便邀林洛一起开启神藏，而在此之前，他们已经因果了断，不会有丝毫的交集。

　　姜明珠则是骨溜溜地转着大眼，虽然她心中很不爽，却不得不承认林洛的战力确实在她之上！这当着星帝老祖的面杀人再成功逃遁，天底下有几个人做得到？

　　即使同样是星帝老祖都很难！当然，这也是罗广义压根儿没有想到林洛会有如此神奇的秘术！

　　“二叔还要本姑娘保护他，唉，没让人家保护就不错了！”她显得有几分失落，好歹她也是星王三重天的至尊啊，按一般的规矩林洛见了她还得叫前辈呢！

　　“算了，我还是回去吧，免得跟进去还要被人指着鼻子说！”她哼了一声，身形一闪，已经消失在了古元洞口，对这个被无数星域视为天地福地的地方不屑一顾。

　　……

　　这古元洞一开始只有一条道，直直通通的，但在前行数十里后，便出现了传折，变得弯弯曲曲，显得非常得不规则。

　　林洛不能肯定这是天然形成的洞穴，还是哪方势力在很久很久以前打造出来的秘地，但天底下神秘的事实在太多了，他若是想要每一件都弄个明白那穷极一生精力都未必够用。

　　虽然此间一片黑暗，但以星域至尊的能力自然有若青天白日，不存在一丝一毫的视线问题，不过，他奔行了这么久还没有遇见之前进入的任何一个人。

　　也是，这一路走来并没有什么特别的地方，谁也不会驻足留下，都在尽可能地往前走，寻找着虚元气。

　　这种神奇之物只能存于古元洞，无法收进任何空间法器中，否则会立刻湮灭。因此，也别想带出去转赠给别人，只能立刻吸收炼化。

　　林洛虽然没有见过这样的神物，但据林洪荒说，虚元气有若鬼火，盈盈发亮，在这样的黑暗空间就跟一盏明灯似的格外引人注目。

　　沙、沙沙沙！

　　轻微的声音响起，林洛蓦然停了下来。

　　他游目一扫，这山洞的洞壁并不平整，而是布满了密密麻麻的小孔，而这时候无数暗红色的蠕虫从里面涌了出来，如同洪水似地向他涌了过去。

　　血蠕虫！

　　这是古元洞中最大的杀手，虽然单个血蠕虫的战力不高，但数量却是它们最大的优势，那密密麻麻的一片至少以万来计！

　　好在最强的血蠕虫也就主灵境级别，大部份还在尊灵、宗灵境，林洛只是放出火焰领域，一片神火卷动中，这些恶心的玩意很快就发出“吱吱吱”的怪响声被焚成了灰烬。

　　在神酒的帮助下，林洛对于四个禁字又有了更深的理解，如今火焰之力的层次已经超过了火焰巨人，称之为神火毫不为过。

　　他大步前行，但没过多久又遇上了血蠕虫的攻击，虽然被他轻易消灭，但随着他的不断前行，这血蠕虫也越来越强大，甚至偶尔出现了星域级别的！

　　正是如此，林洛在进入古元洞的第二天，终于赶上了之前进入的那些人。

　　圣地的人、妖两波人采取了联手之势，而四大族自然又是另一帮，剩下的散修则与阴阳圣教、阴尸宗团结起来，一来可以对抗血蠕虫，二来也能在找到虚元气之后，借助团队的力量来对抗圣地、四大族的压迫。

　　至于内部怎么分，那自然有他们的解决之道。

　　这三方势力目前都没有继续前进，而是停在一个巨大的类似于溶洞的地方，周围是一大片血蠕虫的尸体，显然他们刚刚经历了一番大战，正在此调息恢复精力。

　　看到林洛的到来，三方势力的人同时拿目光看向他。

　　“林洛！”圣地的人都见过林洛的画像，俱在第一时间将他认了出来。但在一声惊呼之后，他们集体陷入了震惊之中。

　　他们虽然没有看到林洛之前大发神威诛罗天君、放逐星帝老祖闯入古元洞，但能够修进星域的又有哪个是傻瓜？外面明明有一众老祖守着，这家伙是怎么进来的？

　　打死他们都不会相信林洛有能力闯过各老祖的封锁，那么……林洛有闪电族的血脉，必然是认祖归宗了，有闪电族几位星帝的护翼，他能够进入古元洞就不是不能接受的事实了。

　　如此一想，他们反倒心中放松下来，否则那岂不是太可怕了？

　　但在期间，争夺虚元气乃是摆在首要位置，再者，四大族的势力并不比圣地弱，即使开战也只是白白浪费时间，不可能真将林洛怎么样。

　　那就出去再说，反正他们与四大族的万年恩怨都暂时放下了，也不差多林洛一个。

　　听他们一声轻呼，四大族的星王也立刻知道，眼前这个长身而立的年轻人就是混入闪电族祖地、将他们骗惨的“张扬”！

　　陈月、周礼星都被林洛击败过，此时无不面含煞气！输给四大族的人，那是内部的良性竞争，但输给外人——他们个个起了森然杀机！

　　严飞阳身为闪电族当代最杰出的俊杰，林洛又是闪电族的“孽种”，这时候自然要第一个出面。他缓步而出，却先问了一个问题：“严霜是被你掳去的吧？她现在在哪里？”

　　“死了！”林洛随口说道，那个恶毒的女人早被严青抹杀了——居然敢威胁她的儿子！

　　“混蛋！”四大族的年轻星王们无不大怒，虽然姓氏不同，但他们却是亲如兄弟姐妹，严霜之殒等若他们的姐妹身亡，无不同仇敌忾。

　　怎么回事？

　　圣地的星王们不懂了，你们不是一家人吗，这演得又是哪出？

　　“嘎嘎嘎，林洛小友，看来你的处境不妙啊，不如投入我们这边，在古元洞的十年之期内，我们互相帮助，抵御这两方势力！不过，你寻到的虚元气必须上交三成，如何？”第三方势力中，一个全身裹在黑布中的人说道，星王三重天的修为在这里就相当于星帝！

　　不用感应对方那股让人恶心的气息，光看他这副模样就知道对方是阴尸宗的人。

　　而不管阴尸宗还是阴阳圣教，都是林洛非常讨厌的存在，并不见得比圣地和四大族好到哪里去！因此，林洛冷冷一笑，道：“本人不屑与魑魅魍魉为伍！”

　　嚣张！狂傲！

　　这小子怎么那么冲？与圣地是死敌，跟四大族似乎又闹翻了，现在不但拒绝了第三方势力递来的橄榄枝，而且还将人往死里得罪，这小子真那么想举世皆敌吗？

　　“找死！”那阴尸宗的星王扫了眼圣地和四大族的两边，“本座建议先将这小子杀了，如何？”

　　“哼，这是我们四大族的家事，不用别人插手！”严飞阳头一个拒绝。

　　圣地的星王们却是无所谓，他们杀林洛的目的只为了夺取他身上的神器，自然不会拒绝。

　　两边势力结成同盟，四大族也不可能为了一点面子而与这两方势力死战，这只会便宜了林洛，他们也蠢蠢欲动。

　　一瞬间，三方势力联手之势成，林洛要独迎上百星王的围攻！

　　这阵势，连星皇见了都得掉头就跑！

　　不过林洛既然敢如此而为，自然有他的倚仗，现在他可以火力全开、底牌尽出，无论是空间秘术还是紫鼎，都是对付群战的大杀器，他想打想跑只在一念之间，别说就百来个星王，就是再多一百倍他也丝毫无惧。



　　第四七六章 结盟与溃散

　　“各位，暂时罢手如何？”就在这剑拔弩张之时，南若华飘然而至，露出一抹清丽柔和的微笑，如能洗涤人心，让众人心中的战意不由自主地锐降。

　　“我们身处险地，实应联手共渡！即使有什么仇怨无法联手，但这时也应该暂且放下，待离开之后再说！”南若华的声音犹如仙音，不但听着舒服，更能直入人心，让众人都是露出了思索之色。

　　她本身清丽出众，丰姿若仙，让一众男子都是相当地仰慕，再加上她师父又是世间可能唯一一个修有时间功法的人，地位超然，由不得别人不给面子。

　　严飞阳首先表态，道：“既然南仙子如此说，这面子我们自然要给的！”

　　圣地的诸大星王也同时表示愿意休战，阴阳圣教、阴尸宗本就与林洛没有太深的恩怨，既然有了台阶下，自然也就揭了过去。

　　一场本可能流血无数的战斗，居然在她三言两语之下化解了！

　　南若华心中一叹，她可不是为了保护林洛，而只是不想让圣地、四大族或别的人白白死掉，毕竟这可是银月星的防御力量，如果师父没有算错的话，大劫不用多久就会到来，需要全部的星域级力量来应劫，哪一个都不能白白死掉！

　　如果这些人知道林洛在诸多星帝的眼皮底下都干掉了一个星王，更是放逐了一个星帝，轻易脱身离开，估计他们就会庆幸自己没有对林洛出手了！

　　在那神秘莫测的杀招下，百来个星王够林洛杀多久的？

　　林洛看了南若华一眼，他其实不介意大开杀戒，但怎么说南若华也与他有过一段交情，虽然当时对方有没有将他放在心上并不清楚，但赠丹之恩他不能忘记。

　　他淡淡一笑，并没有与南若华说话，显得很是冷淡。

　　“哼，真是不知好歹，南仙子救了他一命也不知道感恩！”人群中有人嘀咕道，那是在拍南若华的马屁。

　　但既然已经决定不再纠缠于林洛的事情上，也没有人再接话，而是殷殷相邀南若华加入他们的阵营。不过，南若华却都是委婉拒绝，表示她不会加入任何势力，而是会尽量减少众人间的杀戮。

　　这自然让众人大加赞赏，就只有阴尸宗的几位星王显得很冷淡，因为他们早就没有了男欢女爱的念头。

　　武道本就是男人的世界，进入星域之后，女性至尊就更加稀少了，这里百多人中算上南若华也总共才九名女性，而且有五个还是阴阳圣教的采补妖精，谁敢跟她们亲近？

　　——当然，之后还有没有人陆续进来那另做他算。

　　因此，风姿绝丽的南若华才会如鹤立鸡群，引得人人争相献媚。

　　“各位，南仙子说得有理，此间凶险异常，而且这次的血蠕虫绝对要比以前来得数量多、境界高，老夫虽然修为不高，但好歹活得够长，万年前的古元洞开启老夫也参与过，绝对没有今次这般凶险！”

　　说话的是一个花甲老人，这古元洞只限制进入者的修为，而并不是年龄，因此进来的并不都是年轻的星王，也有垂垂老朽的人。

　　这人是名散修，星王二重天，寿元已经接近干涸，此番进入古元洞乃是抱着不突破就不出去的决心，否则他也没有几年好活了。

　　“不错，按长辈之言，星王级别的血蠕虫要到很深处才可能出现，现在就遇到了，那说明深处将会有更强大的血蠕虫！”

　　在南若华的个人魅力下，三方势力暂时抛开了分歧，众人都是献策献力，当然也不乏向南若华展露花屏的意思，以搏玉人关注。

　　不过，现在看上去和气一团，并不代表着发现虚元气时还能如此。关系到自己的晋阶之道，那管你美人仙子，挡着自己道的一概轰飞！

　　虽然这一次的形势比较严峻，但没有一个人愿意就此退出，反倒是相信风险越大、回报也越大的理念，认为这一次出现的虚元气也会很多。

　　在调整一番之后，所有人起身，继续前进。

　　没走几步，南若华就落到了后面，与林洛相隔半丈并行，以神识传音道：“谢谢！”

　　林洛微微一笑，道：“就算我真得动手，你也有办法阻拦我吧？”

　　南若华也是一笑，风轻云淡，却是没有再纠缠在这个问题上，道：“之前你不过后天层次的小武者，没想到这么快就成长为星王级的至尊，让我都没敢在第一时间认你！”

　　是啊，谁又能想到林洛能够在短短四十年内取得如此恐怖的成就！在星域至尊眼里，四十年时间连他们闭关一次都不够，可林洛就那么突突突地达到了星王二重天！

　　“运气罢了！”林洛丝毫不显骄傲，确实，哪个强者的成长都离不开运气，但光有运气显然是不够的。

　　南若华没有再说话，她无意与林洛牵扯太深的因果。

　　“又来了！”前方有人惊呼，林洛只觉这宽达百丈的通道微微一颤，无数的血蠕虫再次狂涌而出，犹如一片水浪似地从四面八方包围过来。

　　这些血蠕虫也不知道靠吸食什么为生，居然可以在这样的环境下生存，不是说武者只要没能及时离开就是必死的吗？这些血蠕虫又是凭什么可以活下去？

　　“杀！”

　　这些血蠕虫也不知道是什么东西，虽然至少是灵境以上，却根本没有灵智可言，连星域级别的都是只知道杀戮，实在让人想不明白。

　　在林洛的思索之中，无数的血蠕虫已是杀到，而这一次更是出现了七只星王二重天级别的血蠕虫！

　　这些血蠕虫最低的也有尊灵境，但个头仅有米粒大小，浩灵境的则有拳头般，而主灵境的就有小猫的体积。进入星域级别后，这些血蠕虫的个头也更大了，达到了成年猎狗般。

　　但相对于凶兽来说，这个头依然小巧无比。

　　“这些怪物究竟是什么东西，凶兽吗？”一边杀戮着这些血蠕虫，有人叫了起来。

　　“不要将我们伟大的妖族与这些丑恶的东西并列！”几个妖修星王立刻不满地喝斥道，他们并不承认自己是兽，而是以妖族自命。

　　就好像人类有闪电族、白羽族、巨人族之分，妖族也能分为虎族、豹族、象族等等。但没有变出本体前，谁也看不出他们的原型是什么——除了那虎头人。

　　血蠕虫最强大的地方在于它们的口液，拥有强大的腐蚀性，便是主灵境的口液也能对星王至尊产生威胁！众人都是不敢有丝毫大意，纷纷张开领域护身，不给这些液体有沾到身上的机会。

　　而这些血蠕虫就算死了也能害人，绿色的血液同样具有强大的腐蚀性，要是以火焰焚烬，那化成的飞烟扩散，可以让武者生生毒晕！

　　还好这一波血蠕虫也就七只星王境压阵，并不是太难对付，没过一会便被强行镇压，将尸体全部集中到一起，以星域级别的力量强行封锁，免得再惹出麻烦来。

　　但没等众人喘过气来，只见更多的血蠕虫涌了出来，而这一次赫然有二十多只星王境的大虫压阵！

　　众人根本没得选择，只能血战！

　　杀！杀！杀！

　　但让他们头皮发麻的是，虽然消灭了一波又一波血蠕虫，可这数量却是丝毫没有减少，反倒是越涌越多！不止是低阶血蠕虫数量大增，星域级别的同样越来越多，渐渐众人的击杀速度就跟不上血蠕虫涌来的速度，星域级别的血蠕虫越剩越多，由量变形成了质变，反过来碾压众人。

　　“撤！快撤！”众人终于扛不住了。

　　天知道这古元洞中还有多少这样的怪物，他们在此死战说不定便要将自己交代出去！而这根本没有意义，他们又不是来消灭怪物的，而是寻找虚元气，这才是他们的目的！

　　本来他们就是脆弱无比的同盟，因为南若华的个人魅力才暂时联手作战，但到了危险关头这同盟自然立刻解散，众人纷纷掉头就跑。

　　别说三大势力不可能互相帮忙，第三方势力更因为是压力下的同盟，这当儿乱成一团，居然都没有往一个方向跑，乱七八糟地各自为战，完全得乌合之众。

　　他们在此之前可能连面都没有见过，哪会在危险的时候将自己的后背交给对方去保护？武者天生自私，尤其是这危险关头更是只顾自己。

　　就那么短短的一瞬间，百多人分成七八支小队，从各个裂缝中遁逃，但没有一个是沿着原路返回的！武者永远是追逐利益，只要有一分强大的可能，他们就愿意去冒险，如果是五分的话，那他们就敢拼命了。

　　因为这里的墙壁出奇得坚硬，他们无法撞破一个洞遁逃，只能利用洞壁上那一道道的裂缝了。

　　“唉！”南若华不由地轻轻一叹，如此乌合之众，当某一天银月星真到了生死关头，又有多少人愿意站出来？

　　林洛却根本没有逃遁的念头，虽然他绝不是莽夫，但目前这架势还无法将他逼退！

　　他根本不愿与其他人联手，开始一直在那翘着二郎腿看热闹，现在却差不多可以出手了。不过，在此之前他还想看看南若华究竟有什么秘术！

　　这女人，给他一种高深莫测的感觉，丝毫没有因为星王三重天初期的修为就让他轻敌。



　　第四七七章 母虫

　　林洛只是使出空间秘术，在这奇大无比的洞穴中闪挪着，将击杀血蠕虫的压力全部压到了南若华的身上。

　　南若华可没有这种空间闪挪的能力，虽然她是星王三重天的修为傲视一切，但血蠕虫现在也有了至少百五的星王，足以对她造成巨大的威胁！

　　毕竟，她只是领先一两个小境界，并不是大境界上的碾压！

　　因为林洛的袖手，南若华也被迫展现出了她的能力。

　　她玉手一扬，一股奇异的波动展开，所有血蠕虫的速度在瞬间突然慢了下来！而且，境界越低，这受到的影响就越大，灵境级别的完全就跟定了身似的，半天都动不了一下！

　　这是……时间秘术！

　　林洛的目光猛地一亮，这可能是南若华的天赋神通，也有可能是她修炼的秘术，居然可以控制时间的流逝速度！这可是恐怖无比的杀招！

　　试想一下，别人一掌劈来，你很有自信地迎击而上，却赫然发现这速度慢了一半，只能眼睁睁地看着一掌劈来打的自己吐血，这是多么恐怖的事情？

　　怪不得哪怕是严剑心、罗广义他们都对南若华的师父如此忌惮，这时间灵根果然强大！

　　论攻击性，绝对是雷系功法第一，这毫无疑问！论防御，五行小世界则当仁不让！论速度，空间秘术独占鳌头！但要说到实战方面的最强，林洛觉得还是时间功法！

　　这太可怕了，你防御强，可是根本来不及形成防御，这防御强有什么用？攻击强，打不着人又能干什么？就空间秘术可以抗衡一下，一个能够干扰时间，另一个可以划破空间，可以说难分高下。

　　但空间灵根同样稀少无比，目前就只有唐甜一个人拥有，甚至根本不存在修习空间秘法的星帝！因此，南若华的师父就成为最让人忌惮的存在，端看南若华一人前来无需保驾便知道了。

　　被这么一减速，南若华立刻大开杀戒，双手挥出一道道劲气将血蠕虫碾成碎末，连激飞出来的鲜血都是奇缓无比！

　　这是时间领域！

　　在南若华的领域之中，一切事物都被减速，只有她自己保持在原来的速度！在这样的前提下，即使是同境界的武者都不堪一击，更何况还要力量远逊？

　　几乎是一瞬间的事情，百多只星王境的血蠕虫被消灭得干干净净！

　　如果这一幕让之前那些人看到，不知道那些人还有没有勇气继续追求这个天之骄女！

　　林洛鼓掌连连，大声喝彩，这真是让他大开眼界，头一次见识到了时间功法的威能！这门功法着实诡异，最主要的是能够干扰武者本身的节奏，让对手自己乱了方寸！

　　“林兄，你不觉得这有点过份？”南若华有些嗔恼地道，但脸上的表情依然清冷无比，并没有真得恼羞成怒。

　　林洛哈哈大笑，道：“若非如此，又岂能看到南姑娘的精彩表演！”

　　南若华摇了摇头，似乎拿林洛没什么办法，好看的柳眉微微一蹙，让人怦然心动。

　　但见过了风楚怜的绝代风华，可以说世上再没有女人能够让林洛生出惊艳的感觉。他只作未见，继续向前走，道：“那什么青元剑的，尊师收集到几把了？”

　　南若华说过，四剑合一可以开启神藏，林洛也是突然想到，就顺口问了起来。

　　“还是只有一把，但家师说紫元剑、金元剑和白元剑都会在短期之内现诸于世！”南若华顿了一下，又道，“以前若华可真没有料到林兄竟然也有参与开启神藏的资格！”

　　“是啊，谁能知道呢！”林洛并不否认，当时两人的差距已经不是天与地的差距可以形容，可现在两人却差不多站在了同一个高度，“南姑娘可知道这究竟是什么地方？”

　　“若华也不清楚，但家师说这里关系重大，甚至银月星都可能因此崩灭，最好不要在此间发生大战！”南若华并没有隐瞒什么。

　　这口气有点像姜玄兵，但姜玄兵应该知道底细却是不肯公之于众，反倒让林洛更加好奇起来。

　　“不愧是能够诞生虚元气的地方，这里根本没有灵气存在，却有如此多的星域级怪物，看来这些东西都是得到虚元气才能走到这一步的！”林洛一边走一边动着脑子，“如此说来，如果可以进入这些血蠕虫的老巢，说不定可以发现大量的虚元气！”

　　一般人看到这血蠕虫的规模，哪还敢抄这些虫子的老巢？但林洛拥有空间秘法，觉醒了闪电族的天赋神通，金、火、木三系功法也在禁字的帮助下威力暴涨，却是毫无所惧！

　　若非大境界的压制，哪怕是星皇他都是无惧！

　　南若华修有时间秘术，自然也不会惧怕，大不了她停滞时间也能从容撤退，两人都拥有同境界无敌的潜质，而且全部无惧人海或者虫海战术！

　　“林兄知道虫巢所在吗？”南若华随口问道。

　　“这倒是难倒我了！不过，只要我们一路打过去，逆着虫海前进的路线推进，应该不难找到吧？”林洛想了一个最直接、最暴力的办法。

　　“不过，若是林兄还让若华孤身冒险，那若华可不会饶过林兄的！”南若华似嗔似娇。

　　林洛只是微笑，虽然时间功法确实强大，但消耗也不可能小，毕竟要同时影响百来个星域至尊！因此，南若华肯定也不会一直施展这个秘术，或者只是在小范围内施展。

　　之前的举动，大概是故意做给林洛看的，但究竟是在示威还是仅仅让林洛知道她的实力，那就不得而知了。

　　两人继续前进，不出所料，又有无数的血蠕虫从洞壁那一个个孔洞中爬了出来，那一片蠕动的血红色足以让承受力差点的人恶心到死！

　　林洛不可能信任南若华，自然不会将底牌尽显，既然对方知道他拥有空间秘术，他就继续以空间功法进行御敌，在空间切割之下，哪怕是星王级别的虫子都是难逃瞬杀的命运。

　　这对于他的消耗也是很大，但架不住他的星海奇大，这样的消耗足以让他支撑很长的时间。

　　两人轮流开道，逆着虫群的来路展开了反攻，一个大开杀戒的时候另一个则是汲取灵石来恢复力量。不过，两人不可能推心置腹，因此最多用掉一半的力量就会退下让对方顶上。

　　虽然他们都自认不会趁人之危，但防人之心不可无，多年苦修绝不能毁在大意之上。

　　他们早就偏离了原本的大道，而是通过洞壁上的裂缝而行。其实这虽然比不得大道的宽广，但也足以让人行走自如，高度在两丈左右，而宽度也差不多。

　　四天后，他们终于逆着虫海大军杀到了这条支路的末端，前方现出了一个圆形的洞穴，在这里面，赫然趴着一只巨大的血蠕虫。

　　这条大虫至少有三丈长、如同一口横卧的水井，血红的身体上长满了尺长的尖刺。

　　这异物的实力与体积成正比，这条血蠕虫也是林洛二人至今为止遇到的最强存在，甚至超过了星王三重天的巅峰，介于星皇和星王之间！

　　古元洞非常特殊，隔绝了天地感应，不存在渡劫一说，也无法引动星辰之力，那么自身的力量就是最大的依仗。

　　面对这无限接近星皇的大怪，林洛和南若华都露出了一丝慎重之色，但危险虽然不一定伴随着机遇，可还是有一定的道理，在这个怪物洞穴中，有七团混沌之气在浮动着，而这条血蠕虫正在汲取中其中一团，屁股后面却是在不断地产下一个个赤红色的卵，密密麻麻差不多铺满了整个洞穴。

　　但洞穴并没有铺满，因为它虽然下得快，这卵里的血蠕虫也在不断地孵化出来，刚好速度一致。

　　小血蠕虫一出世就有宗灵境的修为，而且立刻就能爬动蠕行，向着洞穴外涌去。在这个过程中，它们也们互相撕打，失败的一方会被胜利的一方直接吞噬，然后那胜利的一方气息立刻大涨！

　　怪不得血蠕虫杀之不尽，原来有母虫的存在，只要母虫不死，就能源源不断地形成大军。而那几团气体明显就是虚元气，却被用来当成繁衍的养料，这真是奢侈到家了！

　　两人此时正藏在洞穴上方的一处凹陷处，闻着南若华身上幽幽的体香，林洛道：“南姑娘可有取胜的把握？”

　　南若华的表情终显严肃，道：“这母虫已是无限接近星皇的存在，可能是这里特殊的限制，让它无法突破境界，但力量之强却将是碾压似的存在！”

　　她顿了一下，又道：“这样的存在恐怕已经不受若华时间功法的影响！”

　　但她虽然是如此说的，却并没有流露出怯战之色，显然她还有可以依仗的底牌，让对方时间减速并不是她唯一的能力。

　　林洛一笑，道：“擒贼先擒王，虽然不能肯定这是唯一一只母虫，但只要消灭了这一只，想必这一片区域将会清静一段时间！”

　　“林兄若是相信若华的话，等下还请在若华身周十丈内战斗，若华能够让林兄的速度提升一些！”



　　第四七八章 以命换命

　　能够让自己的速度提升？

　　林洛从南若华这句话里便能知道，她的时光功法不但可以让对手减速、甚至还能加速！

　　越是高手，对自己的力量把控就越是精细，出现减速的情况固然危险，但加速也同样不是什么好事，因为会破坏自己的节奏、判断！

　　只有在配合默契的基础上，加速才有意义，否则只有坏处。

　　不过，若是能够很快适应的话，加速还是可以给武者带来相当的提升，毕竟武者的境界提升，带来的就是力量、速度的提升。

　　虽然时光功法无法提升力量，但能够提升速度也是相当可怕的事情。

　　林洛点点头，他的适应能力向来不错。

　　“战！”他轻喝一声，当即从石壁上跃下，向着那条巨大的血蠕虫冲了过去。

　　原本他二人收敛气息、又隔着相当远的距离，血蠕虫并没有发现他们的存在，但随着林洛的这一动就立刻将他曝露了出来，巨型血蠕虫立刻一口将七团虚元气全部吞进了肚里，然后发出一声刺耳的低啸，顿时，不但那些正在向外涌的幼虫立刻倒卷而回，便是外面的成年血蠕虫也疯狂地杀了过来。

　　真是没品啊！

　　好歹也是无限接近星皇级的存在，可是看到两个星王境的人居然不第一时间出手反倒打起招呼来叫子息帮忙，真是毫无尊严可言啊！

　　但这样的效果却是奇好，虫海淹没过来，一片血红色在那蠕动，喷射出一道道猩红的液体，能够将人瞬间腐蚀。

　　“嘿！”

　　林洛只是身形一闪，空间功法发动，出现在了巨型血蠕虫的身后，一拳重重地击了过去。

　　嘭！

　　虽然这只血蠕虫的气息强大无比，但战斗力却远远无法与之匹配，似乎所有的能力全部发展到下卵去了，这一击它根本没有提防，被重重地轰个正着。

　　巨大的身体在地上翻了几个身，啪啪啪，地上数百只灵境血蠕虫无不被它压得血肉模糊，竟是生生碾死了！

　　林洛骇然，低头一看，自己的右拳竟然变得扭曲起来，竟是拳骨在这样的直接碰撞中断裂了！

　　这巨型血蠕虫不擅战斗是事实，但本身的防御力却是恐怖无比，被轰上这么一拳，它自己只是翻了几个身，却是将林洛的拳头生生震断，这是什么级别的防御力？

　　空间切割！

　　林洛心念一动，他身周十丈内的空间瞬间破碎成无数块碎片，将所有涌过来的血蠕虫悉数切成碎片！他展开木系功法，欲治疗手上的伤势，却赫然发现根本没有作用！

　　那是因为血蠕虫身上还长着倒刺，在之前一击的对撞中刺穿了林洛的皮肉，这上面蕴有一种奇特的力量，阻止了木系功法的治疗。

　　林洛燃烧紫血，几百滴紫血涌过，右拳以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　紫血是星域至尊的生命本源，这是拿命在治疗伤势，自然什么伤势都能愈合——差别只在于要用掉多少紫血！

　　南若华柳眉一皱，道：“林兄，让若华来！”

　　随着她一声娇斥，一只近乎半透明的沙漏从她的头顶飞出，向着巨型血蠕虫镇压过去。

　　倒不是说她自认比林洛战力更强，而是这血蠕虫之王的身体太过强横，以肉体直接碰撞非常吃亏，不如用圣器镇压来得安全。

　　这巨型血蠕虫真心战力不强，速度慢得离谱，根本躲不了沙漏的镇压，只见无数道透明的沙粒从其中涌出，如同无底洞似的，很快就堆积起一座小山似的晶堆，将血蠕虫镇压在下面。

　　卡、卡卡卡！

　　但仅仅一次心跳的时间都没到，晶堆上就出现了一道道裂纹，如同蜘蛛网似的四下蔓延，并轰然碎裂，现出了巨型血蠕虫恶心的模样，毫发无伤！

　　这战力只有五的渣渣却拥有着让人发指的防御力！

　　“吱——”这条巨型母虫发出一声厉啸，越来越多的血蠕虫从洞口涌入，几乎要将这个地方全部塞满！

　　几百条甚至几千条、几万条血蠕虫都不可怕，但这数量达到百万以上，却是形成了一股恐怖的力量！关键是星域级别的血蠕虫也是越来越多，这给林洛和南若华带去了巨大的麻烦！

　　他们二人都有武中王者的资质，可以轻松击杀同境界的对手。但并不是说他们本身的防御力也能达到无视任何轰击的程度，就跟那条母虫一般，随便怎么轰击都没事！

　　如此多的星域级血蠕虫只要有一条击中他们一下，哪怕只是让他们的反应慢上一拍都会形成连锁反应，被后续无数的攻击连连击中，最终饮恨！

　　而更让人头痛的是，母虫不仅仅是防御力超强，它还有强大的疗伤能力，对着它的子息吐出一道道腥臭的液体，这能够将星王腐蚀的口液却是对血蠕虫奇佳的恢复圣水，只要没有被一击轰杀，这都能救得回来，只需要三四个呼吸的时间，即使垂死的血蠕虫也能变得生龙活虎！

　　不过，这并不是真正的治疗，而是一种强行激发潜力的办法，就好像狂暴丹似的，只要效果一过，被施术的血蠕虫必难逃一死！

　　可那是以后的事情，反正这母大虫除了“吃”就是生，死多少子息根本无所谓！但林洛和南若华若是没能挺过去的话，就要交待在这了！

　　在这样的压力下，二人都是杀招迭出，每一击都务求毙命，绝不给母大虫有“加血”的机会。

　　南若华再展时光功法，在她的领域范围内，所有血蠕虫的动作都被放慢了一倍，而林洛和她的速度却是提升了一倍！

　　这一加一减之后，双方足足相差了四倍的速度！而且不是单纯的移动速度，而是包括了出手速度、甚至思维速度！

　　果然厉害！

　　这哪个同境界的武者可以和她争锋？时光功法确实强大，怪不得她的师父让严剑心等人都是无比忌惮，观其徒便知其师的能耐有多恐怖了！

　　而且，她师父可以卜算未来，这是不是也是时光功法的能力？

　　林洛正暇想间，南若华的俏脸却是变得苍白起来，但随即又泛起了惊人的红晕，这是她的消耗太大了。但一向清冷的她突然红霞扑面，这给人无尽的暇想，更增无比艳丽，让人怦然心动。

　　“林兄，还请全力以赴！”她轻呼道。

　　大威能必然伴随着大消耗，总得要相对“公平”一些。

　　林洛点点头，火焰功法发动！

　　轰！轰！轰！无数道火浪从他的体内涌出，瞬间袭卷整个洞穴。

　　“吱！”

　　除了母虫之外，所有的血蠕虫只来得及发出一声惨叫，就立刻被焚为了虚无，连灰烬都没有剩下，可见这烈焰的威力有多么恐怖！

　　这是林洛新领悟到的禁字玄奥，在金火木以及空间功法上取得了突破性的认识！

　　当然，发出这一击后，林洛的星海蓦地一空，几乎被抽走了三分之一的力量！

　　大威能必然是大消耗！

　　林洛连忙吞下一颗丹药以恢复力量，如此险地，必须将他的状态尽量保持在最佳。不过，星域级别的恢复丹药无比珍贵，他也只有七颗，三颗是严青给的，四颗是在闪电族顺来的。

　　“吱——”清静只是暂时的，外面又有虫海大军疯狂地涌了过来。

　　林洛眼中厉芒一闪，道：“南姑娘，麻烦你守住门，我来轰杀这头大虫！”

　　“若华只能坚持一柱香的时间！”南若华没有拒绝，也没有问林洛用什么办法，只是说出了她能够支撑的极限。

　　“够了！”

　　林洛轻吼一声，如同流光一般扑向巨型血蠕虫，右手伸出，一支炽红色的长矛出现，向着血蠕虫轰击过去。

　　这是他的火焰功法所凝成，拥有强大的杀伤力。

　　叮！叮！叮！

　　长矛与母虫激烈对撞，发出激烈的巨响，但这母虫不愧是接近星皇级的存在，这根本刺不破它的皮肤，连在它的身上留下一道焦痕都是无法做到！

　　林洛又发动了金、木和雷系功法，无一可以奈何得了这头防御力强大到让人发指的母虫！

　　这是它放弃了攻击力，转而得到了夸张的防御力！

　　林洛心中发狠，想到之前还能用拳头轰翻这条大虫，他暴喝一声，双拳鼓起，战天诀发动，再次揉身扑上。

　　出拳！

　　嘭！嘭！嘭！

　　每轰出一拳，这条大虫必然被轰得满地打滚，但不等它稳住身形，林洛已是空间瞬移而至，再次出拳如雨！

　　母虫虽然防御力惊人，但也架不住林洛如此轰击，况且林洛每次只是盯着一个点打，让它的头顶上出现了一个凹坑，还在不断地扩大着。

　　但林洛也不见得好过，巨大的震击力将他的拳骨再次轰碎，而倒刺上所带的力量更是让他只能不断地燃烧紫血来强行恢复！

　　这是拿命在换！

　　南若华不由地看得怔然，她可从来没有见过如此搏命的战斗！从表面战力来看，她和林洛各有秋千，但真要拼起命来，她有种感觉最后活下来的绝对不会是自己！

　　林洛也不知自己的手骨断了多少次，有时候根本来不及恢复，那便用脚踢，用头撞，始终保持着对母虫的攻势不断！

　　所谓水滴石穿，在这样不要命的轰击下，母虫的头顶已经现出近半尺的凹坑，轰破只在咫尺！

　　这条母虫也知道自己的生命危在旦夕，不断发出急促而又尖锐的厉叫，外面的虫群顿时攻势更猛。

　　南若华明白这是最紧要的关头，谁能咬牙坚持到最后，那谁就是赢家！她一咬牙，时光功法运转得更快，不让任何一只血蠕虫有机会突破她的封锁，给林洛制造麻烦。

　　无论是林洛、南若华还是母虫，都到了千钧一发的关头，谁先撑不住哪一方就会垮！

　　“臭虫，给我破！”林洛大吼一声，他出拳的速度太快，拳头的伤势已经来不及愈合，这一击他是以头部发动的！

　　嘭！

　　头撞头，一声闷响之后，林洛固然脑袋开花，而母虫更惨，脑部被轰开一个创洞，大量暗绿色的液体飞液而出，充满了恶心的味道。

　　这母虫满地打滚痛吟，更是想往外溜，在它近乎于无的神智中，知道这个力量虽然不及它的家伙拥有着彻底抹去自己的能力！

　　林洛哪能容它开跑，此时右拳已经复原，他一拳轰出，直捣母虫脑部破开之处。

　　嘭！

　　又是一团绿液飞溅，这回还伴随着许多的脑浆，溅洒在地上，甚至连远远墙壁上都被溅到了！

　　“吱——吱——”母虫痛得满地打滚，虽然它防御超强，但也仅在外面的一层躯壳上，躯壳一破，它的内部同样脆弱无比。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛双拳连捣，每一拳都带起了无数的脑浆，百来拳之后，这条大虫的气息终告断绝，死得彻彻底底。

　　他抬起头，充满杀气的目光卷过，外面那些悍不畏死的血蠕虫突然一片安静，然后掉头就跑，居然不战而退了！

　　“林兄——”南若华的目光充满了震撼，换成是她的话，绝不会消耗如此多的生命本源去拼命，虚元气固然珍贵，但人只要活着就能提升修为，又何必去冒这么大的风险？

　　若非林洛坚持死战，她宁愿放弃这条母虫身上的虚元气，反正以母虫的行动之缓也根本追不上她。

　　此时的林洛全身浴血，有他本身的鲜血，也有来自母虫的腐血，他心念一动，领域之力卷过，身上立刻变得清洁干净。

　　但失去的寿元是补不回来的，虽然这要到几万年以后才能显出危害来，但毕竟流失了大量的鲜血，林洛的脸色显得苍白，只有一双眼睛闪亮如艳阳，仿佛再来一条母虫他也会毫不犹豫地再战！再战！再战！

　　“值得吗？”南若华不由地心悸，平静的心湖仿佛丢下了一块大石头，荡出了层层涟漪。

　　“若是可以晋入神域，便能得到无限寿元，那今日的冒险就是值得的！若是此生无法晋入神域，那早点死、晚点死又有什么区别？”林洛微微一笑。

　　这是什么理论？

　　照这么说，那么无望突破神域的人都可以去自杀了？反正早死晚死没有区别！

　　但南若华还是看到了林洛骨子里的那股冒险精神，那股顽强不屈的战意，让她心中掀起了惊天骇浪，怎么也平静不下来。



　　第四七九章 虚元气

　　“你再这么看着我，可是会让我误会你偷偷喜欢上我了！”林洛笑道。

　　“林兄——”南若华嗔道，甚至还跺了下脚。

　　将一个清丽的美女逗得娇羞不堪总是那么充满了成就感，林洛哈哈大笑，一手探出，将母虫体内的血肉全部从破开的窟窿中吸出。

　　别看这母虫外表长得恶心，但内部的肉质却是纯白如上好的鱼片，要是切下来送上桌，保管没有一个人会相信出自如此恶心的大家伙。

　　而且，这肉质中蕴含着一丝道的神蕴！

　　林洛不禁奇怪，这种古怪的生物毫无神智可言，又是怎么获得这大道的领悟？而且，这层次还不低，甚至有一丝神道在里面！

　　这种邪恶、丑陋、毫无智慧可言的怪物能够领悟神道？那么让一直困在星帝境的历代老祖情何以堪？

　　因为银月星的天地灵气稀薄，星帝老祖几乎没有机会领悟神道，更是获得突破神境的力量积累，至少在银月星的历史上还从来没有一位武者飞升神界过！

　　可这母虫的体内居然蕴有神道，虽然只有那么一丝丝，却是无法忽视的事实！

　　虽然母虫恶心，可这肉却是无比珍贵的修炼圣物，虽然比不得神酒却远非一般的灵丹妙药可以比拟，林洛二话不说，直接将这些白肉全部收进了紫鼎中。

　　南若华不解，道：“林兄，这么恶心的东西你收起做什么？”

　　“以后看哪个不顺眼，就用这肉去恶心他！”林洛随口说道。

　　南若华知道他是在开玩笑，但林洛既然不肯说是为什么，她也总不可能掐着林洛的脖子逼他。二人虽然之前也算是同舟共济，但毕竟没什么交情可言。

　　随着大量肉质被抽离，母虫也很快只剩下了一个空壳子，而七团虚元气也从那破开的洞口溢了出来，轻飘飘地浮在半空中。

　　“我四你三，下次你多拿一份！”林洛并没有客气，毕竟他在击杀母虫上付出的代价也更大。

　　南若华点点头，她出的力远没有林洛多，即使只拿一份她也没有意见。不过，虚元气这种好东西没有人会嫌多，她也不会矫情到说只要一份就够了。

　　虚元气无法收于空间法器，就像母虫是直接吞到肚子里，待消灭敌人后再反哺出来慢慢消化。因此，两人也没有犹豫，立刻开始炼化虚元气。

　　因为母虫的尸体就在这，相信其他的血蠕虫必然不敢再来。但两人并没有大意，在炼化虚元气的时候还是留出了一份神意注意周围，随时可以中断炼化而作战。

　　虚元气非常玄妙，一吸入体内就会自动扩散，化成万千粒子融入体内四肢百脉，其中似乎包含着无数的信息，让人如同沐浴在大道中一般。

　　这不仅仅能够提升武者的力量，其中更是蕴有大道意志，帮助武者跃登更高的巅峰。

　　怪不得血蠕虫的肉质中有神蕴在内，原来是这虫子经年累月地吸取虚元气，自然而然深入骨髓血肉。虽然血蠕虫不修道，但大道碎片却是蕴含在了它的血脉之中，如果这恶心的虫子可以开启神智的话，那说不定立刻就能达到星帝巅峰！

　　想想也让人惊心啊！

　　这究竟是什么地方？明明银月星灵气稀薄，上百万年甚至更长的时间内没有诞生过神灵，却又有如此神奇的存在！

　　林洛心中诧异，但炼化虚元气的速度却是丝毫不慢。

　　因为这本身就是纯粹无比的能量，可以轻易被武者吸收，混沌熔炉也派不上什么用场。炼化四团虚元气消耗了林洛近一个月的时间，雷系功法达到了星王二重天的中期，五行功法则是星王一重天的后期，力量大增。

　　南若华也已经将虚元气炼化，两人相视一笑，都是获得了巨大的好处。尤其是林洛，表面上他只是获得了四团虚元气，但母虫一直在吸取虚元气，其浑身的肉质充满了神级大道碎片，服下必然是大补特补，即使无法增进修为，但对于禁字的领悟必有帮助！

　　这么长时间下来，再加上虚元气的滋补，他们不但力量全复而且大有进步，更显自信满满。

　　林洛将母虫的躯壳也收了起来，这玩意几可说坚不可摧，虽然要拿来炼制什么防御器物也几乎不可能，但林洛总觉得这玩意有用。

　　照理来说，这母虫在此间应该是无敌的存在，可怎么会演化出攻弱守强的特性？这越是没有灵智的生物，其进化之道就越是遵循生存之道，也就是说，它的防御超强特性是为了生存。

　　但怎样的情况才需要如此强大的防御力？

　　也许，那就是十年之期后，这里将会出现的变化吧！因为从来没有人可以在这里活到下一个万年期，那是什么原因抹去了他们的生命？

　　单以肉身的防御力而言，母虫甚至超过了星皇级别的存在！虽然在展开力量防御的状态下星皇要比母虫更加坚挺，但那毕竟不能持久，而若是十年后这里的环境陡然变恶，或许星皇可以撑上几年几十年，但绝对撑不过几百年、几千年！

　　两人继续前进，最近这个虫窝被端掉后，附近至少千里之内变得一片清静，但自那之后，便又能看到血蠕虫的踪影，林洛并没有立刻发起攻击，而是观察起了这些异物来。

　　原来，这些血蠕虫并不是在盲目地乱跑，而是在到处寻找着虚元气！但它们找到虚元气后并不是自己食用，而是会带回母巢献给母虫！

　　一条血蠕虫采集到的虚元气十分有限，但一万条、十万条、百万条呢？

　　因此，林洛二人才能在之前的虫巢中发现七团虚元气的存在！

　　这就好像凡间的蜜蜂，蜂王只负责吃和产卵，而工蜂们则担任着采集花蜜、防御敌人的职责。

　　但这样的生命存在有何意义？

　　就为了活下去？

　　但，人类不也是这样吗？对于广垠的宇宙来说，无论是常人的百年寿元还是星帝级别的万年存在，都只是一瞬间的事情，天地不会因为多了一个人或少了一个人而变化！

　　人类活着又有什么意义？

　　林洛出现了一瞬间的茫然，但目光立刻又坚定了起来。即使常人短暂的百年人生也可以活得丰富多彩，而武者更有希望打破这个天地的束缚，成就神灵之位，不死不灭！

　　他的生命因为武道而多彩，因为苏媚、凌惊鸿她们而多姿！

　　这一顿一想之间，林洛对于武道的攀登又坚定了一分。人类的寿元与无边的宇宙比起来是那么得脆弱，他一定要突破神域，让自己和自己的亲人、爱人同样永世不灭！

　　古元洞很大很大，与其说是洞，倒不如说是一个地下王国！如果把整个银月星比做一个蚁巢的话，古元洞就是其中那错综复杂的蚁道，几乎沟通了整个银月星。

　　如果不止一个路口的话，林洛完全相信他可能会在南洲冒出头来！

　　要在这么一个巨大的空间寻找那几无法可辨的虚元气，真是一件极度碰运气的事情。林洛与南若华在一个虫巢的入口观察了月余时间，才看到有一条血蠕虫含着一缕仅有指甲大的虚元气回来。

　　再想想他们之前得到的那七团足有拳头大小的虚元气，便可见他们的运气有多好了！

　　当然，能够有如此收获也跟他们的实力有关，普通的星王见到虫海就要骇得腿软，哪还敢逆向闯进虫巢？而即使进入虫巢又杀得了母虫吗？

　　也许林洛现阶段的战力并不是史上独一无二的，但只有他做到这一点却又和运气有关。

　　因为越是天才提升得速度越快，能够与林洛一样战力无双的，说不定星王境只能困住他们百年、千年，那以古元洞万年才开启一次的频率他们有很大的可能错过！

　　再说了，像林洛这样的妖孽真得百万年难出一个！

　　“林兄，还要冒险一拼吗？”南若华以神识传音，带着一丝犹豫。因为这个虫巢中仅有一道虚元气，虽然这和飘落在外、仅有指甲大小的虚元气相比仍是“巨无霸”的存在，但考虑到林洛要负出的代价，这却是划不来了！

　　而且，只有一团虚元气怎么分？难道要林洛牺牲寿元却毫无所得吗？

　　林洛露出一抹笑容，道：“当然，蚁子腿再小也是肉，怎么可以错过！”

　　对于他来说，虚元气固然珍贵，但母虫的肉也是非常有用，其中蕴有神道碎片，对他、严青甚至林行南等人都是好处无穷！

　　而且最大的区别在于，虚元气无法带出古元洞，但母肉能够收进紫鼎，那自然也能带出去！

　　南若华不由地摇了摇头，之前那次大战让他们、特别是林洛元气大伤，这家伙难道分不清收获和付出的比例吗？

　　“老规矩，你守门、我付责杀狗！”林洛一声长啸，已是从隐身之处扑了下去。但这次他可没有再用双拳，而是将之前那条母虫的躯壳取了出来，对着这个虫巢母王砸了过去。



　　第四八零章 银鳞海

　　嘭！

　　一声重响，两个防御力超强的躯体撞到了一起，荡出一串恐怖的力量波动，将地上无数的虫卵纷纷轰爆，变成了一滩烂水。

　　虽然母虫的防御力惊人，但硬碰硬，这受到的冲击也不可能等闲视之。这就好像它长了一副铁甲，虽然拳头打上去只会将自己震得皮破血流，但若是对方也用铁锤子来砸呢？

　　这样的杀伤力根本不是同一个档次的！

　　有了母虫的躯壳，林洛就好象拥有了一把神兵，虽然这神兵钝得离谱，但胜在坚硬度足够，完全经得起他的乱砸乱摔！

　　如果母虫也有接近星皇的杀伤力，那林洛自然发动空间功法有多远跑多远，但现在的情况却是母虫在进化的过程中无限强化它的防御力，但攻击力却几乎是完全淡化了，只能靠虫海的数量来淹没对手。

　　这本来是非常完美的攻、守结合，但现在攻的一端被南若华掐住，守的一面又遇到了同样坚硬无比的母虫躯壳轰击，却变成了既无攻又无守，被动的只能挨打！

　　因为母虫几乎没有攻击力可言，这变成了林洛单方面的施虐，上万记砸击之后，母虫的脑壳被硬生生轰碎，脑浆溅飞，恶心无比。

　　这自然是两败俱伤，林洛手里的母虫躯壳也现出了无数道裂纹，却并没有完全碎裂，那是因为林洛有意控制，用不同的部位去撞击母虫相同的位置，分摊了这冲撞力，才会出现如此明显的对比。

　　随着母虫的死去，那些血蠕虫也再鸟兽散，却不知若干年后它们中间会不会诞生出新的母虫来。

　　林洛将那团虚元气从第二条母虫中抽出，丢给了南若华，自己则收取了母虫的肉。

　　第一次南若华可以不以为然，但第二次以她的聪慧自然能够猜出点什么来。但林洛是击杀母虫的主力，而她似乎也获得了足够的收益，那自然不好意思去和林洛争什么。

　　这一次的消耗就没有之前那么大，当南若华将这团虚元气炼化后，他们也力量尽复，可以继续前进。

　　但虚元气并不是那么容易获得的，即使每个虫巢有那么多的“蚁虫”去寻找虚元气，但采来的量真是少得可怜！林洛二人可以在第一个巢穴中得到七团虚元气，这绝对是撞到了大运！

　　有些虫巢的母虫还因为得不到虚元气处于停产状态，但林洛可管不了那么多，见一个虫巢就扫荡一个，哪怕只是得到母虫的肉都是大赚。

　　南若华肯定猜到了母虫肉必然珍贵，可看过了母虫那恶心的模样，这肉块她是打死也不会吃的，很自觉地与没有与林洛争抢。

　　这也让林洛暗暗决定，带回去之后，这母虫肉的来源是谁也不能说，否则苏媚她们也肯定是不肯吃的。

　　不过，这母虫肉其实味道鲜美，比什么珍兽肉都要味道好，林洛自然要自己先尝一下，才敢拿出来给苏媚他们食用。看着黑着脸吃下一块母虫肉，以南若华那么清冷的性格都是俏脸抽动了一下，转过头不去看他。

　　一晃眼，一年的时间悄然而过，他们也扫荡了十三处虫巢，两人各得到九团虚元气，收获相当相当地大。

　　林洛的雷系功法达到了重王二重天后期，而五行功法则都达到了星王一重天的巅峰，过走了别人至少要五千年才能完成的积累。

　　这也是为什么武者那么热衷于冒险的原因，相当于数千倍的回报值得任何人去拼一把！

　　武道之路上，有两个难点，第一是力量的积累、第二是境界的领悟，两者缺一不可。而且虚元气不但可以快速增加力量的积累，还蕴有一丝丝的神道碎片，虽然不足以让武者突破神境，但在星域阶段却是极大的帮助，可以少走许多的歪路。

　　正是如此，才会让众星帝老祖都是前来保驾护航，更是排斥散修的星王，不就是想让自己的后辈多捞些好处吗？

　　林洛与南若华的组合可说是相得益彰，虽然南若华的战力比不得林洛，但同样是武中圣者，拥有以一敌百的大能力，才能给林洛创造单挑母虫的机会！

　　除此之外，恐怕再多的星王联手都不可能做到这点！先不说如海洋般的虫潮该怎么对付，就是母虫趴在那随便打，谁又杀得了？

　　虽然林洛第二次之后杀得轻松，那是因为有第一次的拼命打了基础，否则每次都要靠自己的拳头，林洛几万年的寿命赔进去都不够！

　　走过了如此长的距离后，这四周围的环境终于起了变化。

　　他们来到了一片海洋。

　　这是一片白银色的汪洋，辽阔无边，而且还在汹涌地奔行着。从这点来说，这不像是海洋，而是一条巨大的河河！但世上有星王至尊看都看不到对岸的河流吗？

　　达到这样的规模，只能用海洋来形容。

　　“这是银鳞之海，据说能够进入古元洞的人顶多只有十分之一可以走到这一步！”南若华十分平静地说道。

　　而且她还少说了一点，那就是十分之一的人走到这的时候，差不多也可以回头了，因为十年之期不允许他们继续前进，否则就要永远留在这处神秘的地方。

　　人家看到虫巢都是想尽办法绕路，这绕啊绕的就把时间给绕没了。但林洛二人却是一路走得直线，看到虫巢反倒喜不自禁地上去端了，这速度自然是没得比的。

　　两人进入这片银片的海洋，以领域之力护身，将海水排斥在三尺之外。

　　哗！

　　一声巨响传来，在他们的前方出现了一条足有百丈大小的怪鱼，嘴上生着长长的触角犹如胡须一般，身上发出微弱的银光，猛地张开它的巨口，将一条十丈左右的大鱼一口吞下！

　　可没等它开始咀嚼，只见一张更大的嘴巴张开，将它一口吞了下去，一阵海浪狂涌中，现出了一只如同山岳般巨大的怪兽，有头有颈有肚却无腿，肚皮滴溜滚圆，在海浪中一浮一荡。

　　真是标准的大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米！

　　“吞灭兽！”南若华以神识传音，“这应该只是一头幼兽，成年的吞灭兽至少还要大上十倍！”

　　比这还要大上十倍！

　　林洛不由地咋舌，不过这头吞灭兽看似威武，其实也就刚入星域，两人扫过一眼就没有理会，继续向海底潜去。

　　而那吞灭兽看上去对他们也没有什么兴趣，大概是嫌两人的个头连给它塞牙塞都不够，直接闭上双眼打起了盹来，在海浪中漂啊漂。

　　“海底的虚元气要多？”林洛问道，之前都是她在带路。

　　“嗯，师父说过在海底发现虚元气的概率至少要高出三成！”南若华很肯定地说道。

　　但林洛却有些不以为然，因为她师父所说的概率是跟一般人相比，可他们之前是直接端血蠕虫的老窝，所获的收益根本不是别人可以想像的！

　　不过之前的虫巢也扫荡得差不多了，现在回头的话就需要自己去寻找虚元气，这概率确实很低很低。

　　这海洋也就万丈深，他们没花多少时间就来到了海床处，展开神识搜索着虚元气。但找了十几天却也只找到比指甲还小的一团，让林洛十分失望。

　　但南若华却是神色自若，说这才是正常的情况，否则以十年为期，进入这里的人能够收获到多少虚元气？

　　这片银色海洋不但大，而且还有许多强横的生物，但奇怪的是，最多也就星王三重天的存在，虽然林洛看到几只更加接近星皇级的存在，可就是差了那么一线，仍是困在了星王境。

　　星王以上的武者、妖修便不能进入此间，而这里面的生物又无法达到星皇境，显示出这里奇特的境界压制。

　　林洛二人并没有明显的方向，在大海中追逐着虚元气的所在，但三年下来，他们加起来也只是寻到一团的样子，远远比不上之前打劫虫巢的收获。

　　两人虽然前进的方向毫无目的性，却都是暗暗记下了来路，精确地计算出回程所需的时间。这十年之期他们一定是要卡住的，否则即使他们可以在这万年中保证不死，但无法突破星皇，这万年就算送给他们成堆的虚元气都是白搭。

　　况且林洛还有亲人的牵挂，怎么都不可能在这里困上万年，更别说是死在这了。

　　虽然到现在为止他们已经用掉了四年时间，但直接回程路上不遇到一丝阻拦的话，大概半年就够。这里的环境太过特殊，不是有一道道障碍堵路，就是在海水中影响速度，否则以星王级别的移动速度，绕着银月星打个弯也不会超过十天。

　　这一天，他们突然遇到了障碍，是一座海底的山脉，他们也不以为然，想要从上面绕过，谁知一路浮出了水面，却还没有看到这座山脉的顶部，反倒现出了一座无边无际的大陆！

　　绝不是岛，岛屿可没有那么大！

　　这里的植被以紫色居多，紫色的树、紫色的草，犹如一张画卷似的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　但激烈的交火声立刻吸引了两人的注意，他们走进密林，赫然看到了一个人正在与一头五条腿的猛虎在交战，打得是烟尘滚滚，激烈无比！

　　一瞬间，林洛和南若华同时怔住了！

　　因为这个人绝不是与他们一起进入此间的，而是仅有后天十一层的小小武者！

　　不是说这个鬼地方不可能有人活下去吗？那这个家伙是怎么回事？是两人都眼花了？



　　第四八一章 新的大陆

　　“要不，我打你一巴掌？”林洛笑着看向南若华。两人这四年的携手并进，谈不上互相倾心，但关系却是熟络了许多，可以互相开开玩笑了。

　　“若华可不需要林兄来提醒！”南若华没好气地瞪了林洛一眼，这小子忒是可恶，老是想引她发怒，然后哈哈大笑，真是气死人了！

　　“不过，这地方怎么会有人类的存在？”林洛奇怪地说道，他试着引动星辰之力，但毫无反应，也就是说，他们还在古元洞中。

　　“从来没有人像我们走得那么远！”南若华想了想道，“也许，这里藏着古元洞的秘密！”

　　“也许，这里有成堆的虚元气！”林洛兴奋起来。

　　两人虽然说话的声音不低，但若是星域至尊不想让人听到自己说话，即使近在咫尺也休想听到一个字！

　　这当儿，那人类的处境也越显困窘，在猛虎的扑击下显得非常狼狈，频频满地打滚来躲避伤害，脸上的勇气似乎也在消退，露出了怯战跑路的意思。

　　此人是名男子，身材极其魁梧，全身近乎赤裸，只有在下身处才系着一件兽皮短裤，紧紧地包裹着他的要害，一陀巨大的物事高高凸起，显得不雅之极！

　　这也让南若华偏过了头去，若非此人早就出现在此处，她还要以为对方是故意的，直接一指点出结果了这流氓的性命！

　　这名男子虚晃一枪之后，突地转身就跑，目标恰好是林洛与南若华的藏身之处，裆间那不雅之物顿时激烈的晃荡起来，让南若华的俏脸一下子变得绯红无比。

　　“昂——”猛虎发出一声高吼，一个扑身跃了出去，前爪带过，刚好将那人的后腿跟抓到，一道血花飙过，那男子惨号一声，踉跄着摔倒于地，强大的冲击力让他连续滚动了十几圈。

　　他露出了骇然绝望之色，但手里的尖刀却是举了起来，不甘地盯着猛虎，不愿束手待毙。

　　林洛一个跨步走了出去，来到了那男子的身边，道：“这位朋友，你能听懂我的话吗？”

　　那男人差点将眼珠子都给瞪了出来！

　　这生死关头还有人向他问这样的问题？问题是老兄你没见面前还有一只赫原虎吗，这可是喜马村落附近最强大的凶物，谁能杀掉一只就能成为万族公认的勇士！

　　一时之间，他甚至没去奇怪林洛的穿着是那么得古怪，明明不是女人却是将自己裹得那么结结实实！不，女人也只是上身多了一个胸围子，那有他穿得这么多的！

　　但让他心胆欲裂的虎口却并没有出现，那只赫原虎居然在原地瑟瑟发抖，模样竟是害怕无比！

　　这……家里养的猫都没有这么乖啊！

　　“原来听不懂啊！”林洛叹了口气，这古元洞中的世界显然与外界不可能有任何接触，他们二人基本是有史以来第一个进入这里的外人，那双方言语不通也是可以理解的。

　　“哈克尔听得懂！”那男人的恐惧之意渐消，忍不住叫了起来，“哈克尔，喜马的勇士、族群的利剑，陌生而奇怪的人，你是哪个部落来的？”

　　林洛向那头五足猛虎挥了挥手，那大家伙立刻如蒙大赦，挟紧尾巴就溜。虽然他只是流露出一丝丝的气息，但野兽的直觉却是远在人类之上，立刻感应到林洛的极度危险，在他的面前乖巧无比。

　　还好，能够沟通可以解决九成的问题。

　　“我叫林洛，她是南若华——”林洛指了指从密林中走出来的南若华，却见哈克尔的一双眼睛已经瞪得浑圆，盯在了南若华的身上，猛地双膝一软，跪了下来。

　　“你一定是伟大的女神，是你拯救了你的信民！女神在上，请接受哈克尔的忠诚！”他爬到南若华的脚边，就要用嘴去吻南若华的脚背。

　　这要换了风楚怜，早被她一脚将人踹飞，然后自恋地夸耀起自己的美丽来。但南若华却只是让到一边，以她星域级的能力自然不可能让对方碰到。

　　林洛不由地哈哈大笑，一把将哈克尔抓了过来，道：“原来你比我还会耍流氓！不过，你的色心真是让我钦佩，连脚上还在流血都不管了，难道你想做一个流血而死的色狼？”

　　南若华不由地嗔怒，飞了个白眼给林洛：“林兄——”

　　这似嗔似娇，若是还能再跺一脚的话，那真是要酥到人的骨头里了。

　　不过他的勇士称号虽然是自鸣的，但骨气还是有点，脸上固然白惨惨的吓人，冷汗直流，可愣是咬紧了牙关没有吭上一下，也不知是天性坚韧，还是在南若华的面前逞强。

　　“算你运气！”林洛一指点出，木系功法发动，一道绿气卷过，哈克尔的伤势立刻以肉眼可见的速度迅速复原。

　　就那么两三个呼吸的时间，哈克尔已是完好如初，他不可置信地起身跺了跺脚，然后惊喜无比地看着林洛，道：“原来你是一名伟大的巫医！巫医大人，请跟随哈克尔回村落，让我们好好地款待你！”

　　林洛也正想了解一下这个古怪的世界，自然欣然同意，三人一起回转哈克尔所在的喜马村落。

　　那哈克尔思想纯朴，根本不用林洛套话，基本是有问必答，根本对二人没有一丝提防！这也是，在他的心目中，林洛是伟大的巫医，而南若华更是女神，那还需要隐瞒什么？

　　林洛两人也终于知道，这片大陆被称为神灵长眠之地，又叫神地，在哈克尔的认知中，这块大陆下长睡着一名伟大的神灵，因为他的恩赐，大陆上才会出现如此多的生命。

　　而且，也正是他的庇佑，大海中那些可怕的生物才没有袭击陆地，将所有的人类消灭。

　　整个神地处于异常原始的部落形态，分为两种，一种是固定地点住下，以采集搭配狩猎而生。另一种则是居无定所，单纯以狩猎为生。

　　但他们狩猎的对象就不止是野兽，而是还包括了其他的部落族群，所到之处，除了掳走年轻的女性外，其他人悉数杀死！

　　因此，每个固定住下的村落都会建立起强大的防御阵线，并积极训练族人，以对抗随时都可能出现的游牧部落。而且，并不是只有游牧部落才会袭击村庄，因为狩猎、采集区域的冲突，便是固定村落之间也会暴发战争，想要吞噬对方，扩大自己的地盘和人口。

　　这就是微缩版的王国争霸，只是这片大陆上的人类还处于原始时期，当哪一天某个强大的部落统一大陆时，那么王国出现，时代向前跨越一步。

　　不过，据哈克尔说，他们这样的村落存在了至少数百万年，可这么久的时间都没有产生王国，不知道再过几百万年也有没有这个可能。

　　如果此言为真，那么这里的历史将超过银月星上任意一个种族传承。即使第一代殒神来到银月星也不过二十几万年，要推溯这里的来历，可能要找到之前银月星的主人如下三族，或者火焰巨人这种活化石！

　　喜马村落不过四百多人，在附近七个部落中属于实力垫底，不过，因为出了一个部落勇士，他们的侵略步伐却始终没有迈出。

　　这个部落勇士就是哈克尔。

　　可不是什么人都能冠上部落勇士的头衔，只有能够杀死飞翔在空中的赤龙鹰、畅游于大海的金刚蟹、或者森林之王赫原虎的，才能得到这代表着最强勇士的称号！

　　哈克尔在十七岁那年就杀死了一头赫原虎，成为了喜马村落的英雄、附近七个村落唯一的部落勇士，威镇一方，甚至还娶到了七族中最美的女人做婆娘。

　　然而，在一次醉酒之后，他却是不慎吐露了真相：原来，那只赫原虎并不是他亲手击败，而是捡了个便宜，目睹了两只赫原虎在争夺地盘，一只在落败后伤重难以复原，才被他割下了脑袋、扒下了虎皮！

　　消息传出，他在族中的地位自然一落千丈，而另外六大族又重燃侵略之心。哈克尔心中一横，便决定真去猎杀一头赫原虎，却打虎不成差点反遭虎轮，幸好又遇到了林洛和南若华。

　　林洛很难去评价当初他撒谎是对是错，是出于个人的虚荣还是保护族群，但因为他的撒谎让族群免受外族的侵略这的确是事实，否则这会儿喜马村落可能已经不存在了。

　　三人一路翻山跃岭，走了差不多一天之后，这才来到了一座小小的村落，对于习惯了动不动就百万人口大城市的林洛二人来说，这仅有四百多人的村落真是小得可怜！

　　这里的男人和哈克尔一样，都是仅有下身围着一条短裤，但这短裤也是有讲究的，有些人是用狼皮所制，有些人却是豹皮、蟒皮。

　　这都是他们打到的猎物，按神地的传统，成年男人只能穿自己猎捕到的野兽之皮缝制的短裤。

　　女子也只比男人在上身多了一个仅能裹住乳房的胸围子，一走起来波涛汹涌，丰满点的那两陀肥肉都有跳出来的可能！而下身都是清一色地露出两条大腿，因为长期曝露，变成了健康的小麦色，但有时候屁股一翘，短裤提起，便能看到一抹惊人的白。

　　林洛二人看他们觉得古怪，而村里人看他们也同样地稀奇，但因为有哈克尔的存在，却并没有一个人上来说话，可无论男女都是将目光盯在了南若华的身上。

　　虽然在他们的眼里南若华的打扮着实古怪，但对于美丽的欣赏是不分种族、打扮的，所谓天生丽质难自弃，南若华就算篷头垢面也是绝代佳人，更何况这飘飘若仙的清丽装扮，让男人倾倒、让女人低头思索是不是也应该照学一下。

　　哈克尔曾经是村里的大英雄，现在却是大骗子，任何人都羞与他为伍，连上前说话都是嫌恶，只是远远地跟在后面，毕竟村里来了两个陌生人。

　　一路来到哈克尔的住处，但还没有推开院落的木门，便能听到里面传来哼哼依依的呻吟，夹着肉体猛烈撞击的声音，只要不是傻子便能知道里面正在进行着怎样的勾当。

　　只见在院落的水井前，他的婆娘正全身赤裸、双手按在井沿上，翘着肥硕的屁股被一个同样赤裸的男人狠干着。虽然看到了他的进入，但他婆娘只是瞥了他一眼，就继续着愉悦的呻吟，身体发颤，抖得胸口那两座高山晃荡不止。

　　“曼玲，为什么要这样对我！”哈克尔怒吼道。

　　“你这个骗子，我嫁的是部落勇士，不是你！”他婆娘毫无羞愧之色，摇着她的大屁股向身后的男人索欢，“汗穆尔刚刚杀死了一只赤龙鹰，他答应送我一件用赤龙鹰做的衣服，我以后就是他的女人了！”

　　在部落的传统中，女人穿哪个男人猎捕到的凶兽制成的衣物，就代表着她是哪个男人的女人。部落中即使嫁了人的女人也可以随时找别的男人，但提前是那个男人必须接受女人丈夫的挑战——当然，女人的丈夫也可以选择不挑战，但那会让他尊严扫地，视为窝囊废。

　　所以，哈克尔的婆娘这样的举动在外面世界是出轨，可在这里却是再正常不过，没有力量就不配拥有杰出的女人，天经地义！

　　而且，这还是七族第一美女！



　　第四八二章 异族战争

　　“汗穆尔，我要和你决斗！”哈克尔厉声道。

　　“决斗？你不配！伟大的汗穆尔不屑和一个骗子决斗！”汗穆尔压根不理会哈克尔，依然在卖力摇晃着，让哈克尔的婆娘不断发出高亢的尖叫。

　　“混蛋！”哈克尔浑身哆嗦，再也忍不住心中的愤怒，向对方扑了过去，尖刀扬起，刺向汗穆尔肌肉虬结的胸膛。

　　谁料汗穆尔却猛地将身下女人托了起来，挡在了他的前面，这一刀若是刺下去的话，只会捅穿那女人的胸膛。

　　哈克尔虽然愤怒，却显然还十分在乎自己的婆娘，尖刀在几乎碰到对方那高挺的胸部时，强自收了回去。但汗穆尔趁机一脚踢出，将哈克尔踹飞出了十几丈。

　　而那女人经过这么一吓，浑身一哆嗦，一颤一颤地达到了高潮，脸上全是艳红之色，如同软泥似地倒了下去。

　　汗穆尔也激烈地抽动几下，趴在了女人身上直喘气，但很快就恢复了精力，抽身而起，男根还保持在半挺的状态，沾满了异物。

　　他却是毫不在意，大步向哈克尔走去，好像一个国王，充满了骄傲：“我代表多塔部落在此发话，限你们三天之内向我们部落投降，从此之后，你们将在我、汗穆尔的保护之下，真正的部落勇士，杀死了赤龙鹰的英雄，而不是什么骗子！”

　　喜马村落的男女老少都是默然无语，以前他们有唯一的部落勇士，可后来却证明这只是一个骗子，让他们的自尊心都是受到了巨大的打击。

　　而喜马村落是附近七大部族中实力最弱的也是事实，现在没有了部落勇士这块招牌，这要如何抵挡其他部落的吞并？

　　固定村落之间的吞并虽然不像游牧部族那么狠，会将除年轻女子之外的人全部杀光，可在新部族中，老部族的人肯定会受到排斥，干更危险的事情，这日子绝不好过！

　　“哈哈哈！”汗穆尔走到一边，捡起一件由羽毛织成的短裤系了上去，裹住了他的男根，大摇大摆地走出了院落，以他部落勇士的威名根本不怕被人偷袭。

　　不过，当他走出来的时候，笑声却是嘎然而止，因为他看到了清丽出尘的南若华！

　　一千个人眼里有一千种美女，但极品美女却是任何人见了都会怦然心动！南若华无疑就是这样的极品美女，虽然她的装扮在汗穆尔的眼里堪称怪异，却是怪得美、美到了极点！

　　他刚刚软下去的男根又勃了起来，将他的鸟毛短裤撑起了一个大帐篷，似乎要展翅飞翔一般。

　　“女人，你是哪个部落的？”汗穆尔大声说道，如同一只求偶的猩猩，向对方展示着他满身虬结的肌肉。

　　“滚！”南若华即使再清冷，但刚刚听了一场活春宫，她又哪能再保持平常心，俏脸晕红得如欲滴出水来，让边上的林洛一直偷笑。

　　她又羞又怒，自然没了好气。如果不是她脾气够好，早一根指头点出去碾死这个人了。

　　“女人，站在你面前的是部落勇士！”汗穆尔勃然大怒，部落勇士拥有崇高的地位，哪能容人污辱。

　　“滚！”林洛也站了出来，目光扫过汗穆尔，微微流露出一丝强大的气息。

　　每个地方有每个地方的风俗习惯，他不会强行介入，但并代表着他需要有所顾忌。

　　汗穆尔虽然顶着勇士的称号，却不会傻到一根筋！事实上，林洛给他的感觉比单独面对赤龙鹰的时候还要可怕，再加上这毕竟是敌对部族的地盘，他总是有所顾忌，当即慢慢退后，再掉头就跑。

　　再猛的勇士也敌不过数百双拳头，待到他率领部族攻过来的话，这里的女人都会成为他跨下的野马，没有一个可以逃得了！

　　随着汗穆尔的离去，村落里的人也各自散去，他们都在忧心对方留下的话，只有三天时间来考虑他们的未来，也没有了再去管林洛和南若华这两个外乡人，说不定是哪个边远部落跑来的难民。

　　哈克尔虽然被戴了顶绿油油的帽子，但这里的风俗便是如此，只要是女子自愿，男人也管不了自己的婆娘，他也只能生闷气罢了。

　　当然，他也可以选择与对方决斗，毕竟这是奇耻大辱，却被对方轻而易举的化解，反倒让自己的脸丢得更大。

　　他没脸去责怪自己的婆娘，那个女人也在爽够之后穿上了衣物，进入屋内将门关上，显然是要让他晚上睡在院子里了。

　　这个大男人一屁股坐在井台的边上，无声地哭了起来，肩膀抽动。

　　“你不怪她？”林洛轻声问道。

　　“是哈克尔没用！”他将十指插进了头发里，痛苦地说道。

　　虽然这里的风俗对男女之事看得很轻，可哪个男人遭到妻子的出轨都不可能开心，更何况他还是曾经的部落勇士，受惯了别人的尊崇，可如今却都成了巨大的讽刺。

　　看得出来，他还是爱着自己的妻子。

　　林洛还想说什么，却只听村子里一片鸡飞狗跳，有人扯着喉咙道：“野达部落来了！野达部落来了！”

　　哈克尔猛地站了起来，用力一握手中的尖刀，也不与林洛二人打什么招呼，腾腾腾就奔了出去。

　　“林兄打算介入这里的恩怨？”南若华淡淡说道。

　　“你难道对这里不觉得好奇吗？”林洛微微一笑。

　　“我们是外来者，匆匆来、匆匆去，不应该留下什么因果！”南若华清冷说道。

　　这女人挂在嘴边的就是不留因果，以前赠丹药给林洛也是为了了断因果，不想欠下林洛的人情。

　　“我们既然已经到了这里，就免不了要与这里的人打交道！再说了，你以为机缘是怎么来的，走在路上凭空砸到你脑袋上的吗？”

　　南若华不禁哑然，不与人接触，自然不会沾染因果，可这个世界就是人与人构成的，不与人打交道，机缘又从何而来？虽然时光功法十分神奇，可以隐约看到未来的一丝奥妙，但那毕竟只是在万千迷雾中窥到一种可能，并不一定会发生。

　　也许，正是林洛的这种性格，才让他在这么短短的几十年内冲上了星王境！

　　她没有再说，但也同样不会插手，一切都交给林洛来处理，每个人的习惯也不是那么可以随便改变的。

　　林洛与她来到了村落口，村里的男人在这里筑起了防线，一个个都是拿着长矛，表情紧张地看着远处的密林。

　　一阵寂静之后，只听杀声大起，百多个男人各骑着一头长颈战马从树林中窜了出来，每个人左半边的脸上都涂着红色的颜料，发型也非常古怪，只留着头顶心的一小簇，绑成了一条小辫子，一个个都是充满了野性和杀气。

　　看着这些野蛮人，村民们个个身体发抖，将手里的长矛又握得紧了些。

　　“为了喜马！”一个五十多岁的半老男人举起长矛高声喝道。

　　“为了喜马！”余人纷纷振臂响应，毫无退缩之意。

　　因为野达部落是游牧部族，他们所过之处除了年轻女人之外，向来寸草不生，他们没有一丝退路，投降也是死！

　　嘭！嘭！嘭！

　　骑兵冲了过来，瞬间将喜马人形成的阵线撕开了一个巨大的口子，短兵交触立刻上演，鲜血四溅、断肢横飞。这虽然只是后天层次的战斗，但说到血腥程度却是比灵境、星域级惨烈得多！

　　“人、逐利而动，无论是普通人还是星帝至尊，在本质上毫无差别！”林洛淡淡说道，惨烈的战斗并不能引起他的动容，第一他是旁观者，第二也是经历得太多太多。

　　事实上，银月星此时无数的地方正在上演着同样的争斗，只是境界或有不同罢了。而放眼整个宇宙，无数拥有生命的星球上，这样的战争会少吗？

　　林洛不是救世主，更不是烂好人，不会什么时候都去插上一脚。

　　南若华虽然口口声声说不沾因果，但她的心肠却根本没有那么硬，偏过头不去看看看双方的血斗，道：“林兄不是说要介入的吗，怎么还不阻止他们？”

　　林洛摇了摇头，道：“就算我阻止这一场战斗又有什么意义？除非我可以永远留下来，否则这样的事情将始终发生。”

　　南若华美目一扫，露出不忍之色。

　　论战力，自然是野达部落更胜一筹，不过喜马部族这是为生存而战，个个悍不畏死，始终没有溃逃。而哈克尔虽然是冒牌的部族勇士，但个人能力确实相当强悍，后天十一层的修为绝对是众人中最强大的存在，短短一柱香的时间内已经有十三人死在了他的尖刀下！

　　他本就心中憋着怒火，野达部族的入侵让他有了渲泄的对象，杀到性起时，尖刀捅进一名敌人的胸口来不及拔出，直接一口咬上第二名敌人的咽喉，活生生地将那人的气管给咬了出来。

　　如此杀性，让野达部落的战士都是心生忌惮，不由自主地退后几步，暂时停止了攻击。



　　第四八三章 神血铁

　　嘭！

　　他从巨兽上一跃而下，沉重的身体震得地面一阵颤抖。锵、锵、锵，他拖曳着一根丈长的狼牙棒向哈克尔走了过去，棒头在与地面的磨擦上产生了无数的火星。

　　“看来，哈克尔遇到对手了！”林洛微微一笑，这马罗尔是后天十一层巅峰，比哈克尔要高那么一丁点，而看此人如此魁梧的身材，当是天生体力蛮横。

　　这里的武道还处于原始的启蒙状态，看他们拼杀了那么久，完全就是在以力硬拼，所谓的技巧也只是躲闪攻击，并没有真正发展成武技。

　　因此，哈克尔获胜的可能性近乎于无。

　　“你是在考验他？”南若华突然有些懂了。

　　“所谓授人以鱼不若授人以渔，如果他值得造就的话！”林洛会下这样的决定，是因为对方即使在遭到妻子背叛后依然爱着对方，这样的人林洛觉得可以点化一下，结个善缘。

　　哈克尔挺起胸膛迎上，道：“你就是野达的第三号人物，蛮熊马罗尔？”

　　“不错，正是马罗尔！”那野熊般的男人对天一声怒吼，突然挥起狼牙棒就向哈克尔轰了过去。这一棒又快又狠，只在空中留下了一道残影。

　　叮！

　　哈克尔举刀相迎，但并不是他手里的尖刀，这太短小，只适合贴身肉搏，要硬碰硬的时候就不行了，跟狼牙棒一比就跟玩具一般。

　　他抽出了腰间的佩刀，但刀锋与狼牙棒接触的一瞬间，这把佩刀就根本没有一丝抵抗地碎成了上百块，瑟瑟而落。

　　“哈哈哈，不堪一击！”马罗尔轻蔑地哼了一声，扬起狼牙棒再次砸了过去。

　　叮！

　　哈克尔无奈，只能用尖刀相挡，一连串的火星闪动之中，他连退七步，刀刃甚至被逼得压到了自己的胸膛上，留下了一道血痕。

　　但尖刀并没有断！

　　林洛不由地目光一亮，虽然这两人的实力根本不值一看，但两把兵器却是相当不凡，他开始没有注意到，直到这两把兵器发生碰撞后才猛然发现。

　　“咦！”南若华也发出一声轻呼，她也发现了这两把兵器的不凡。

　　虽然两把兵器的材质相同，但这大小也差得太多了，马罗尔又是蛮力惊人，在硬碰硬的过程中自然是狼牙棒更能显出威力，将哈克尔撞击得自伤身体。

　　“你也配拿神血铸就的兵器，简直在污辱神灵！”马罗尔大喝，狼牙棒一下接一下地猛烈捶击，好像要将哈克尔生生轰碎。

　　哈克尔只是不断地招架，这把尖刀乃是他获得部落勇士的封号时，由七大族共同捐出神血铁铸就的！以七大族数百年的积蓄也只能铸出这么小的一把匕首，可见神血铁有多么珍贵了。

　　他奋力抵抗，但力量和兵器上的劣势却不是他的意志可以扭转，不断地喷血、倒退，身上留下了一道道严重的创伤，但眼神中却毫无妥协之色，依然在苦苦死战。

　　“三招之内，老子必取你命！听说你有个七族最美的女人当婆娘，老子要收了！”马罗尔哈哈大笑，狼牙棒舞得虎虎生风。

　　“第一招！”

　　“第二招！”

　　“第三招！”

　　第三击落下之时，哈克尔已经双臂发颤，连尖刀都快握不住了，但他却是目光生寒，居然直接伸出左手迎上狼牙棒。

　　一声闷响，他的左臂被轰成了血泥，但他却是眉头也没有皱上一下，趁机滑步切到罗克尔的身前，右手扬起，寒光森森的匕首向着对方的胸口刺了过去。

　　噗地一下，这把尖刀不受丝毫阻挡地刺入了对方的胸口！

　　能够被林洛和南若华看重的兵器又岂能是凡品，马罗尔的护体防御根本起不到丝毫作用，这把尖刀直没及柄！

　　所谓置之死地而后生，正是这个道理。哈克尔够狠，不但对别人狠，对自己更狠，以牺牲一条胳膊为代价，换到了一击毙敌的机会！

　　“啊——”马罗尔连连后退，尖刀从胸膛处滑退出来，立刻就有一道鲜血喷出。

　　不过，这家伙体型太大，而尖刀又太短，这一刀居然没能刺中他的心房造成致命伤！

　　“老子要将你剁成碎片，把你的婆娘活活奸爆！”他愤怒无比地厉喝道。

　　哈克尔摇摇欲坠，胳膊被硬生生碾碎，本已经是钻心的痛，再加上大量的失血，他面白如纸，若非心中一股战意支撑，他早就晕死过去了。

　　“老子先砸断你另一条胳膊和两条腿，让你变成人干！”马罗尔抡起狼牙棒再度袭了过来。

　　野达方的战士都是露出了残忍的笑容，而喜马这边的村民则个个脸色难看，因为哈克尔一倒，他们就没有人可以挡得住马罗尔！

　　野蛮人会杀光所有的男人和小孩，然后轮暴族中的妇女，再将受到摧残后还活着的妇去带走。

　　狼牙棒当头劈来！

　　哈克尔虽然右手因为无力而抖得厉害，但还是无畏地举起了尖刀，怒吼一声迎了上去。

　　一片寂静！

　　没有众人意想中哈克尔被一棒砸成肉泥的血腥场面，因为一个男人挡在了哈克尔的前面，用单手托住了狼牙棒！

　　怎么可能！

　　用手直接托住了狼牙棒？

　　这一幕看得所有人瞠目结舌，完全不敢相信自己的眼睛！

　　林洛右手轻轻一拉，这根狼牙棒就到了他的手中，一团熊熊烈火翻涌中，这根狼牙棒立刻被融解，化成无数的铁水滴落。

　　所有人如在梦中！

　　那可是神血铁铸成的武器啊！神血铁自然是沾染了神血，具有无坚不摧的能力，可以让人战力倍增！七大族数百内的积累也才能够铸成一把尖刀出来，而且还掺杂了大量其他的金属！

　　也只有野达族一直掳掠四方，才可能收集到那么多的神血铁铸出狼牙棒如此大的兵器，而且这还是他们第三号首领！当然，这也是野达族至少几万年的劫掠所得！

　　啪、啪、啪，所有人都是跪了下去，完全将林洛视为了神灵转世，这除了神灵之外，还有谁能够做到？

　　林洛却是完全无视了他们，火焰功法完全运转，将狼牙棒的杂质一一融去，最终现出了一滴比米粒还要小的七彩液体，闪动着让人炫目的光彩。

　　“这真有可能是神血！”林洛转过头，脸上现出了慎重之色。

　　星域至尊血液是紫色，而神血是七彩！

　　南若华踏步而出，接过林洛手中那一滴七彩液体，同样露出了一抹惊容。

　　他们二人都知道这两件兵器的不凡，但究竟不凡在哪里却是不清楚，直到此时才现出端倪来。

　　“神灵不容于下界，怎可能有神血留下？”她皱眉道。

　　“在这个地方，一切皆有可能！”林洛对这里的兴趣是越来越大了。

　　隔绝天地感应，这一部份的圣器就能做到，但要让神血无视天地规则留存于世，这就十分匪夷所思了！这片大陆被称为神灵长眠之地，说不定并不是传说或是象征性的说法，而是真正的神灵埋骨地！

　　这也能解释为什么星帝老祖无法进入，因为星帝再强也还在星域，能和神灵比吗？

　　至于这里为什么会存在，那就不得而知了，或者只有找到神灵的“尸体”才能明白，又或者永远是个谜。

　　“退去，永远不要再来！”林洛随口对马罗尔说道，对方已然将他视为神灵，连连磕头，哪敢说半个不字激怒神灵，虽然林洛边上就站着一个他从所未见的美女，可他愣着连多看一眼都是不敢，连连倒退，直退后了里许地之后，才敢转过身来，跳上坐骑卷起一阵烟离开。

　　喜马村落的人无不欢呼起来，充满了劫后余生的喜悦，更是因为他们部落来了神灵！

　　他们立刻召开宴会，况且这天色也暗了下来，这里并没有太阳，但还是有日夜的转换，差别在于光线明亮的不同。

　　生起篝火，喜马村落妇孺老少尽出，大口吃肉，虽然无酒却有一种树汁，有点像米酒，很是鲜美。

　　林洛理所当然受到了最热情的款待，村落中有点自信的美女纷纷贴了上来，毫无顾忌地请求与他交欢，甚至不介意就在这宴会上进行，豪放大胆得让林洛吓了一跳。

　　这里的风俗如此，因为常年的战斗，每个人的神经都绷得紧紧的，而男欢女爱则是最好的缓解之道，宴会举行到高潮时，便能看到十几对男女已经耐不住“战”了起来。

　　一时之间，女人的呻吟、男人的低吼在篝火之上飘摇着。

　　南若华哪见过这般阵仗，连忙退避三舍，林洛也没有欣赏别人欢好的兴趣，当即也回到了村落给他安排的住处。不过，他这一进去就看到一个丰满无比的女人赤裸着身体迎了上来，胸口两座山峰荡漾出性感的波浪。

　　这是哈克尔的婆娘。

　　“神灵大人，曼玲服侍你休息！”她如同灵蛇一般扭动着丰满的肉体，肥大的双乳一片白，与古铜色的身体形成了鲜明的对比。

　　“你不是哈克尔的女人吗？”林洛轻轻一让。

　　“只要神灵大人愿意，曼玲就是你的女人！而且，曼玲也是七族最美的女人，只有曼玲才配服侍大人！”她带着一丝傲气说道。

　　这女人确实很美，称为七族之花一点也没有夸大，但林洛见过的美女可都是一城之花、一国之花，自然不会受其诱惑。不过，这野性十足的女人确实很有味道，嘴唇很厚，眼睛很大，透着强烈的性感。



　　第四八四章 炼化神血

　　这是一个充满异域风情的美女，可惜，林洛对于武道的追求远在女色之上，丝毫不为所动，淡淡道：“去将你的男人叫来，我有话同他说！”

　　“他——”曼玲露出不屑之色，因为哈克尔欺骗了所有人，让她也是脸上无光，更是引为奇耻大辱，毫不掩饰地表现了出来。

　　“去吧！”林洛加重了一分语气。

　　“是，大人！”曼玲不敢有违，当着林洛的面毫无顾忌地穿上了一身虎皮短裤和胸围子，扭着丰硕的屁股出了院门。

　　“林兄好清高啊！”南若华的声音飘了进来，语气清冷，因为看不到她的表情，也很难知道她真正想要表达的意思是什么。

　　“若华难道不想知道这神血的来历吗？”林洛取出那几乎连一滴都算不上的七彩液体，这原本昏暗的屋子顿时绽放出七彩的柔光，纤毫毕现。

　　“谁允许你直呼若华名字的？”南若华有些嗔恼地道。

　　“若华何必如此斤斤计较！”林洛避重就轻。

　　这个家伙！

　　平常心！平常心！南若华平静自己的心境，将注意力集中到林洛手上的七彩液滴上，之前他们被喜马部落热情招待，都没有机会仔细研究这玩意。

　　“我可以感觉到就算这滴液体只是那么丁点，却蕴含着恐怖的力量，足以将一颗星域都给毁灭！”林洛将手摊平，这滴液体便在他的手掌心滚动着，犹如珍珠一般。

　　南若华一指点出，但并没有碰到七彩滴体，道：“容若华一试！”

　　她的眼瞳中蓦地闪过无数星辰的缩影，一瞬间似乎经历了万古千桑，但她猛地脸色一白，不由自主地倒退一步，嘴角边溢出了一道鲜血！

　　“怎么了？”林洛眉头一皱。

　　“若华试图以时间秘术追溯过往，不过非但没有成功，反而还震伤了若华！”南若华取出一块白帕拭掉了嘴角的鲜血，脸色很快就恢复如常。

　　时光功法真是神奇，竟然可以从一件物品上追溯其历史变化。但南若华却在这个过程中受了伤，从侧面证明了这绝对是神血，否则绝无可能让一名星王三重天的至尊呕血受创！

　　“让我不解的是，这明明是神血，为什么可以存于下界？神级之物，要么力量被削到下界能够容纳的层次，要么索性将下界撑爆！”林洛差点抓耳挠腮。

　　当初殒神下界，那是自毁神格、自削境界，跌落到星帝级别才能长存于银月星。要想在下界保持神级力量，最简单的就是以强大的力量轰爆下界，所到之处一切皆为废域！

　　要么就是暂时封印力量，在下界能够容纳的范围内。

　　但封印力量如果时间太久，就会永久性地使力量跌落，就跟自削境界没什么两样。

　　然而这滴七彩之血却是完全不符合上面所说的任何一种情况，就那么突兀地存于世间！

　　也许，姜玄兵知道其中的原因！

　　林洛想到姜玄兵一直在阻止其他人进入古元洞，也许他不知道所有的真相，但肯定要比林洛知道的多！

　　此次离开古元洞后，一定要找这位高人向他讨教一番！银月星明明灵气稀薄，为什么会有神灵之血，这透着无比的古怪！

　　两人各有所思，而这时候外面也传来了轻微的脚步声，曼玲带着哈克尔走进了屋子。

　　“见过神灵大人，见过神女大人！”哈克尔向林洛和南若华恭敬拜倒。而曼玲则是大胆多了，偎着林洛的脚坐在了地上，还用脑袋枕在了他的小腿上，一副温顺如猫的模样。

　　林洛目光扫过，哈克尔却是毫无愠怒之色，似乎白天那为了自己心爱女人拼命一战的已经换了个人。

　　“哈克尔，你不生气吗？”林洛指了指脚边的曼玲。

　　“能够让自己的女人服侍神灵大人，是哈克尔的光荣！”哈克尔昂头说道，脸上果然一副自豪无比的神情。

　　林洛和南若华对视一眼，都是有种哭笑不得的感觉。

　　原来，这里的部族中有着以自己的妻子款待贵宾的习俗，但妻子可以接受也可以拒绝。当然，这一定得是贵宾才行。就好像哈克尔，他还是部落勇士的时候，所到之处就有许多男人以妻子侍奉他，期望可以生下一个拥有部族勇士血脉的后代。

　　这样的传统风俗让林洛和南若华都是直皱眉，但文明总是一步步向前进的，跨越式的进步只会轰然崩溃。林洛二人也没有对他们的这种陋习多说什么，但也没有再在这方面纠缠。

　　“哈克尔，过来！”林洛说道。

　　哈克尔依言走来，神情恭敬无比。

　　林洛伸出手，木系功法运转，在他的手上发出一道道柔和的绿光，隐隐可以看到万木碧绿、百花争艳的虚影，不禁让哈克尔和曼玲瞠目结舌。

　　但他们已经视林洛为神灵，这在他们眼中却也成了理所当然，只是敬畏之心更加强烈了。

　　林洛伸手一拂，哈克尔断掉的左臂立刻以肉眼可见的速度长了出来，从臂到手，再到五指，完好如初！

　　“神迹！神迹！”

　　曼玲美目闪光，部落的女人最崇拜的就是强者！这是一个原始的社会，女人的思维与野兽还有许多的共通之处，那就是一定要找最强壮的雄性生下后代，那才能生出健康、强大的后代！

　　她毫不掩饰已经发情的身体，用舌头舔着林洛的脚踝，发出如同猫叫般的呻吟。

　　林洛轻轻一挥，将曼玲击昏过去，丢进了哈克尔的怀里，道：“说说你那把武器的来历！”

　　哈克尔原本还沉浸在断臂复原的狂喜中，但看到自己的女人跌入怀中，他不由地诚惶诚恐，道：“大人，为什么不要哈克尔的女人，她是七族最美丽的珍珠，哈克尔敢用性命担保！”

　　还有男人着急别人不干自己女人的？还一力推销的？

　　林洛和南若华都是无奈摇了摇头，林洛道：“别扯远了，说你那武器是从何而来的？”

　　如果林洛不是神灵大人，哈克尔都有拔刀与对方决斗的冲动！因为对于部落男人来说，拒绝别人以妻子招待是对那人最大的污辱！

　　他黑着脸抽了好几下才道：“回禀神灵大人，哈克尔的尖刀是成为部落勇士的时候，由七族共同提供的神血铁铸成的，大人如果需要，哈克尔愿意献给大人！”

　　哈克尔取出自己的尖刀，双手捧着献上。

　　林洛摆了摆手指，并没有接过。相比于马罗尔的狼牙棒，这尖刀中的神血就太少了，连百分之一都未必提炼得出来。他又问：“你们是从哪里找到神血铁的？”

　　“到处都可能有，但非常非常地少！”哈克尔心中有点奇怪，对方不是神灵大人吗，怎么还会有不知道的事情。但见过林洛施展的种种“神迹”，他根本不敢怀疑两人的身份。

　　确实，七个部族凑出来的神血铁才能铸出这么小一把尖刀，真是少得可怜！不过，野达部族三号头目使用的武器就能提炼出一滴神血来，那么他们的二号头目、一号头目呢？

　　难道他们有神血铁可靠的来源？

　　林洛挥退了哈克尔，让他带着自己的婆娘回去休息。

　　“林兄想要寻找更多的神血？”南若华淡淡说道。

　　“难道若华不想？”林洛一笑，这可是神血，就像在先天十境时，林洛得到了神血药剂产生了三滴紫血，那可是能够救命的！

　　虽然当时的神血药剂事实证明只是圣血，但眼下却是货真价实的神血！

　　“有一个问题！”南若华正容说道，“怎么拿出去？”

　　怎么拿出去，这听起来似乎是废话，但再想一想却是不然！

　　古元洞非常奇特，这里有虚元气可以提升武者的修为、让武者获得更深层次的感悟，可并不能带出去，一离开洞口就会溃散。

　　而神血虽然在这里可以存在，但在外界呢？

　　外面绝对有正常的天地规律，否则当初的殒神又何必自削修为呢，完全可以以神灵之身横着走！这神血一拿出去，要么被立刻排斥出下界、要么将银月星生生湮灭！

　　如果是前者那还好，只是损失了神血，但如果是后者的话，那他们二人就是屠杀几千亿、上万亿生灵的超级刽子手了！

　　这想想都够让人心里难安，惶惶不能入眠了！

　　紫鼎！

　　这是林洛的答案，紫血连四个禁字都能镇压，想必神血什么的也不在话下！

　　“若华，这神血你可以炼化吗？”他将手中那滴七彩之血飞向南若华。

　　“也许到了星帝境，苦苦无法突破的时候，若华会冒险一试！现在嘛——”南若华将手指一弹，这滴七彩血液又回到了林洛手里。

　　“哈哈，既然如此，那我就不客气了！”林洛笑纳了。两人有君子约定，一路风雨同舟，所得的收获平分。

　　“林兄可以炼化神血？”南若华这次是真得震惊了。

　　这什么人啊，连神血都能炼化！

　　“这要试过了才能知道！”林洛随口说道。

　　这能随便试的吗？神血啊！远在星域之上的层次，哪怕只是一滴血液都蕴藏着恐怖的破坏力，便是星帝至尊都不一定能够消受得了！

　　这也是南若华为什么会说要到星帝三重天始终无法突破时才会寄望于神血，因为说不定吃下去就直接死了！

　　——不是什么好东西都是可以随便吃的。

　　南若华并没有逼问，这谁都有自己的秘密，她很快就告辞离去。

　　林洛想了想，离开了喜马村落，在一片密林埋身其中，深入地下三千丈，这才取出神血准备炼化。

　　这里能够对他造成威胁的就只有南若华，虽然两人是同盟，南若华也光风霁月，但林洛还无法完全信任对方，将自己的后背毫无掩护地对着她。

　　防人之心不可无，他可不想一点疏忽大意而让苏媚、严青她们伤心！

　　神血之中自然蕴有神道，原本以林洛此时的修为还不必这么急着去探索神道，但怀有四个禁字，若是可以获得更多的神道理解，就能在四个禁字的研究上更进一步！

　　越是对四个禁字的了解增多，林洛就越是觉得其中的玄奥莫名！

　　而另一方面，再过三十多年火焰巨人就可能脱困，他必须要在之前拥有对抗这个另类生灵的能力！

　　想要依靠圣地、闪电族的星帝去镇压火焰巨人是不现实的，因为他们都珍惜生命，哪可能以身冒险？再说了，火焰巨人虽然始终没有突破神境，但活得时间却是超过了任何一个星帝，其力量积累便是孙不通这个老而不死的家伙都得甘拜下风！

　　想要重新镇压这个老怪物，不死上几个星帝八成是没有希望的！在这样的情况下，哪个星帝愿意牺牲自己？

　　只要火焰巨人别惹到东洲，甚至仅仅只要别去圣地捣乱，八成圣地是不会出兵的！闪电族等四大族就更别提了，事不关己、高高挂起，巴不得火焰巨人与圣地拼个你死我活呢！

　　因此，林洛必须尽快变强，要能在火焰巨人脱困前再次镇压它，甚至干脆直接灭了这个祸害！

　　而且修行之道便是逆水行舟，又岂能不冒点风险？

　　紫鼎在识海中灼灼生光，林洛吸了口气，一口便将七彩神血吞了进去。

　　混沌熔炉开，炼化！

　　神血入腹之后，感应到了林洛要消灭它的野心，这虽然只是一滴离体的神血，甚至其主人说不定早已经死去了亿万年，却有着一种骨子里的骄傲，立刻展开了反击！

　　七彩之血化为了一头古怪无比的生物，八足、羊头、虎尾、牛身，通体银色，对着林洛发起了猛烈的咆哮，在他的灵魂深处震颤！

　　这是神灵级别的神识攻击，足以将任意一个星帝至尊瞬间抹去神智，成为一个活死人，就那么躺到寿元干涸而无息无息地死亡！

　　紫鼎旋转，万千紫气流转，这道尖啸立刻化为乌有。

　　在林洛的识海中，八足怪物以神识体的形式出现，而林洛的神识也化为与本尊一样的模样，坐镇于紫鼎之上，形成了对峙。

　　“你到底是什么东西？”林洛厉喝道。



　　第四八五章 封印波动

　　八足怪物却是毫不理睬，它只是神血中一道模糊的意识所化，根本不具备主人真正的灵智，奋起反抗是因为神灵的威严，岂能让区区星王炼化！

　　它嗷叫一声，一道音波荡开，顿时识海中犹如刮起了狂风巨浪，震得林洛和紫鼎都是上下飘摇。

　　“既然你不肯说，那便直接镇压！”林洛心念一动，紫鼎蓦然张大，形成了亿万里大小的庞然大物，向着八足怪镇压过去。

　　这是他的识海，所谓的大小本无明确的概念，芥子可纳星辰，这是意识的反射。

　　八足怪八足齐踏，一道道银光荡开，向上方激射而去，试图阻挡紫鼎的压落。

　　两者在瞬间形成了僵持之势。

　　林洛还是第一次看到紫鼎在神识的对抗中没有占到一面倒的优势，之前那么什么神君司空清扬也是瞬间被紫鼎抹去神识分身，而这一滴残血中的意念居然能够和紫鼎对抗，那么，这滴神血的主人又是多么恐怖的存在？

　　不过，林洛显然还没有发现紫鼎的全部威能！

　　嗡！

　　紫鼎中并无器灵之类的存在，但一击不能镇压对手，仿佛也激怒了这件破损的神物，鼎身大亮，紫气流转得更快，威势顿时以百万倍的速度递增！

　　银色光罩立刻现出了一道道的裂纹，无如鸡蛋壳似的脆弱，瞬间即化成一块块的碎片掉落下来。而之后虽然仍有一道道银光形成的阻障，可无一能够阻挡紫鼎分毫！

　　巨大的紫鼎盘旋着落下，无可抵抗、不能抵挡！

　　这是一种还在战天诀奥义之上的压迫，林洛相信若是他的战天诀也能够容入这样的大势，那么即使是星帝老祖都无法抵抗，只能被他饱揍！

　　——当然，揍不得死、揍得伤就要两说了。

　　八足怪发出一声不甘的怒啸，但根本挡不住紫鼎的镇落，直接化为了无数道碎影湮灭！

　　而一道道银色的光影划过林洛的识海，林洛隐隐感觉到了它的一丝骄傲，那是一种更高生命层次的骄傲，就好像人类不会去向蝼蚁炫耀武力一样，因为根本不需要！

　　神兽？

　　如果神血的主人是人类，那么意识形态所化的也应该是人型，而不是这八足怪物！

　　不过，这种奇特的生命个体是林洛从来没有见过的，更没有听说过，所谓的神龙、凤凰、麒麟、玄龟都与这差了十万八千里！

　　这滴神兽血是怎么来到下界的？这头神兽是死是活？所谓的神灵长眠大陆，是不是埋葬着它的尸骨？

　　林洛思绪翻飞的时候，在银月星的核心中，一道模糊的意识划过，整个银月星突然出现了一阵颤抖，顿时，大海狂啸、山岳崩塌，犹如末日降临界！

　　“二叔，封印、封印又出现了波动！”吕城之中，姜明珠惊惶无措地大叫起来。

　　“别慌，封印还没有破！”姜玄兵停下了打铁的动作，抹了下额头的汗水，眉头一皱，道，“虽然只是猜测，但必与那小子有关！”

　　“嗯嗯嗯，那小子真是非人类，明明只是星王二重天却能在一众星帝老祖的面前干掉一个星王，而且还能将一个星帝放逐了近乎一个呼吸的时间！二叔，你当时没在场真是可惜了，没看到那些老头的脸色，哇哈哈哈，现在我一想起来还是想笑！”姜明珠也有点粗线条，明明刚才还紧张无比，这会却是大笑起来。

　　“女孩儿家的，说话斯文点！”姜玄兵叹了口气。

　　“嘿嘿！”姜明珠将乌黑的大眼珠转了转，“二叔，那小子太古怪了，会不会将那头怪兽唤醒了？”

　　“估计还没有这个能耐，毕竟他还只有星王境！”姜玄兵拿眼睛瞪了她一下，“叫你跟着去你却跑了回来！”

　　“没办法，他那么厉害，我难道还能绑着他吗？”姜明珠撇了撇嘴。

　　“希望这小子别再折腾了！”姜玄兵顿一下，又抡起铁锤敲打了起来。

　　……

　　银月星的波动并没有对古元洞中的世界造成任何影响，林洛根本没有查觉到外界仿佛天崩地裂般的异动，而是开始消化神血的好处。

　　在抹去了神血的意识后，这滴神血中蕴藏的大道便向林洛彻底敞开。

　　虽然只是一滴，但其中却包含着无数的神道碎片，被林洛一一翻阅，并拼拼接接，有些可以形成完整的神道理解，有些却依然是残缺的。

　　在这个过程中，林洛将这些信息与四个禁字相互参照。

　　收获最大的，是一种被称为“黑洞”的能力。

　　这是只有五行齐全的武者才能使用的能力，将五行星域之力压缩，直到一个点，形成虚无的存在！但这个点却拥有着吸纳一切的能力，甚至在达到星帝级别后，一下子就能将一片星辰吞噬进去！

　　林洛不由地惊喜，因为他已经可以初步做到这一点！

　　当初在闪电族的药场，他独斗李玉蝉三人时，就是将星域之力初步压缩，威力非常强大。而现在他“看到”了当星域之力相融完全压缩后的威力，更是延续着五行小世界同阶无敌的神话。

　　在与禁字的互相参照中，林洛获益良多，但毕竟他还只是星王境，许多东西他还是无法了解，但这并没有关系，收于识海归为己用，只要境界到了自然就明了。

　　除了神道碎片外，这滴神血也顺便将林洛的肉身改造了一下，向着更加坚韧的方向发展。虽然仅仅只有一滴神血，但给林洛带去的变化却是巨大的，当他从地底升起时，全身释放着一层豪光，有若神仙下凡。

　　林洛自信，现在他即使站着不动，任一名星王轰击也休想伤害到他的肉身！

　　这可是只有星皇强者才有的能耐，但林洛现在却已经具备，在身体的强横度上，他已经可以星皇比肩了！

　　如果再有百滴神血，他相信能够让肉体达到星皇不坏的程度！而万滴便能让星帝老祖也无可奈何！

　　当然，这是指纯粹的力量轰击，一些特殊技法还是能够对林洛造成伤害，比如毒、神识攻击，但只要不是纯力量性的攻击紫鼎都有绝对的防御性，那根本不必担心！

　　若是可以再弄到一些神血，林洛虽然还是打不过星帝、星皇，但对方也休想伤得了他一根毫毛！

　　一定要再去弄点神血！

　　林洛心念一动，一个跨步之间已是回到了喜马部落。

　　“这是最后一次机会，将那个装神弄鬼的家伙交出来，否则，老子立刻屠了你们村庄！”喜马村外，又来了一波野蛮人，为首的两人都是后天十二层，在这里可以称为绝对的霸主了。

　　他们一人执着一把丈二长的大刀、另一人则是差不多长度的重锤，身体的高度也达到了丈许，魁梧得一个能顶好几个，全身虬结的肌肉仿佛石块，块块分明高凸。

　　“不得对神灵大人不敬！”喜马村落的人则大喝道，特别是哈克尔站在了最前面，一副狰狞无比的模样，血红的双眼如欲择人而噬。

　　“一群愚民，竟然真得相信这世上有神灵！”对方那拿着巨锤的大汉轻蔑地吐了下口水，“即使是神灵，那也是我，森林的儿子、大地的勇士，塔木拉！”

　　林洛神意一扫，已是发现了躲在暗中的南若华，飘过一个念头过去，道：“他们是野达部落的？”

　　“嗯，听说‘神迹’显化，他们两个头目塔木拉、英帖兀要来抓你，生生烧死，以证明世上并无神灵！”南若华的神意也传了过来。

　　林洛目光一亮，他正想从这两人的身上知道神血铁是如何来的，倒省了他亲自上门，当即身形一晃，已是出现在两军对垒的中间。

　　“神灵大人！”喜马部落的人顿时跪成一片，而野达部落的人也有不少目光游移，想要跪下去却是惧怕两个头目的责罚，硬撑着双腿才没有发软，但浑身都在打颤。

　　“你就是装神弄鬼的家伙？”英帖兀挥舞着大刀转了三圈，然后刀尖直指林洛。

　　“也可以这么说！”林洛淡淡一笑，右手一招，那二人的兵器就脱手飞入了他的手中，一片火焰卷舞之中，这一刀一锤立刻以肉眼可见的速度融化，铁水落地，嗤嗤嗤地作响。

　　啪啪啪！

　　目睹“神迹”，野达部族的人再也支撑不住，纷纷拜倒于地，高呼神灵大人，连连磕头。

　　塔木拉和英帖兀也是目瞪口呆，不由自主地跪倒下来，加入了膜拜的行列。

　　林洛去掉这两件兵器中的杂质，再度提炼出两滴七彩神血来，他满意一笑，暂时收进了紫鼎之中，道：“你们这神血铁是从何而来？”

　　“回禀大人，大部份是我们劫掠得来！”

　　“不过……”

　　林洛眉头一皱，道：“不要吞吞吐吐，有话直说！”

　　“是，我们游牧天下、居无定所，曾经经过一座火山，刚好遇到喷发，拣到了大量拥有神血铁的铁矿石，所以才能制成第二件和第三件神兵，之前我们的祖先虽然劫掠了上万年，但也仅仅只够铸成一件神兵！”

　　也就是说，那座火山之下藏有大量的神血铁原矿！

　　林洛笑了笑，道：“那座火山在哪，画出来！”



　　第四八六章 又见四大族

　　野达部落自然立刻就撤退了，当还没有等林洛说要离去，哈克尔却是冲了过来，拜倒在他的脚下，请求林洛留下来。

　　再过一天，多塔部落就会发兵来袭，如果林洛放弃他们的部落而去寻找神血铁，那么喜马部落恐怕也将不复存在。

　　林洛想了想，一指点在哈克尔的头顶，道：“我传你一门功法，凭此你可以击败汗穆尔，男人失去的荣誉，要靠自己的双手挣回来！”

　　哈克尔身体轻颤，他脑海中突然涌入了大量的消息，这是一门武技，是林洛很久以前学到的。虽然一点也谈不上高深，但在这个只会拼蛮力的世界，这确实足以让他实力大增。

　　林洛与南若华离开了这个短暂停留的地方，向着野达部落所说的火山进发。

　　虽然在塔木拉两人的口里，这是一段漫长到他们需要二十多年才能走完的路程，可在林洛和南若华的脚下，这却是不过半天之遥。

　　这是一座巨大的火山，顶部烟雾缭绕，乌黑的云层风吹不散，时不时大地就会发出强烈的震颤，让人胆战心惊，担心这火山突然间就爆发起来，滚出一大片岩浆将人吞噬。

　　“有人捷足先登了！”南若华美目一闭，睁开之后突然吐出一句话来。

　　“嗯？”林洛不解其意。

　　“四大族的人在半个月前进入了这里！”南若华继续说道。

　　她拥有世间少见的时间灵根，可以追溯过往，林洛对她的猜测毫无怀疑。至于为什么四大族的人会来到此间，这很简单，因为通往银鳞海的阻碍俱被他和南若华扫除，无论是圣地还是四大族、散修星王都能轻而易举地到达银鳞海。

　　而林洛二人在海底浪费了很长时间，如果四大族一开始在选择方向上就正确的话，那么确实非常有可能反倒出现在他们的前面。

　　他们可以发现神血铁，以严飞阳等人眼力也没可能错过，也许他们花了很长时间才发现了火山的存在，也许他们只是随便打听一下便知道了，这都不重要，重要的是他们得手没有！

　　无论是四大族、圣地或者阴阳圣教、阴尸宗，林洛都完全没有好感，若是被他们抢先得手，他不介意出手抢夺，反抗者……杀！

　　“林兄，不能以和为贵吗？”南若华看到了林洛目中流露出来的煞气，不禁叹了口气。

　　“为什么要在乎他们的性命？”林洛反问，这女人把自己当成了救世主还是什么，之前就阻挡过他和四大族、圣地之间差点爆发的战斗。

　　“别的不说，就说那阴阳圣教，以采补他人的元气增长修为、延续寿元，这样的人让他活下去，不是害更多的人？你既然悲天悯人，那就更应该化身修罗，将这种恶魔杀掉！”他又说道。

　　南若华叹了口气，道：“在林兄心中，若华便是一个烂好人吗？”

　　“原来你还有点自知之明！”

　　“错了，若华并不是烂好人，而是银月星不久之后便将遇到一场大劫，需要集合所有星域至尊的力量来对抗，现在每死一个人，到时候就会少一分渡过难关的可能！”南若华正容说道。

　　林洛哈哈大笑，道：“这是尊师卜算到的？先别说未来的事情不一定会发生，若是真发生又如何，有些人在生命的威胁下只会变节投降，成为敌人的助力，或者干脆跑得远远的！”

　　“不可能，在那场大劫中，没有一个人可以置身事外，而且，这股力量黑暗无比，它绝不会接受任何人的投降，而只会毁灭、毁灭、毁灭！”

　　南若华连说三个毁灭，清丽的脸上有一种无助的惶恐，显然这是受到了她师父的影响，连星帝至尊都如此忧心肿肿，那这大劫真不是闹着玩的！

　　“我只能答应若华，他们不惹我便罢，若是惹到我头上来，我可不会让谁骑到我的头上！”林洛退了一步，这既是冲着两人这几年的交情，更是因为南若华的实力。

　　时光功法玄奥无比，如果她铁了心和林洛做对，那林洛也会相当地麻烦。而且，林洛与她无怨无仇，若是因为圣地、四大族的人而与她生死相搏，那真是太没意义了。

　　以他们二人星王级别的实力，完全可以视火山为无物，直接从山口跃身而下，在滚滚岩浆中漫步而行，跟走在自家的后花园没有一点差别。

　　嗵！

　　一声巨响，一个全身由火焰组成的怪物出现在他们面前，犹如一团液体，迅速在二人面前塑成了一个人类的形体，胸部突出、臀部挺翘，看面容甚至还有几分像南若华。

　　但这怪物一出现就伸出一只烈焰之手向林洛和南若华抓了过去，引得岩浆狂卷。

　　“定！”南若华轻吐一字，如言出法随，这怪物立刻动作定格，但若是细细观察，便可以发现其实它还是在运动着，只是这速度慢到了极致！

　　这是她的时光功法在发挥威力，四年时间下来，她得到了大量的虚元气，已经具有冲击星皇的能力，这时光功法的威力也是大增！

　　因为这可是星王一重天的怪物，而林洛清楚地记得，当初她控制血蠕虫时可达不到这样的时间减缓流速！

　　四年来，进步的可不止是林洛一个人！

　　林洛随手补上一拳，这只怪物立刻被轰成了一片残火，消融在了岩浆中。他微微一笑，道：“它有点像若华，让我有种罪恶感，竟然会对若华出手！”

　　“林兄，休再取笑若华，否则若华可要生气了！”南若华故作嗔恼。

　　林洛哈哈大笑，两人继续前进，但岩浆中显然不止这么一只怪物，时不时就涌出来向他们发起了攻击。而且，这种怪物没有固定的模样，会模仿对手的形态，林洛甚至还与南若华打赌看怪物是模仿他的样子居多还是南若华的样子多。

　　他们很快就来到了火山之底，打通了一道火红色的晶壁后，进入了一个地下溶洞，这里依然有暗红的岩浆在滚滚而动，但并没有淹没到洞顶，可以腾空浮行在岩浆上空。

　　两人前行一段距离后，猛地看到了一条蜥蝎般的怪物翻着肚子浮在岩浆上，腹部有一道巨大的伤口，没有一丝一毫的生命气息。

　　这怪物的表面覆盖着碗口般大小的血红色鳞片，腹面则是暗黑色如同焦炭似的，九足，嘴巴尖长，上下各有两只尖牙突出嘴唇，尾巴奇长，如同蛇尾一般收缩变小，但在接近末端处却又长着一颗圆球似的玩意，上面布满了尖刺，看上去十分得狰狞。

　　因为这里之前从无人涉足过，南若华也不可能知道这是什么玩意。

　　显然，这是四大族击杀的。虽然不清楚这怪物生前是什么水准，但能够在这里出现，这至少也得是星域级别。而星域级别的尸体绝对浑身是宝，就算一时不清楚价值也可以收进空间法器，大不了以后再扔，总不可能这点地方都没有！

　　而四大族却将这怪物的尸体留了下来，那原因只有一个：他们遇到了极端危险的局面，连收走战利品的时间都没有！

　　南若华的速度立刻加快，林洛知道她普渡众生的慈悲心又泛滥了！

　　默然无声地跟在她的身后，两人一前一后继续前进，一路上又看到了几具怪物的尸体，模样与之前的一样。南若华发动时间功法推溯过往，道这是三天前发生的战斗。

　　再往前走一段距离，一场激烈的战斗就出现在了二人的面前。

　　三十几头怪物正在围攻十几个人类，打得是岩浆激飞，火焰滔天，战斗激烈无比，正是四大族的星王们。此时他们已是岌岌可危，因为这些怪物大多是星王三重天的存在，在整体实力上占据了绝对的上风。

　　四大族中，严飞阳、陈月、周少成等都是绝对的中流砥柱，在这时候发挥出了巨大的作用，而另外还有三名花甲老人也是星王三重天巅峰的存在，这次肯定是来寻找际遇以求突破星皇，共七人牢牢地支撑起了他们的防线没有崩溃。

　　林洛目光一亮，因为陈月的五行闪雷珠赫然提升到了星王三重天级别！

　　“坚持住！”南若华远远地还没有飞至，已是先发出了一声长啸，身形急若惊鸿，竟是以时间功法加速而至。

　　“南仙子！”严飞阳等人都是大喜，这时候有个星王三重天的人前来助阵自然是雪中送炭，更何况对方还不是普通的星王，而是拥有时光功法的！

　　咻！咻！咻！

　　南若华虽然不会空间功法，但现在这速度之快几乎不弱于空间瞬移，远远看去在她的飞行路线上留下了无数的残影，就好像有无数的她一般！

　　“嘿！”她蓦然杀至，时光功法展开，所有的怪物顿时速度锐减！

　　越是高手的对决中，就越是不能差之毫厘，更何况南若华的时光功光霸道到让所有怪物的速度出现了明显的变化！

　　战局在瞬间扭转！

　　“断其一指！”严飞阳大喝道。

　　虽然他只是说了一句话，但其他人都是心领神会——虽然他们立刻将局势扳了过来，但占上风和杀敌可是两回事，而南若华的这招威力越大则消耗也越多，绝不可能持续为之。

　　因此，他们必须集中一切力量，将怪物一击毙杀。

　　所谓伤敌十指不如断其一指！



　　第四八七章 恶心你们

　　星王和星王对拼，哪怕是星王三重天要杀星王一重天都不是一招能够解决！毕竟大家的大境界相同，差别的只是纯粹的力量，可以有很大的规避空间。

　　但一堆星王杀一个星王，特别是那星王还处于被减速的状态，这真心非常容易！

　　而且，这减速可不光光是简单意义上的移动速度，而是攻击、反应等全方位的减速！在南若华的时光功法下，所谓的减速是时间的减慢，可在受法者眼里，自己并没有变慢，而是其他人变快了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　十几人一轮攻击之下，便有一头九足怪被轰杀，哪怕是星王三重天也不例外！毕竟四大族中也有七位星王三重天的存在，更有两件三重天的王兵圣器辅助，杀伤力其大！

　　南若华的脸色很快就变得苍白起来，眼神中透着明显的疲倦，虽然这里的怪物不多，但境界太高，这影响一只星王二重天的怪物可要比影响十只星王一重天的怪物还要消耗大！

　　林洛看得是摇头不已，为了所谓的未来大战，犯得着如此而为吗？谁也不是圣人，为什么要这样牺牲自己？退一步讲，真要有那么一天，指不定这四大族会不会役使祖器直接横渡宇宙跑了呢！

　　他始终相信求人不如求己，自己的力量才是真正能够依赖的力量。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　在南若华的掌控之下，所有怪物逐一被严飞阳等人击杀，留下了三十多头怪物的尸体，没有一个能够逃走。

　　“多谢南仙子！”严飞扬等人同时抱拳说道，尤其是那些男的，眼神飘着一个爱慕，恨不得以身相许似的。

　　“无妨，大家同处险境，当互相帮忙！”南若华缓过一丝劲来后，向他们微微一笑。

　　林洛看得越来越不爽，但既然答应了南若华不随便出手，他也不会出尔反尔，但气气这些人却是可以做到。他背剪双手，学起了别人装腔作势的架子，一个跨步出现在众人的跟前。

　　“林洛——”闪电族与林洛可说是苦大仇深了，而四大族又亲如一家，闪电族的敌人便是四大族的敌人，这十几人无不对着他怒目而视。

　　“林兄是与若华一道的，还请各位止戈，一切留到外面去解决！”南若华连忙劝和，她深深地知道林洛的恐怖，就算她肯帮严飞扬他们，时光功法能不能压制林洛还很难说。

　　严飞阳等人都是从鼻子里哼了一声，但南若华刚刚才救了他们，要是这么快就不给人家面子，这实在是说不过去。好在十年为期，林洛肯定要离开这里，那么外面有老祖压阵，看他还怎么跑！

　　他们相信林洛能够进来是出其不意，但有了这样的“意外”，那肯定不会再有下次，否则星帝老祖的面子往哪搁呢？

　　一场有可能掀起的恶战又在南若华的和风细雨下暂时消弥，但林洛可不会就此罢休，他故意站到南若华很近的地方，道：“若华，何必救这些人呢，你保护我一个人就够了！”

　　噗！

　　有几个人恶战之后正在补足水份，听到林洛这句哀怨的话顿时将口里的水给喷了出来！靠，这什么人啊，吃软饭还能吃到这么理直气壮、还能撒娇的地步，真是让人牙都要酸出来了！

　　但软饭可不是人人都能吃的，尤其是这碗饭还是如此得清丽迷人、修为高强、潜力无限！在场的男人哪个不想坐拥南若华这样的天之骄女为妻，可人家清冷若霜，虽然一直是淡笑的平易近人样，却根本无法与她真得拉近距离，总觉得差了十万八千里！

　　可林洛却吃到了？

　　大有可能啊！

　　他们孤男寡女相处四年，之前又看不到半个人影，人是最怕寂寞的生物，这朝夕相处难免就干柴烈火，烧得是欲火焚身！

　　一时之间，包括严飞阳在内，都是露出咬牙切齿的模样，只是有些人忍得住、有些人忍不住，脸皮抽得厉害。

　　“林洛，你还要不要脸！”陈月厉斥道，她虽然是女人不可能对南若华有什么想法，但更不想看到一个天之骄女落入闪电族叛徒的魔掌，要嫁也得嫁他们四大族的英杰。

　　林洛“花容失色”，立刻躲到了南若华的身后，“娇嗔”道：“若华，他们欺负我！”

　　如此做作，让所有人都是掉了一身的鸡皮疙瘩，严飞阳等男人更是气得双拳紧握，恨不得将林洛拖出来暴打一顿，看他还敢不敢再这样亲腻地称呼南若华。

　　“林兄——”南若华也被林洛恶心得不轻，柳眉不由地微皱。

　　“你要不配合我的话，我就把这些人全部杀了！”林洛以神识传音，毫不掩饰他的杀意。

　　南若华不由地心中一寒，道：“你不会的！”

　　“你可以试试！”

　　南若华敢试吗？别看她外表清冷，老将不沾因果放在嘴边，其实是外冷内热，自然不敢冒这样的风险，只好勉强挤出一个笑容，道：“别闹了，大家现在都在一条船上，需风雨共济！”

　　好在林洛并没有肢体上的亲近，否则她也有三分脾气的！而林洛也正是知道她的底限，这才会如此做。

　　严飞阳等人是不爽到了极点，看着林洛“小鸟依人”地站在南若华的身边，他们愣是不敢再接近佳人，生怕被更大的恶心到。

　　说到众人这四年的经历，严飞阳他们果然如林洛所想的，他们虽然在两年后才到达了银鳞海，但因为在穿越大海时没有绕太多的路，因此反倒比林洛二人早到些日子。

　　他们偶尔撞到两个部族的战争，发现了神血铁的存在，并顺藤摸瓜来到了这里，一路打了下来，这怪物却是越来越多、越来越强，差点让他们交代了。

　　林洛注意到，严飞阳并没有露出太多的紧张，他总觉得这人隐藏得很深，说不定南若华出手得还是太早了，没有逼出他真正的实力！

　　严飞阳他们自然也知道了林洛和南若华的行程，但因为南若华说得轻描淡写，他们也将林洛可以来到这里的功劳归到了南若华头上，毕竟她的时光功法太神奇了。

　　但这也从侧面“证实”了林洛与南若华的奸情，若非如此，干嘛要拖着一个累赘呢？她一个人孤身行走，肯定要比带着一个拖油瓶要轻松得多。

　　女人，果然都是耐不住寂寞的呀！

　　他们的目光在南若华的身上扫过，都是带着强烈的可惜。虽然在武者眼中，女人是不是处子并不是很重要，但有原装货的时候谁又喜欢二手货呢？

　　就算林洛不是闪电族的孽子，光是因为和南若华不清不楚的关系，他就有取死之道了！

　　严飞阳等人如是想道，南若华的地位实在太重要了，她是时间灵根的继承者，而且以她的天资晋入星帝是铁板钉钉的，这样的女人哪个势力不想娶回去？

　　林洛有一搭没一搭地与南若华说话，说什么并不重要，就是要摆出这个样子来恶心严飞阳他们，看着他们脸皮抽来抽去的样子，让他心中非常有喜感。

　　“林兄，你有点过份了！”南若华非常不满，她招谁惹谁了，干嘛要拿她当挡箭牌？从严飞阳他们的眼神中，她隐隐知道他们的猜测，让这个清冷的女子都是心中不痛快。

　　“喏，我让你打一下好了！”林洛伸出手。

　　南若华哼了一声，一指点出，咻地一下直刺而落。

　　“哇，你还真下得了手！”林洛连忙缩手，这女人还真是用了全力，若是被她一指戳中，那手掌心多个血洞是必然的了。

　　看着林洛大呼小叫的模样，南若华心中的不满消了大半，嘴角甚至还浮起了淡淡的笑意。

　　奸夫淫妇！

　　看到两人的“打情骂俏”，严飞阳等人都是脸色难看，就好像自己的媳妇在偷人似的。

　　队伍继续前进，向着火山底的深处进发，这一路上自然又遇到许多的怪物出来攻击他们。但因为南若华的加入，时光功法神奇非常，总能帮助队伍轻易取胜。

　　而林洛则依然扮演着他“吃软饭”的角色，每逢大战就躲到一边看戏。

　　这看就看吧，他还拿出一些酒肉吃了起来，学足了小魔女唐甜的模样，让严飞阳他们的脸色更加难看了。可有什么办法，他虽然不行，但人家那碗饭厉害啊，他们有本事将南若华一并赶走吗？

　　因此，他们也只好容忍这条寄生虫继续吸他们的血，借着他们的荫头来到了火山岩浆的最深处，但对于林洛的不满也达到了一个临界点，随时都有可能爆发出来。

　　林洛是巴不得林洛他们爆发，要是他们主动挑衅，那他与南若华的君子协定中，对方是不能出手的！

　　溶洞的最深处有一个平台，上面趴着一只巨大的九足怪，十丈长、三丈高的身体完爆所有人，而它也是无限接近星皇级的存在，两只朝天的鼻孔就好像两道喷泉，随着它的鼾然，鼻孔中不断喷出丈高的火红色岩浆，蔚为奇观。

　　而在九足怪的身边，一株通体透明的灵药正茁壮成长，顶上结出一只七彩之色的果实，形如玉米，两头尖尖，果实上布满了七彩的凸点，犹如嵌上去的珍珠。

　　“神道之果！”四大族中，有好几个人不由自主地惊呼起来。但话一出口他们就后悔了，一副掩口后悔的模样，若不是实在震惊，他们绝不会如此失态。

　　四大族是殒神后裔、而且当初的严震乾等四位老祖在神界也是叱咤风云之辈，他们的见识自然不凡，而一代代传承下来，四大族对于宝物的鉴赏能力根本不是其他殒神后裔比得上的！

　　南若华不由地一奇，道：“何谓神道之果？”

　　那几个失言之人都是满脸后悔，但严飞阳却是微微一笑，先对他们说了声“无妨”，才转向南若华道：“神道之果本应产于神界，只有神灵之血才能蕴育，可以让武者在境界的领悟上扫除一切障碍，只要力量积蓄足够便能轻易突破关卡！”

　　南若华露出了动容之色，要知道力量积累容易，只要肯花时间下去、有足够的修炼资源支撑，天资不是太差都能在寿元干涸之前达到当前境界的巅峰，反倒是对于境界的领悟才是大难题，困死了一代又一代人。

　　如果神道之果有如此之妙，那武者便能扫除修炼上最大的障碍，只要单纯的积累力量即可，轻轻松松达到星帝之境！

　　严飞阳说无妨，也确实无妨，只要不是傻子都能知道神道之果的不凡，要争夺的始终会出手！而他们也只需要给南若华足够的好处，让她放弃对神道之果的争夺即可。

　　“南仙子，一颗神道之果足够十人分食，而且多食无益！飞阳可以做主，分与南仙子一份！”严飞阳开始了公关之术，在天大的利益面前，就是一个队伍是否崩溃的重大考验，而能不能通过主要还是看队伍领袖的能力。

　　“两份！”南若华指了指林洛，心中道这位主你们能忽略，我不能啊！

　　奸、夫、淫、夫啊！

　　所有人都在心中咬牙切齿，南若华居然对林洛好到了这份上，连神道之果都要替他争取一份！而看着他们的表情，南若华也是满肚子的苦水，她也不想让人误会的啊！

　　严飞阳摇了摇头，道：“南仙子，这个请恕飞阳无法答应！此人——”他一指林洛，“是我族叛徒，四大族与他乃是不共戴天之仇！”

　　林洛哈哈一笑，道：“先别急着分脏，你们摆得平那头怪物吗？”

　　那头九足怪无限接近星皇级数，绝对是最强的存在！当初林洛击杀第一条母虫连寿元都是大损，这帮家伙根本连九足怪有多强都不知道已经着急地在分脏了，真是笑话！

　　南若华点点头，道：“先杀怪，再做商议！”

　　她都这么说了，严飞阳等人也不会反对，而他们人多势众，打下九足怪后在分脏时也将占据最有利的位置，更将不怕了。

　　眼下大怪未灭，自然不是闹窝里斗的时候，众人互看一眼，同时从洞口杀了进去。



　　第四八八章 争夺神果

　　“昂——”

　　那九足怪虽然在鼾睡，但星王境的修为怎可能被人无声无息地欺近？严飞阳等人一进入洞穴，它就立刻苏醒过来，昂起头发出了一声怒吼，那是对侵入自己领地的愤怒。

　　这里的星王在智慧的进化上真是让人捉急，明明是接近星皇的存在，可这头九足怪却是形如野兽，在发出一声咆哮后立刻九足翻动，第一时间发起了攻击。

　　疾如风、快如电！

　　虽然脚多的不一定跑得快，但这头怪物的速度却是快到了极点，众人才刚看到它一动，下一刻已是出现在一名天器族星王的身前，头顶角一挺，不受一丝阻挡地刺入了那星王的胸口，将他整个人都挑了起来。

　　“啊——”那星王发出一声惨叫，在九足怪的摇头晃脑中，他也在空中不断舞动着，紫色的鲜血狂喷不止。

　　“心明！”陈月惊呼一声，一时之间也无暇思索为什么那星王居然毫无还手之力，已是将五行闪雷珠祭了出来，向着九足怪镇压过去。

　　一个世界迅速生成，两道闪电狂作，比之还在二重天时威力增加了至少十倍！

　　啪！啪！

　　电芒闪动中，九足怪的身上现出一道道焦痕，它头顶的双角灼灼生光，身上的伤势立刻以肉眼可见的速度迅速愈合，而反观那个星王，却是精气神大损，连惨叫声都是弱了几分！

　　“这怪物可以吸食对手的元气来滋养自身！”林洛是旁观者清，向南若华不急不徐地说道。

　　南若华嗔恼地瞪了他一眼，这几天可说是受足了林洛的气，偏偏还发作不得，让这个清冷女人也忍不住对林洛翻起了白眼。

　　“一起出手！”不同于林洛可以看热闹，四大族亲比兄弟姐妹，哪能眼睁睁地看着那星王被活活吸干，纷纷向九足怪攻了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　激烈交战中，九足怪也显露出它的狰狞！

　　论防御，它拍马也比不上母虫，但要说到进攻那也是对方望尘莫及的！

　　这两个都无限接近星皇的存在，在进化的道路上恰恰完全相反，一个全部发展到了防御上，另一个则全部用到了进攻上。

　　但要林洛说，还是主攻的怪物好对付一点，毕竟那不需要让自己拼了寿元才能轰死对方！而对于严飞阳他们来说，这无论是主攻还是主守的怪物都是噩梦般的存在！

　　九足怪虽然防御偏弱，但头顶双角却能吸补武者的元气治疗己身！严飞阳他们虽然对它造成了一些伤害，却被它吸取了角上星王的元气来反哺己身，等于这些攻击全部打到了那个星王身上！

　　而这吸补的过程肯定不可能没有一丝损耗，说不定要治疗一分伤需要两分元气，就这么点时间，那个星王已经发不出惨叫了，四肢耷拉垂落，仅仅只有一丝意识还保留着。

　　“孽障！”南若华飞身扑出，时光功法展开，试图减速这只强大的怪物。

　　“昂！”九足怪先是一滞，但立刻又大吼一声，顿时恢复了原来的速度，而南若华则是脸色一白，身体轻颤，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　这是功法的反噬，九足怪的力量太强大了，若是能够去到外界，它绝对可以立刻渡劫成就星皇位，比普通的星王三重天巅峰不知道要强大了多少！

　　但南若华这次的受伤并不是毫无所获，就在九足怪的一顿之间，严飞阳窥准时机将那垂垂待毙的星王救了下来。但那人的形势真是堪忧，生命本源被抽得近乎于无，可能只剩下两三百元的寿命！

　　也就是说，他除非能够在这段时间内可以突破，否则就要寿终正寝了！而不管他日后达到怎样的境界，这失去的寿元是永远补不回来的，这就是生命本源的珍贵之处。

　　“杀！”

　　四大族血脉相连，看到那人的惨样，个个眼都红了，纷纷祭出最强大的攻击向九足怪攻去。

　　九足怪丝毫无惧，它摆尾、踏足，同样展开所能，接近星皇的力量便是十几个星王联手都是应付得十分吃力。

　　南若华稍一调息后立刻重新加入了战团，她将那只沙漏取了出来，王兵都祭了出来，自然是全力以赴了。虽然九足怪力量太强，让她的时光功法无法作用，但她却可以加持在己方人员身上，让众人的速度飙升，起到异曲同工之妙。

　　但武者已经习惯了自身的反应、速度，蓦然的改变并不全是好事，她也是慢慢地增加时间流动，给众人一个适应的过程。

　　对手越强，才越能看出九足怪的强大！

　　即使南若华时光功法的加持达到了极致，这头怪物依然不落下风，甚至以强悍的攻击反而越来越占据主动！而众人却是站在悬崖边缘，只要有一个人被九足怪攻破，那这头怪物就能吸取元气，迅速将身上的伤势治愈，让他们前功尽弃！

　　若是如此的话，那根本没有再打下去的必要了！

　　能够达到星王的又岂有脑子不清楚的，众人打得越发小心翼翼，不敢给九足怪任何可趁之机。

　　战局因此胶着，九足怪占到了上风，但距离取胜却还是有大的距离。

　　林洛哼着山歌，慢悠悠地走到了平台之上，笑道：“各位坚持住！”他伸手去采神果。

　　严飞阳等人看得目眦欲裂，他们冒着生命危险，却成了替他人做嫁衣，而且还是仇敌的嫁衣，这让他们如何能够不愤怒到爆！

　　“昂——”神果要被摘下，九足怪也是动了大怒，蓦然抛下严飞阳他们，向着林洛冲了过去。

　　“喂，你怎么不守规矩，小兵都没有打过，没资格找王来交战！”林洛哈哈大笑，但伸出的手却是停也不停，一卷之后已是将神道之果收进了紫鼎中。

　　九足怪猛地发出一声惊天动地的怒吼，这神果从它诞生的一刻起就已经存在，直到最近才接近成熟，可就在这当儿居然被人捷足先登了，这让它如何能不怒？

　　它的思绪虽然简单，却是本能地意识到那枚果实对它有着巨大的好处，必须要不惜代价地夺回来！

　　林洛轻轻一笑，空间功法发动，一个瞬移已是到了严飞阳他们的身后。此时他不用担心身份的问题，什么功法都能使来。

　　“林洛，交出神道之果！”陈月一声娇斥，役动王兵向林洛镇压过去，这脆弱的停战协议在至宝的诱惑下自然不堪一击。

　　林洛倒退三丈，向南若华笑道：“若华，你看，这可不是我主动起衅的，别人打到我的头上，你总不能让我不还手吧？”

　　南若华同样气得不轻，林洛选在这时候夺宝，这不是在故意激怒严飞阳他们吗？但她与林洛的约定只是匆忙制定，又哪有考虑到细节，这空子自然被林洛钻到了。

　　“昂！”九足怪怒吼一声，以它可怜的智慧根本分不清林洛和严飞阳他们之间的复杂关系，理所当然地将他们归到了同伙之列，眼见陈月他们挡在它的前面，根本考虑都不用考虑，直接双角顶上，一视同仁地攻击。

　　“可恶！”

　　严飞阳等人也只好自卫招架，这样一来就被迫与九足怪又战了起来。

　　好在林洛也没有趁机离开，而是在那看着热闹，他们大怒，在攻击九足怪的余暇也不忘向林洛发起攻击。而九足怪也同样锁定林洛为第一攻击目标，只要严飞阳他们不是挡着它的攻击路线，它的攻击自然是优先向林洛招呼过去。

　　慢慢地，这些人与九足怪居然形成了默契，彼此之间交手的次数越来越少，而是将大部份攻击丢到了林洛头上。因为他们的目标一致，就是从林洛的手上夺回神道之果！

　　林洛哈哈大笑，道：“不愧是四大族，竟是与畜牲为伍，佩服！佩服！”

　　严飞阳等人都是大怒，但林洛却是滑溜无比，空间秘术展开那真是瞻之在前，忽焉在后，他们根本摸不着他半片衣角，更何谈是抢夺神道之果了。

　　林洛衣袂飘飘，转头对南若华道：“若华，我已经百般忍让，快要到忍无可忍了！”

　　南若华有种想要吐血的感觉，分明是他抢到了神果，占足了上风，居然还说如此风凉之话！她轻轻一叹，只作未闻，偏过头去。

　　在这样的情况下，她只能选择两不相助。

　　“林洛，交出神果，可以赐你个速死！”周少成冷然道，暗灭族精于刺杀之道，他浑身都透着一股子的寒气。

　　“这么大的人了，怎么还说这样幼稚的话，都活到狗身上去了？”林洛反斥道。

　　“死！”

　　周少成身形一晃，遁入了黑暗之中，这是暗灭族的天赋神通，可以在黑暗中任意穿梭，与空间秘法有着异曲同工之妙。

　　对别人来说，这可能极端地难以招架，但对于修有空间秘术的林洛来说，这却是简单得不能再简单，周少成才刚刚从暗影中出现，便被林洛当头一拳，打得直向九足怪飞撞过去。

　　虽然九足怪与严飞阳他们暂时形成了“联手”之势，但并不是说九足怪就真把他们当成了盟友，眼见不明之物飞来，它自然想也不想，直接一头顶了过去，要用这人的鲜血来滋养自身。



　　第四八九章 严飞阳的底牌

　　严飞阳厉喝一声，一脚飞出，刚好踢在周少成的身上，将他打着转儿斜飞出去，躲过了九足怪的这次攻击。

　　众人这才想到，林洛并不是真得是吃软饭的家伙！

　　当初他化名张扬在闪电族混得风生水起，四族考校中，他以星王一重天便力压星王三重天的俊杰夺得了头名！此人拥有闪电族最接近始祖的血脉，能够让祖器共鸣，乃是人中之杰！

　　因为林洛当时使用了不同的名字、不同的模样，再加上前几天一直吃软饭的模样，让人下意识地无法将两者联系到一起。

　　“恶贼！”陈月美目中闪过一道银白色的光芒，五行闪雷珠顿时光华大动，威力暴升一个档次！

　　这是她强行催发圣器的威能，在短时间内可以使圣器的威力暴涨，但对于她也是相当的损耗。但神果在林洛的手里，他们只需要杀了林洛，那便可以带着神果离去，并不需要和九足怪打生打死！

　　而且，妙处在于九足怪现在也不会将注意力全部放到他们手上，这就给他们创造了最好的攻击环境。

　　也就是说，林洛虽然抢到了神果，但也在另一方面促使了九足怪与严飞阳他们的联手，让自己陷入了危险的境地。

　　之前因为南若华及时出现，无论是陈月还是周少成、严飞扬，他们的真正实力并没有被逼出来。但到了这个地步，却是要图穷匕现了！

　　“叛族之人必须死！”周少成再次发起了攻击，而他也知道在拥有空间秘法的林洛面前，他那一套刺杀之道很难见效，直接从正面发起了攻击。

　　但他并没有真正放弃刺杀之术，而是要虚而实之，暂时麻痹林洛，再突然发起致命一击！

　　一个好的刺客，可以失败一百次、一千次，但只要有一次成功那对手就死了！

　　林洛哈哈大笑，道：“我看不见得！”

　　他心念一动，五行闪雷珠中，金、火、木三种属性的宝珠顿时反过来被他操控，滴溜溜地向着他飞射而去。在这三系力量上面，他几如帝王般的存在，只要没有与他拉开一个大境界的，都逃不过被他操控的命！

　　——这也是为什么火焰巨人对他暗生忌惮，当林洛突破星帝时，将能轻易掌控它的生死！

　　“嗯！”陈月惊呼一声，以她的控器之能自然立刻感应到了圣器的“叛变”，她连忙扩张神识与林洛争夺对王兵的控制权。

　　但林洛并不是在控制器灵，而是直接控制了圣器本身，这有着本质的区别！器灵只是役使圣器的媒介，就好像武者的身体被人控制的话，那意识还能顶什么用？

　　林洛伸手一招，三颗对应的宝珠已是被他收进了紫鼎中。可惜，他虽然闪电族的祖血复苏，能够直接汲取雷电之力，但还无法像操控金、火、木三系功法一样操控雷系之力。

　　这也能看出严震乾当初在神界时的实力肯定比不过林家那位先祖！

　　严震乾是什么上天神，在他之上就是神王，也就说，林家那位先祖至少也得是神王级别！至于神王在往上还有没有更高的境界就不是林洛可以知道了。

　　一时之间，他有点想得出神了。

　　嘭！

　　严飞阳一掌劈来，与他硬碰硬交锋一回，双方在力量上差相左右，两人同时被震退数丈。但九足怪立刻迎了上来，一足甩过，拍向了林洛的背部。

　　空间瞬移！

　　林洛转换空间，出现在了九足怪的身后，就是一拳重重地轰了过去，嘭，打得这头怪物在原地打了个滚。

　　啪！啪！啪！

　　四大族的星王则趁机发起攻击，几十道劲力如同山崩海啸，向着林洛狂涌而去。

　　真是讨厌啊！

　　空间放逐！

　　林洛双手连点，一道道奇异的力量涌过，包括九足怪在内，众人被轮番丢进了虚无的空间中，合击之势瞬间消除。他的眼神渐渐冷酷起来，杀机渐生。

　　“林兄，还请手下留情！”南若华尽自己最后一丝努力。

　　“就算我给若华这个面子，你觉得他们会罢手吗？”林洛冷然道。

　　自然不会！

　　神道之果在林洛手里，这就成为了一个死局，只要林洛不肯交出神果，双方这一战就在所难免！她一咬牙，主意打定，突然飞身而出挡在了林洛前面，道：“你走吧，我帮你挡着！”

　　这女人真是傻到一定境界了，为了所谓的保存力量居然想出了这种办法来！但问题是，林洛并不想走，以他在空间功法上的造诣，这想走的话谁能挡得住他？

　　“南仙子，你一定要与我们为敌吗？”严飞阳脸色难看，在他们的眼里，林洛早就与南若华勾搭成奸，这奸夫淫妇齐上阵也不奇怪，但他还是对南若华存了一份幻想。

　　南若华心中苦笑，但脸上的表情却是坚决无比，道：“你们要对付林兄，就先过了若华这一关！”

　　她的潜台词就是，如果你们连我都打不过的话，又如何是林洛的对手？

　　但其他人又怎可能领会到他的苦心，陈月三颗宝珠被林洛掳去，正心疼得厉害，厉喝一声，道：“林洛，你一个大男人只知道缩在女人的背后吗？”

　　林洛不禁莞尔，想想他还真有吃软饭的潜力。

　　还在南洲时，凌惊鸿早早就是地元境修为，而来到东洲后，吕月瞳也曾经替他挡过风遮过雨，而风楚怜就更不用提了，之前就是星皇三重天，在年轻一代中绝对是霸主级人物！

　　而现在风楚怜得到了神酒之助已经顺利迈进星帝境界，待到扩张星海完毕，以她的天赋神通再配合帝兵的强大，便是老牌星帝都不可能对她有一丝轻视。

　　不过，林洛可不需要女人替他挡在他前面，他有一颗骄傲的心，更是天生的战士！

　　“哼，我林洛还不需要女人来保护！”他冷然说道，目光扫过四颗在陈月头顶盘旋的宝珠，这是他接下来的目标。

　　“嗷——”九足怪在这时候不识趣的大吼一声，它可不管那么多，林洛夺了它的神果，它一定要夺回来。

　　混战在起！

　　九足怪和四大族星王的目标很单一，就是击杀林洛夺取宝物，当然他们彼此撞上的时候也不介意互相攻击几下，但立刻就会将重点放回林洛身上。

　　南若华则是三面为敌，既要阻止严飞阳他们攻击林洛，又要阻止林洛攻击严飞阳他们，还要偶尔攻击一下九足怪。

　　林洛就要简单一些，只要对着严飞阳他们和九足怪下手即可，与南若华的交手始终控制着火气，没有全力以赴，毕竟这太不值当。

　　场面混乱之极，四方人员互相为敌，打得是乱七八糟。

　　“游戏该结束了！”林洛不耐烦起来，此行夺得神果就是最大的收获，可以圆满离场。而这时候离开古元洞总比到期时要好，那些星帝老祖肯定越到后期越是严加布防。

　　空间切割！

　　顿时，空间碎裂，哪怕是星王一重天的武者都会在瞬间被切成碎片立刻毙命！而星王二重天、三重天的强者虽然不会立毙，但也不见得轻松多少，身上立刻出现了无数道创口，紫色的血液狂喷。

　　四大族这边，共是七个星王三重天、五个星王二重天和三个星王一重天，在一片空间碎裂中，三个星王一重天的武者瞬间死亡，根本没有一丝挣扎的余地！

　　这一击，石破天惊！

　　“林洛——”严飞扬等人无不目眦尽裂！四大族亲如一家，无论死得是哪一方的人，都跟自家人没有区别！

　　“你们不是总想杀我吗？想要杀人，就要有被杀的觉悟，这个世界并不是绕着你们转的！”林洛冷然说道，空间瞬移中，他对陈月展开了强攻。

　　“你、该、死！”严飞阳怒吼一声，目光如电，眸子中有日月星辰的异象闪动，浑身的气息开始了疯狂增长！

　　九足怪不由自主地停止了攻击，因为它在严飞阳的身上感应到了危险，那是一种动物的本能、直觉，隐隐觉得这个男人拥有抹去它存在的能力！

　　越是没有智慧的生命，就越是知道在危险面前退缩，因为他们没有尊严可言，这打不过自然就逃，难道要白白死掉不成？

　　神果固然重要，但死了就什么都没了！

　　“嗯？”林洛目光一凝，他一直感觉严飞阳怀着大秘密，但绝对没有想到竟然如此惊人！

　　雷、水、火、土！

　　严飞阳的力量正在暴涨，因为他的四系功法竟然在差不多同一瞬间突破了！他原本就是星王三重天，这一突破自然就直冲星皇境！

　　不过，这里隔绝天地感应，又有古怪的压制，他并不能真正达到星皇境，而是和九足怪一样，是无限接近星皇的存在！

　　“早在三千年前，我就可以突破星皇！”严飞阳目光如电，即使是被他扫上一眼都有种被刺入骨髓的奇痛，“但为了最大化扩张星海，也为了可以进入古元洞，我选择了忍耐，要让六门功法一齐突破！”

　　“现在，虽然不是最完美的时机，但你让我别无选择！”

　　“林洛，你必须死！”

　　严飞阳完成了他最后的蜕变，如同神中之皇一般站在林洛的面前，强大的力量可以瞬间抹去一个星王的存在！



　　第四九零章 不止你能突破！

　　林洛一直知道严飞阳深藏不露，但绝没有料到他的忍耐力强大到了这个地步！

　　武者有谁可以抵挡住提升实力的诱惑？可他不但忍下了，而且还忍了四次！若不是现在被林洛杀了几个人，他还会继续忍耐下去，直到六门功法可以同时突破为止！

　　这样的忍耐力，林洛不得不说个服字！

　　而且，修为的提升不是想提升就能提升，但要压制修为也不是想要压制就能升压制的！这就好像一个水坝一直在蓄水，总有将坝堤冲溃的时候！

　　将修为压制得太久，还会出现永久性的损伤！比如殒神，他们自削修为进入下界，便再也没有办法修回神境，否则寿元要没了就直接飞升、再下界，不是变相地拥有了无尽寿命？

　　严飞阳压制修为肯定是极其危险的事情，甚至可能永远停留在星王三重天！但他有个契机，那便是古元洞的开启，可以得到虚元气！

　　那是蕴有神道碎片的奇异宝物，足以将他陷入死寂的功法唤醒，从而实现六门功法齐破的梦想！

　　但严飞阳在被逼无奈之下，只好提前将四门功法突破进了星皇境，虽然这还不尽完美，可如果能够杀了林洛夺回神道之果，他在四年左右的星海扩张期内还是大有可能再将剩下的两门功法相继突破！

　　在提升到星皇境后，严飞阳有若人间帝尊，以居高临下之势睥睨林洛，傲气十足。

　　林洛冷冷一笑，道：“你便是真正的星皇我尚且无惧，更何况是没有渡过雷劫、星海都没有扩张的伪星皇！”

　　现在的严飞阳只能称为无限接近星皇的存在，但再接近都没有用，不渡雷劫提升的只是力量，在质的方面还是与林洛相同，就好像对方同样修有了战天诀，可以发挥出更加恐怖的力量！

　　当然，当力量强大到一定程度后，这也会形成质变，但严飞阳毕竟还没有达到那种地步。

　　“嘴硬！”严飞阳身形一闪，在力量提升后，他的速度也达到了新的极致，即使星王级别也很难捕捉到他的身影，一晃之后便出现了九足怪的身后，嘭，就是一掌劈了过去。

　　“嗷——”九足怪发出一声惊天动地的惨嚎，充满着愤怒和恐惧。在这股巨力之下，它在地上连续滚动了十几圈这才停了下来，背上留下了一个清晰的掌印。

　　“这就是绝对的力量！”严飞阳转头发出冷冷的笑容，却是并没有对林洛发起攻击，而是继续锁定那只九足怪作为目标。

　　杀鸡儆猴？不，这是在威慑林洛，强如九足怪都难逃被他蹂躏的下场，更何况是林洛乎？

　　嘭！嘭！嘭！

　　九足怪连连被击中，痛得它惨嚎连天。虽然它也是无限接近星皇的存在，可严飞阳四门功法一齐突破，虽然不能简单地叠加，但力量比九足怪翻上几个倍是不用怀疑的！

　　这里的生物只会使用蛮力，一旦在力量上扯平就不可能是武者的对手，更何况现在这力量优劣势还颠了个倒！

　　单方面的虐杀！

　　九足怪很快变成了八足怪、七足怪、六足怪，当最后一只足也被斩杀之后，这之前还威风八面的怪物只能凄惨地躺在地上，任绿色的鲜血狂溢，星域级的生命力让它一时还死不掉，要在折磨中受尽痛苦而死！

　　“接下来，就是你！”严飞阳戟指林洛，目光森冷，毫不掩饰地惊人杀意。

　　“不见得！”林洛丝毫没有示弱，他连星帝都是不怂，更何况这还只是一个连雷劫都没有渡过的伪星皇？

　　“死！”严飞阳身形窜动，向林洛发起了攻击。

　　咻，林洛发动空间功法，身形瞬间消失，严飞阳一掌劈下只是击中了他的残影。但林洛刚现出身来，严飞阳却又已经扑到，双掌开合，变成一只青色的磨盘，对着林洛当头砸落。

　　在力量大幅提升后，严飞阳的速度也是急速飙升，甚至可以与拥有空间秘法的林洛一较高下！毕竟，他在力量上占据了太多的优势。

　　林洛轻喝一声，双拳捣出，战天诀运转，他浑身沐浴在一片金光之中。

　　嘭！

　　拳掌相击，林洛虽然有战天诀的增幅，但吃亏在境界上。他仅有雷系功法进入了星王二重天，五行功法还停留在星王一重天的巅峰，虽然星海奇大，但现在也就能压制下星王二重天的，靠战天诀才能与星王三重天一战。

　　而严飞阳已经跳出了星王三重天的范畴，介与了星王和星皇之间，相当于星王三重天在使用战天诀，这至少是一个小境界上的实际压制！

　　金色拳影立刻崩散，而青色磨盘几乎不受影响地按落下来，硬生生将林洛砸扁，震得整个溶洞都是一阵剧颤。

　　林洛身形一闪，已是出现在百丈之外，嘴角有一丝鲜血。

　　在空间秘法的帮助下，严飞阳根本不可能对他造成实质性的威胁，不过，不战而退并不是林洛的风格，在任何情况下他都不会放弃对胜利的追求。

　　“过街之鼠！”严飞阳轻哼，双掌再展，又一次化成大磨盘向林洛镇压过去。

　　“滚！”林洛轻喝一声，空间秘法展开，严飞阳顿时被他放逐，丢入了虚无的空间中。他一个瞬移来到了陈月的身前，强夺对方剩下的四颗宝珠。

　　陈月哪能想到刚才还强势无比的严飞阳突然间就没了！她连忙奋起招架，但林洛却是攻势如潮，金、火、雷三系功法发动，祭出了最强大的攻势。

　　他的金、火、木三系功法都在禁字上得到了更深的造化，威力奇大，可以与空间秘法并列，但木系更趋于治疗和困人，在强攻时威力不大，而雷系功法因为祖血的全面复苏，战力强大无比。

　　林洛全力以赴，竟是以星王二重天压得陈月这老牌星王三重天狼狈不堪！

　　“杀！”周少成等人纷纷扑上要替陈月解围，但林洛意念一动，这些人无不被一一放逐，让陈月不得不单独面对林洛的强势攻击！

　　此人若是可以达到星帝，天底下何人能挡？

　　南若华早就住手退到一边，美目中闪动着无比的震撼，虽然她已经很高估了林洛，但当林洛全力以赴的时候，这爆发出来的战力依然让她震惊！

　　在同境界下，林洛无惧人海战术，而本身的攻击力更是绝强，这样的人一旦登上武道巅峰，还有谁能够与他相抗？

　　“该死的家伙！”严飞阳毕竟是接近星皇的存在，况且又是第一个被放逐，很快就从虚无的空间中跌出，看到陈月正狼狈无比地迎挡林洛，不禁暴吼一声，飞扑而来。

　　没等陈月露出惊喜之色，林洛再次一挥手，将严飞阳第二次放逐，让陈月瞬间绝望！

　　和时间功法一样，空间放逐也是大耗力量的，而且对方实力越强，这消耗的力量也越大，但随便扔个几十次还是不在话下，林洛完全可以在这段时间内轰杀陈月！

　　放逐！放逐！放逐！

　　其他人只要一从虚无中出现，就会立刻被林洛重新放逐，气得他们一直在哇哇大叫，这有力使不出来，足以让他们憋得吐血！

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛的脸色也变得惨白起来，那是大量使用放逐术消耗了太多的力量，但陈月也接近崩溃，在一场惨叫声中，四颗宝珠被林洛强行夺了过去。

　　“林洛，有胆与我堂堂正正一战！”严飞阳第十三次从虚无中跌出，一双眼睛中竟是喷出了尺长的火焰，这真是怒到了极致！

　　“有何不敢！”林洛目的达到，放弃了继续攻击陈月，转而向严飞阳攻了过去。

　　事实上，他也没有太多的力量进行放逐了，毕竟对方有十来个人，他的消耗太大了。

　　周少成等人陆续从虚无中出现，看到林洛又和严飞阳打上了，都是一奇，不知道林洛在发什么疯。但他们当然愿意林洛与他们硬拼而不是带着神果远遁，绝对不会提出抗议的。

　　林洛祭出了紫鼎，迎挡严飞阳的攻击，同时开始强行炼化七颗宝珠！

　　在紫鼎的镇压下，五行闪雷珠怎么反抗都是那么地无助，被林洛硬生生地抽取其中的精华力量，归为己用！

　　“住手——”陈月与圣器心神相连，立刻感应到了危机，发出了怒吼。

　　但林洛哪会理她，混沌熔炉大开，炼化！炼化！炼化！

　　“大胆！”严飞阳也因为陈月的神识传音知道了林洛正在试图湮灭圣器，他虽然不知道世上还有直接炼化器物抽取其中力量的功法，但那可是圣器啊，更是三重天的王兵，岂能被林洛破坏？

　　他连劈数百掌，空中全是青色的磨盘，对着林洛一块块镇压下去。

　　但紫鼎轻振，溢出道道紫气，所有的攻击力量十去其九，再无法对林洛造成威胁！

　　炼化！炼化！炼化！

　　圣器级别的宝物中蕴含的精华力量虽然强大，可林洛也进入星域，“消化”的速度也跟着水涨船高，不过三个时辰，第一个火行珠便被林洛完全炼化！

　　“不！”陈月感应到了火行珠彻底的湮灭，心神相连之下，她一口血狂喷而出！这越是与器相合，那么器一旦受损，她也会遭到重创。

　　再三个时辰，金行珠湮灭！又三个时辰，木行珠湮灭！

　　当陈月第七次吐血时，七颗宝珠已是被林洛完全炼化，只剩下一堆碎屑，弥散在了空间中。

　　“林洛——”严飞阳不知道林洛在搞什么鬼，仗着“圣”器的防御与他纠缠了将近两天两夜，实质上双方都是在做着毫无意义的攻击，谁也奈何不了谁！

　　可一套珍贵无比的圣器却就这么毁在了林洛手里，连怎么毁的都不知道！

　　林洛冷酷一笑，道：“现在该轮到我了！”

　　他向天怒吼一声，全身的气息开始暴涨！

　　火系功法，突破！水系功法，突破！木系功法，突破！金系功法，突破！土系功法，突破！雷系功法，突破！

　　几乎就在一瞬间，林洛的六门功法同时突破，雷系功法晋入了星王三重天，而五行功法则是星王二重天！

　　虽然他也面临着没渡雷劫、星海没有扩张的情况，但力量暴增却是事实。之前林洛以战天诀为辅就能与没有突破的严飞阳战个平手，现在严飞阳只突破了四次，而他却是六次，事实上在力量上不但追上了，而且还反超了！

　　这……

　　严阳飞包括南若华在内，无不陷入了绝对的震撼！

　　要知道严飞阳隐忍数千年也才换来了四门功法的一起爆发！但林洛呢？他们清楚地知道，当初林洛混进闪电族的时候，雷系功甚至甚至还没有进入星域，五行功法也只是星王一重天的初期！

　　林洛在半神器天雷锤的帮助下，雷系功法一举冲破星域，祖雷池洗礼之后，更是直达星王二重天！这，还可以归结到血脉觉醒的特殊情况。

　　但现在呢？

　　就那么打着打着六门功法全部突破了，这让谁能够接受？

　　他们隐隐猜到林洛的修为暴涨是与七颗宝珠有关，这也能解释为什么林洛之前就盯着陈月下手抢夺宝珠，可谁也不敢真把修为提升与炼化圣器结合到一起！

　　这根本是不可能的事情，否则武者还需要修炼吗？全部吸吸吸、抽抽抽，高手一个接一个出现，那也太简单了。

　　“严飞阳，再来打过！”林洛收起了紫鼎。

　　“怕你不成！”严飞阳也是傲到骨子里的人，连星帝老祖他都只敬不畏，因为他坚信自己有一天将会登临神界，重新带领闪电族走向辉煌！

　　两人再战！

　　他们都是力量高于境界，虽然严飞阳境界更高，但林洛也有战天诀之助，一身功法更是驳杂无比，偏偏每一门都是威力奇大，并不是拿来凑数的。

　　战战战！

　　林洛是天生的战士，越是恶战他越是斗志昂扬，一拳比一拳来得重，根本不讲一点花头，完全就是以力拼力、以伤换伤。

　　严飞阳越打越是别扭，这哪是高手过招，分明就是市井无赖的打法嘛，你一拳我一脚，根本不需要什么技巧，而偏偏在林洛的战天诀之下，他就是想要躲闪避让都是不可能，只能一招招与林洛硬拼。



　　第四九一章 蠢女人

　　“林洛，你枉为高手，居然用这种无赖招数！”严飞阳怒喝。

　　林洛哈哈一笑，道：“就这么想死吗？”

　　“你杀得了我？”严飞阳森然说道，双手翻飞中，一只只大磨盘向林洛镇了过去。他也是有苦自知，因为林洛的祖血浓郁，可以役动闪电之力，他的最强杀招对林洛无效，否则三倍力量提升，早能镇杀林洛了，又岂会拖到现在这个局面。

　　“试试不就知道了！”林洛一挥手，一道神火卷动，晋入星王二重天后，他的火焰之力也是威力暴涨！这可是从禁字中得到的火系领悟，火焰之强连星王三重天都能焚烬！

　　严飞阳连忙闪躲，这火焰的威力连他都是感到了惊心，有一种被沾到一下就要被焚成飞灰的直觉。而越是高手就越是相信直觉，这是一种近乎本能的反应了。

　　他其实很冤，虽然他和林洛一样，都因为没有渡劫扩张星海而只是虚升一个境界，但林洛只是小境界，而他却是大境界，这可是极大、极大的差别！

　　星皇随便虐星王，不管是几重天的，这是绝对的碾压！

　　但大家都是星域级别的至尊了，不可能对着对方喊冤，说我其实没能达到最佳状态，这根本是不公平的！这世上哪有公平的事情，难道林洛乖乖被他大境界压制轰杀才算公平？

　　严飞阳根本不去想这事，而是尽展全力，向着林洛镇压过去。

　　但因为祖血的关系，严飞阳许多杀招秘技根本不能用，因为用出来也是被林洛反过来控制的份！在拥有祖血的林洛面前，除非能够在大境界上压制他，否则任何本族功法都是无用的！

　　因此，严飞阳只能使用纯粹的力量攻击，根本不敢使用特殊的领域力量，雷系是铁定被克，而五行功法在他手里只是起到扩张星海、提供力量的作用，根本没有修习相应的武技，让他的进攻手段变得无比得单调。

　　林洛哈哈大笑，双拳一振，拳头上浮起了一片金光。

　　这可不是因为战天诀，而是他动用了金系功法！神火能够焚烬星王至尊，而金系功法则是无坚不破、无坚不摧！

　　锵！锵！

　　林洛再次出拳，一片金光泛动中，青色磨盘俱被轰得粉碎，他长啸一声，向严飞阳急扑而去。他习惯了贴身肉搏，一打起来就会不知不觉往对方身边凑，这是怎么也改不了的毛病。

　　虽然林洛没有再用战天诀奥义强迫严飞阳硬拼，但被他贴到身边，严飞阳也没有了选择，只能出掌硬架，以林洛的空间瞬移，他想跑也跑不了。

　　嘭！

　　两人结结实实地拳掌相击，强大的力量暴卷中，他们同时倒退数丈，但严飞阳的一脸俊脸立刻变得惨白起来，与林洛对拼的右掌啪啪啪滴落着紫血！

　　在看他的右掌，已经严重扭曲变形，三根断裂的指骨从血肉中探出，森白得骇人！

　　众人无不骇然，在正面的对抗中，居然是严飞阳落在了下风！

　　——金系功法无坚不摧，同境界下与林洛硬拼肉身强度完全就是找死的行为！

　　“十招之内，你必死！”林洛冷然说道，他与四大族谈不上血仇，反而还是血脉相连的亲人。但对方擒严青在先，又要对他夺舍，而后又屡屡要追杀他，这是逼他下杀手！

　　而既然决定要杀，他也不会拖泥带水！

　　严飞阳从心底升起一股寒气，林洛这句话不是威胁，而是确确实实能够实现的！

　　之前他的空间切割就能抹去星王一重天的存在，而随着修为的提升，恐怕现在都能秒杀星王二重天！严飞阳目光坚定，瞬间做出了一个决定！

　　咻！

　　他身形一闪，竟是向南若华扑了过去，一掌探出，直取南若华的玉颈！

　　——在他的眼中，南若华自然早就与林洛不清不白，那么擒下她之后，便可威胁到林洛，至少将他们现在这些人保住，安全离开古元洞！

　　反正这里就一个出口，除非林洛愿意冒着死在这里的风险，否则他定会在十年之期内离开，那么无论是他的性命还是神道之果，都溜不走！

　　犯不着在这里和他死磕！

　　南若华虽然没有料到他的突破袭击，但身为星域至尊这反应自然不可能慢的，更何况她还是修有最罕见的时间功法？因为严飞阳力量太强，南若华只是将时间功法加到了自己头上，身形一闪，加速闪躲。

　　周少成等人与严飞成早就配合默契，看他这么一动立刻就猜到了他的用意，纷纷散开，将南若华的必经之路堵住，要在第一时间将她拿下！

　　“找死！”林洛目光一寒，虽然对方即使拿下了南若华也不可能威胁到他，但这样的行为却无疑将他彻底激怒，空间切割发动！

　　“林兄手下留情——”到了这时候，南若华还在替严飞阳他们求情，让林洛差点气晕！他又岂会理会，空间切割毫不留情地展开，四周的空间顿时纷纷碎裂，几名星王二重天的武者立刻被切成无数道碎片！

　　“啊，林洛我与你誓不两立！”严飞阳眼睛都红了。

　　“废话，难道还指望我手下留情？”林洛冷哼，金色拳头挥起，毫不留情地扫过。

　　除去严飞阳之外，没有一个人是他的一合之敌，神火金色拳影闪动中，四大族的星王们如同草芥一般被无情地收割走性命。

　　“啊——”严飞阳发出一声若受伤孤狼般的厉啸，猛地掉头就跑，身形窜动如流星划过，瞬间即告消失。

　　“想跑？”林洛目光一寒，待要发动空间功法时却是猛地一窒，竟是没有迈出这一步。他猛地回过身来，只见南若华“哇”地一下吐出一口紫血，脸色苍白如纸！

　　显然，她强行运用时间秘法拖延了林洛！

　　以严飞阳的能耐，就是这么一瞬间的停滞，林洛便不可能再追上了！

　　“你这个蠢女人！”林洛大怒，他讲得是快意恩仇，但南若华却是悲天悯人，虽然口口声声说不沾因果，事实上沾得却比谁都要深！

　　“严飞阳虽然比不得林兄的天资，但假以时日必成大器，当是抵挡人间大祸的主力之一，若华不能看着你将他杀死！”南若华吐血连连，要将林洛滞停，她付出的代价可想而知。

　　林洛深深地吸了口气，事情已经发生，他再愤怒也无济于事。严飞阳定然会毫不停留地离开古元洞，将他得到神道之果的消息传出去，再想要杀他近乎是不可能的事情！

　　不过，反正那些星帝老祖在外守着，林洛也不差他们再多一条对付自己的理由。

　　倒是这个蠢女人绝对不能与她一起了，否则干什么事都要被她插上一脚，这个不能杀、那个不能动，而且她一口一句人间的未来，站在大义上压制林洛，让林洛极端地不爽。

　　“好一对奸夫淫妇！”几声轻笑传来，溶洞中迎来了新的客人——九个千娇百媚的少妇，一个个都是人比花娇，透着一股妖冶的风情。

　　其中正有一人是李玉蝉，显然，她们都是阴阳圣教的人，个个精擅媚术，都是烟视媚行之人，衣着虽然不甚暴露，却是将她们傲人的身材全部勾勒了出来，清一色的爆乳肥臀，是好色之人的饕餮大餐！

　　林洛眉头一皱，这九人不知道是刚则来到，还是早就隐在暗处？

　　“姐妹们，这小子厉害，立刻展开九姬迷心大阵，迷乱他的神智，夺他一身精华和神道之果！”李玉蝉虽然巧笑倩兮，但眼神却是凌厉之极，闪动着赫人的寒芒。

　　她们既然知道神道之果，那说明肯定不是刚刚到场，而是到了有一会儿了，之前没有出现是希望他和四大族打得两败俱伤捡个便宜。

　　九名美妇身形翻动，组成了一个奇妙的阵势，一道道神识划过，交织成了一个世界！

　　轰！

　　林洛、南若华同时身形一颤，不由自主地软倒于地，失去了对身体的控制权，而李玉蝉九女也纷纷栽倒，没能趁机发起攻击。

　　九姬迷心大阵已然运转！

　　此时无论何人接近她们的十里范围，只要还在星王境的，都会被她们强行卷进阵中！这是她们最大的依仗，虽然这个阵法是把双面刃，同样可能对她们造成无法估计的影响！

　　嗡！

　　林洛眼前景物立换，他来到了一个陌生的世界，也换了一个新的身份，刚呱呱落地，父母的脸在眼前晃动，带着无比喜悦的激动。

　　这不是真的！这是幻觉！

　　林洛在心中说道，他是林洛，星王境的至尊，不是刚刚出生的婴儿！

　　凌惊鸿、苏媚、吕月瞳、夏梦如……怎么记忆越来越模糊，有些人的名字怎么也想不起来了？有些人的样子越来越模糊，从他的记忆中一一消失。

　　记起来！他不能忘记！

　　但紫鼎在这时候也无能为力，这并不是神识攻击，而是一种类似于梦境般的存在。在梦境中，人是不会意识到自己在做梦的，即使威能滔天但也无法施展出来，如果意识认为自己是个小瘪三，又岂会发挥得出星域级的力量？



　　第四九二章 真实与幻境

　　林洛依然叫林洛，却已经不是白杨镇那个曾经天资低劣的修武少年，而是黑水镇大地主林保民的独子，生来聪颖，从小就熟读四书五经，被私塾先生认定将来必能高中状元，光宗耀祖。

　　不过，读圣贤书的不一定是圣贤，而可能是恶棍中的恶棍！

　　林保民老来得子，对儿子宠溺无比，也将林洛完全惯坏。林洛从小好色成性，十二岁的时候就将自己的侍女打晕后绑在床上玩弄，从此一发而不可收拾，镇里有点资色的大姑娘小媳妇都被他玩弄过。

　　因为家里有钱又有势，弄出再大夭蛾子都能被轻易摆平，让林洛也越发地放肆无忌，在他十七岁的那年更是将主意打到了父亲新纳的妾侍上，一个叫李玉蝉的美艳女子。

　　据说李玉蝉本是京城名妓，被林保民看中后出重金买了回来。

　　这京城艳妓果然不是小地方的女人可以比的，林洛一见之下就丢了魂，仗着年轻俊秀远非林保民这个满脸皱纹的老头可比，而李玉蝉又是耐不住寂寞的女人，两人很快就搞到了一起。

　　一次偷欢被林保民撞个正着，老头急怒攻心就此被生生气死！

　　丧事之后，林洛不但没有收敛反而更加放纵，附近有点姿色的女子根本不敢出门，就怕被那个色中魔王看中了，光天化日之下都会当街行淫，不知道逼死了多少女人！

　　又是两年后，林洛离开了黑水镇，不是他被逼走，而是要上京赶考。

　　别看他好色成性，但在四书五经上的造诣却是高绝无比，连中三元，成为当朝状元，深得皇帝赏识，像模像样地做起了官来。

　　三年后外放主政一方，他稍稍收敛的色心再次放纵，为害的可不是一个镇，而是一个城。

　　当时苏月城有句话形容林洛，那便是夜夜做新郎！

　　他欺上压下，下面的人畏他、怕他，而上面的人又被他塞了好处，时时在皇帝面前说他的好话，这官儿越做越大，二十年后成为当朝宰相，风头一时无两。

　　又三年后，皇帝染病驾崩，临终托孤，林洛为顾命大臣，权倾朝野。

　　而此时，林洛的野心也一展无余。

　　他堂皇入宫，将皇帝的遗孀睡了个遍，醉卧龙床，当着小皇帝的面骑着母仪天下的太后，无皇帝之名却行着皇帝之权。

　　当朝长公主到了待嫁之龄，已经赐婚于左将军长子，但在拜见母后时撞到林洛与太后在龙榻上翻云覆雨，结果也难逃被淫辱的命运，母女共侍一夫，成为当朝的大笑话、大悲哀。

　　左将军率兵要清君侧，但林洛权倾朝野，很快叛乱被镇压，左将军九族尽被处死，三个年轻美貌的女儿也成了林洛的玩物，当着她们父亲的面被夺了处子之身，而左将军也不堪受辱咬牙自尽。

　　经此事件后，林洛的统治手段更加严酷，举国上下都活在恐怖之下，家家户户都得供着宰相大人的画像，否则就是谋逆造反。

　　又十年，小皇帝大婚，年轻的皇后是名门出身的贵女，名为南若华，但大婚之夜，林洛却再次爬到了龙榻上，代替皇帝播种，并一脚将愤怒到红眼的小皇帝踢爆了下身。

　　南若华虽然是书香门第的贵女，却是天生的淫荡，很快就屈从于林洛的淫威，还主动求欢，特别喜欢在太监小皇帝的面前与林洛欢好，看着小皇帝无助愤怒的眼神，她的快感会更加地强烈。

　　林洛自封亚父，当起了太上皇，每天就是玩儿媳皇后、玩公主侄女、玩太后，黑暗统治之下，民不聊生、天下大乱！

　　又十年后，多地爆发起义，最掀起了席卷天下的反抗巨浪，小皇帝隐忍多年终于爆发，从林洛的手掌逃脱，率领义军攻占帝都，林洛成为了阶下囚。

　　林洛被列大罪九十九条，判凌迟处死，在午门执行！

　　消息传出，举国欢庆，鞭炮放足了一个月，可见天下百姓对林洛恨到了什么地步！

　　南若华、太后、长公主也被皇帝一席白绫赐死，凡是有辱皇室尊严的，统统被灭口，皇宫之中在短短十天内死了数万人，这是改朝换代必然要经历的痛。

　　午门之外，林洛开始了凌迟之刑，第一天他哈哈大笑，自耀此生睡过了太后、皇后、公主，美女无数，纵死也是值得。

　　皇帝知道后，命人先将他的舌头拔去，再行大刑，并将天下林姓灭族，许为国耻。

　　一天、两天、三天……

　　林洛身受凌迟之刑，却是怎么也死不掉，十天之后依然在痛苦中挣扎，让帝都百姓渐起畏惧，认为林洛乃是魔鬼转换，凡人诛他将会受到牵连。

　　消息轰传，虽然天下人都将林洛恨得入骨，但硬是找不着人敢对他施刑！

　　恐怖的是，林洛被剜掉的血肉居然在长回来，连断舌也重新生出，让帝都百姓惶惶难安，生怕他突然化身魔鬼，掀起腥风血雨。

　　皇帝急调御林军，此时也顾不得再折磨林洛以告天下，要将他斩首处死。

　　一刀、两刀、三刀！

　　林洛的脑袋掉下了，但立刻又自己接了回去，数次之后，御林军人心惶惶，观刑百姓吓晕无数，都是认定林洛为魔鬼转世。

　　皇帝又以火刑、水淹，各种手段使过，林洛就是不死！

　　林洛被囚于地牢，上面铸以一尊金佛，乃万世镇压之意，此事终告一个段落。

　　早在幼时，林洛就有种错觉，仿佛他另有一个人生，在那个人生中，他是力量无限、接近神灵的大能，要灭杀一个国家如翻手般容易！

　　只是随着年龄的增长，这种感觉已经被他淡忘，但屡杀不死，林洛的这种感觉又回来了。

　　但一点真灵不泯还不足以唤回他的记忆，林洛在黑暗中游荡，苦苦思索自己是谁，两种人生相继碰撞，截然不同的记忆让他恍惚。

　　苏媚！

　　他突然记起了一个人，一个百媚千娇的女人，一个刻在他心底的名字！

　　凌惊鸿、风楚怜、严青、林行南、林洪荒，一个个熟悉而又陌生的名字跳了出来，林洛如同在黑暗中看到了明灯，一段段记忆开启。

　　我是林洛！

　　他在黑暗中蓦然张开了双眼！

　　轰！

　　一股强大的力量波动涌过，现实中的林洛也睁开了双眼，只见他依然在九足怪的老巢中，而在他的身边，南若华横躺于地，气息全无，而李玉蝉九人都是嘴角带血，脸上闪动着痛苦的表情，却如同在梦魇中一般，居然醒转不过来！

　　这就是九姬迷心阵！

　　创造一个幻境，如果受术者认为自己死了，那他就会如同活死人一般，直到寿元耗尽真正死亡！南若华虽然天才，但没有林洛那种血战求生，战天战地的意志，因此她没能敌过幻境，在皇帝赐死后，她认为自己死了，处于了假死状态，而这种状态会一直持续到她寿元干涸真正的死亡！

　　不过，这迷心阵虽然威力强大，但对施术者而言同样凶险，因为他们也要以身入局，如果受术者不“死”，那他们也无法摆脱幻阵的影响，同样会深受其惑，这是一把双面刃，伤人的同时也会伤己！

　　因为林洛破了局，那李玉蝉九人就再也无法醒来，除非她们中也有哪个具有顽强无比的意志力！

　　迷心阵会将每个人截然相反的性格激发出来，因此在幻境中，林洛好色如命、欺凌天下并热衷权世，而南若华则化身成了绝代荡妇，这是完全相反的结果。

　　林洛虽然不爽南若华的性格，但也无法坐视她就如此等死，在黑暗中徘徊数万年才香销玉殒！

　　他试着唤醒南若华，但南若华的意识却潜到了最深处，她是自我催眠自己已经死了，根本不是外力可以唤得醒的！

　　如果始作俑者死了呢？

　　林洛对阴阳圣教的人全无好感，一念动，空间切割，李玉蝉九女立刻从假死变真死，但南若华其实是被自己“杀”死的，虽然九姬迷心阵已破，但她根本没有醒过来的迹象！

　　他一指点出，按在南若华的脑门上，以本身强大的意识去冲击对方。

　　这是极其危险的事情，意识的碰撞极其凶险，稍一不慎就会有一人变成白痴，从此浑浑噩噩！但与其做个活死人，不如冒险一试！

　　林洛相信如果南若华有知，也一定会同意他的看法。

　　轰！

　　意识对撞，林洛因为战天诀的关系，虽然境界稍弱但意识之强却远在南若华之上，在南若华的识海中掀起了涛天巨浪。

　　他控制了力度，并没有一下子就全力施为，见南若华的识海一片平寂如同死水，他加了点力量，又是一指点出。

　　三次、四次、五次……

　　当第十七指点出时，南若华蓦地上身一弓，如同溺水之人救醒过来，急剧地咳嗽起来，双眼中止不住地惊慌。

　　看到林洛后，她又惊又喜，拉着他的手道：“亚父大人，狗皇帝要赐死本宫，您一定要替本宫作主！”

　　林洛瞠目，他唤醒的居然是幻境中南若华伪造出来的人格！



　　第四九三章 虚拟人格

　　玩笑开大了吧？

　　虚拟人格取代了真实人格，从幻境中走出来了？

　　林洛有些发呆地看着南若华，无法想像一个清丽如仙的女子变成超级荡妇会是怎样的模样。

　　“亚父大人，这是哪里？”南若华终于发现周围的环境不对劲了，她不由地浑身一颤，向林洛挤了过去一些，“狗皇帝赐死本宫……难道，本宫已经死了？亚父大人，我们都死了吗？”

　　“不，我们没死，这只是一个不同的世界！”林洛用手撑着脑袋，很是头大。

　　“我们没死？啊，我们真得没死，鬼是没有体温的！”南若华喜从心起，目光流转中，扫到了林洛的脸上，伸出粉红色的香舌轻轻舔了下嘴唇，一副风骚入骨的模样，“亚父大人，本宫想要了！”

　　就开始发浪了？

　　虽然只是一场春梦，但这可不是普通的梦，而是由九大星域至尊联手营造出来的，几近真实！林洛清楚地记得两人在床上、在窗台、在浴池、在花园，在不同的地方不停欢好的场景，这差不多成为了他记忆般的真实存在，顿时让他都是心中一荡。

　　昔日的清纯仙子已经完全化身成了穷极奢欲的荡女，看她那饥渴的模样，似乎给她一根棍子都能看也不看大小直接往下面塞。

　　“南若华——”林洛暴喝一声，如黄钟大吕震撼人心。

　　但南若华并不是入了魔，这个虚拟人格既然已经出现，就代表着真实的存在，有若本性如此，那么再喝又有什么用？

　　“亚父大人，人家在这呢，你快把人家的耳朵都震聋了！”南若华吃吃娇笑，但由于被林洛一把推开，她没能逮到“小鸟”，此时正哀怨无比地看着林洛，“是不是人家做错事了，亚父大人要责罚若华？”

　　她“想”到了与林洛以前闺房情事，立刻趴到了地上，将小屁股高高翘起，哼道：“请亚父大人尽情地责罚若华吧！”

　　这女人俏脸潮红，玉颈也染上了一层红霞，星眸妩媚得如能滴出水来，她呢喃着回头望着林洛，脸上满是饥渴的期待，小屁股还在一摇一摆，隐隐可以看到布料有些湿润了。

　　“亚父大人——”见林洛没有动作，南若华叫得更嗲了，小屁股也摇得更欢了。

　　林洛心中暗叹，南若华醒过来回想起现在这副模样，不知道以她的性格会不会羞愧得一头撞死！但他可不会带着这样一头母兽出去，怎么也得将南若华的本性唤醒。

　　既然神识撞击只诱发出了她的虚拟人格，那么对她的刺激大点，会不会让她的本性复苏？毕竟，幻境和真实应该还是有差别的吧？

　　林洛不很肯定地想道。

　　但他现在也别无对策，便把活马当死马医好了，反正以这样的样子活着，南若华真得有知也宁愿死去！

　　既然当她是死马了，林洛也就没了顾忌，走过两步，抄起大手对着南若华高高翘起的小屁股就是一巴掌拍了下去。

　　“啊——”这一掌真得很重，虽然用意不是要伤人，但南若华可不会主动使用星域之力护身或是治疗伤势，屁股立刻肿起了几分，疼得她眼泪都流了出来。

　　“亚父大人，请尽情地责罚若华吧！”南若华虽然吃痛，但脸上的神情却是带着愉悦，屁股处的布料越来越显湿润，竟是浪得不可收拾了！

　　这……林洛扬起的一巴掌没能再拍下去。

　　幻境之中，两人也玩过虐待类的游戏，南若华就经常一边被打着屁股一边浪叫，看着一国之母如此风骚的模样，林洛的劲头也会变得特别大。

　　但回到现实中，这就有点不好办了！

　　“亚父大人，请你继续惩罚若华！”南若华摇曳着小屁股，虽然她属于骨感型的美女，臀部并不大，但却是非常得翘，轮廓浑圆，非常得性感。

　　林洛有种口干舌躁的感觉。

　　毕竟，九姬迷心阵产生的幻境太过真实，哪怕是对于林洛来说，那一生的经历也不能完全当成梦一样弃之于脑后，在与真实的南若华接触后，两种截然不同的记忆在相互碰撞着。

　　这就是为什么林洛当日没有翻看严若圣的记忆，凡人不可能做到将之看过即斩灭，这会成为他真实记忆的一部份，甚至影响他的性格！

　　在幻境中，两人不知道翻云覆雨了多少次，这俨然成为了他记忆的一部份，只是理智还能告诉他那一切都是虚幻的。但现在这样一个美女在他的面前摇着屁股求欢，甚至浪得还湿了裙子，这让一个需求正常的男人如何能够不上火？

　　南若华是开启他朦胧情感的人，只是很快就因为分别再加上苏媚的出现而熄了火，但结合幻境中的“记忆”，这段情缘又有萌芽之势。

　　啪！

　　他鬼使神差地一掌落了下去，不重，但南若华却是重重地哼了一声，媚眼欲发地春情萌动，如欲烧起火来似的。

　　啪！啪！啪！

　　有了初一自然就有十五，林洛“惩罚”这个美女，心中有种异样的满足感。

　　将一个清丽的仙子打屁股惩罚，这是多少男人的梦想？男人对于女人的期望，不就是床上荡妇、人前贵妇吗？现在南若华能够完美的做到这点，甚至她在人前还是仙子！

　　林洛落掌越来越急，九姬迷心阵最可怕的地方就是即使受术者可以摆脱幻阵，但受到的影响也会伴随一生！

　　“啊、嗯、喔——”南若华不断呻吟着，毫不掩饰她身体中的欲火，绽放出妖艳的风情。

　　“亚父大人，人家受不了了，快点进来！”

　　林洛自从进入星域之后，与苏媚她们欢好时就得非常悠着，因为万一他一冲动可能会将苏媚她们生生捏死！而男欢女爱本应该尽兴而为，他自然是非常地不痛快，总有种吃得半饱的感觉。

　　可南若华不需要他怜香惜玉，星王三重天的玉体可以任他纵横驰骋，丝毫不用担心会在激烈的动作中受到伤害，让他憋在心底的情欲一波接着一波升了起来，动作也越来越猛烈。

　　南若华呻吟如歌，四肢紧紧地缠绕着林洛，在对方一波强烈的冲刺之后，她达到了云巅，身体一颤一颤，底下更是将林洛箍得死死的。

　　“啊——”她突然发出一声充满了紧张、不安、懊悔、耻辱的叫声，却同时又充满满足，高亢、尖锐，如能撕破云间。

　　两人视线对望，动作都在瞬间定格，如同被冰冻住了一般。

　　“南若华？”林洛不很确定地说道。

　　“出去，拔出去！”她闭着眼不敢看林洛，双颊红得如同火烧。

　　那个清冷若仙的女人回来了？

　　林洛抽“身”后退，但临到门口的时候却是突然又重重地撞了回去，让南若华不由自主地发出一声娇吟，如泣似怨。

　　“你个浑蛋！”即使清丽如南若华也忍不住骂道。

　　“第一，我做事从来没有半途而废的！”林洛一本正经地说道，却也不忘激烈地运动着，让快感在两人之间不断地传递。

　　南若华死死地咬着嘴唇，不让自己因为没顶的快感而失态浪叫，但林洛的这个理由却是让她气得半死，什么半途而废，分明是他还没有满足！

　　“第二，我要改掉你一个坏毛病！”林洛低头去吻她，但南若华却是偏过头让开，“你是我的女人，所以，别再去考虑什么天下苍生，只要想着我就够了！”

　　“从我的身体上滚开！”南若华则是咬牙说道。

　　林洛以自己的意志从幻境中醒来都会时不时地受到幻境中的“记忆”影响，更何况她还是靠林洛唤醒的，更加无法明确分辩出虚假和真实，在一波波的快感中，她有种放弃抵抗，随心而舞尽情尖叫的可怕感觉。

　　南若华在本质上排斥男人，已经习惯了清冷得她原本打算一辈子都不会与男人发生交集，追随师父的脚步，将毕生的精力全部放在攀登武道上，最终飞升神界！

　　但一场春梦却是毁去了她的坚守，特别还是她主动投怀送抱勾引林洛，让她的反抗也显得那么得无力。在她的记忆中，幻境中发生的一切就如同她的第二人生，根本是她无法割去的。

　　现在，她原本的人格虽然占了控制权，但浪荡的虚拟人格并没有“死”去，依然在她的体内作梗，让她既羞辱于被林洛侵犯，但又在愉悦地享受着男人强而有力的冲刺。

　　这无比矛盾的激突让她有种疯掉的感觉。

　　“林兄，不要再弄若华了，好吗？”她改走柔情路线，眼神楚楚可怜。

　　但她却不知道，这样的表情在床第间会引发男人多大的火势！林洛嘿嘿一笑，握着她一手即可掌握的酥胸，道：“要叫亚父大人！”

　　叫亚父大人，那就是要承认另一个南若华的存在，那个让南若华要崩溃的虚拟人格！

　　南若华岂会答应，愤怒地看着林洛，绝不妥协。

　　但林洛只是使了几个技巧，她媚眼迷离，春水如潮，抵抗之力在欢爱下不堪一击！毕竟，她的虚拟人格差不多能与她真实的人格共占半壁江山的。

　　在新的一波快感下，南若华如同八爪鱼似的死死缠着林洛，不自禁地浪叫道：“亚父大人，若华要飞了！要飞了！”

　　许久之后，她的四肢软了下来，眼神一片迷离。

　　但随着快感的退潮，她的眼神恢复了几分清明，也看到了林洛似笑非笑的脸。

　　完了！

　　南若华两行清泪滚落出来，这一刻她好想就此死去，结束这无比的羞愤。

　　“别，你是我的女人，在我面前，你可以表现出任何一面来！”林洛勾着她的下巴，眼神非常地邪恶，毕竟当初第一眼看到南若华的时候，可从来没有想过可以将她压在身下。

　　做他的女人吗？

　　南若华无比的陌生，她是一个独立的女人，不需要依靠男人。

　　“你是我的女人，这是永远改变不了的事实，就算你逃到天涯海角，我也会将你抓回来！”林洛如同发誓一般说道。



　　第四九四章 收服

　　那便如此吧！

　　南若华一阵心灰意冷，生米都已经煮成了熟饭，而且内心之中还藏着一个魔鬼，让她隐隐感觉自己再也做不回原来那个清冷如月的南若华了。

　　如果一定要找一个男人，她自然宁愿找已经与之发生过关系的林洛。

　　退一步说，林洛人长得不赖，更是潜力无限，具有成为武中王者的资质，这样的男人也绝对配得上她了。

　　她轻轻叹了口气，闭上双眼——既然反抗不了，那就默默享受吧。

　　林洛可不喜欢这种纯粹的肉体碰撞，男欢女爱时只有肉体的快乐那随着体液的喷出后，伴随的则是空虚，只有融入感情的欢爱才会充满了满足感。

　　他换了个体位，一巴掌拍到了南若华的俏臀上，让这女人一声尖叫，不由地睁开了双眼，满脸的嗔恼。

　　“在人前，我不介意你做个仙子，但在我的身下时，我要你成为我的皇后！”林洛轻笑道。

　　所谓的皇后自然是指南若华的虚拟人格，那个妩媚入骨的女人，看到棍状物就会身体发热！

　　“休想！”南若华咬牙道。

　　“你会听话的！”林洛最不爽的就是南若华那要兼济天下的习惯，这对于他来说就是烂好人。他不会改变南若华的性格，但这个毛病一定要去掉。

　　两人一个嘴硬，一个嘴更硬，视线如同刀剑似地猛烈交锋着，而下身也在同样激烈碰撞着，在这方面南若华就要吃亏太多了。

　　因为她的虚拟人格是荡得不能再荡的浪货，哪经得起这样的冲击，很快就在快感中忘乎所以地尖叫起来。

　　在这迷迷糊糊之中，她答应了许多能接受和不能接受的城下之盟，比如用小嘴做某些事情，这在她清醒过来后差点就疯了。

　　林洛也没指望一下子就扫掉南若华的“毛病”，这慢慢来好了，反正他时间多得是。

　　终于，酣战许久之后，林洛开始了爆发，然后一头倒在了南若华柔软的酥胸上。

　　到了这份上，南若华也没有再遮遮掩掩，反正再亲密的事情也发生了，还怕什么羞呢？毕竟，随着第二人格的产生，她也无法拒绝这样的享受。

　　“走吧，我们离开这里！”林洛说道，得到了神道之果，这是此行的最大收获，已经不需要再去寻找什么神血，因为神果就是神血蕴育而成，乃是神血之精华。

　　而且不同于虚元气或是神血，神道之果是可以容于下界的，也就是说林洛可以将这枚神果带出去，让苏媚、严青、林洪荒等人分享。

　　“你有把握安全离开吗？”南若华问了一句。她的心情很是矛盾，但林洛毕竟是她第一个也是唯一的男人，她怎么都会生起异样的情愫。

　　外面是一堆星帝老祖，而且这次他们可不会再猝不及防，林洛只要一离开古元洞，那必然会遭到诸多星帝老祖的迎头痛击。

　　“你这是在关心我吗？”林洛不答反笑。

　　真是不识好人心！

　　南若华有些生气地撇过脸去，但林洛的一双大手却是抚了过来，在她饱满的胸口揉弄着，让她刚刚升起的嗔恼立刻烟消云散，隐隐又有种发浪的感觉。

　　“放心，我既然敢进来，就不会没有准备！”林洛自信十足地说道。

　　他的空间功法十分霸道，不管星帝老祖有没有准备，都无法摆脱被他放逐的命！而现在他的六系功法齐齐再进一步，虽然还没有渡雷劫、扩张星海，但力量已是大增，放逐星帝老祖的时间也能延长一些。

　　再者，他可以改变形貌、以紫鼎隔绝气息，你星帝老祖总不能见里面出来一个人就不分青红皂白直接就一掌按过去吧？

　　两人开始往回走，这个神秘的地方虽然有神血这样的宝物，但处处透着诡异，让他们都是不敢多呆，既然已经有了大收获，那还是赶紧离开的好。

　　算一下，他们得到了好几团虚元气，林洛更是六系功法齐升一步，而南若华在离开之后，只要服下神道之果必能冲击星皇境，这好处已经大到天上去了！

　　否则，星王到星皇这一道槛即使天才也得困上万年之久，哪是这几年功夫就能突破的！

　　林洛有意要调教南若华，磨去她心怀天下的习惯，让她变成专属于自己的荡妇，这一路自然免不了成为了一场香艳之旅。

　　父大人地浪叫连天，巨大的变化让林洛充满了新鲜感和兴趣，在她雪白迷人的胴体上不断地驰骋。

　　在幻境中，林洛也被挖掘出了黑暗的一面，但属于可以控制的范围，不像南若华那么经常会迷失自己。但既有黑暗的一面自然也要释放出来，否则一味压制的话只会酿成苦果。

　　林洛对苏媚她们一向温柔，但对南若华这个所谓的仙子却是一点也不怜香惜玉，而是更爱打击她仙子的清高，几次欢好之后就强行拿走了南若华另外几个地方的第一次。

　　小嘴、菊花、甚至丰满的胸部，都成为他的目标，将他黑暗的一面赤裸裸地展现出来。看着媚目迷离、却又羞又愤的玉人，林洛有种强烈的满足感。

　　一年之后，他们渡过了银鳞海，离出洞又近了一步。

　　而这一年，南若华变了许多。

　　她的外表虽然清丽依旧，但得到林洛的不断滋润，自然而然多了一股迷人的媚色，特别是她的虚拟人格并没有消失，而是与她的主人格完全融合到了一起，端庄之中透着妖媚，是仙子与魔女的完美结合体。

　　南若华一身雪白的罗裙，表面上看依然是清丽的仙子，但只要将长裙掠起，便能看到她其实是没有穿着底裤的。这是林洛的坚持和她自己的半推半就，剥下她仙子的外衣，那她还有脸口口声声说什么天下大难，齐心协力吗？

　　将一个仙子调教成荡女，而且是自己专属的荡女，林洛充满了成就感。

　　“现在你开心了？”南若华颇有几分幽怨地说道，一年之前她绝对不会相信自己哪一天主动翘起屁股渴求男人的进入，而这个冤家却是她生命中的魔星！

　　“你不觉得之前那个人生太没有乐趣了吗？修武，如果只是为了求长生，那么就算你永生不灭又有什么意义？你把手段当成了结果，这本身就是最大的错误！”林洛毫不留情地指责道。

　　南若华不由地一窒，她苦苦修炼的目的是什么？

　　在此之前，她从来没有考虑过这个问题，因为以前她的追求很简单，那就是拥有足够的力量，普渡众生。但自己都成了荡妇，普渡众生自然也不用去考虑了，那么她如果获得了永恒的生命，漫长的岁月中她应该干什么呢？

　　“这些天，你不觉得比以前都快乐吗？”林洛坏笑，对方有多快乐他可是了如指掌。

　　南若华没好气地瞪了他一眼，却是没有反驳。

　　因为她确实品尝到了前所未有的快乐，虽然她无法分辩这快乐是因为她虚拟出来人格或者她本身也迷恋上了那种在云巅飘荡的感觉。

　　又是小半年之后，他们来到了古元洞的洞口。

　　“来者何人，报上姓名！”洞口处有一个星王三重天的至尊，目光扫过林洛，充满了戒备之色。

　　早在半天前林洛就已经将南若华收进了紫鼎之中，而他也变成了另外一副模样，并以紫鼎遮掩自己的气息。对于星域级别的高手来说，形貌那是次要的，只要有心可以伪装成任何一个人，但本身的气息却是无法改变的，这才是识别一个人的关键。

　　可惜，紫鼎只能遮掩气息，并不能改变气息，不然林洛就完全可以变成另一个人！

　　而圣地或是四大族显然是怕他搞突然袭击，因此派了一个星王在这里打前哨，一旦发现林洛就出去报讯。

　　不过，一个星王真心不够看啊！

　　林洛微微一笑，道：“在下骆岭，乃是一介散修！”

　　那星王点点头，但眼神里依然透着怀疑，因为林洛将气息掩藏了起来，并不能判断出他的真实身份来。

　　“不要再接近了！”那星王冷哼道，虽然他对于严飞阳传递出来的消息并不是很相信，这是武者的一种自信，但小心总是无大错，他向林洛警告道。

　　但林洛又岂会理他，迅速逼近而至。

　　那星王微一犹豫，思考是否与林洛交手还是直接退出古元洞通报消息。但林洛可是掌握了空间秘法，如果他第一时间往回跑，那以他星王三重天的修为还是有很大的可能逃脱，但现在就太迟了。

　　林洛一个空间瞬移，出现在对方的身后，一拳轰出，道：“四大族或是圣地给了你多大的好处让你卖命？”

　　“小辈，休得张狂！”那星王厉喝一声，双手推出，化成一只乌黑色的巨大鸟爪，闪动着金属的光泽，向林洛抓了过去。



　　第四九五章 逃命

　　嘭！

　　拳爪相击，那星王顿时闷哼一声，嘴角溢出一道鲜血，踉跄连退。

　　连无限接近星皇的严飞阳都不是林洛的对手，更何况是他这个星王三重天中期了，自然是被林洛一击即溃的份。

　　那星王这才知道严飞阳一点都没有夸大，林洛确实拥有恐怖无边的战力，绝对碾压同境界的任何武者！但此时再要后悔已经晚了，他竭尽全力招架，完全没有取胜的念头，只想着活着离开，将这个可怕的煞星交给一众老祖去解决。

　　但林洛又岂会容他离去，既然来这里对付自己，那就要有同样付出性命的觉悟！

　　他铁拳连出，金色的拳影闪动中，所谓的星王三重天在他面前就跟纸糊似的，金系功法加持之下，他的拳头在星王境内绝对无坚不摧！

　　没出几招，那星王就惨叫一声被他轰得粉碎，这是绝对的死亡不可能再由星域之力重新组合。

　　林洛大步前进，这里的环境特殊，对方根本不可能将他出现的消息传播出去。事实上，林洛会掩饰气息、改变形貌并不是为了蒙混过头，而是要给那些星帝老祖一个大礼！

　　他身形窜动，以星域之能数十里的距离差不多就在一个跨步之间，只要没有障碍相阻，他的速度自然可以发挥到极致。

　　咻！

　　他飞出了古元洞，近六年来头一次曝露在阳光之下，暖洋洋地让他有种重见天日的感觉。

　　“小畜牲，死！”一声厉喝，罗广义已是从空中扑落，一只大手再化磨天巨盘，向着林洛镇压过去。

　　咦，他是怎么确定身份的？

　　林洛在这时候还有余暇去思索这个，他立刻明白过来，这问题还是出在那名星王的身上！如果他的身份被“证实”，就应该是由那位星王陪着出来，现在却只有他出来而不见那位星王，自然是有问题了！

　　而罗广义又是心痛爱子之死，便是杀错了又如何？宁可错杀三千也绝不错过一个！

　　虽然林洛此时修为再涨，但和星皇尚且没有资格正面相抗，更何况是星帝老祖了！但他也无意硬拼，左手一抬指向罗广义：“放逐！”

　　“小——”罗广义一句话还没有说完，人已经被林洛丢进了虚无空间。

　　虽然他这次已经做足了准备，但空间放逐乃是神术，已经超过了星域级的范畴，即使是他再防备也是没有用！

　　林洛哈哈大笑，道：“各位，如果再不出来，小爷可就不奉陪了！”

　　“好狂傲的小子！”几声冷哼响起，那四大族和圣地星帝老祖也纷纷在空中现出身影来，有认识的也有不认识的，却没有一个冲上来发起攻击。

　　严飞阳必然带回去了他突破的消息，这时候谁上来就非常有可能被卷进雷劫之中！除了林洛这种妖孽外，其他人谁不怕雷劫，星帝老祖更是不愿为了一个星王小辈而去冒殒落的危险！

　　因此，他们谁也没有出手，而是在等林洛渡劫，渡完劫后林洛还能再怎么横？

　　林洛以紫鼎压制气息，连半神器都能做到隔绝天地感应，又更何况是真正的神器，虽然处于破损状态，但蒙蔽天地感应却是易如反掌。

　　这些老祖不过来，林洛就不渡劫！

　　“既然各位那么客气，小爷也只好走了！”林洛咧嘴一笑，露出两排雪白的牙齿，怎么看都让人牙痒痒的。

　　他说走就走，身形一晃，已是瞬间远去千里之遥。

　　“小畜牲！”罗广义从虚无空间中跌出，但立刻捕捉到了林洛的身影，他毫不犹豫地追击上去，似乎丝毫不将雷劫放在眼里。

　　其实境界越高，就越是不好过雷劫，因为天地大道的压制会更厉害，绝不会允许武者轻易摆脱天地的束缚成就神位，那力量就再无归还天地的可能。

　　正因为如此，一众星帝老祖才会如此忌惮，但罗广义老来丧子，不杀林洛他寝食难安，因此冒着要度雷劫之险他依然毫不退缩。

　　这一逃一追，众星帝老祖也只能随之起舞，因为四大族知道林洛身上有神道之果、圣地又对紫鼎有强烈的野心，根本不可能放他走。

　　咻咻咻，天空中九个星帝老祖齐动，这阵容堪称恐怖！

　　林洛的空间瞬移虽然其快无比，但那是相对于同境界的武者来说的，哪可能甩掉星帝老祖的跟随。除非能够获得几息遁离的时间，那再以紫鼎掩去气息，星帝老祖也只能无奈叹息。

　　罗广义的速度更在林洛之上，几下就追了上来，双掌一错，再展恐怖攻击。

　　“老家伙，别白浪费力气了！”林洛单手一挥，虽然对方人隔得太远他的力量难及，但打来的攻击却是被他轻易放逐进了虚无空间，等到那只巨大的磨盘再从空间中出现时，林洛早就远去千里，根本啥也打不到。

　　“可恶的小畜牲！”罗广义手中充满了憋屈，他身为星帝老祖居然奈何不了一个小小的星王！虽然林洛的放逐术确实强大，但更重要的还是他在忌惮林洛的雷劫！

　　一旦被卷进雷劫，他就不可能再追杀林洛，否则一个分心就可能万劫不复！

　　他看似步步紧逼，其实招招留有后路，绝对可以在林洛放开气息渡劫时从容离开。但林洛大大地狡猾，居然就只是使用放逐术而始终没有放开气息渡劫，让他始终无法全力施为。

　　“各位，难道你们要一路看着这小畜牲离去吗？”罗广义大喝道，只要有三四个老祖与他形成包夹之势，绝对可以将林洛逼得立刻渡劫解危。

　　“哈哈，罗老怪你也有求人的一天？”陈卓尔冷笑，但身形却是一闪来到了林洛的正前方，堵住他的去路。

　　四大族同进共退，他这一动，严剑心等人也齐齐展动身形，分散于不同的方位，星帝级的压力展开，足以让星皇都骇得从空中跌落下来。

　　他们非常好的控制住了距离，在这个距离，即使林洛开始渡劫他们也能及时躲开。

　　轰！轰！轰！

　　他们各展所能，推出一道道掌力，向着林洛轰了过去。

　　林洛哈哈大笑，哪个星王可以让这么多的星帝老祖联手施为，光是这一点他就足以自傲了！不过，他可不想做一个自傲而死的笨蛋，空间瞬移发动，他向着陈卓尔的方向强势突围。

　　陈卓尔大怒，这么多老祖拦路，可林洛偏偏选择了他这个方向强突，岂不是认为他最没用？他本就是火爆脾气，厉吼一声，双掌猛然重重地一合。

　　嘭！

　　一道恐怖的飓风涌过，林洛竟是生生从虚无空间中跌落出来！

　　本来空间瞬移就是滑过虚无空间，看上去跳跃了空间，实质上是走了另一条路！只是虚无空间和正常的空间存在着巨大的差异，正常空间一里的距离在虚无空间中可能只有一百丈、甚至十丈，因此才会让速度大增。

　　其实增加的并不是速度，而是缩短了距离而已。

　　但星帝老祖实在太强大了，陈卓尔这一震之下，竟然直接破碎了虚空，让林洛从虚无空间中硬生生跌了出来，被迫中断了空间瞬移！

　　这就是星帝老祖之威！

　　林洛不由地目光一凝，因为长久以来的一帆风顺，他不自觉地小看了星帝老祖！他清啸一声，连施放逐之术，将袭来的攻击一一丢进虚无空间。

　　但星帝老祖的攻击哪是那么好化解的，虽然他仗着这超越了星域级别的空间秘术进行了强行放逐，这消耗也大得惊人，让他的脸色在瞬间变得惨白起来。

　　不过这时候正是要拼命的，林洛强行再使用空间瞬移，疾向陈卓尔逼去。

　　“小兔崽子！”陈卓尔低骂一声，身形却是倒卷而退，虽然是倒着跑，却丝毫不比正对飞行来得速度慢。

　　他不是怕林洛，而是怕林洛会狗急了跳墙拖他一起渡劫，这也是诸多星帝老祖始终投鼠忌器的原因。

　　林洛趁机急掠而行，大家都是星域级别，这速度是何等得惊人，短短一会的功夫就是远遁数万里。

　　但这些老祖并不急，虽然林洛现在看似威风八面，可事实上这消耗却大得惊人，绝对拖不了太久！而无法再拖的时候，他自然只能靠渡劫来撑，但雷劫之后等待林洛的就是无情的死亡！

　　星帝老祖都在心里想得清清楚楚，因此，有了最最稳妥的办法，他们个个都不会拿自己的万年修行去冒险，毕竟谁也不敢拍着胸脯说能够安全渡过雷劫，而且还是这种逆天妖孽的雷劫！

　　如此这般，这些星帝老祖就只是给林洛施加巨大的压力，迫得他不得不进行大量的消耗，逼他使用掉唯一可以威胁到诸多星帝老祖的大杀器！

　　就在这样的情况下，一天一夜之后，林洛以极其虚弱的状态来到了十泉海。

　　来到这十泉喷天的奇景处，林洛停了下来，不再逃躲。

　　他一声长啸，转过身来，毫无所惧地面向众人。

　　“哈哈，小畜牲你不跑了？”罗广义目光森冷，他丧子之痛已经在心里压了六年，快要将他的心都给吞噬了！虽然林洛还有最大的底牌——渡劫没有祭出来，但力量已经大损，离死不远！

　　“给老夫去死！”他怒吼一声，一掌劈开，血红色的磨盘再现。

　　嘭！

　　就在此时，一道锃寒的白色剑气涌过，罗广义居然在瞬间劈飞，一道美绝人寰的身影出现在林洛身边，向众老祖怒目而视：“你们这些老臭虫竟想杀本后的夫君？”



　　第四九六章 救驾

　　风楚怜执着冰霜之刃，俏立于九霄之上，若天仙下凡，绝美之中透着高贵，让人不由自主地生起膜拜之意。她的容貌之美绝对举世无双，这一出现居然让九大老祖齐齐失声，就是连被劈飞的罗广义都有种被美翻了的悸动。

　　但星帝老祖毕竟是星帝老祖，这样的失态也只是瞬间的事情，他们最大的追求还是晋入神界，而其关键就在林洛的身上，他们誓杀林洛！

　　“风后，我等无意冒犯贵国，只要此人！”罗广义虽然被劈了一剑，但硬是不能对风楚怜真正地发火，只是将阴森的目光盯着林洛，杀意四溢。

　　他们这些老祖自然知道海外有个冰雪国，但正因为知道帝兵的强大，而且冰雪国独立海外从来没有涉足过天下争霸，他们自然也不会招惹这么一个强大的力量。

　　风楚怜大怒，又是一剑向罗广义斩了过去，顺便还发动了天赋神通，双重攻击完全不打招呼就轰了过去。

　　也活该罗广义倒霉！

　　如果换一个对手，罗广义肯定会小心谨慎，但风楚怜的绝美却是她最大的武器，让罗广义虽然能够克制心中的爱慕，却总有种怜香惜玉的不舍，根本没有太多的提防，而他也绝没有想到风楚怜晋入到星帝后的威能！

　　哐！

　　堂堂星帝三重天的老祖居然再度被冰封，然后一剑扫来，冰层碎裂，罗广义的一条腿也被剁了下来，紫色鲜血狂飙如雨。

　　这紫血可是星域至尊的生命本源，流血就等于在流失生命，而这些老祖哪个不是垂垂老亦，没剩多少年的寿元了，这哪怕是一滴血都是损耗不起的！

　　“贱人——”罗广义怒吼，星域之力流转，断腿立刻接了上去，他勃然大怒，不管是面子还是受到的伤害都让他接近发狂。

　　但他却没有出击，反而将目光扫向了其他八个老祖。

　　他的顾忌自然是风楚怜手中的帝兵，那可是接近半神器的存在！刚才固然是风楚怜攻其不意再加上他本身的疏忽，但星帝老祖只要有一线反应时间就可以做出应变，不可能如此之惨，其原因就在冰霜之刃的威力太大，大到若非他全力防守就得吃亏！

　　与一个手握帝兵的星帝硬扛，这显然是很愚蠢的想法，而且这还不是普通的帝兵，乃是接近半神器的恐怖存在！风楚怜也不是普通的星帝，天赋神通强大的可怕！

　　九个星帝老祖互相交流一眼，都是流露出浓重的忌惮之色。

　　天赋神通是祖上领悟到了大道，以血脉的方式传承下来，一般来说只有神灵级别才能领悟到这样的大道，像林洛这种靠紫鼎禁字而形成血脉印记的属于特殊情况，绝对是举世罕见。

　　但大道三千，每个人悟到的东西都不可能完全一样，比如水系功法，风楚怜的祖先显然是领悟到的是极冰之术，而水族则是幽冥重水。

　　道本身没有强弱之别，差别只在于领悟程度。像林洛现在就能传承血脉中的烙印，但万年以后，他领悟到的道肯定更深，那时候如果再生一个孩子，那两者传承到的天赋神通肯定是后者强！

　　除此之外，血脉的纯度也是一个关键因素。

　　如果林洛那万年后的孩子只传承了他百分之一的血脉，而现在所生的孩子却得到了一半的血脉，那两者对比又是另外回事了。

　　最简单的比喻，天赋神通就好比功法，功法越高级，武者自然越厉害，而血脉的纯度则决定功法的完整性，抱着半本高级功法修炼或许能够比完整的低价功法厉害，但若是只有十分之一、百分之一呢？

　　林洛拥有最纯的闪电族血脉，极可能达到严震乾当年的高度，因此严剑心他们才会对他极度重视，引来了严若圣的夺舍。

　　从这点可以看出，闪电族的血脉其实都不是非常纯，即使严震乾当年悟到的道很强大，但受限“功法”的完整度，严剑心他们已经发挥不出来了。

　　但风楚怜不同！

　　虽然她先后只是出手了两次，但两次都是毫无悬念地将罗广义冰封，这一方面固然是帝兵的威力，但另一方面却是天赋神通的威能！

　　天赋神通，在星域级的战斗中起着极其关键的作用！

　　因为天赋神通并不是星域级的能力，而是神道！

　　不管完整不完整，哪怕只是一块残片都是神道残片！看林洛掌握了空间秘术连星帝老祖都能放逐便知道了。

　　当然，那是因为林洛得到了禁字之秘，在空间这条道上走得非常远，相当于更高级的功法进行碾压。

　　而风楚怜的天赋神通本身就强大，而且，她的血脉非常纯正，这才能够轻易冰封一个星帝三重天的老祖！

　　这样的对手，任谁都要头大！

　　但光是头大还不足以让这些老祖退却，林洛身上有关系着他们成神的宝物，他们绝无可能知难而退！

　　“风后，天下何处觅不到良婿，只要交出此人，我四大族愿为风后做三件事！”严剑心与另外三人交换了一下眼神后，首先说道。

　　这可是一个非常大的承诺！

　　但这对于傲娇女王有用吗？女王大人一直认为整个天地都是围着自己转的，别说三件事，她说的每个字都是仙旨，天下人都应该凛然听命！

　　“老臭虫们，你们每个人留下一只手，本后可以饶过你们的狗命！”风楚怜傲然说道，完全不知道给人留面子。

　　严剑心等人的脸皮都是一抽！

　　虽然风楚怜也晋入了星帝，拥有了与他们平起平坐的资格，但一重天和三重天还是有着很大的区别，这是事实！可风楚怜却是一口一个老臭虫、狗命，让这些位高权重的人间至强怎能不怒？

　　“风后，你想与圣地和四大族同时为敌吗？”罗广义森然说道。圣地和四大族在对付林洛一事上采取了联手之势，以免他们爆发旧怨反倒让林洛拣个便宜溜了。

　　当然，联手之势在击杀林洛后就会结束，到时候为了争夺宝物肯定还会掀起一场腥风血雨，但那是以后的事情了。

　　没有想到，林洛居然还能搬出星帝级的强援来，圣地与四大族那脆弱的联盟自然勉强维持了下去。

　　“老臭虫，你在威胁本后？”风楚怜根本没将所谓的星帝老祖放在眼里，嘴里还在说着，但一剑已经挥了出去。

　　罗广义这次没有再重蹈复辙，他双手拍出，打出一道劲气。

　　但天赋神通之所以强大，是因为那是超过了星域级的层次，冰霜之力卷过，罗广义再次遭重，但老头也同样发动了天赋神通，石化术开启，挡住了这次攻击。

　　“贱人！”他再无怜香惜玉的心情，双掌一错，展开了攻击。

　　“老臭虫，你想杀本后的夫君在先，辱本后在后，本后要将你碎尸万断，拿你的臭肉去喂鱼！”风楚怜傲然说道，冰霜领域张开，帝兵纵横。

　　虽然她的境界稍低，但在大境界上不吃亏就不会受到等级的压制，而她的天赋神通却是完爆罗广义几条街，再加上一件接近半神器的帝兵，却是完全占据了上风，数招之后就将罗广义牢牢压制。

　　“各位还不帮忙！”罗广义怒到极点，这好处又不是他独享的，岂能让他一个人出力！

　　“剑心兄，我们先诛孽子夺回神道之果，待到有悟大道再与圣地算帐！”陈卓尔转头说道。

　　“当是如此！”

　　四大族的老祖们步调一致，却是抛下风楚怜不理，而是向林洛发起了攻击。

　　另一边，方、李两家星帝老祖和妖族两大星帝也同时对林洛发起了攻击。显然和风楚怜纠缠毫无意义，大家都是星帝至尊属于谁也奈何不了谁的节奏。

　　“大胆！”风楚怜岂会容忍别人对付林洛，身影一闪，天赋神通再次发动，对八个老祖同时发起了冰封。

　　或许闪电族、水族的天赋神通在质上高于风楚怜，但再算上血脉的纯度，却是风楚怜占据了绝对的上风，她的冰封之力根本没有一个星帝老祖敢忽视！

　　嘭！嘭！嘭！

　　众星帝老祖纷纷出拳击掌，从严冰中轰了出来，但一个个脸色都很不好看，九大星帝居然被一个女人牵制得死死的，让他们脸上无光啊！

　　风楚怜得势不饶人，冰霜之刃再圈，这件接近半神器的帝兵开始发挥出恐怖的威力。

　　九大老祖不得不联手相迎，四大族自然一体、而圣地也另成一派，双方乃是世仇绝无互相帮忙的可能。

　　世上绝对没有一个人可以在九大星帝老祖的合击下正面硬顶，最多是狼狈而逃！但加上一件接近半神器的帝兵，这情况就截然相反，变成了九大老祖苦苦支撑，随时都可能溃败逃散！

　　“可恶！”陈卓尔试着掌控冰霜之刃，但接近半神器的存在已经超出了他的控制范围，除非他能够彻底激活祖血，那么控制半神器绝不是奢想。

　　他们四大族虽然有真正的半神器，但亏就亏在他们根本无法役动，只能当成防御性的移动城堡，否则他们拥有四大半神器早就可以横扫圣地，又何必隐忍呢？

　　“就是现在！”风楚怜突然没能没脑地喝了一声。

　　九大老祖同时一惊，现在什么？

　　就在此时，林洛一个空间瞬移出现在众人面前，露出一抹笑容，头顶一片紫光盈动中，一只大气磅礴的紫鼎突然冲天而起！

　　不好，这小子要渡动了！

　　“想跑？给本后冰封！”风楚怜冷哼一声，天赋神通再次发动，九大星帝同时冰结。

　　锵！锵！锵！

　　以星帝老祖的能力，这冰封也就和林洛的放逐术差不多，只能对他们起效一两息的时间，然而，这已经足够了！

　　哐！

　　天空中雷云密集，形成了一片足以覆盖整个十泉海的超级大雷云！

　　这可是十大星帝劫再加一个六重星王劫！

　　严剑心等人同时色变，纷纷厉啸一声，分从不同的方向逃遁，这要是还挤在一起的话，那劫上加劫，谁也休想逃命！虽然他们恨不得要了林洛的小命，但相比之下自然还是自己的老命更加珍贵，瞬间都远遁入星空之中，以免渡劫之后伤势太重为人所趁。

　　“哈哈哈！”林洛大笑，他憋了几天的怒气终于出了！

　　他本身就是妖孽，又是星王六重劫一起来，威力绝对超过星皇劫！而星帝被卷进他的雷劫中，这雷劫的威力也会随之放大，那绝对可比神劫了！

　　林洛就不相信在这样的大劫下，这九个老鬼会不死上几个！

　　“臭虫不用管本后，区区雷劫本后还不放在眼里！”风楚怜丝毫无惧漫天恐怖的闪电，她挥舞着冰霜之刃反而逆天斩击，将她的性格完全展露了出来。

　　以林洛的原意，是以紫鼎替她挡下雷劫，但傲娇女王有帝兵为助，自己便能渡过雷劫的可能性非常大，他也就没有出手，而是抽取雷电之力强化己身。

　　当然，他时刻都分了一部份注意力在风楚怜的身上，一旦她支撑不住便会第一时间以紫鼎相护。

　　哐！哐！哐！

　　雷云漫天，闪电纵横，这次的大劫实在太惊人，便是整个银月星都能感应到那如同末日降临的气息！好在只有半个时辰，雷云开始消散，风楚怜也一头从半空中摔落了下来。

　　林洛连忙闪现过去将她接住，这女王大人浑身透着虚弱，歪倒在林洛的怀里，轻声道：“本后累了，要睡一会，你要敢将本后吵醒，就等着剁掉狗头吧！”

　　她虽然有帝兵，但冰霜之刃是攻击向的圣器，防御却非特长，能够靠己身之力渡过以林洛为基准放大的雷劫，这绝对说明了她强大到让人发指！

　　女王大人对林洛极为信任，就那么晕睡了过去，温柔得如同一只小猫。

　　唉，要是能够一直这么温柔该多好！

　　林洛心中发着感叹，看着风楚怜的烈焰红唇，不由地生起一股想要吻下去的冲动，但这个念头刚刚升起，他脑海中突然又晃过窥到风楚怜沐浴时平板的上身，顿时兴趣全无。

　　该死，怎么老是忘不了那一幕呢！



　　第四九七章 再返吕城

　　林洛也没有立刻回冰雪国，就那么抱着风楚怜在海上飘摇着，心中充满着平静和温馨。

　　他不得不承认自己是个好色之人，因为他发现风楚怜已经深深地印入了他的心里，再也驱逐不去。如果她不是那么得风华绝代，林洛可能在一直误会她是男人的前提下还会泥足深陷吗？

　　答案显然是不可能。

　　严剑心等人并没有再来，也不知道在雷劫中死了还是受了重创，林洛没有心思去想那些，抱着风楚怜的时候，他脑海中除了那一张美艳绝伦的俏脸再也容纳不下任何东西。

　　“嗯——”三天三夜后，风楚怜发出一声舒服的呻吟，伸了个懒腰，睁开了那对迷人的双眼，让她的绝丽再次提升一个档次。

　　“臭虫，有没有趁本后睡觉的时候占本后的便宜？”

　　“我是那么正人君子，会干这种事情？”林洛连忙摇头，事实上他也真得只是盯着对方的俏脸看了三天三夜，她的容色就是绝对的美景，秀色可餐！

　　“什么！”女王大人不满了，“本后美得那么绝代无双，你居然不动心，臭虫你太让本后失望了！”

　　真是奇怪的逻辑！

　　林洛下意识地双手一紧，将她搂得更贴体一些，笑道：“那现在还来得及吗？”

　　“来不及了，因为本后已经生气了！”风楚怜离开了林洛的怀抱，但伸出了一只纤美的玉足，“不过，本后可以让你舔下脚趾！”

　　林洛伸手抓住她的玉足，轻轻一扯，女王大人就倒进了他的怀里。

　　看着林洛充满侵略性的目光，风楚怜双眼现出了柔媚之色，艳光四射让人怦然心动：“臭虫，你想干嘛！”

　　“别说话破坏气氛！”林洛缓缓低头，目标直指那红艳艳的香唇。

　　但风楚怜那平板的裸胸再度浮现于林洛眼前，这个心理阴影让他的动作嘎然而止。

　　“臭虫！”风楚怜哼了一声，反客为主，搂着林洛的脖子就吻了上去。

　　四唇相接，奇妙的感觉在两人的体内激荡，久久才分开。

　　林洛不由自主地舔了下嘴唇，有种甜甜的感觉。

　　虽然郎情妾意，但林洛既然回来了，怎么也得与众女去打个招呼，两人回转冰雪国，众人相见自然让苏媚她们喜出望外。

　　林洛将南若华从紫鼎中放了出来，除了苏媚大大方方地立刻接受之外，凌惊鸿几女则显得很是冷淡，对她们来说南若华只是陌生人，哪可能表现得亲如姐妹。

　　严青则是暗自开心，这儿媳妇越多，她抱上孙子的机率就越大，巴不得林洛再多找几个。

　　不过，别人她做不了主，但自己徒弟的思想工作却是可以做做的，在她的心中也是更倾向于水盈心做儿媳，毕竟是她一手调教出来的弟子。

　　林洛取出神道之果，但经历过神酒的教训后，他就没有再浪费这样的神物，毕竟只能切出十份，再分就起不到效果了。

　　境界太低根本无法发挥神果的作用，就跟牛嚼牡丹似的，属于浪费的更多。

　　风楚怜、严青、水盈心、南若华、唐甜都可以现在服食，因为她们都破入了星域，可以最大化神果的作用，尤其是风楚怜，她已是星帝级别，服食神果的好处也最大。

　　林洛甚至担心以她的天资，说不定吃下一份神果就直接成神了，那他就不知道还要等多久才能进入神界重会佳人。

　　他先与苏媚她们荒唐一夜，以慰她们的思念，然后立刻开始闭关扩张星海。

　　二十年！

　　他这一次闭关整整持续了二十年，星海的扩张这才稳定下来，让林洛非常的满意。

　　不过，他出关了，风楚怜、严青她们却还在闭关，因为五人都服食了神道之果，正在消化其中的好处。

　　神道之果乃是由神血蕴育而成，虽然其中不含力量，却有着大道领悟。而且不像神血那般受天地的排斥，若非林洛这种有紫鼎镇压的根本不能消受其中的好处，神道之果则非常地温和，以一种下界凡人可以接受的形式出现。

　　——不然严飞阳他们也不会在看到神道之果后兴奋成那样。

　　神道之果并不能让武者白日飞升，好处在于能够让武者提前悟得神道，只要有足够的力量积蓄便能打破这天地的束缚，进入更高层次的神境，从而获得永世不灭的生命。

　　这是每一个武者的终极目标！

　　林洛与苏媚她们欢聚数日后，遇到了一桩大喜事，凌惊鸿突破了！

　　在主灵境的几女中，以她的资质最好，林洛原本估计她只要十年便能突破到星域，却没想到这竟然长达近三十年！其实这已经非常快了，毕竟这可是星域啊，一入星域就是世间最强大的存在，在哪里都能挺起胸膛走路。

　　渡过雷劫之后，凌惊鸿开始扩张星海。

　　虽然她也很想将几门功法压制后一起冲击星域，但事实上这可不是哪个人都能做到的，至少她不行，压制不住了只能冲击星域，否则她自己就先要被恐怖的力量挤碎。

　　在南洲时，她是天纵奇材，但在东洲她便失去了太多的光彩，好在如今终于晋入星域，普天之下的强者中也有她的位置了！

　　七个月后，凌惊鸿便结束了星海扩张，这是无可奈何的事情，从另一方面说明她的资质还远远达不到天才级别。

　　但自从跟随林洛之后，凌惊鸿的好胜心也淡了许多，她现在最骄傲的就是拥有林洛，看着自己的男人步步高升，比自己的修为提升还要开心，更何况林洛还有双修果！

　　然而，当两人再次合体寻欢时，凌惊鸿却赫然发现双修果的作用消失了。

　　照理说，林洛现在是星王三重天，足以让凌惊鸿的修炼速度提升几十倍，但事实上凌惊鸿的身体中一片宁静，只有她火热的激情在燃烧。

　　不是双修果的药力从林洛体内消除了，因为他和苏媚她们“做”的时候还是可以让她们得益，那原因只有一个：双修果的作用是有上限的，仅止于星域级别。

　　这样的结果虽然让林洛觉得可惜，但也让他松了口气。

　　因为这意味着阴阳圣教的顶级力量也不会强到夸张的程度，最多星王境的高手多点。而以林洛强横的能力，最不怕的就是人多，同阶高手再多都是送的份。

　　不过，也正是如此，林洛没有服用他那份神道之果。

　　因为苏媚她们的资质更差，这力量积累还能靠灵药堆起来，但境界的领悟就不行了。双修果既然不能在星域境内发挥作用，那么林洛就要想办法给众女寻找能够领悟大道的宝物，就像神道之果。

　　他那份神果便要留给苏媚她们，反正他在境界的领悟上出类拔萃，并不差一份神果，就是少了次神血的淬炼。

　　在冰雪国又住了一段时间后，林洛决定回吕城一趟，找姜玄兵问问古元洞究竟是怎么回事。

　　那个地方透着太多的古怪，他不弄个清楚绝不能安心。

　　掩藏气息，林洛直到远离十泉海亿万里之后，才放心地前往吕城，与他同行的还有吕月瞳，这女暴龙几十年没有回家，想亲人了。

　　林洛带着她先去了铁匠铺，姜玄兵依然在那叮叮叮地打铁，正干得热火朝天。

　　“前辈——”林洛走了进去，向姜玄兵恭敬行了一礼，当日对方特意派侄女替他护航，虽然林洛完全不需要，但这份情却是要领的。

　　“又突破了？”姜玄兵目光一凝，脸上微显动容之色，没办法，林洛晋阶的速度实在快得吓人。

　　“侥幸！”林洛微微一笑，并给吕月瞳做着介绍，“这是内子吕月瞳！”

　　“吕大小姐，某家知道！”姜玄兵微微一笑。

　　吕月瞳顿时显出不好意思之色，在星帝老祖面前，她哪担得起大小姐之称？

　　“前辈，晚辈有一事请教！”林洛正容说道。

　　“古元洞？”姜玄兵随口道。

　　“正是！”林洛点头，“前辈，你一直提醒晚辈古元洞不可去，究竟是为了什么？”

　　“此事你知道了有害无益！”姜玄兵想也不想直接拒绝。

　　林洛却是没有放弃，反将在古元洞中的经历一一说了出来，当然，神道之果关系重大不能说，还有与南若华的缠绵自然也是略过不提。

　　姜玄兵渐渐动容，眸子中光华大作，有日月星辰翻腾的异象。

　　听完之后，他久久不语，手上的动作也停了下来，右手食指轻轻地弹动起来，似乎在思索着什么大难题。

　　“封印，终于要到解开的时候了吗？”他喃喃自语，叹了口气，有一丝担心、更有一种解脱。

　　“好吧，事到如今，再隐瞒下去也是无益！”姜玄兵目注天空，“你现在也勉强有资格知道了！”

　　星王三重也才勉强有资格知道？这究竟是怎样的隐秘？

　　“你们知道，银月星存在多久了吗？”姜玄兵却突然问了一个莫名其妙的问题。

　　“家母说过，每一颗能够蕴育生物的星球至少有上亿年的历史，没有如此长的时间积淀，是不可能衍化出生命的！”林洛回答道，他知道姜玄兵绝对不会无缘无故这么问。

　　“照理来说，确实如此，不过，星帝可以横渡宇宙，可以跳过衍化生命这一环节。”姜玄兵缓缓道。

　　“星帝至尊是可以横渡宇宙，但其他人即使收进空间法器，在漫长的空间穿梭中早就寿元干涸而死了！”林洛立刻说道，这明显是行不通的。

　　哪怕是星帝横渡宇宙都几乎是不可能的事情，因为他们漫长的寿元也不一定能够支持得起两个有生命星球之间的穿梭，那何谈在一个新的星球繁衍生息？



　　第四九八章 可怕的真相

　　“有一种传送阵，可以跨越黑暗的宇宙！”姜玄兵微微一笑，“虽然有着距离的限制，但一路上可以设置许多的子阵，经过十几次、甚至上百次的传送，相隔再远的两个星球都可以转瞬之间到达！”

　　还有这样的传送阵？

　　林洛只知道可以在大陆间传送的法阵，但能够进行横渡宇宙级别的星空传送阵这真是头一回听到。

　　姜玄兵开始踱起步来，道：“在巨大的宇宙中，存在着无数拥有生命星球，而许多星球之间以星空传送阵相连，形成了星域联盟！”

　　“银月星，若是按宇宙地域算，属于绝雷星域。”

　　林洛立刻想到了一个问题，道：“既然如此，那为什么银月星上从来没有见过这些人？”

　　“没有见过吗？”姜玄兵微微一笑，看着林洛不语。

　　林洛一怔之后恍然大悟：“前辈就是来自绝雷星域其他星球？”

　　“姜家，为绝雷星域武修联盟中的一员，地位不高也不低，因此，这差事就落到了姜家的头上！”姜玄兵先是点头，接着摇头，“某家既能算是外来者、又能算是银月星的本土人……其实，严格来说所有人都是外来者！”

　　林洛越听越是糊涂，被他快要绕晕了。

　　“哈哈，某家还是从头说吧！”姜玄兵大笑起来，“故事的起源，要从七百万年前说起！”

　　“你们都知道，下界容纳的力量极限就是星帝三重天，再往上面提升，那就是神境，会被天地自动排斥出去，以免破坏了下界之序！”

　　“然而，天地之间诞生了五头天生天养的奇兽，它们顺应天地意志而生，竟然不受这一规则的限制，成为了五头能够在下界纵横的神兽！”

　　“这里说的神兽可不是形容夸张之词，而是货真价实的神境之兽，凌驾于星域之上的存在！”

　　“五大神兽诞生于混沌之中，没有灵识，到处游荡，最喜吞噬星球。它们所过之处，星域湮灭，根本无物可以活下来，将武者窃取到的天地之力还归宇宙洪荒，这是比雷劫更恐怖的存在！”

　　林洛和吕月瞳不由地同时动容！

　　神境之兽，那就不是差了一个大境界了，而是质的分别！就好像星王要杀主灵境，随便一指点过去便是，几如拍死一只苍蝇般容易。

　　“当其中一只神兽出现在绝雷星域时，顿时造成了巨大的灾难，一颗接一颗星球被无情地吞噬，死亡的生灵以万亿计！此兽，名为银月兽，有天赋神通银月流逝，一片银月星光闪动中，便是星帝至尊也难逃瞬间衰老而死的命运！”

　　银月兽、银月星，这两者有什么联系？

　　姜玄兵看到了他们眼中的疑问，但并没有进行解释，继续道：“当时绝雷星域联系上飞升神界的先祖，但因为界限的存在，即使那些先祖进入下界也只相当于星帝巅峰的存在，依然奈何了银月兽！”

　　“但神界的人才是我们难以想象的，那些先祖在神界发出悬赏，以求对付银月兽的办法，在集合无数神灵的智慧后，终于开创出一套阵法，可以镇压银月兽！”

　　“付出了很大的代价，神界先祖将阵法传递到了下界，数万星帝至尊以自己的生命进行献祭，启动阵法，强行将银月兽封印！”

　　林洛心中一动，道：“封印，不是杀死？”

　　“杀不死！”姜玄兵摇头，“凡人又岂能弑神？哪怕是牺牲了数万星帝至尊，也只是将银月兽封印，让它陷入了绝对的沉睡，浮荡于黑暗的宇宙中！”

　　“为了防止银月兽破除封印醒来，绝雷星域的武修联盟派出了我姜家的祖上看守封印。然而，随着时间的推移，人们渐渐忘记了那强大的神兽，数十万年后，一名擅长空间功法的星帝来到了银月兽的身上，建立起了星空传送阵，迎来了银月星第一批住民！而之后，银月星本身也诞生了许多强横的生命。”

　　“什么！”林洛和吕月瞳同时跳了起来，“银月星的底下就封印着银月兽？”

　　“不，我们就立足在银月兽的身上，在宇宙中浮荡，银月兽的表面吸附了许多的宇宙尘埃，才形成了如今的银月星！”姜玄兵淡淡说道。

　　他说得轻松，林洛和吕月瞳则是大惊，谁能想到，他们一直生活在一只真正的神兽身上？万一哪天这头巨兽伸个懒腰，那银月星不得轰然崩裂！而且，这神兽的个头究竟有多大？

　　林洛的脑子突然绕了回来，因为他一开始问的是古元洞的事情，他脸色一凝，道：“那古元洞……可是银月兽的口部？”

　　“思路有点对，但并不准确，应该说，是它的五谷轮回之地！每隔万年，它都会排除一次体内的浑浊之气。”姜玄兵用了一个比较文明的说法。

　　但五谷轮回的地方不就是屁……啥呢！林洛蓦然想起，姜明珠在进入古元洞的时候可是在脸上蒙着布，还问他有没有闻到臭味，显然，她是知道底细的！

　　林洛的脸色有点黑，毕竟谁知道自己刚爆了一头神兽的菊花位也不会有什么好心情。

　　“血蠕虫，是神兽体内的伴生物，靠汲取银月兽没有消化完的能量为生，起着一个平衡的作用。所谓的银鳞海，是神兽的血管！”姜玄兵接着说道。

　　血管都如同大海般辽阔，银月兽之大也可以想象了，不愧是天生天养的奇物，神级的存在！

　　“不过，它的内部居然诞生了一个真正的世界！”姜玄兵深深地吸了口气，“这头神兽一直想要脱困，但由于封印的存在，它不可能强行挣脱，居然另僻了一条捷径！”

　　“它虽然有神级的力量，但因为意识陷入昏睡而无法使用，而它本能却是追求杀戮，这即使在它意识陷入昏睡时也始终不灭，它想要借助体内世界的生灵来帮助它解开封印！”

　　林洛眉头一皱，道：“可能吗？”那里的人最多就后天层次，距离星域级别相差得实在太远了。

　　“智慧的进化才是最缓慢的过程，而一旦产生了智慧，武道的发展将无比的迅速，毕竟，他们生活在一个特殊的环境中！”姜玄兵眉头一皱，“而且，银月兽的天赋神通就是时光的流逝，可以将时间减慢，也能加速，我们这里过了一年，说不定在银月兽的内世界已经过了十万年！你没有感觉到，那是因为你进入古元洞的几年正好是银月兽排除浊气的时候，没有运用时光加速。”

　　姜玄兵继续进行着他的猜测：“你们看到的其他强大生物，应该是银月兽以前尝试的失败品，始终无法突破星皇，那也就无法将它的意识唤醒！”

　　林洛想起哈克尔等人的话，他们说有神灵安眠在大陆之下，再结合姜玄兵的故事，便能相互印证了——银月兽确实在指望内世界的人前往它体内的深处，将它唤醒，而那可能就是封印的所在。

　　当初封印是由数万星帝以生命形成，要将其破解，恐怕也需要大量的星帝去轰击，银月兽本身只剩下微弱的一道意识，无法诱惑银月星上的人，只能从内部着手。

　　而它又是天生拥有时光神通的，在时间流的不断加速下，其内世界的发展将是一日千里，尽管现在的环境还不适合产生星帝至尊，但显然它在不断地改变，恐怕这一天并不遥远。

　　到时候，封印破除，那个可怕的银月兽又将归来，在宇宙中横行无敌！

　　在这样的大难面前，什么恩怨都变得无足轻重起来。

　　“既然如此，前辈为什么要瞒下此事，将事实相告不是更好吗？”林洛说道。

　　“世上最难料的就是人心，有些人自大地以为天地应该绕着他转，如果某家将事实相告，你说会不会有野心家认为他可以掌控神兽，试图唤醒神兽而成为天地之主？”姜玄兵说道。

　　这非常有可能。

　　银月兽是没有办法影响到外界的人，所以才只能在内部世界做文章，如果外面有星帝至尊想办法破解它的封印，那它就真是求之不得！

　　如果它那么好控制的话，当初又何必牺牲百万星帝呢？

　　可许多人就这样，野心一旦膨胀那就无法扼制，非撞得头破血流不能觉悟，而到时候已经晚了！

　　林洛深深地吸了口气，相比之下，火焰巨人根本不是什么麻烦。他道：“现在还能强化封印吗？”

　　姜玄兵摇了摇头，道：“四大族降世时，摧毁了银月星上所有的星空传送阵，而这世间又根本没有擅长空间功法的星帝，根本无法将消息传递出去！”

　　“也就是说，如果能将消息传递出去，那就还有继续封镇银月兽的可能？”

　　“不错，神界的人既能想办法镇压银月兽，那要继续封印想必更加简单，但前提是能将消息传递出去！”姜玄兵摇了摇头，露出失望之色。

　　林洛握了握拳，道：“晚辈若是可以晋入星帝，愿意走这一趟！”

　　“你虽然天才，但某家担心这时间依然不够啊！”姜玄兵叹了口气。

　　“谋事在人，成事在天，尽力而为，纵死无憾！”林洛坚定地说道。



　　第四九九章 吕白之怨

　　林洛与吕月瞳离开了铁匠铺，心情都是非常地沉重！

　　任谁知道自己脚底下还长睡着一头庞然巨物、而这能够让亿万生灵瞬间消失的巨兽还随时都有可能醒过来，这心情都不会好到哪里去。

　　南若华所说的未来大难，恐怕指的就是银月兽吧。这恐怖的神兽当初可是让数万星帝以生命为代价才强行封印的，一旦脱困而出，哪是区区银月星这些人可以再次镇压的！

　　这也没办法，南若华的师父毕竟不是真正的未卜先知，而是通过时间功法在重重迷雾中看到一丝的可能，并不一定正确，也看不到全部。

　　就好像南若华，若是知道她这一遭会和林洛发生孽缘的话，她师父肯放她离开吗？

　　“大色狼，去看看你丈人和岳母吧！”吕月瞳天性乐观，这样的事情他们再烦恼也没有意义，天要下雨娘要嫁人，船到桥头自然直。

　　林洛点点头，吕月瞳跟着出来的目的就是为了看看父母是否安好。

　　……

　　吕家这些天非常得不太平。

　　起因在于白家有位纨绔子弟把吕家一名女性族人给奸杀了！

　　自从吞并吕家之后，白家就明目张胆地骑到了吕家头上，这实力不如人，忍气吞声也是无可奈何的事情。那被奸杀的女子倒是只有释变境的修为，但她的男人却是吕家玄灵境的高手，而且刚好被他逮个正着，怒火一来，便将那人揍了个半死。

　　虽然吕家现在是白家的附庸家族，但也不是可以随意揉捏的，这自然掀起了轩然大波，吕家上下要求严惩白家此恶，连吕家老祖都是亲自出面，向白家提出了严正抗议。

　　白家终同意惩处那不肖族人，却要求在自己家族由自己人进行处理。

　　事情原以为可以平息，但没料到几个月之后，那消失许久的白家恶徒却公然在白城花天酒地！而吕家痛打那恶徒的玄灵境高手却是遭人暗算，被废了全身丹核，修为尽失，只能终日缠绵病榻！

　　虽然没有证据，但傻子也能猜到是白家下得黑手！

　　原本吕家就对白家相当地不满，这一系列事件顿时成了导火索，吕家上下群情激愤，要与白家彻底决裂，绝不能再这样隐忍下去，否则再过百年吕家将完全不复存在！

　　这在吕家上下形成了统一的共识，被压迫惨了，他们终于决定豁出去大干一场。而他们要拿来祭旗的，却是吕月瞳的母亲白月雯，理由当然是因为她是白家族人！

　　要不是吕敬卫不惜一切代价护妻，白月雯早已经鲜血洒地，但吕家人并不肯放过白月雯，誓要先杀她明志，然后再与白家决一死战。

　　“我说过多少遍了，月雯跟白家早就没有关系了，她是我吕敬卫的妻子！”吕敬卫手边横着一支宝剑，身上有道道伤口，身后则是白月雯，俏脸上有着绝望之色。

　　“哼，非我族类其心必异，谁知道她会不会在我们与白家大战的时候偷偷前去通风报信？”吕家一名玄灵境的高手说道，是个五十多岁的男子，满头黑发却留着一把长长的白色胡须，模样看上去有些可笑。

　　此人叫吕道成，乃是吕家最心狠手辣之人，就是他一力主张要杀白月雯祭旗明志的。

　　“对，不能留！”其他人都是跟着起哄，一人还道，“敬卫族叔，天下何处无芳草，以您玄灵境的修为，想要女人还不是招手即来！”

　　“嘻嘻，说不定白家的女人特别骚，那仙人洞把敬卫族兄给迷死了！”

　　“哈哈哈，听族伯这么一说，我也想尝尝白家女人是什么滋味了！”

　　“敬卫老弟，不要再抵抗了，我们可是一家人，何必为一个女人伤了和气！”

　　吕敬卫大怒，道：“你们就是这样把我们当成一家人的？”

　　“废话少说，要么将白月雯交出来，要么与她一起死，老祖已经点过头了！”吕道成目光阴狠，他与吕敬卫年岁相仿，在幼时就是竞争对手，双方谁也没能压过谁，但现在看来显然是他要赢了！

　　“敬卫，你我夫妻相知相爱，妾身也心满意足了，你便让妾身先走一步吧！”白月雯泪流满面，天底下谁甘心去死？但为了心爱的人，那便是死也不会皱下眉头，只是心中那个痛！

　　“月雯——”吕敬卫不敢回头怕被人趁机偷袭，但又生怕妻子做出蠢事来，语声又惊又恐。

　　“敬卫，我们来生再见！”白月雯绝决地说道，就是一掌拍向自己的天灵盖。

　　“月雯！”吕敬卫这时哪还管得了其他，连忙回身去阻止妻子，而吕道成却是阴侧侧地一笑，一拳轰过，直袭吕敬卫的后心。

　　“敬卫——”白月雯目眦欲裂，猛地一个抢身，以自己的身体护在吕敬卫的前面。

　　“哈哈哈，你们两个，都给我去死！”吕道成狂笑。有时候，同族人之间的恨要远远比外人大得多。

　　“你谁也杀不掉！”一声怒哼，人影闪过，吕道成的前面已是突兀地多了一个胸部大得出奇的女人，正咬牙切齿地瞪着他。

　　吕道成的攻势已发，此时再要收回来只会伤到己身，而他自然不会做这种损己的事情，拳头毫不迟疑地继续向前轰去。

　　嘭！

　　巨乳女一巴掌拍过，一声脆响，吕道成顿时打着滚儿跌飞出去，完全不是一合之敌。

　　“月瞳！”

　　吕敬卫和白月雯同时惊呼，即使没有看到女儿的脸，但只要瞥到那巨胸便能知道世上除了吕月瞳之外，能够拥有这等规模的女人几乎不可能再有了。

　　“爹、娘，这是怎么回事，他们干嘛要这么待你们？”吕月瞳大怒，这要是晚回来一步不是要给父母送终了？

　　“臭丫头，你眼里还有长幼之分吗？”吕道成滚了起来，色厉内荏地说道，虽然刚才他有点被攻个不备的意思，但能够一掌将他拍飞这至少要比他高出一个大境界才能做到！

　　也就是说，吕月瞳拥有了老祖级的修为！

　　“你想杀我爹娘，还想我认你做长辈？”吕月瞳目光一寒，主灵境的气息溢出，顿时震得所有人莫不心惊胆寒。

　　林洛也飘然现身，他的修为层次高出众人太多，他们反倒感觉不到林洛的厉害，只是隐隐有种让他们心悸的感觉。“怎么回事？”他看向一人，淡淡问道。

　　在星域级别的威压下，那人根本兴不起抵抗的念头，将事情从头到尾说了一遍。

　　“白家的人可恶，你们也可恨！”吕月瞳煞气大露，这些人居然要拿自己的母亲祭旗，实是不可原谅。

　　“月瞳——”吕家老祖飘然而至，脸上的表情充满了惊喜，因为连他都无法感应出吕月瞳的实力深浅，只知道对方的气息深沉如大海，远远超过了奇元宗宗主！

　　家族竟然可以出现如此强大的后代，那自然是天大的幸事，吕家老祖喜形于色，这代表着吕家不但可以恢复昔年的荣光，甚至还能再上一个台阶！

　　越来越多的人涌了过来，盯着那离家数十年的“叛徒”。当然，看老祖脸上那惊喜无比的神色，自然没有哪个笨蛋会在这时候提起“叛徒”两字。

　　“谁要杀我吕月瞳的娘亲，都站出来让我瞧瞧！”吕月瞳满脸寒霜，她本就是暴龙的性子，若不是这些人都是吕氏族人她早就一掌拍下去将整个吕家都给抹平了，但也绝对没有就此揭过的道理。

　　众人都觉她有点小题大作，真以为自己是家族老祖吗，这么神气！

　　“月瞳，你背叛家族出逃，害得家族被迫屈于白家之下，你还不认罪？”吕道成当众受辱，这面子上哪过得去，仗着有老祖在场吕月瞳根本不敢乱来，毫不客气地翻起了旧帐。

　　在他的眼里吕月瞳最多也就寂灵境，与老祖同在一个大境界！毕竟，这也只是过去了几十年，能够提升两个大境界那也必然是得到了天大的机缘，哪可能再往上窜！

　　“认罪？”这真是哪壶不开提哪壶，吕月瞳当初被迫离家出走，虽然没有此行的话说不定就与林洛永远不可能再有交集，但那是另一回事，她心里哪可能舒服？

　　现在又正是她的火头上，吕道成火上浇油，成功引起了吕月瞳的杀机。

　　大家族人多，许多人之间甚至都未必说过话，吕道成又与吕敬卫是一直的竞争对手，吕月瞳自然不可能对他有好感，这些加到一起，让吕月瞳决定杀鸡儆猴！

　　“你要杀我爹娘，那月瞳为人子女，岂有不报之理！”她森然说道，明晃晃的大刀祭了出来，对着吕道成斩了过去。

　　“敢尔！”吕道成大喝，也祭出一杆长枪，向着大刀挑拨而去。他倒是没指望能够打赢吕月瞳，但只要打上几个回合，就不信老祖还能坐视。

　　“月瞳，手下留情！”吕家老祖惊呼一声，一跃而出，想要将吕月瞳的攻势阻住，毕竟，吕道成是吕家的重要人物，千年之后说不定便能突破寂灵，成为吕家新的老祖。

　　“此人，必须死！”吕月瞳一挥手，吕家老祖仿佛被施了定身术一般，顿时动弹不得，而她的刀势毫不留情地斩断吕道成的长枪！

　　吕道成大恐，连忙身化一道火焰，试图以领域之躯规避伤害。但玄灵境和主灵境之间差了多少个大境界，这根本就是毫无意义的抵抗，连惨叫都没来得及发出，他便被从火焰形态打了回来，大好头颅生生斩落，头颈中喷出大量的鲜血。

　　这一刀，杀得众人是目瞪口呆，寒气从心底止不住地往上窜。

　　能够挥手止住老祖，一刀斩了玄灵境的高手，这是何等恐怖的修为？恐怕奇元宗宗主都没有那么大的能耐吧！

　　在对吕月瞳生起无限敬畏之意的同时，吕家族人中也产生了强烈的野心，有这样的高手坐镇，何愁吕家不兴？说不定还能将奇云宗拉下马来，皇帝轮流做！

　　“今日要害我爹娘者，都要受到严惩！”吕月瞳冷冷说道，她曾经是黑煞军中的统领，杀戮对她来说并不是什么难以接受的事情。

　　武者天生崇尚强者，吕月瞳一刀立威，威望在瞬间已是超越了老祖，顿时也不用吕家老祖吩咐，便有几人将与吕道成齐来的那些人拖了下去。

　　他们想拍吕月瞳的马屁，那些人落到他们的手里其实更惨，连求个痛快点的死法都未必能够。

　　吕家老祖境界最高，也最能感觉到吕月瞳身上那恐怖强横的气息，一直心中狂跳，待到吕月瞳的脸色转好一些，才道：“月瞳，这些年你没有吃什么苦头吧？”

　　老头知道吕月瞳此时强大得离谱，因此改走起了怀柔路线，要用家族亲情慢慢改善与吕月瞳的关系，毕竟她是被逼走的。

　　吕父吕母才是真正地关心女儿，闻听此言也用关注的目光看了过来，更是在林洛的身上游移不定，看得出来，这人与女儿的关系不一般！

　　吕月瞳可以不理老祖，却不可能对自己的爹娘置之不理，只好将这些年的经历删删减减地说了一遍。

　　她没有多说林洛的事情，因为那件件关系重大，就像银月星就是银月兽的事情能说出来吓人吗？因此，吕家众人也将她修为的突飞猛进归结到了神之试炼上，既然与神灵有关，那么境界提升再快也是可以理解的。

　　是夜，吕家摆开酒宴，给吕月瞳接风洗尘，庆祝她的归来，规模盛大无比。

　　但在安排座位时，也不知道是有意还是无意，林洛居然没能与吕月瞳同桌，而是与吕家一众小辈挤到了一起。吕月瞳发现后顿时勃然大怒，将他拉到了自己身边，让众人一阵心虚。

　　“他们，以为我是个吃软饭的！”林洛轻笑道。

　　因为吕月瞳根本没有多提林洛的事情，吕家诸人自然也不可能将他与神秘势力少主的那个林洛联想到一起，毕竟他们可都是知道林洛“底细”的——区区一个南洲的土著哪可能是什么少主，同名同姓罢了！

　　如今吕月瞳修为大成，他们自然嫌弃起林洛来，哪可能将家族贵女嫁给这样的瘪三，怎么也要留在家族中！这将林洛的座位安排到别处，其实是在试探林洛在吕月瞳心中的份量，如果不重的话，那说不定晚宴一结束就直接扫地出门了。



　　第五零零章 白家生事

　　吕月瞳不由地捂嘴一笑，家族那些蠢货又岂能想到这个威仪内敛的男人才是真正的绝世天才，而她坚信自己的男人将会是银月星有始以来第一个飞升神界的人！

　　要是家族的人知道了，不晓得会将舌头吐出几尺长呢？

　　她毫无替林洛点破的意思，很享受“保护”林洛的快感，让她的心情异常地愉悦。

　　“月瞳，你现在究竟是什么境界？”吕家老祖终忍不住问道，这好像一根刺扎在心里，不问出来估计他接下来好几年都无心修炼了。

　　“主灵境巅峰。”吕月瞳随口说道，脸上显出颓然之色，为自己的资质而头痛。一方面是因为还没有进入星域，而进入星域之后，因为双修果无法再起作用，星域九重天就需要完全靠自己来渡过，那可是相当地麻烦！

　　在吕家她虽然是天才，但放到整个东洲她却是一粒不起眼的石子！而能够进入星域的整个天下又能有几人？她虽然福缘好与林洛结成了眷侣，但当双修果的效力消失后，以后就只能靠自己了！

　　以林洛的逆天，突破神境也不需要太长的时间，到时候爱郎飞升神界，自己却还要在下界苦苦煎熬，这日子怎么过啊！

　　“主灵境、巅峰！”吕家族人则全部吓了一跳！

　　天，朗月域的霸主曹非洋不也只是第九步的至强者吗？吕月瞳虽然不是五行灵根俱全，但大境界的压制之下，曹非洋也顶多能够在她面前自保而根本不可能战胜她！

　　他们吕家，竟然出了如此机缘逆天的族人！

　　一时之间，吕家众人无不欢欣鼓舞，所谓一人得道鸡犬升天，他们都将成为新贵！什么白家，根本不用放在心上，什么奇元宗，一拳干翻，甚至他们还能成为整个朗月域的第一家族，要风得风、要雨得雨！

　　而他们看向林洛的目光则更加不喜了，琢磨着该怎么将这个小白脸赶走，毕竟有人吹枕头风的话，女人的心还真是难说，说不定胳膊肘子就要向外拐了。

　　知道了吕月瞳的实力，吕家众人更加小心翼翼，都是将她当成活菩萨一般供着，生怕她有一丁点的不满意，便是吕家老祖也不得不放下身段。

　　毕竟，这是一个实力决定一切的世界。

　　在吕家族人曲意奉承之下，这顿晚宴自然进行得极为愉快，不过，虽然猜到林洛与吕月瞳的关系，但看到两人走进同一个房间时，还是让不少人妒火中烧。

　　吕月瞳本就是绝色美女，胸部又大得那么让人眼热，以前就是家族男人讨好的对象——只要非是血亲，人人都有机会抱得美人归。

　　而此时吕月瞳更是主灵境的世间最强者，他们自然更想坐拥如此天之骄女。

　　受到林洛的影响，而且自己也亲眼目睹，吕月瞳并不想将吕家变成东洲什么大世家，只是拿出了一些宝物私底下给了自己的爹娘，其他人则一概无视了。

　　林洛也取出了血蠕母虫的白肉，化解了其中的凶性后，烹煮出来与吕氏夫妇一起品尝。当然，这鲜肉的来源他是打死也不会说的，否则吕月瞳有可能晚上趁他睡着后咬掉他的小鸡鸡。

　　他去掉了只是肉质中的凶性，于肉质本身的好处并没有削弱，既有星域级的力量更有一丝丝神道的碎片，对吕氏夫妇来说这还是补得有些过了头。

　　好在虫肉极多，浪费一点林洛也不会心疼，两人好歹也是他的岳父岳母。

　　话说，他能够见得着面的岳父母好像也就他们两个，苏媚、夏梦如、宁娇月等人的爹娘都已经死了，就凌惊鸿的父母还在南洲。

　　吕敬卫夫妇也已经对家族失望，自然不会去做吕月瞳的思想工作，乐得闷声大发财。

　　在吕月瞳的请求下，林洛决定在此停留十天，因为吕氏夫妇也习惯了住在这里，并不愿搬到冰雪国去。

　　但才到第三天，白家来人了。

　　哐！

　　吕家大门被重重地踢开，声音大得能够震动整个府邸，显然对方是有意而为。

　　随着吕家众人从各个地方出现，也看到了门口处那十几个白家族人，为首的正是白秋明。

　　几十年不见，这小子居然也从幻灵境提升到了寂灵境，显然是得到了什么大机缘，因此显得是意气纷发，不可一世。而在奇云宗这小小的一亩三分地里，他也确实有这样骄傲的资格了。

　　“听说月瞳表妹回来了！”白秋明看到人来得差不多了，这才从门口走了过来，胸膛挺得很高，一副不将任何人放在眼里的傲慢。

　　“大胆，竟敢直呼月瞳老祖的名讳！”吕家有人厉喝道，虽然吕月瞳年纪不大，但武无长幼、达者为尊，主灵境的吕月瞳还不能称为老祖的话，谁还有这个资格？

　　“月瞳老祖？”白秋明哈哈大笑，只当是听了一个天大的笑话，大声道，“月瞳表妹，表哥来看你了！”

　　声音滚滚，如同怒雷似地轰传整个吕家，更是震得吕家迎出来的那些人个个脸色苍白，犹如受到了重击一般，这是高境界的威压。

　　“有何事？”毕竟是母亲方面的亲人，吕月瞳跃了出来，显得很是不耐烦，因为她正与林洛在兴头上，被人打断了自然不悦之极。

　　白秋明看到吕月瞳时自然一喜，他对这个巨乳美女不知道念想了多少年，可目光看到她脸上还没有褪去的春色，玉颈中更是有惊人的绯红，顿时大怒。

　　他是花丛老手，又岂会不知道那意味着什么！再看吕月瞳虽然模样没什么太大的变化，但珠圆玉润，眉目之间有股化不开的妩媚，那是一种已为人妇的风情。

　　自己看中的女人被人抢了头羹，白秋明的心情自然不会好，他近乎咬牙切齿，指着吕月瞳道：“那个野男人是谁，我要宰了他！”

　　“白秋明，你发什么疯！”吕月瞳不满地说道，若不是看在母亲的份上，她真想一脚将对方踢飞，当初竟敢向她逼婚。

　　“你这个不要脸的贱人！”白秋明醋火中烧，只觉自己被戴了一顶绿油油的帽子，心中那叫一个火大。

　　“闭嘴，给我滚！”吕月瞳更加不爽，她做错了什么需要受对方的辱骂！

　　“哼，既然你不守妇道，我也犯不着将你当仙女供起来！”白秋明怒喝一声，身形掠过，向吕月瞳抓了过去。他此时已是吕家新一代的老祖，行事随心，根本不需要有任何的顾忌。

　　吕月瞳本就是女暴龙，这要是忍得下去那就不是她的性格了！

　　嘭，她毫不犹豫地一脚踹出。

　　“啊——”一声惨叫，白秋明捂着裤裆踉跄连退，他带来的那些人连忙一个个都围了上去，这时候不拍马屁更待何时？

　　吕家族人都是看得心中叫爽，这几十年来他们不知道受了白家多少恶气。

　　“你、你——”白秋明的眼中流露出又是愤怒又是惊惧的神色，愤怒自然是自己的卵蛋给踢爆了，而惊惧的则是吕月瞳的实力，那是一种完全的碾压！

　　“滚！”吕月瞳冷冷说道。

　　白秋明虽然不甘，但更不敢有什么逞强的行为，因为双方的实力差距太大了，他根本没有这个资格！

　　吕家老祖则是露出一抹冷笑，向边上一人悄悄递了个眼色，那人立刻不着痕迹地点点头，退了下去。

　　吕月瞳也没有将这事放在心上，但才隔了五天，白家再次来人了。

　　这次可就不是小猫小虾几只，而是出动了所有的高手，个个脸色阴沉得如能滴出水来。

　　“吕家好大的狗胆，竟敢偷袭暗杀了我白家最杰出的族人，今天，就是你们吕家灭亡之日！”冷冷的声音响起，白止剑出现在吕家上空，寂灵境的威压笼罩着整个吕家。

　　“白止剑，你在胡说什么！”吕家老祖迎上半空，除了林洛和吕月瞳之外，也就只有他能够无视对方的威压飞腾入空。

　　“老匹夫，秋明难道不是你下得毒手？”白止剑双目如能喷出火来，前几天一个神秘人在白家门口丢下一个黑盒，打开一看却是白秋明的大好头颅，顿时让白家上下翻了天！

　　白秋明前些年得了大际遇，修为直飙寂灵境，成为家族第四个寂灵境老祖！而且，他还非常、非常年轻，极有机会成为第五步的大能，到了那时候，白家必将大兴，取奇云宗代之都不是没有可能！

　　可这个被寄予无限希望的家族天才居然被人摘了脑袋，使得家族振兴计划腹死胎中，整个白家高层自然都动了雷霆大怒，誓报此仇！

　　他们想来想去，也只有吕家最有这个可能和动机，毕竟白秋明就是因为去了吕家才只回来了一个脑袋！虽然吕家老祖也只是第四步，但若是偷袭、甚至再加上一些毒药，那要击杀白秋明却并不是难事！

　　——白秋明是为了一个女人去的，而男人遇到女色脑子就会发热，容易上当受骗！

　　吕家老祖眉头一皱，道：“秋明死了？”

　　“哼，你还打算装到什么时候？”白止剑冷然说道，“将你们新近回来的族人交出来，老夫只要问一问她便能知道是怎么回事！”

　　“这个，有些不妥吧！”吕家老祖显出为难之色，但眼神深处却是一抹狠色。



　　第五零一章 契机

　　吕月瞳不肯主动出击，横扫四方建立霸业，那吕家老祖也只好退而求其次，让麻烦主动找上门来。

　　趁着白秋明遭到重创，他亲自带人出手，半路伏击白秋明一行，很容易便将那几人一网打尽，并星夜兼程将白秋明的人头奉上，引白家的举族进犯。

　　在这样的情况下，吕月瞳不出手都不可能！

　　吕家老祖这种人精玩起心眼来，吕月瞳那是望尘都不及的，一出手就让自己卷进了麻烦之中。当然，这样的麻烦对她来说其实也不能算是麻烦，只是被利用罢了。

　　“交出那贱人来！”白止剑怒喝一声，声音滚滚，轰传整个吕家。

　　“何必如此麻烦，将整个吕家的人全部杀了不就得了！”又一个森冷的声音响起，白涣全也浮空而起，他是白家真正的老祖，不但年纪最大、修为也最深，第四步巅峰，距离第五步只差了一张纸的距离。

　　可惜的是，这张纸有些人一辈子也无法捅破。

　　“杀！杀！杀！”白家诸多高手纷纷呐喊，有白家的族人，也有白家的私兵，类似于黑煞军的存在。而反观吕家这边，因为归属到了白家旗下，黑煞军自然早已经不复存在，就数百个族人而已，显得人单势薄。

　　但他们因为心里有依仗，却是一点也不惧怕，反而还用挑衅的目光看着对方——这谁家有一个主灵境至强者坐镇都有这样的底气啊！

　　白振英也飞腾入空，他是白家第三个寂灵境老祖，这也是白家可以骑到吕家头上的原因，很早以前就是三大四步老祖，根本不是刚刚经历了韩家叛变的吕家所能抗衡的。

　　“吕同原，如果你束手就擒，老夫可以法外恩，只杀吕家灵境之上的武者，其他人可以获得一条生路！”白涣全冷冷说道。

　　“笑话，老夫若是束手就擒，那吕家可真要死得一个不剩下了！白涣全，你当老夫是三岁小儿吗？”吕家老祖哼了一声，“再者，你们要灭我吕家，还得问问一个人同不同意、答不答应！”

　　“哦，谁有这么大的能耐？”白涣全不以为然。

　　“我！”吕月瞳浮升于空，满脸的不爽，她虽然猜到自己成为了别人手里的刀，但白家要灭吕家，这自然也包括了她的父亲，这是她无法容忍的。

　　“嗯？”白家三个老祖都是目光一凝，吕月瞳能够飞升入空那意味着她的境界可以与他们相仿！显然，这世上不止是他们白家族人才有际遇，吕家这女子也是获得了大机缘！

　　难怪吕家突然之间发力，原来竟是有了倚仗！

　　不过，以为多了一个寂灵境老祖就能与他们对抗了？吕同原不过第四步后期，白止剑就能力敌，而吕月瞳就算是第四步巅峰，白涣全也同样不落下风，那多出来的白振英将能抹杀一切！

　　“月瞳，你体内有我白家的血液，何必陪吕家赴死，改姓我白家祖姓，你便是我白家第四位老祖！”白涣全却先使出了怀柔战术。

　　相比之下，同样是“寂灵”境，吕月瞳年纪更轻，比白秋明显然更有前途！

　　“痴心妄想！”吕月瞳手向外一指，道，“滚，不要再让我看到你们！”

　　“大胆，没上没下的！”白振英喝道，他最没有城府，立刻表达出对吕月瞳的不满。

　　“不归我族，便是我族之敌，月瞳，你一定要与吕家共死吗？”白涣全冷然道，若是对方如此忠心，那么收进白家反倒是养虎为患了，天知道会在什么时候被狠狠地咬上一口！

　　因此，他也只能断了获得一个年轻天才的幻想。

　　“白族上下听令，给老夫杀，寸草不生！在此期间，收获到的任何宝物、灵石都可不必上交！”白涣全一句话将两家的关系彻底推到了不死不休的对立面。

　　吕家老家真是巴不得他说这样的话，心里那叫一个高兴，但脸上却是不动声色，免得被吕月瞳不喜。

　　“男人杀光，美女全部抓到这里，大家干完活了一起乐呵乐呵！”白家之人大叫起来，他们的雇佣军就谈不上什么素质了，什么不堪入耳的话都敢说。

　　吕月瞳杀气大露，她曾经是黑煞军的统领，又是女暴龙的性格，自然不介意手上沾染鲜血。而且，她与白家也谈不上什么感情，对方既然如此绝情，她也犯不着再念什么亲情！

　　主灵境的威压完全释放，啪啪啪，白家三名老祖立刻如同掉了线的风筝，从天空中跌落下来。

　　所有人莫不感觉到了吕月瞳体内那无穷无尽的力量，似乎举手投足之间就能将天地崩裂！

　　吕家之人纷纷振臂高呼，他们受白家压迫的时间实在太久太久，而终于到了可以尽情释放的一天！

　　“你、你究竟是什么修为！”白涣全惊得全身都是冷汗，显然，对方可不是什么寂灵境，甚至都超过了第五步，因为即使奇元宗宗主都没有这么强大的威压！

　　“不过主灵境罢了，涣全兄何必如此紧张！”吕家老祖得意无比，终忍不住哈哈大笑。

　　“饶、饶命！”对于白家人来说，吕月瞳是第五步和第十步的强者其实都没有差别，都不是他们可以力敌的！哪还有反抗的意志，莫不跪地求饶。

　　“太迟了！”吕月瞳也是杀伐果断的主。

　　“你不能这样，我白家已经归入阴阳圣教，你敢灭杀我们，就是与阴阳圣教为敌！”白涣全色厉内荏地叫道。

　　怪不得白秋明的修为在短时间内出现了如此飞涨，那必然是被阴阳圣教哪个服有双修果的圣女之类相中了收为面首，以星域级别的速度汲取灵气来修炼，这进境自然是一“日”千里了。

　　不过，白秋明显然不是很得宠，否则这修为肯定不止寂灵境，至少第七步、第八步应该不难达到的。

　　林洛心中一动，他正想进入阴阳圣教获得第三道混元令，发愁没地方着手，现在真是瞌睡遇枕头，虽然以白家的实力也很难在阴阳圣教中占到什么地位，但白秋明能够被某个服有双修果的人物相中，那还是可以摸出大鱼来的！

　　林洛想了想，向吕月瞳以神识传音道：“留他一命！”

　　吕月瞳不知道林洛的打算，却是不问原缘的完全支持，她点点头，心念一动之间，啪啪啪，白家除白涣全之外，其余诸人莫不心脏爆裂而亡！

　　虽然吕家诸人已经知道吕月瞳的强大，但亲眼目睹这一幕还是惊得双眼瞪得浑圆，说不出半句话来。

　　白涣全根本来不及说话，便被林洛收进了紫鼎中，反正灵境强者足以在空间法器中支撑至少月余的时间，绝对死不掉的。

　　一场可能灭族的大难居然如此轻松地就化解了，吕家诸人大喜之余也立刻展开反击，开始收割白家的家当，尤其是他们占据的两座灵石矿，这可是天大的横财。

　　吕月瞳做为最大的功臣，理所当然要受到族人的追捧，反正是很忙很忙，而林洛还没来得及审问白涣全，却是迎来了一个客人——吕家老祖。

　　“这里有十万块下品灵石，带上离开！”他用居高临下的语气说道。

　　虽然当初吕家有培养这个五行灵根俱全天才的想法，但吕月瞳已经成为主灵境至强者，林洛反倒变得碍手碍脚，特别是当吕月瞳说出要马上离开的消息后。

　　在吕家老祖看来，这肯定是林洛吹得枕边风，因此，要留下吕月瞳就必须先摆平林洛。而日后的时间长着呢，要是林洛“恃宠而骄”，那吕家不就变成林洛的吕家了？

　　因此，将林洛赶走那是最直接了当的办法。

　　老头在桌上放了一颗珍珠似的东西，这应该是件空间法器。

　　林洛不由地一笑，道：“老头，主灵境高手就值十万下品灵石吗，你也太小气了！不干不干，要我离开，至少要十万上品灵石！”

　　吕家老祖不由地气晕，十万上品灵石，那相当于多少下品灵石你小子算过吗？而且，就算有等量的下品灵石也没有人愿意换啊，上品灵石可是只有内三域的豪门才有！

　　“啊，拿不出来？那你走吧，一点诚意都没有还谈个屁！”林洛有意气气这个老头。

　　“你——”吕家老祖何曾被人这样对待过，气得颈间青筋都跳了出来。关键是这小子就一吃软饭的，何来如此的自信和底气？

　　“好哇，十万上品灵石你就肯卖了我呀？”吕月瞳跳了进来，向林洛撒起了娇来。

　　吕家老祖虽然做贼被人抓个正着，但也让林洛“原形毕露”，他是喜大于惊，这下子让吕月瞳看清了林洛的“真面目”，想必两人的关系也该结束了。

　　“十一万？”林洛随口道。

　　“错，应该是无价之宝，再多也不能卖！”吕月瞳咬牙道。

　　看着两人的打情骂俏，吕家老祖不由地傻掉，这是怎么回事，吕月瞳怎么丝毫没有对林洛产生不满，这太不合道理了啊！

　　糊里糊涂之间，他就被吕月瞳“请”了出去，人家可是要跟林洛上床算帐了，他这根蜡烛杵那不是碍事嘛！



　　第五零二章 入阴阳圣教

　　林洛将白涣全丢了出来，开始了审问。

　　这个白家老祖还沉浸在强烈的震撼中，看到吕月瞳的时候不自禁地浑身一抖，这是一种下意识的反应。

　　林洛气势轻发，将白家老祖震醒过来，道：“说说阴阳圣教的事情吧，你们是怎么跟他们搭上关系的？”

　　虽然林洛看上去犹如普通人，但白家老祖却是隐隐有种感觉对方是比吕月瞳更要强大的存在，在对方强大的气场压迫下他根本毫无抵抗的意识，道：“这都是秋明操作的！”

　　他一五一十地将事情说了出来。

　　大概在二十多年前，白秋明偶然遇到了一个媚妇，两人勾眉搭眼立刻就好上了，之后白秋明才知道对方竟然是阴阳圣教手握至高权力的九大圣母之一！

　　那时候他色欲熏心，再加上得了双修果的好处，根本连对方的床都不愿离开，就那么一起搞了数天，他为了讨好对方，便将家族一起绑到了阴阳圣教的战车上。

　　以他、白家低微的实力，对方原本是不用放在眼里，但许是白秋明在床上确实有一套，对方将他收为了面首而没有吸干他，这些年来陆陆续续会招他前去“侍候”，也让他很快提升到了寂灵境！

　　——在奇云三停这种小地方，二十年连破两个大境界绝对称得上是神速了。

　　事情就这么简单，白秋明不过是抱到了阴阳圣教一个圣母的大腿罢了。

　　林洛撑着下巴想了想，道：“那下次对方会在什么时候来叫人？”

　　“一般是半年一次，上次是两个月前，那最少还要等四个月！”在星域级的威压面前，白家老祖根本不敢有任何隐瞒，老老实实地交待道。

　　林洛点点头，向吕月瞳道：“你去跟你家里人说下，一年之内不要改动白家的旗号，我要利用这个机会进入阴阳圣教！”

　　“嗯！”吕月瞳答应下来，这是她男人的正经事，她自然要正儿八经地放在心上。她跨坐到了林洛的大腿上，用丰满而又坚挺的胸部去蹭林洛，挑逗地道：“那你该怎么谢我呢？”

　　“还没有疯够？”

　　吕月瞳摇头，将自己满头青丝放下来，有一种狂野的美。

　　“喂，你是想将我闷死吗？”林洛在她胸口瓮声瓮气地说道。

　　“格格格！”吕月瞳荡笑，在心爱的男人面前，她总是那么饥渴，恨不得将自己的身体融到林洛体内，好无时不刻地与他在一起。

　　这家伙就是静不下来的人，此去阴阳圣教又不知道要多久才能回来，能不让她哀怨吗？

　　“阴阳圣教是个大淫窝，你去了还不得风流无数，老娘当然要将你榨得干净一些，免得你去便宜那些小妖精！”吕月瞳将林洛的小兄弟释放出来，玉手握住引导向自己湿成一片的所在，低哼一声中，有些艰难地吞了进去，开始摇曳着她如玉般的丰臀，让胸口一对小山跳起了诱人的舞蹈来。

　　“我可是去偷东西，可不是偷人的！”林洛搂着她纤细的嫩腰，这女人明明长了那么大的胸，但腰身却是细得惊人，形成了强烈的视觉冲击，让他越发地坚挺起来。

　　“大色狼，进入星域之后，我们和你双修就没有效果了。可你是天上的龙，不用多少年就能晋入神界，而我们说不定就要在下界蹉跎一生，只能仰望星空，想像着你在神界叱咤风云！”吕月瞳有些感慨地说道。

　　自从知道双修果在星域之后便没了作用，众女都是有了心病，除了风楚怜、南若华、水盈心这几个资质逆天的人，谁敢说自己一定可以突破神境？

　　别说神境，没了林洛的帮助连星皇都未必可以达到啊！

　　那撑死了就五万年的寿元，可跟林洛一起五万年又怎么够呢？便是五十万年、五百万年都不会满足！

　　“别担心，如果你们进入星域之后境界缓慢，那我更要进入神界，然后夺来神果帮你们晋入神境，你们不舍我，难道我就舍得你们？”林洛用力挺了几下，让吕月瞳尖叫着大声呻吟起来，胸口两团浑圆更是跳得欢快。

　　“可是，进神界难、出神界也难，要不然那些晋入神境的先人怎么也会惠及子孙的吧？”吕月瞳想到了姜玄兵所说，当初银月兽为乱下界时，下界人也是花了好大的代价才联系上了在神界的先祖。

　　“谁说他们没有？只是我们银月星因为不是真正的星球，灵气稀薄，没有哪个先辈可以飞升，你自然也看不到神迹显化了！而且，难道你忘了神之试炼场？”林洛抱着她肥美的屁股将她放到了书桌上，快速地撞击让书桌不断地碰撞墙壁发出嘭嘭嘭的声音。

　　“啊，神之试炼场！”吕月瞳立刻想到，那是神灵为了取乐打赌，特意将下界的人卷进其中，互相厮斗让他们观赏，其间胜者也能获得奖励。

　　“即使我不能下界，也可以通过这种形式将宝物传递过来，你们一路陪伴我走到这里，也将一路陪伴我走向神界之巅！”林洛坚定而充满自信地说道。

　　“啊——”吕月瞳听得动情，再加上身体的快感也到了极点，顿时将双腿紧紧地缠着林洛的虎腰，放纵地欢叫着，“大色狼，给老娘一个孩子！”

　　林洛闷哼着，动作粗野，在吕月瞳的娇躯上达到了极致，一波波释放着最后也是最强烈的快感，两人都是汗水淋漓，虽然已经完事了，却依然彼此抱着对方，轻轻抚摸着对方的身体，让余韵不断。

　　……

　　因为林洛要利用白涣全进入阴阳圣教，吕月瞳便决定在吕家多住半年，直到林洛顺利进入阴阳圣教，她再回归冰雪国。

　　对于她的如此决定，吕家上下自然无比喜悦，还以为亲情牌发生了作用，更是加紧活动，一方面讨好吕月瞳，一方面则是排挤林洛。

　　那位阴阳圣教的圣母至少也要到四个月以后才会“传诏”白秋明，时间太长，林洛便将苏媚几个没在闭关的女人接了过来，也免得吕月瞳一个人侍候他不过来，每次都是自己成烂泥了、林洛却还坚硬如铁，要让她口手并用才能解决，很累的。

　　同样是妩媚，苏媚是艳而不妖，如同高高在上的贵族，而夏梦如则是艳得入骨，是骚，让天底下男人看了就会硬的狐媚。

　　当然，还有一只真正的狐狸精，唐甜根本没有心思好好地修炼，一天到晚不是玩就是吃，但谁让人家生得好，只要领悟到了什么，立马血脉提升境界飙升，即使林洛也要羡慕！

　　小魔女嘻嘻哈哈地跟着苏媚她们出来混吃混喝，丝毫不介意自己会碍事，她还没有吃神道之果，据她说是境界还没有稳固，现在食之有害无益，毕竟她的境界跨度实在太大了。

　　她要硬跟着，林洛也没办法，小魔女现在也是星王境，更是拥有真正的空间灵根，光论跑路的能力恐怕林洛也比不上她——除非林洛能够在禁字上得到更多的领悟。

　　看到这么多如花似玉的美女，吕家人心里就更不平了！

　　这世上，有实力的男子可以妻妾成群，但遇到一个比自己强势的妻室，谁还敢去拈花惹草？武者世界拳头为尊，这放在夫妻关系中也是如此。

　　但林洛就敢“红杏出墙”，而且还出了不止一枝，这让吕家人如何能够服气——哦，你让我家主灵境的老祖作妾，还有天理吗？

　　这几天，找林洛麻烦的年轻人也是越来越多，他们不敢对林洛动粗，但言语间却是很不客气，讥讽着林洛吃软饭的功力如何如何得深厚。

　　林洛闲着也是闲着，但是不介意与他们打打嘴仗，毕竟这样的悠闲生活他很久没有享受了，而接下来潜入阴阳圣教又不知道会是如何凶险。

　　“林洛，不许你再和月瞳老祖姐姐在一起！”这一天，林洛迎来了最年轻的情敌，一个才九岁的小男孩，鼻子下面兀自挂着一条鼻涕。

　　林洛不由地失笑，道：“哦，为什么？”

　　“因为你不能给月瞳姐姐老祖幸福，只有我可以！”小男孩很大人气地说道。

　　“你知道什么是幸福？”

　　“当然知道！”小男孩大声道，“幸福就是可以一直陪着月瞳老祖姐姐玩泥巴！”

　　“噗——”苏媚在一边忍不住笑喷了出来，媚眼如丝地看着林洛，腻声道，“本姑娘也想玩——巴！”她故意掐个了一个音，但只要看看她媚目所盯视的位置，便知道被她吃掉的那个字是啥了。

　　这妖女和夏梦如混得太久，再加上吕月瞳又是出身黑煞军，耳濡目染之下，都被带坏了！

　　林洛连连摇头，别看几女在人前一副淑女贵妇的模样，一旦到了没有外人的时候，疯得让林洛都头痛！还好，凌惊鸿还是能够保持着她冷艳的模样，让林洛总算有了一丝欣慰。

　　不知不觉间，七个月的时间悄然而过，终于，林洛盼到了“传诏”。

　　白家三天前迎来了一个阴阳圣教的教徒，命白秋明前往岳城的飞雨阁，圣母大人要见他。

　　林洛原本还担心对方只丢下一句“老地方”之类的话，那他就得两眼一摸黑了，现在地点如此清楚，他自然可以顺藤摸瓜了。

　　让唐甜将众女带回冰雪国，林洛也启程前往岳城。

　　岳城同样在奇云三停，以林洛的能力抬步之间便已经到步。

　　城市不大，但比起吕城来还是要大上至少两倍，而岳城当家作主的自然就是岳家，否则也不会以其命名了。岳家共占有三座灵石矿，在整个奇云三停实力也相当不弱。

　　林洛打听了一下，知道这飞雨阁是一间十分高档的花楼，消费只收灵石而不能以岳币结帐，但因为阁中的姑娘不但美艳而且床上功夫了得，虽然收费高依然客源滚滚，据说连岳家都十分眼红！

　　但显然背后是阴阳圣教在支撑，岳家没能吃得下这销金窝。

　　虽然阴阳圣教在东洲是人人喊打，但那是摆在明面上的，事实上以阴阳圣教在星域级武者上的积累，不但不会弱于圣地和四大族，甚至还要远远超越！

　　只是在星帝或者星皇上的数量不足，这才只能屈居为第三势力，但也不是说惹就能惹得起的，那么多星王摆着呢！因此，喊打了那么多年，阴阳圣教还是在东洲活得很滋润，否则真得出动星域级高手会扫不平？

　　不过，当服食了双修果的那辈人渐渐凋零后，阴阳圣教也不可能再有如此多的星王积累，但底子打好了，日后说不定这些星王中就能诞生出几个星王、星帝来，那情况又不好说了。

　　林洛改变形貌，伪装出白秋明的模样来，但模仿容貌容易，可要模仿出对方的气息来却根本是不可能的事情，每个武者都有自己独特的气息波动，可以隐藏但绝对改变不了。

　　林洛也只能赌那圣母半年才见白秋明一次，对他并不是很重视，不会记得白秋明的气息。不过，如果对方只是星王境，那就不用如此麻烦了，他直接拿下对方即可。

　　吸了口气，林洛露出一抹白秋明似的傲色，大步走进了飞雨阁中。



　　第五零三章 圣母现

　　莺莺燕燕春春，此时华灯初上，正是飞雨阁最热闹的时候，亭台榔榭之中尽能看到穿梭的寻芳客。

　　因为是以灵石结帐，来这里的全部是武者，实力低得肯定是有个好的家世，实力强得就说不定了，可能是散修，也可能是大家族的子弟。

　　会让众人趋之若鹜的，是因为这里的姑娘不乏玄灵境的存在！

　　要知道玄灵境的武者在奇云三停那是仅次于每个家族老祖般的存在，可在这里却是只要付出白花花的灵石就能按在床上尽情玩弄，这对于武者来说是何等的诱惑？

　　在外面，他们打不过玄灵境的高手，但没有关系，在这里可以让玄灵境的美女跪在地上给自己吹箫，自然引来了无数男人的追捧。

　　特别是那些“富家”子弟，每月有家族的月钱领，便是释变境、地元境都会来这里逍遥，享受一下将玄灵境强者骑在身下的无上满足感。

　　而且，只要出得起钱，阁中还有两位头牌可以出台服侍，那可是寂灵境的老祖级别！

　　将老祖级别的美人压在身下，这是何等的心理满足？当然这价钱也是绝对得不菲，可不是谁想玩就能玩的！因为如此，这飞雨阁不但在岳城人人皆知，便是在奇云三停都是声名远扬，来此寻欢作乐的男人无数，每天日进斗“石”，也难怪岳家会眼红。

　　要说哪个达到灵境的女人还会犯贱到拿身体出来卖？那也只有阴阳圣教的妖精了，她们擅长采补男人的精气，这开青楼不但可以贴个合“法”的外衣，还能额外收获大把的灵石，何乐而不为呢？

　　至于内三域为什么没有阴阳圣教，那自然是阴阳圣教给圣地面子，但罗李方三大家族还是有族人跑出来偷吃，否则也不会让双方结下仇怨了。

　　林洛进去的时候，刚好撞到两伙人在争风吃醋，都想要一个叫“小娇”的女子服侍，口角冲突很快就衍化为武力战斗，闹得是鸡飞狗跳。

　　“怎么，还想将这里拆了不成？”一声娇糯到骨子里的轻哼传来，却是带着无上的威严，震得那两伙人无不脸色惨白，再也打不下去了。

　　“让他们滚蛋，以后再也不准再来了！”那声音嗲到骨头里的女人继续说道。

　　“是！”

　　立刻有几个女子出来将那两伙人扫地出门，有“老祖”级别的人带队，那两伙人自然不堪一击，如同垃圾一般地丢了出去。

　　有寂灵境老祖坐镇，确实不怕什么人来砸场子。

　　林洛微微一笑，刚才说话那人可不是寂灵境的修为，而是星域至尊！他毫不怀疑，那必然就是白秋明的“恩客”，服食有双修果的便宜师母之一。

　　别人根本听不出她身在何处，但林洛既然同是星域至尊，又握有空间秘法，自然不可能没有头绪，立刻将目光锁定在一处地方，悠闲地荡了过去。

　　不得不说，白秋明的卖相相当不错，而鸨儿爱钞、姐儿爱俏这还是有点道理的，林洛这一路走过顿时引来了许多女子的关注，有些还主动贴了上来，更是愿意倒贴，白侍候他，拿丰满的胸部往他的身上蹭。

　　林洛因为伪装得是白秋明，也只能随着他的性子，来者不拒，在一个个美女身上上下其手，占足了便宜。当他来到一座幽静的院落时，已是满手余香。

　　他推开院落大门，信步走了进去。

　　哗哗哗。

　　院落中有一个巨大的水池，一个全身赤裸的女子也正在其中沐浴，乌黑的长发足有两尺多长，在飘满花瓣的水池中黑、红、白三色形成了强烈的对比。

　　红的是花、白的是女子香喷喷的胴体，不过，她全身只有颈部以上浮出于水面，底下都是隐隐绰绰的一片，似乎能够窥到一丝春光，又仿佛什么也没有看到。

　　星皇境！

　　林洛的注意力却是放到了对方的修为上，他有混沌熔炉，只要境界不是高出他太多太多他都可以看得出来。而且，这女子并不是刚入星皇，而是达到了星皇二重天巅峰，但三重天的界限虽然近在咫尺，但悟不透那张纸却是一辈子都只能困在这个境界。

　　林洛可以碾压任何星王境至尊，但星王和星皇的差距太大，达到了绝对的力量能够碾压一切的程度，如果他们现在翻脸动手，那林洛唯一可以做到的就是将对方放逐，然后以空间瞬移有多远跑多远。

　　“还像一根木头似地杵在那做什么，还不快点进来！”那女子娇嗔着说道，一张媚脸充满着妖冶的风情，并不是美到让人沉迷的类型，但嘴唇很厚、眼睛很媚，有一种让人疯狂的奇特魅力。

　　林洛稍一犹豫，这用强是肯定不行的，那他还想混进阴阳圣教、谋夺第三块混元令，就只有暂时与这个妖媚的女人虚与委蛇了。

　　他为人果决，果然下定决心也就立刻放开，三两下就将衣物脱去，还要模仿白秋明那好色猴急的模样，用贪婪的目光盯着女人性感丰厚的红唇。

　　“替我搓搓脚！”那女人将一条修长的玉腿从池水中翘了出来，大腿浑圆雪白、肌肤滑嫩，摸上去有种滑不溜手的感觉。

　　因为这个姿势，她的下半身自然从水底浮起了许多，虽然并没有浮出水面，但鲜红的花瓣浮荡中可以隐约看到那一篷茂盛的水草，让人口齿发干。

　　林洛见惯了美女，倒也没有太过的悸动，捧着她的香足轻轻抚摸起来。

　　“格格格！”那女人怕痒，立刻娇笑起来，抖动得池水荡漾，胸口两座隆起之物时不时地探出水面，两朵红晕让池水中的花瓣黯然失色。

　　她一只香足被林洛捉在手里，但一只小脚则是滑到了林洛的腿间，在他的权柄之处轻轻一碰，笑脸立刻凝住，不悦地道：“没硬？”

　　越是美丽的女人就越是自信，两人赤裸相对，而且还处在如此香艳的环境下，林洛那小鸟居然“依人”，没有昂扬勃起，这岂不是对她的魅力最大的羞辱。

　　为了阴阳圣教的宝物，林洛也只好做出“牺牲”肉体的准备，急中生智道：“最近被一个骚蹄子迷上了，做得太多有点虚，所以才会如此！”

　　“哦，比本圣母还骚？”那女子又吃吃吃地媚笑起来，香足不断地撩拨着林洛的要害之处，口中则发出轻微的呻吟，双管齐下，林洛终于起了反应，变得威武霸气起来。

　　“啧，那骚蹄子似乎让你那话儿都变大了些！”

　　林洛心中一凛，忙道：“怎么会呢，是不是圣娘这些日子没有遇到尺寸大的？”

　　“小坏蛋，连本圣母都敢取笑？”

　　可以肯定，对方已经知道林洛并非白秋明，但她一不问林洛究竟是谁，二不问他的企图，似乎被干爽了只要能够填满她的骚洞就满足了。

　　这让林洛完全摸不着头脑，但他虽然不是星皇级别的对手，但连星帝老祖都可以过上几招，想要在星皇手里逃生那更是不在话下，对方即使有什么诡计他也不放在心上。

　　既然她没有拆穿自己，林洛也乐得装傻，以白秋明的身份与她相伴而行。

　　他们的目的地，正是阴阳圣教的总坛，秦韵怡似乎一点也不在意带个奸细回去，让林洛的不解越来越大。但此女奇淫，一路上只要兴致一来，就会与林洛盘肠大战，有时候就是在酒楼中也是毫无顾忌，一边翘着屁股让林洛从背后狂干，一边将上半身探出窗口哇哇浪叫，越是被底下的路人看到，她的快感就越强烈。



　　第五零四章 卧底

　　男人总是希望自己的妻子端庄娴淑，而别人的妻子则是出墙的红杏，最好还是勾搭自己的红杏。

　　林洛虽然对女色的追求没有太强烈的渴求，但经过九姬迷心阵之后，他的内心也被激起了黑暗的一面，只是他还能够很好地控制，不像南若华会时不时在虚拟人格之间迷茫。

　　但这影响却是永远留下了，而秦韵怡就恰好激起了他这黑暗的一面。

　　对这个浪女，林洛不需要温柔、惜爱，只是各取所需，尽情释放他的黑暗。

　　是个人都有黑暗的一面，只是有些人可以克制，有些人却不能，所以才有杀人狂、采花贼，这如果可以慢慢地释放出来而不是一味的压制，便能很好地缓解而不会导致性情上的变化。

　　秦韵怡就是起到了这样一个作用，林洛在她身上尽情发泄他邪恶的幻想，虽然南若华同样可以起到效果，但她毕竟在闭关，林洛总不能在她修炼时去搞她吧？

　　一路春光无限，月余之后两人来到了青火域大龙山的一处山谷。

　　以他们二人星域级别的实力，原本一两个时辰就能跨越这段路程，可愣是花了如此长的时间，足见两人有多能搞了。

　　秦韵怡似乎很满意林洛的“长处”，因此这一个月来并没有再召其他的面首，由得林洛“专宠”，不知道是否能让林洛对那方面的实力感到自豪。

　　大龙山很大，几乎横跨了三分之一的青火域，而阴阳圣教的总部就在这大龙山中。

　　林洛原以为阴阳圣教也会像闪电族一样是躲在圣器的内部空间，但事实上这个在东洲臭名昭著的邪教就那么大大方方地矗立在山谷之中，而且还不是很隐蔽，基本上只要知道是在大龙山这个大方向，就能很轻松地找到。

　　当然，这是对于星域级别来说的，普通人就算穷尽一生的寿命也未必能够绕着大龙山走一圈，毕竟这不但范围奇大，山中更有许多灵域级别的凶兽。

　　林洛也算是胆大包天了，明知道身份已经曝露，却依然随着秦韵怡进入了此间，大有不入虎穴焉得虎子的豪气。但秦韵怡就算知道他是假的白秋明，可林洛的真实身份是何人，林洛自信对方是肯定看不出来的。

　　阴阳圣教的总部是一座山中大城，亭台楼阁，榔台水榭，无不充满着雅致的风情。这要让普通人建造，没有个几千几万年休想完成，光是运输原材料都是不可能完成的任务。

　　光从表面来看，这座城市就能容纳百万级别的人口，而且这还是看得到的部份，若是还有什么地下王宫之类，这面积人就要更大了。

　　城市的入口非常热闹，俊男美女出出入入，根本看不到丑的老的。

　　八大主灵境的高手负责守门，看到秦韵怡时，纷纷恭敬拜倒，口称圣母，充满了虔诚。

　　林洛跟着秦韵怡入城，只见城中同样热闹非凡，路上行人不断地勾眉搭眼，彼此看得顺眼就会携手一同离开，接下来会进行什么的事情也就可想而知了。

　　如果从高处俯瞰全城，便能发现城市的建筑形成了一个九宫阵，而秦韵怡带着林洛来到了其中的一宫，这是一座豪华的宫殿，里面清一色全是各色美男，魁梧型的、俊俏型的、阴柔型的，应有尽有。

　　“恭迎七圣母归来！”秦韵怡所到之处，这些美男无不拜倒行礼，就跟男女世界颠了个倒一样，她是皇帝，而一众男宠则是皇妃。

　　而作为现在得宠的“妃子”，林洛自然遭到了许多美男的仇视，看着他们一个个哀怨的目光，让他有种寒毛直竖的感觉。

　　不但男人喜新厌旧，女人也同样如此，回到这美男堆中，秦韵怡似乎忘记了还有林洛这么一个人，对他居然就此不闻不问了，每天都要“宠幸”三四个男宠，浪叫声几乎是十里可闻，骚劲奇大。

　　她当然不是纯粹为了取乐，十几天的时间中，林洛就看到一个刚入星域的男宠被她吸成了人干！

　　这种事情当然要做得隐密，但她却没有避着林洛，好像把他当成了心腹又或者纯粹的外人，并不介意他看到这样的一幕。

　　采补阳气对于修为的增长极其微弱，但好处是能够得到对方的生命本源，大大增加本身的寿元。而寿命越长，那么突破更高境界的可能性自然越高，这是非常大的优势。

　　秦韵怡扔下林洛不管，仿佛给了他一张没有任何约束的通行证，林洛可以在这座城市中到处乱逛，顺便打听一下他需要知道的消息。

　　不管是他本身还是伪装的白秋明，都称得上美男，而林洛因为被秦韵怡识穿，除了还维持白秋明那张脸外，却是没有再去模仿对方的性格。

　　因此，尽管有许多女教徒过来搭讪他，想要结段露水姻缘，但俱是被林洛冷冷拒绝。不过，即使他要继续装白秋明也会尽量避免与女人发生关系，因为那会曝露他服有双修果的秘密。

　　秦韵怡不会知道，因为两人同时星域级别，双修果已经不起作用了。

　　这里的晚上要比白天更加热闹。

　　别看阴阳圣教的人放荡无忌，但作为人类还是有廉耻之心，而在黑夜的遮掩下人可以更加地放纵，每天夜晚，那一片片浪叫声彼起彼伏，让人听了就口干舌臊。

　　此城，名为阴阳圣城，城市的老大自然就是阴阳散人，虽然他早就死在了南洲，但这个消息并没有泄露出去，而即使是阴阳圣教的高层也只知道阴阳散人失踪罢了。

　　教主之下，为九大圣母，秦韵怡就是其中之一。这九人就是阴阳圣教事实上的九巨头，统治着这庞大的教派，而为了彼此争夺大权，九大圣母之间一直明争暗斗，气氛非常地紧张。

　　正因为如此，秦韵怡才会面首无数，一方面是因为修炼的需要而形成了无男不欢的习惯，另一方面也是为了培植起自己的星域级势力，才能与另外八大圣母相争。

　　圣母之下，为六大圣子，但四圣子在许多年前就已经失踪，二、五、六圣子也在若干年前战死，目前只有大圣子、三圣子两人，在教中握有相当的权力。

　　这两大圣子都是大圣母赵玉妃的忠实追随者，也正是因为他们的绝对拥护，使得赵玉妃的权势最大。

　　城中九座宫殿就是九圣母的行宫，林洛想要得到最后一块混元令的话，这就得着落在赵玉妃的身上了——张浩曾经留言说，一块混元令在阴阳散人手里、另一块则是在师母赵玉妃处，这自然没有任何的悬念了。

　　林洛并不知道赵玉妃或是另外两大圣子的修为如何，但看秦韵怡已经是星皇二重天，那么赵玉妃的实力绝不会低于这个境界，否则又岂能独大！

　　因此，他必须非常小心，万一被人抓个现形的话，那只有溜之大吉了。

　　而想要再次进来的话，就不会如此容易了。

　　林洛潜入到了乾宁宫，也就是赵玉妃所在的行宫，要摸摸这个大圣母的底。

　　连续几天都是晦气，只是看到她与壮男的肉搏战，浪得让人咋舌，“胃口”也格外地好，有时候要十几个男人一起侍候，那堪面叫一个不堪入目。

　　林洛以紫鼎遮掩气息，只要不是被人用肉眼直接看到，他就跟隐了形没啥区别，整整两个月之后，他终于看到了一幕有价值的场景。

　　赵玉妃迎来了一个特殊的客人，那是一个浑身包裹在黑衣中的男人，身材非常魁梧，而当他将斗篷揭下来的时候，若不是林洛定力还算不错，差点惊咦出声。

　　因为，这人是方文杰！

　　方文杰，圣地方家的星皇，当初包识礼四人被抓以诱林洪荒前去营救，就是方文杰负责坐镇，乃是星皇二重天的绝世至尊！

　　方家的星皇怎么会到这里来？

　　难道这位星皇口味特别，喜欢放荡成性的女子？

　　“四哥，你多少年没来看我了？”赵玉妃幽幽说道，一改以往那放浪骚媚的模样，犹如一个苦苦等待花心男人回来的怨妇。

　　“小妃，你也知道，我正在冲击星皇三重天，需要不断地闭关，确实抽不出什么时间！”方文杰苦笑道。

　　“借口！”赵玉妃有些激动地打断了对方，“分明就是那个狐狸精从中阻碍！她是玉洁冰清，而我只是一个荡妇，你也看不起我是不是？”

　　“不要这么说你的姐姐！”方文杰眉头一皱，“我们都是一家人，你进入此间也是为了家族大计，你知道我只会敬重你，而根本不会嫌弃！”

　　“我不要你的敬重，我只要你爱我！”赵玉妃美目含泪，那楚楚怜人的模样有一种惊心动魄的诱惑力，连在暗处相望的林洛都有种心跳加速的感觉。

　　“小妃，乖，不要再闹性子了！”方文杰将这柔媚入骨的女人搂入怀中，赵玉妃虽然挣扎了几下，却最终还是没有敌得过方文杰的磨功，半推半就地上了床，很快两人就衣衫尽退，开始哼哼依依地弄了起来。

　　在方文杰面前，赵玉妃再无之前那放浪形骸的模样，而是表现出了极为温婉的一面，在对方的身下婉转承欢，柔媚无限。



　　第五零五章 神王秘宝

　　这两人究竟是怎么关系？

　　一般来说，为了保持血脉的纯正，大家族向来都是娶嫁自己的族人，只要不是直系血亲便可。而从两人的口气来判断，赵玉妃竟然是方家的人！

　　但方家乃是圣地豪门，为什么要让自己的族人到这个声名狼藉的邪教来？若非有天大的图谋，林洛绝对不相信！

　　不过，别看方文杰乃是星皇强者，但在男女之事方面的能力并是不堪一击，就那么一会功夫摇动屁股的频率就明显加快，然后虎吼一声趴到了赵玉妃的身上，变成了一条死蛇。

　　赵玉妃显然没有得到满足，在他的身下不断地扭动着，但已经软掉的东西又怎么能够派上用场，方文杰更是翻了个身，躺在一边喘起了大气来。

　　她欲求不满，抓着对方的手指放到自己的桃源处，用那进进出出来让自己得到满足。

　　“小妃，别闹了！”男人在事前越是猴急，在事后就越是无情，方文杰抽回了手，将女人搂在了怀里，“那叛徒的下落有线索了吗？”

　　“没有，好像人间消失了，就跟老家伙一样！”赵玉妃只好用自己的手指解决问题，丰满的雪臀摇来晃去，嘴里也在不断地呻吟着。

　　怪不得她之前每次都要十几个壮男来侍候她，这瘾头当真不小！

　　林洛之前都是闭目休息，只以耳朵听辩是否有重要的消息，直到这时才全程看了个仔细。相比之下，方文杰这个星皇并没有比那些壮男厉害多少，还是三两下就清结溜溜，简直就是丢男人的脸！

　　“此事，关系重大，不但老祖亲自过问，便是始——小妃，你一定要将这两个人挖出来！”方文杰将手放到了女人高挺浑圆的玉峰上，下意识地揉搓起来，这是一种思考问题时的习惯动作。

　　赵玉妃一只手抚慰着自己，另一只手则滑到了方文杰的腿间，想要挑起对方第二波的欲火，给自己止痒，眼神充满了饥渴和野性，让人怦然心动。

　　但方文杰那话儿却如同死蛇一般，任她怎么挑弄都是没有反应，气得她怒哼一声，不再白费力气。

　　“小妃，别闹小孩儿脾气，这事你一定要办得妥妥的！”方文杰正容说道。

　　“你几十年、上百年才来看我一次，连喂都喂不饱我，还想差我办事？”赵玉妃不满地哼哼道。

　　“是为家族做事，可不是为了我！”方文杰纠正道，立刻又笑了起来，“你那太厉害了，明明是亲姐妹，怎么有那么大的不同！”

　　“跟我在一起的时候，不要提那个贱人！”赵玉妃突然发起飙来，猛地跳了起来，抖得胸口两座浑圆激烈颤抖，香艳得要人老命！

　　方文杰看得是双眼直欲喷火，可底下不争气硬是直不起来，只好柔声安慰，将她再度搂入怀里。

　　“四哥，那宝库之中究竟有什么东西？”赵玉妃冷静了下来，知道自己一味使蛮只会将方文杰越推越远。

　　“嗯——”方文杰露出了沉吟之色，并没有立刻回答。

　　赵玉妃勃然大怒，她就是吃亏在脾气太爆，才在与亲姐姐争夺情郎的战斗中败下阵来，最终方文杰选择了她的姐姐而不是她！她个性好强，在此之后与姐姐翻脸成仇，根本不愿姐妹同侍一夫，更在这个刺激下，接下了家族任务，伪装身份打入了阴阳圣教。

　　“我牺牲那么大，连知道那宝物是什么都不行？”她神情激愤，冷冷地看着方文杰，开始怀疑起自己那么多年的苦恋是否值得。

　　“小妃，别生气，只是老祖说过此事关系重大，对任何人都不得泄露！不过，既然你想知道，我又岂会瞒你！”方文杰连忙补救。

　　“你还记得四大族的来历吧？”

　　“当然，第一代殒神，在我们的先祖到来之前，他们统治了银月星！”赵玉妃毕竟苦恋着方文杰，被对方一哄，这气就消了一半，而她还怀着一个美梦，那就是完成家族任务后，可以风光回到族内，将方文杰抢过去！

　　“你不知道，四大族在神界时也是赫赫有名！”方文杰组织了一下思绪，“当初四大族共同侍奉火云神王，他们的四个先祖乃是火云神王座下的四大将，上天神的修为！”

　　“居然有这么赫人的来历？”赵玉妃显然对神界也有一定的了解，立刻露出了震惊之色，但随即便露出了不解，道，“那他们又为何要来下界，他们又不像我们的先祖只是虚神，根本不必担心会被卷进战争中！”

　　方文杰嘿嘿一笑，即使是星皇也会有虚荣心，更何况边上这女人还是星皇三重天，比他高了一个小境界，能够在对方面前卖弄一番，他非常有成就感。

　　“据说，火云神王在与另一个神王的战斗中，遭到了某个至亲之人的暗算，受了无可治愈的创伤，而四大族的先祖也是同样遭到追杀，不得不逃到下界来！”

　　赵玉妃满脸震惊，有点难以消化这个消息：“神王也会殒落？那可是神界最强大的存在！”

　　“这其中有何隐秘，我们也无法得知。但据说火云神王在殒落前自己的主神器火云神剑封印在了一个秘地，而寻找并打开秘地的钥匙则掌握在四大族的手里！”

　　方文杰继续说道：“我们也是偶尔抓到了一个天器族的重要人物，老祖不惜寿元使用了惑心术，才知道四大族的先祖为了寻找火云神王的传承之人，建立了天英殿，用以试炼天下俊杰，闯过者便能得到无数神级秘宝、还有那把可以打开神界秘地的钥匙！”

　　“主神器！”赵玉妃的美目灼灼生光，惊人的消息让她情欲大动，胸口两点粉红色的凸点硬立而起，俏脸如同抹上了一层艳光，媚惑无比，“主神器中有对应的法则力量，只要将之炼化，必能成就神王之位！”

　　“不错，所以你说老祖能不重视吗？”方文杰底下不行，但双手却不闲着，在对方傲人的胴体上爱抚起来，让赵玉妃浑身都泛起了一层玫瑰色的艳红。

　　“那跟混元令又有什么关系？”赵玉妃的脑筋又绕了回来。

　　“要入天英殿，就必须集齐四把剑，四剑齐至才能打开天英殿的禁制，这是四大族先祖以上天神的法则力量设下的，便是普通的神灵下界都不可能破解！”方文杰还是没有说到重点，但林洛却是心中一动，他知道那四把剑是什么了！

　　青元剑、紫元剑、金元剑、白元剑！

　　当初在南洲时，南若华要走的正是青元剑，说关系到一个神藏，没想到居然是四大族的祖先所留！

　　果然，方文杰立刻提到了四剑的名字，并道：“原本，四剑掌握在四大族的手里，每个族一把，相隔百年就会开启天英殿试炼天下俊杰，选出一个继承者，以殿中的神物助其成就神位，再去启出火云剑，炼化之后便是神界之王！但随着我们那些先祖的降世，战争开启，你也知道，四大族战败，退入了他们的祖器之中，而在这个过程中，四大族遗落了所有的开启之剑！”

　　“当时，除了四大族之外，并无其他人知道开启之剑的价值，辗转流落天下，但此物坚不可摧，不会被外力所毁，也不必担心它们受到损坏。数万年前，有位族人意外发现了一把开启之剑的下落，但并没有放在心上，只知道剑主人被阴阳圣教采补阳气而死，直到老祖得知了四大族的秘密，让族人寻找四把开启之剑时，这个消息才得到了重视。”

　　“阴阳散人虽然只是星皇三重天，但一身手段非常诡异，老祖担心不能一击必杀，给我族引来天大的麻烦，更是怕引起其他家族的怀疑，便派人卧底阴阳圣教，查探情况！”

　　“岂料，竟发现阴阳圣教竟然有三把开启之剑！那卧底族人激动之下露出了马脚，遭阴阳散人怀疑，只能立刻逃回圣地，将消息回报！”

　　“所以，才会安排你接近阴阳散人，成为他的妻妾！而你也没有让老祖失望，成功唆使阴阳散人众叛亲离，但可惜的是，阴阳散人居然提前建了一个宝库，将三把开启之剑也放了进去，而要开启宝库——”

　　“就需要三道混元令！”赵玉妃接口道，总算弄清楚了其中的曲折。

　　“但只有三把开启之剑的话，也不足以打开天英殿！而且，即使开启了天英殿，也不一定可以通过考验，获得神藏飞升神界！”赵玉妃又绕了回来。

　　“那也是有一线希望！银月星灵气稀薄，大道残缺，根本无法靠自身的修炼和领悟突破神位，天英殿的存在至于还有一线可能！老祖这也是没办法了！”方文杰叹了口气。

　　“就为了这一线希望，就送我去让人糟蹋？”赵玉妃冷冷说道，情绪突然激动起来，“为了保持地位，我必须不断布施肉身，跟无数的男人上床，就为了那一线希望？”

　　九大圣母为了争权夺位，都是建立起了自己的势力，靠双修果拉起了一票星域级的人马，而在这个过程中，自然是要不断地布施肉身才行。

　　方文杰没有接话，赵玉妃扫了他一眼后，突然冷笑起来，道：“你是不是在心里想，‘不就是个骚货，有那么多男人去填她的骚洞不是正好’？”

　　“怎么可能！”方文杰连忙摇头，“再说了，阴阳圣教万年收藏，肯定有无数的宝物，得到之后家族实力也会大幅提升！”

　　“我要你休了那个贱人，然后娶我，否则我就把这东西毁了！”

　　方文杰吓了一跳，若是混元令被毁，那阴阳圣教的宝藏就永远不可能再现，而开启之剑也永远不可能得到，天英殿永远不会开启，自然也无人再能得到神王遗宝，并以此登基为王！

　　“小妃，不要胡闹，而且，我说了多少遍，你们是姐妹，以后你回了家族，都是我方文杰的娇妻！”他连忙柔声安慰。

　　两人再没有说起正事，而是扯到了万年情账上，争吵了整整一个晚上。

　　第二天下午，方文杰就重新笼入了斗篷之中，飘然消失，如同从来没有出现过一般。

　　林洛愁眉苦脸，这第三块混元令他现在是看到了，就在赵玉妃的脖子里挂着，垂在她丰满迷人的酥胸间，可问题是，他怎么能够如此接近一个星皇三重天至尊的私秘部位？

　　紫鼎固然可以遮掩气息，但那毕竟只是气息，并不是将林洛隐了形，人家不会用耳朵听、眼睛看吗？星王、星皇可是隔了一个大境界啊。

　　靠武力硬夺，林洛即使有空间秘法都几乎没有成功的希望，而一旦失败，对方肯定不会再将混元令挂在胸口而是会收进丹田空间，那么除非拥有轰杀她的能力，否则根本不可能将混元令拿到！

　　——便是星帝老祖都不敢说可以稳杀星皇，更何况是林洛呢？

　　因此，这条路显然也是走不通的。

　　那就只剩最后一条路了！

　　林洛苦笑一下，这入了阴阳圣教，不卖身还真是不行了！

　　他在脑中勾勒一番计划之后，来到了城中的交易中心。

　　林洛很招摇地来到这里，英俊的长相、硬朗的身体、尤其是他那股战天战意的昂扬意志，在此间就犹如鹤立鸡群，让无数女教徒春情荡漾，不断地向他抛媚眼，放浪点的直接就过来卡油，招呼他去稍微隐蔽点的地方来场盘肠大战。

　　偏偏林洛还很酷，对谁都是爱理不理的，虽然让一部份女人不爽离去，却是吸引了更多女人的关注，只觉这男人好有个性，而且那股威武的气质真是让人沉沦，搅得她们一个个都是春水泛滥。

　　女人们一个个都是春心荡漾，但男教徒们则火气大了，这算什么呢，你看中了那个就带走，还在这里招摇做什么，让他们一个个都是无人问津！

　　林洛目光扫过，看到一个长相有点阴柔的男人时，露出了一抹轻蔑的神色，顿时将那人激得怒火直升，挽挽袖子就冲了过来。



　　第五零六章 高调吸引

　　“混蛋，你瞪什么瞪？”那阴柔男人本来就对林洛不爽，又被他挑衅地瞪了几眼后，自然更加地火大了。

　　“瞪你又怎么了，你是什么东西，瞪不得？”林洛毫不示弱地说道。

　　“爷爷是乾宁宫的！”阴柔男人翘起大拇指对自己一指，一副傲慢无比的姿态。

　　阴阳圣教虽然势力无数，圣女、圣子一大堆，但最强大的势力还是九大圣母，而无疑大圣母赵玉妃占据了绝对的上风，因此乾宁宫出来的人自然也觉得高人一头。

　　“左右还不是一条狗！”林洛轻蔑地说道。

　　“什么，你敢再说一遍？”阴柔男人脸色更加难看了。

　　林洛乐了，笑道：“没见过这么犯贱的人，被骂了一遍还不够，还要继续讨骂的！那好吧，满足你，狗奴才！”

　　“大胆！”阴柔男人勃然色变，他仗着是乾宁宫的人，嚣张跋扈那是习惯了的，哪受得了林洛这样的调侃，立刻右掌一挥，直接劈了过来。

　　这区区主灵境的修为又岂放在林洛的眼里，但为了心中的计划，林洛还是与他纠缠了一战，才一脚将那人的下身给踢爆了。

　　因为卷挟着星域之力，这伤是很难治好的，便是赵玉妃出手也要付出不菲的代价！

　　阴柔男人抱着裤裆哀号，而整个交易市场却渐渐安静下来。阴柔男人的身份自然大家都知道，而林洛就有点陌生了，但很快便弄清楚了他的底细——七圣母秦韵怡的新宠。

　　这虽然是底下人的争斗，但往大了扯就是两大圣母的颜面！而林洛明显是在故意挑衅，难道是得了秦韵怡的指示？是不是意味着七圣母和大圣母要有一番较量呢？

　　没人上来做和事佬，两大圣母间的恩怨谁敢插手，嫌命长了？

　　“小杂种，你等着，我绝不会饶过你！”阴柔男人熬过了最痛苦的关头，双眼虽然愤怒得几欲喷出火来，却并没有再出手，而是丢下了一句场面话，掉头就跑。

　　啪！

　　林洛挥出一掌，在阴柔男人的脸上留下一道鲜明无比的掌痕：“出言不逊，该打！”

　　围观诸人无不暗自呲牙，心道这位主好大的脾气，就许你骂人家为狗，还不准别人还骂的，霸道！

　　而女人们固然看得双腿间湿润一片，可是牵涉到两大圣母的恩怨，她们却也不敢再上前勾引林洛，免得遭了池鱼之殃。

　　过不多时，阴柔男人便带着十几个男子过来，虽然容貌各异，但都是清一色的美男——他们自然都是乾宁宫中的男宠。

　　虽然和女人一样，这些男宠平时也是竞争关系，但大家都是乾宁宫中的人，共同的利益和脸面还是要维护的，阴柔男人当众吃了大亏，而且还是被七圣母的人打的，这个场子要是讨不回来，丢得就是赵玉妃的脸、乾宁宫的脸、大家的脸！

　　因此，他们立刻出动了十几个人，其中还有一个星王二重天的至尊压阵。

　　“就是他——”阴柔男人指着林洛，目光中毫不掩饰的怨怒。

　　呼啦啦，这十几个人立刻将林洛团团围住，而那星王二重天的武者是个身材魁梧的壮男，他双手抱胸，一副睥睨无视林洛的傲慢之态。

　　“臭小子，看在七圣母的面子上，我们只要废了你三肢，手、脚各一再加上中间那玩意！”一名男子舞剑说道，这是主灵器，让他显得底气十足。

　　“七圣母的面子，可不需要你们这些狗奴才来给！”林洛淡淡说道，一句话就将这些人往死里得罪。

　　顿时，这些人无不露出愠怒之色，原本是为了面子之争才出来的，但被林洛这么一刺，他们自然一个个都不会心里痛快，目光都能吃人一般。

　　“真他妈的嘴巴欠抽，做了他，有什么事大圣母会给咱们撑着！”使剑男大叫一声，挥着长剑第一个攻了过来。

　　他这一动，对方除了那星王二重天的壮男外，其他人纷纷祭出灵器攻了过来，个个杀气腾腾。

　　林洛冷笑，突然双脚连踢，啪啪啪，一片蛋碎声之中，十几人全部蹈了阴柔男人的后尘被踢爆了下身，一个个都是躺在地上干嚎起来。

　　对于他们来说，英俊的长相、过人的床上功夫是他们的本钱，现在男根被废，赵玉妃还会对他们多看一眼吗？固然，为了面子林洛肯定会被赵玉妃严惩，可自己也毁了啊！

　　“原来是扮猪吃虎！”那星王二重天的壮男冷哼一声，“以星域级的修为欺负灵境小辈，不觉得丢份吗？”

　　“你想替他们出头？”林洛微笑着看向对方，心想将这家伙轰残之后，应该能引起赵玉妃的注意了吧？

　　“哼，本尊会让你知道，什么叫言大必失！”壮男冷哼一声，右拳平伸，星域之力在他的拳头上集结，散发着让人胆寒的气息，“随本尊入空一战！”

　　“不用这么麻烦！”林洛随手就是一掌镇压过去。

　　“星域级战斗严禁在城中进行，你小子是想拖本尊下水吗？”壮男不由地失色，教规中严禁星域级至尊在城内打斗，虽然城中有禁制保护，但一旦爆发星域级的战斗，那势必会造成相当的破坏。

　　他以为林洛是想用这个规定来害他，让两人一起受罚。

　　“镇压你，举手之间，根本不叫战斗！”林洛轻笑，一掌继续罩落。

　　当初严飞阳晋入星皇，林洛也六门功法同时突破，那时他就能力压对手，虽然严飞阳还没有渡过雷劫、扩张星海，并不是真正的星皇，但这壮男也只不过星王二重天，更不是什么天纵奇才，星海有多宽多广，哪可能是林洛的一合之敌？

　　嘭！

　　一片灰尘轻扬中，壮男被林洛硬生生摁倒在地上，浑身血管爆裂，大量的紫血狂喷而出，已是受了重创！

　　对于阴阳圣教的这些人，林洛毫无一丁点的怜悯，这个邪教早就在传承的过程中腐蚀败坏了，与当初阴阳散人的宗旨不知道差了多远！

　　这些人，哪个不是手上沾染了无数的无辜鲜血，就算死上十次都不嫌过份！

　　众人无不骇然！

　　要知道那壮男可是星王二重天啊，可居然不是林洛的一合之敌！这帅哥难道是星皇！

　　乖乖，要是七圣母多一位星皇相助，那势力必然大涨，大圣母能够独领风骚，正是因为她有两大星皇境的圣子相助，而七圣母虽然现在还只有这么一个助力，但一跃成为仅次于大圣母的第二势力必毫无问题！

　　啪，林洛一脚踩下，将那星王二重天的命根子也给废了，虽然这些人是“妃嫔”，但也修有采补之术，不知道祸害了多少外面的无辜女子，不能杀人但一定要废了他们的根！

　　这看得众人都是一阵胆寒，男人们纷纷将双手护到了下身前面，生怕林洛有踢爆别人下体的习惯，凶性大发将自己也给废了！

　　要知道这位主可是星皇啊，惹急了拍拍屁股可以随时走人，便是大圣母也只能打败而无法杀死他——同境界下，除非林洛、严飞阳这种武中王者，一般很难杀掉一心想逃跑的对手。

　　林洛就那么傲然而立，周围则是哇哇叫痛的乾宁宫男宠，在他的星域之力下，这疼痛深入骨髓，可不是想忍就能忍得住的。

　　这样的情况一直持续了半个时辰，才见一个脸色难看的俊男排众而出，向林洛道：“大圣母要见你，随我来！”

　　林洛不禁在心中一笑，鱼儿上钩了！

　　没在意四周人的眼神，林洛跟着那俊男一路来到了乾宁宫，走向主殿的所在。而那俊男大概是非常非常不爽林洛，根本没有再与他说过一句话。

　　不多时，两人就到了主殿之中，只见赵玉妃正坐着王座之上，四周围则是一群如“花”美男，有的偎依在她的脚下，有的在喂她喝着美酒水果，看到林洛过来时，这些美男都是露出厌恶的表情。

　　他们是同仇敌忾，自然对林洛不喜了。

　　“白秋明，你好大的胆子，连本圣母的人都敢打！”赵玉妃目色迷离，似乎很沉醉于男人的献宠，也不知道她有没有将这些男人幻想成方文杰。

　　以她的手段，要调查到林洛的“身份”自然毫无困难。

　　林洛微微一笑，不卑不亢地道：“那些不过是阿谀奉承之辈，只会耍耍嘴皮子，根本无法替圣母分难解忧，也无法真正满足圣母！”

　　赵玉妃一愣，突然格格格地娇笑起来，如花枝乱颤，饱满的胸部跌荡起伏，让人不由自主地干火大动，想要将她扑倒于地，狠狠地占有她。

　　这是一个拥有无穷魅力的女人，难怪当初阴阳散人都会被她迷住，连他的弟子都倒戈了。

　　论容貌，苏媚、凌惊鸿都能够与她抗衡，但她却有一种难驯的野性，吸引着男人骑到她的身上，幻想着征服她，让她在自己的身下绽放出最妖冶的风情。

　　能够稳压她的，也就风楚怜这位傲娇女王，那是真正的风华绝代，连林洛在误以为她是男人的情况下都很难自控，魅力可见一斑了！

　　“满足本圣母？你行吗？”她舔了舔丰厚的红唇，眼神中欲火燃烧，似乎突然来了兴致。



　　第五零七章 征服的第一步

　　林洛露出狂傲但自信无比的笑容，道：“行不行可不是嘴上说说就行的！”

　　自信和狂傲只是一线之分，差别就在于是谁在说这样的话。林洛虽然形貌大变，但气息却是没有办法改变的，他修有战天诀，更是在神道的领悟上一骑绝尘，就是把自己弄得跟乞丐似的，却也绝对是鹤立鸡群，能够让一众王孙贵族黯然失色！

　　他昂长而立，脸上带着狂傲的表情，却是自信到了极点，充满着让人心折的气息。

　　赵玉妃不由地美目大放异彩，将两条修长笔直的玉腿分别挂到了王座的扶手上，罗裙滑落，她里面居然没有穿底裤，那一抹神秘之地立刻门户大开，散发出香艳的淫靡之色。

　　“来吧，让本圣母见识一个你有什么过人之‘长’！”她浪笑着，却丝毫不予人风骚之感，而是媚，妖到了骨子里。

　　此女是天生的尤物，真不知道方文杰是怎么舍得让她进入这淫窝来卧底的，就算是有立刻可以晋升到神王的机会，而要林洛拿自己的女人去换的话，他想也不想便会拒绝，根本不可能为任何利益出卖他的女人！

　　不过，别人的事情他也没兴趣管和知道，重点是如何从赵玉妃的身上得到第三块混元令！

　　林洛目光扫过她光滑的玉颈，却发现她今天没有戴那条项链，不由地心中失望，但脸上却是不露声色，道：“我可没有与别的男人分享一个女人的习惯，大圣母先将这些猫猫狗狗扫地出门再说吧！”

　　宫殿中那些男侍无不大怒，这小子不但打了乾宁宫的人，还要将他们都给赶走？妈的，什么资历都没有呢，就想着要专宠了？

　　但赵玉妃权柄极重，在她的面前一众男宠根本不敢插嘴，只是希望赵玉妃会厌恶林洛的狂傲而立刻将他击杀。

　　“格格格，本圣母怎么知道你不是胡乱吹嘘，因为一面之辞就杀了这些爱妃！”赵玉妃还真将自己当成了皇帝，要三宫六院七十二妃来服侍自己。

　　“你们先退下吧！”她鬼使神差地又吩咐了一句，这话是对众男宠说的，看着充满自信的林洛，赵玉妃仿佛看到了数万年前的某个年轻人，便是如此自信，让她芳心初动，就此沉沦了无数年。

　　那些男宠虽然不甘，却更不敢违逆了赵玉妃，在这位主面前他们都不过是玩物，哪有恃宠撒娇的机会。

　　“让本圣母满意了，本圣母就留你一命！否则，两罪并罚，本圣母可不会在意秦韵怡那贱人！”赵玉妃容色一冷，杀气隐动。

　　一个将私处毫无遮掩对着自己的女人却同时在说着要人性命的狠话，这充满了诡异的味道，但在赵玉妃那性感野性的俏脸面前，却变成了强烈无比的春药，让林洛都是蠢蠢欲动。

　　他大步走到王座前，居高临下的看着底下的女人，笑道：“以后，你只会有我一个男人！”

　　“别太自信了！本圣母可不是那么好满足的！”

　　林洛低下头来，欲吻她美丽妖艳的红唇，却见她的脸上闪过一道厌恶之色，将俏脸扭了过去。

　　之前林洛曾经观察过她好多天，虽然她“胃口”大得惊人，每次都要招至少十个壮男，但行起事来就只有一个姿势，就如同眼前一样，而且从来不让任何男宠碰她的胸和嘴。

　　看到方文杰之后，林洛才明白其中的原因，那是因为她心里爱着一个男人，那是为他保留的。而在与方文杰的翻云覆云中，她果然开放了身体所有的禁区。

　　明知道自己对她一点感情也没有，但看到她这个拒绝的动作，林洛还是有种自尊被刺了一下的感觉。他在女人中也算是无往不利了，苏媚、凌惊鸿、风楚怜哪个不是当时的天之骄女，却一个个都成为了他的爱侣，虽然林洛没有刻意追求女色，但他其实还是很自得的，这是一个男人的骄傲。

　　但赵玉妃的冷拒却是让林洛小小地受了一丝挫折，也激起了他骨子里的战意，获得胜利永远是他的追求。

　　秦韵怡又如何，她赵玉妃若是想杀人可绝不需要看别人的脸色！

　　不过，让她微微有些期待的是，林洛完全没有大吼一声、然后趴在她身上如同死狗的趋势，而是一直那么生龙活虎，精力充沛。

　　慢慢地，她也有了感觉，浑身血液开始加速流淌，美目变得越来越迷离，玉鼻翕张，双颊泛动着惊人的红晕。

　　她一生中有太多太多的男人，可因为她天生的妙处，虽然让无数男人尽折腰，只要跟她发生过关系的男人都会对她迷恋无比，但她自己却从来没有真正享受过男女间的极乐。

　　广开“后宫”，她一方面是为了利用双修果培养自己的势力，另一方面却也想尝试那人世间的最大妙趣，可惜，就算几十个男人轮番上阵都不可能让她达到云巅，只有无尽的空虚。

　　但现在，那极乐似乎真要到了！

　　赵玉妃那两条修长的玉腿不知何时已经缠到了林洛的虎腰上，似乎担心他会突然抽身离去，小嘴张合着，却只吐出“嗯”、“啊”、“依”之类毫无意义的词。

　　虽然她是银月星众淫之首，却是连最简单的叫床都不会，让林洛突然有一种非常怪异的感觉。

　　在对赵玉妃生起一丝同情之心时，林洛男子汉的虚荣心也得到了极大的满足，一个女人在自己的耕耘下飞上云巅，那是对男人最大的肯定和鼓励。

　　出于一丝报复，林洛突然停下了动作。

　　林洛低下头来，向她的红唇吻去。

　　赵玉妃习惯性地偏过头，不让林洛亲到她的香唇，但脸颊还是被嘴皮子碰到，让她浑身都是一颤，玉肤上泛起一片玫瑰红，迷人之极。

　　“做我的女人！”林洛霸气地说道。

　　“好大的……胆子，你敢、要、要挟本圣母？”赵玉妃可不是轻易会服输的。

　　林洛露齿一笑，脸上充满着自信：“这是迟早的事情，你一定会向我投降的，我的小妃妃！”

　　被他这么一叫，赵玉妃突然有种羞愤欲死的感觉，她骇然一惊，这是她多少年前就消失的感觉，当她进入阴阳圣教的时候，就以为这样的感觉她永远不会再有了。

　　但没等她细想，林洛又开始了猛烈的冲击，让她继续飞向云巅，在那极乐之上漫步。

　　这次，林洛并没有再吊她的胃口，直接将她送上了巅峰，让她猛地一哆嗦，全身都开始了强烈的颤抖，尤其是那妙处之中，挤压的频率以百倍激增，差点让林洛也跟着一起“到”了。

　　赵玉妃虽然达到极乐非常困难，但达到极乐时的快感也远不是其他女人可以媲美的，不但强烈而且持久，足足持续了一柱香的时间，这才缓缓平息下来，呼吸急促，饱满的胸膛不断地起伏，香艳无限。

　　“你、你还可以——”她蓦然露出惊喜无比的表情，因为她感觉到林洛的硕大还在她的体内昂挺不屈。

　　“没听你投降，我怎么会撤兵呢？”林洛一笑。



　　第五零八章 有了！

　　林洛的精力强悍得惊人。

　　苏媚她们之所以会联床共榻，一方面大家大被同眠，可以整个晚上都与林洛在一起，免得今天去苏媚那、明天去凌惊鸿那，一个个轮下来心里空虚。

　　但另一方面也是林洛在某个方面太强了，强到要让几女联起手来对抗。

　　其实，林洛很少有真正尽兴的时候，因为即使是几女联手也不够他“打”的，都是些纸老虎，一开始很凶，但没打几下就原形毕露了。

　　不过，与苏媚、凌惊鸿“做”不止是肉体上的快乐，更是精神上的释放、升华，林洛同样得到了无比的快乐。但一码归一码，他真正完全发泄的，其实是和南若华在古元洞中。

　　对方既是星王级别，不怕被他折腾坏了，再加上林洛憋着一肚子的气，要打磨掉南若华的仙子气息，让她堕落成凡间女子，再加上被诱发了黑暗面，根本不加怜惜，尽情地驰骋。

　　单从肉体的角度来说，那一段时间是林洛最爽的。

　　而现在，对于赵玉妃林洛也完全不需要怜惜，只需要尽情地征服！而这个饥渴了无数年的女人也完全不需要怜惜，只需要简单和粗暴。

　　两人酣战不休，赵玉妃在叫床上的能力丝毫没有一丝丝的提升，翻来覆去就是几个单音节字，但尤物毕竟是尤物，就是这几个字也能被她叫出不同的韵味来，百倍地激发起林洛的欲望来，似乎要将一生的精力全部发泄在她的身上。

　　星域级别的至尊便是放逐到黑暗的宇宙中也不会死，只会慢慢地耗尽寿元。

　　赵玉妃紧咬红唇，目光中闪动着复杂的神色。

　　她之前从来没有达到过高潮，根本不知道男女间的极乐会是如此得惊心动魄，沉醉难以自拔。如果她和别的女人一样，那根本不会有任何烦恼，男宠嘛，多一个少一个又有什么差别！

　　可照现在看来，整个世界上可能就只有林洛这么一个男人能够给她带来这样的快乐，这就让她非常的矛盾。

　　她是一个有野心的女人，更是有一种固执的追求，那就是完全压倒她的姐姐，将方文杰夺过来。而要做到这点，除非是家族老祖开口！

　　所以，她必须完成家族的任务，这已经成为她的心魔、执念，甚至超过了对方文杰的爱，那是她本身偏执的性格在作祟。

　　但她现在品尝到了男女之事的极乐，虽然她之前一直品味不到，可一旦尝到了，却是要比别的女子强烈一千倍、一万倍，甚至有种让她放弃一切，只求一直沉醉在这种极乐下的冲动。

　　这和她的野心、目标是冲突的。

　　权力这东西是会上瘾的，一旦沾了手就不可能轻易放下，要让她放弃大圣母的宝座而去相夫教子，这又岂是她能够接受的？

　　因此，她对林洛动了杀机。

　　只要这个男人一死，她就不会再纠结，而是可以继续向她的目标、野心前进。她不但要赢得方文杰，还要让对方成为她的男宠，伴随着阴阳圣教成长为天下第一势力！

　　但她又舍不得，毕竟林洛可能是唯一能够让她满足的男人，杀了他，以后再也找不着第二个了！

　　如果没有品尝过那滋味，她倒是无所谓，三条腿的男人还不好找吗？可现在，她内心不断地挣扎，是不是完事后立刻杀掉林洛，还是再留一晚、再留一晚？

　　在她身上驰骋的男人英姿勃发，挥洒着汗水，脸上有股迷人的自信光彩，看得她怦然心跳，与印象中那个男人不断地重合，却又鲜明地分别开来。

　　赵玉妃不得不承认，光论那战意和自信，年轻时的方文杰根本比不过林洛，即使是现在达到了星皇二重天，但给她的感觉还是林洛要更加地深邃。

　　在林洛的身上，有一种近乎于道的感觉，让她不由自主地想去亲近。

　　赵玉妃甚至可以肯定，如果她同时遇到林洛和方文杰的话，那她爱上的男人就绝不可能是方文杰！

　　这样的男人，会改变自己的！

　　赵玉妃闭上美目，心中杀机已定，但再度睁开的时候却是更见迷人风情、更加野性疯狂，既然已经决定杀他，那就让他在死前满足一番，以感激他让自己享受到的快乐。

　　“我是你的女人！”她呢喃道，八爪鱼似地缠紧了林洛。

　　成为方文杰的正妻，这已经成了她的魔念，甚至超过了一切，方文杰爱不爱她已经不重要了，因为她要争一口气，不能输给她的姐姐！

　　在林洛的强吻下，赵玉妃再度飞上了云巅，也不知道是第几次在极乐世界中漫游，而林洛也终于到了喷发的时刻，低吼之中开始了更猛烈的冲刺。

　　两人同时发出一声叫声，然后搂成一团，彼此之间只剩下沉重的呼吸声，再容不下其他任何东西。

　　赵玉妃在满足之余，身体却是泛起了强烈的疲倦，星域至尊虽然力量近乎无限，但那是指星海之力，身体还是会感到疲倦，只是打坐调息一下就能解决。

　　但她现在却丝毫没有这样的兴趣，而是紧紧地搂着林洛，靠在男人坚强有力的怀抱中，沉沉地陷入了睡眠之中。

　　不过，以她星皇级别的实力，便是林洛想要趁这时候杀她、伤她都是不可能的，绝对可以在第一时间反应过来，并反送林洛归天——当然，这指的是一般的星王三重天。

　　以林洛的能力，想要安全撤退那是轻而易举，随着他六门功法的再次突破、二十年的扩张星海，林洛的空间功法也是更上层楼，放逐术的持续翻了个倍！

　　光凭这点他就可以天下纵横，现在便是再遭到九大星帝的联手合击，林洛也能凭借自己的力量脱困。

　　当赵玉妃醒过来的时候，只觉身下坐着一个人，而体内还顶着一根坚硬火热的玩意，她立刻忆起了之前的事情，不由自主地浪了起来，摇曳着丰臀索欢起来。

　　最后一次！再享受最后一次就将这家伙杀了！

　　赵玉妃在心中说道，雪白的屁股却是摇摆得更加欢快起来。

　　……

　　有些事情，有了第一次就能第二次、第三次，永远跟自己说这是最后一次的，那就永远还有下一次。

　　林洛成了乾宁宫唯一的男人！

　　所有男宠都被赵玉妃冷血地杀死，以她的话说，那就是跟她上过床的男人都得死，差别只在于是被吸干的还是被直接杀死的。

　　天底下哪有不透明的墙，林洛的底细很快就“曝光”了。

　　七圣母的男宠竟然成了大圣母唯一的男人，虽然只是暂时的，谁也不知道大圣母什么时候会腻烦了林洛，但现在却是专宠这毫无疑问。

　　九大圣母间本是彼此竞争的紧张局面，现在林洛公然背叛，对秦韵怡的脸面可是大伤，谁都以为七圣母必然会有所动作。

　　但出乎意料的是，秦韵怡却是毫无反应，似乎根本没将林洛当回事，让所有人都是搞不清状况。

　　教中所有人都是对林洛羡慕非常，因为大圣母可是教中权柄最大的人，至少可以影响一半的势力，余下的才由八大圣母分享，林洛可以享有专宠，那相当于一人之下、万人之上！

　　然而林洛却远没有这样的好心情。

　　因为赵玉妃再没有将混元令取出来过。毕竟，这玩意关系重大，她之前会挂在颈间也是气气方文杰，哪可能真一天到晚挂在脖子上？

　　这若是放在林洛够得着的地方，那他只要下手抢夺，以他在空间功法上的造诣绝对可以安全逃脱，可关键是根本就不给他这个机会啊！

　　赵玉妃虽然对他专宠，但心情却是非常矛盾，每次都是犹豫在杀与不杀之间，又岂能拿出什么宝物来给他观赏，使得时间是一天天地拖了下去。

　　不知不觉间已是半年过去，林洛依然还是乾宁宫中唯一的男人，让无数以为赵玉妃会很快“移情别恋”的人是大跌眼镜。

　　这段时间赵玉妃除了处理一些教中事务之外，就是与林洛在床上缠绵，似乎要将从来没有享受过的快乐全部补回来，但所谓日久生情，她对林洛的感觉也在慢慢起着变化。

　　邪教中人上床只是为了采补元气，补足自己的寿元，本不会动什么真情。但林洛却是头一个可以让她品尝到极乐的男人，再加上他特殊的气质，让赵玉妃越来越难以控制感情。

　　林洛虽然境界还不是世间巅峰，但对于神道的理解在下界绝对可以说是举世无双！正因为如此，他整个人也会发出超乎于星域级别的空灵气息，极近于大道的气质对武者来说是一种致命的诱惑。

　　对于越是境界高深的人来说，这诱惑就越是强烈。只是这是一种潜移默化的过程，赵玉妃与林洛相处得日久，就越是可以感觉到林洛身上那种空灵飘逸的气质，让她隐隐感觉触摸到了星帝的门槛！

　　要知道她已经困在星皇三重天巅峰好多年了，若是没有特殊的机缘，她可能一辈子都无法突破星帝！毕竟，这整个银月星才几个星帝？

　　这种高了一个层次的气息，让赵玉妃对林洛越来越沉迷，不但再难以生出要杀掉他的念头，甚至都有种取代内心之中那个盘踞了数万年之人的趋势。

　　面对林洛，她的感情越来越复杂，但也对男女之间的极乐越来越需索无度，似乎要借这样的极乐来麻痹自己，不再去想让她头痛的事情。

　　这一天，赵玉妃正在处理教务，却猛地泛起了一阵强烈的恶心。

　　别说星域级别，便是晋入了先天境，武者也将无疾无恙，诸病不染，怎么可能好端端地就泛起了恶心来？赵玉妃蓦然想到了一个可能，连忙内视己身，不由震惊地茫然无措。

　　她有喜了！

　　晋入先天之后，武者要蕴育后代就是千难万难，更何况是星域至尊？武者夺天地之精以养自身，这是在逆天行事，天地又岂甘让这样的人有后？

　　不过，一旦星域级的至尊能够得到后代，那一出生至少也得是灵境级别，从这点来说老天爷还是很公平的。

　　赵玉妃完全懵住了，想都不用想，这孩子的爹就是林洛！但这也太准了，半年多就怀上了？要知道她可是阴阳圣教的大圣母，又岂会没有“保护”措施，这双重防御之下都能让她怀上，这难道是天意？



　　第五零九章 翻脸

　　赵玉妃正震惊得茫然无措时，只听外面传来一阵嘈杂声，接着便听她的侍从道：“两位圣子大人，大圣母正在处理公事，你们不——哎哟！”

　　哐！

　　正在此时，房门推开，走进来两个中年男人，一个身材魁梧，另一个却是个瘦子，如同猴精似的。两人虽然容貌大异，但都有种傲视天下的气势。

　　“大圣母，他们二人硬要闯——”在两人的身后跟进来一个侍卫打扮的男子，对着赵玉妃诚惶诚恐地说道。

　　“没事了，你下去吧！”赵玉妃挥了挥手，她虽然性情无常，但也知道要让一个主灵境的侍从拦住两个星皇一重天的圣子那完全是不可能的事情，因此这气却是生到了那二人的身上。

　　“参见大圣母！”那二人同时见礼，但只拜到一半就直起了身来，眼睛直勾勾地看着赵玉妃，流露出强烈的欲望。

　　这二人自然就是阴阳圣教硕果仅存的两大圣子，那身材魁梧的男子为大圣子，名叫常轩，瘦皮猴则是三圣子毛子原，他们是赵玉妃的忠实下属。

　　阴阳圣教虽然有十几个星皇，但达到星皇三重天的却只有赵玉妃一个人，因此，她才能在九大圣母的争斗中占据了绝对的上风。

　　不过，大圣子和三圣子的鼎力相助却是必不可少的，否则她绝无可能形成占据半壁江山的大优之局。

　　“免了吧！”赵玉妃淡淡说道，这二人早就恃功自傲，但她也是需要两人的协助，大家可说是合作关系，并不是真正的从属。

　　“大师母，徒儿两个有好几年没有来看您了，听说您最近宠幸了一个姓白的家伙，连宫里的侍从都杀光了？”别看常轩人壮得像只狗熊，但说起来却是绕绕弯弯，很有城府。

　　乾宁宫是赵玉妃的行宫，并不是办事处，他们现在在城中的阴阳圣教总坛，也是九大圣母经常会碰面的地方。

　　赵玉妃淡淡一笑，却不作答，论地位她远在两大圣子之上，论修为她更是教中第一高手，虽然要依仗他们二人，但也绝对不需要去迂尊降贵去迁就谁。

　　“大师母，子原好久没有亲近你了！”瘦皮猴凑了过来，伸手就去牵赵玉妃的手。

　　他们二人为什么会成为赵玉刀的死忠？原因自然非常简单，赵玉妃布施肉身，将他们二人勾了过去。

　　其实这样的事情九大圣母哪个没有做过，只是都比不上赵玉妃的魅力，她虽然自己难以获得男女间的极乐，却是每个男人都梦寐以求的尤物。

　　反正赵玉妃早已经烟视媚行，根本无所谓多几个面首，只不过大家都是星皇级别，在床上谁也吸不了谁的元气，基本上打得是友谊战。

　　但以赵玉妃那只有林洛可以完全享受的妙洞，常轩和毛子原自然是三两下就败下阵来，反正是淫窝出身，他们倒也不介意联手出战，可以延长一点战斗时间，挽回些尊严。

　　不过他们也不敢一直与赵玉妃厮混，毕竟对方的妙处可不是他们够福气享用的，对于阴阳圣教的人来说，泄身可是一件大亏的事情，极有可能引致修为的倒退。

　　因此，他们也就两三年才会与赵玉妃来次友谊赛。

　　他们很早就听说赵玉妃专宠一个男人，一开始两人也没有放在心上，只以为那个男人会很快就被吸成人干，可时间过了半年，这情况却依然还在持续，却是让他们吃起了醋来。

　　两人平时住得相隔极远，却是找上了彼此，想要与赵玉妃再来场友谊赛，抚平心中的醋火。

　　赵玉妃又不是什么贞妇，原本并不介意分点雨露给他们二人，反正加起来也就半柱香的时间，但这回不知怎么的，突然泛起一阵强烈的恶心，只觉这两人面容可怖，丝毫不想让他们触碰，当即将玉手一抽。

　　她是星皇三重天，实力完全碾压对方二人，毛子原顿时将手按了个空。

　　“大师母，几年没见，怎么变矜持了？”常轩去搂赵玉妃的纤腰。

　　“本圣母有教务处理，你们先下去！”赵玉妃随手一挥，一股劲力将常轩击退，一副公事公事的模样。

　　常轩和毛子原都吃了个蹩，脸上顿时现出恼怒的神色。

　　虽然他们的实力不比赵玉妃，但身份特殊，无论投靠哪个圣母都会让那一方的势力飙涨，因此即使赵玉妃都要向他们开放身体，以换取他们的支持。

　　可现在对方居然反脸不认人了？

　　要知道只要他们放出口风，另外八大圣母哪个都会十分乐意脱掉裙子翘起屁股欢迎他们！赵玉妃虽然妙处极乐，但在床上永远只有一个姿势，而且不让亲嘴摸奶，让他们难免留下一点怨气。

　　再加上原本的醋火，他们二人都是脸色相当地难看。

　　“大圣母，你这是要把我们往门外推呢？”常轩冷冷说道，大家同是星皇，虽然依然有小境界上的差距，但真打起来即使赵玉妃能够轰杀他们，自己也得付出极大的代价，而其他虎视眈眈的圣母会错过这样的翻身机会吗？

　　所以，赵玉妃是绝对不可能出手的，那他们二人又有何惧？

　　“本圣母没空与你们废话！”赵玉妃冷冷说道。

　　其实，林洛虽然在床上弄得她很爽，但以她的野心和自律，还是会将权力放在第一位，并不会真受林洛的限制，此后再不与其他男人发生关系。

　　为了巩固她在阴阳圣教的地位，安抚两大圣子乃是必须的！赵玉妃也知道今天将这二人丢出门的话，对方必然会倒戈向其他的圣母，但肚子中突然多了一个生命，她的心情在瞬间起了翻天覆地的变化，再也不愿让别的男人进入自己的身体，那让她感到恶心！

　　即使要失去两大臂助，赵玉妃也是无悔，本来怀了孕的女人其性情就不能以常理来判断！

　　“大圣母，你可不要后悔了！”常轩阴着脸道，但目光依然贪婪得在赵玉妃的身上来回扫视。

　　虽然天下美女无数，床上功夫好的也如过江之鲫，但如赵玉妃这般的尤物却是再无第二个，让两人都是极度的不舍，更是对那个拐走赵玉妃专宠的男人恨之入骨。

　　“滚！”赵玉妃性格果决，这一拒绝双方必然翻目成仇，那又何须再客气？

　　“忘恩负义的贱人，等着瞧！”常轩两人走出老远之后，这才丢下一句狠话，毕竟赵玉妃可是星皇三重天，实力摆那呢！

　　他们是吼出来的，声音震动了整个城市，别说星域级别，就是普通人也能听得清清楚楚。

　　一时之间，所有人都知道大圣母与两大圣子是闹翻了！

　　阴阳圣教的权力分布必然要重新洗牌了！

　　在这样的争权夺势中，星王级的力量是底蕴，但真正决定能够吃到蛋糕大小的，还是星皇级的战力。赵玉妃乃是唯一的星皇三重天，自然还是教中最强大的力量，但随着两大圣子的离去，她自然不可能再像以前那样独揽半壁江山，而哪一个圣母得到两大圣子的帮助都能获得与赵玉妃鼎足相抗的资格！

　　当然，两大圣子也可能分道扬镖，甚至自立山头，将九方竞争变成十方竞争、十一方竞争，这谁也说不准。

　　风雨欲来，要变天了！

　　赵玉妃却全然没有心情去计较这些，糊里糊涂间回到了乾宁宫，一颗心全部系在肚中刚刚形成的小生命上。

　　她是万万不舍得将孩子打掉的。

　　先天境武者要怀上个孩子都是千难万难，更何况是星域级别了，能够在进入星域后还诞下子息的，翻遍银月星的历史都是屈指可数！

　　赵玉妃一直想怀上方文杰的子息却从来没有成功，没想到和林洛缠绵半年就有了，让她在大喜之余又陷入了一个重大的决定上。

　　她要下决心杀掉林洛。

　　虽然林洛给她带去了无比的快乐，更让她看到了突破星帝的希望，但她的执念可不是那么容易消退的，还是做着要让方文杰娶她为正妻的梦！

　　而与林洛的时间越长，方文杰在她的心中影子就越淡，她害怕哪一天自己会放弃这个念想！

　　要知道，打倒姐姐、让方文杰改娶几乎就是她生命的原动力，这才会从圣地方家的大小姐改名换姓成为大淫教的头号圣母，若是放这个目标，那她几万年的奋斗就等于是白费了，这让她如何能够接受？

　　因此，林洛必须死！

　　当她回到乾宁宫的时候，林洛正在闭目冥想，在这样的险地他自然不敢闭关的，只是在思索四个禁字的玄妙，每每都会让他获益良多。

　　沉浸在神道之中，他自然而然散发出一种和大道相合的气息，这对于武者来说，是一种致命的诱惑。

　　赵玉妃本就想着要杀掉林洛，心中纠结难安，再看到林洛时，不由地激情狂涌，在心中说道：这绝对是最后一次，给他最后一次快乐，让他在极乐中而死，也算对得起他了！

　　她放开心情，婉转一笑，妖艳迷人的气息立刻以百倍激增，轻轻褪下罗裙，她踩着轻盈曼妙的脚步向林洛走去，每走一步，颤巍巍的胸部就是一抖，新剥鸡头肉香艳逼人。

　　水蛇腰晃荡着，莲步生花，一抹妙处已是水漫成河，期待着男人的强势侵入。



　　第五一零章 谈判

　　外人看林洛是生在温柔乡，虽然赵玉妃权柄极重，但有关她的风言风语还是在教中流传，谁都知道赵玉妃乃是极品尤物，能够专享这样的尤物岂不是每天都要乐到天上去了？

　　但林洛也有林洛的烦，虽然他不会矫情到否认赵玉妃的香艳迷人，但那毕竟不是他此行的目的。而辛辛苦苦半年，居然就只是在床上卖苦力，让林洛也极度地不爽。

　　不过，今天的赵玉妃有些不同，但妖艳之中带着一抹温柔，又有一抹毅然的绝决。

　　林洛对于杀机很是敏感，他一直知道赵玉妃想要杀他，但每一次都没有形成决心。但这一次不同，虽然不知道是什么促使她做出了决定，却是坚决到了不可动摇。

　　让自己做个风流鬼吗？

　　看着赵玉妃如饥似渴地缠了上来，林洛不禁有种好笑的感觉，这就好像在南洲要处决重犯时，总会在临刑前给他一顿好吃好喝的，这是断头餐。

　　赵玉妃这也算是异曲同工了。

　　不过，这说不定是一个最好的机会！

　　两人缠绵到一起，激情瞬间高炽，搞得是热火朝天。

　　“你要杀我？”林洛一个“重击”，狠狠地刺进了赵玉妃的身体深处，让这尤物不由自主地弓起上身，发出一声充满激情的尖叫。

　　“为什么要问，无忧无虑地死去不是更好？”赵玉妃紧紧地搂着男人的头，将他捂在自己饱满傲人的胸部里，脸上说不出是什么样的表情，但眼神中却是无比的坚决，她已是下定了决心，绝不会有丝毫的动摇。

　　“答应我两件事！”林洛依然在进行着强烈的冲刺，额头上的汗水滚滚而下，眼神中丝毫没有一丝的惧色。

　　“什么——”赵玉妃近乎是尖叫着说道，她又要达到快乐的巅峰了。

　　“第一，以后不要再让别的男人碰你的身体！”林洛爱抚着她雪白滑腻的酥胸，心中不得不承认，这是一个极品尤物，让他都有种沉迷绻恋的不舍。

　　“答、答应你！”赵玉妃一口咬在了林洛的胳膊上，留下了两排深深的牙印，以渲泄她此时火一般的激情，她要将这一刻牢记。

　　其实即使林洛不提这个要求，她也不会再让别的男人碰自己的身体，肚中的新生命让她对其他男人产生了强烈的厌恶，甚至连方文杰都让她生起了排斥。

　　林洛不禁奇怪，要让这换男人比换衣服还勤快的荡妇自此不让男人沾身会这么简单？就拿他来说好了，虽然他不是看到美女就会硬起来的色棍，可要他从此之后再不和苏媚几女发生关系，那还不如杀了他算了！

　　连他都做不到，这个荡妇能够做到？

　　其实事物从正到反，有时候就是那么地简单！赵玉妃前半生虽然烟视媚行，放荡淫乱，但一旦发现自己有了孩子，这从荡妇到圣女的转变却是在一瞬间完成！

　　否则，她也不会拒绝与常轩两人打打友谊赛了。

　　不过林洛也根本不在乎她的诚意，因为他提出这个要求是为了下面一个做铺垫的。

　　“第二个要求，你能不能戴上首饰，我要死在最美的你手下！”林洛一副痴情种子的模样，眼神纯情得足以让少女尖叫。

　　“好！”赵玉妃几乎是没有犹豫就答应了下来，右手一晃，已经多了几件首饰，项链、手镯、戒指、玉钗，应有尽有。

　　林洛的目光只在那条挂有混元令的项链上一扫就收了回来，看着赵玉妃将一件件首饰戴了上去，珠光宝气，更增艳美。

　　“为你而死！”林洛凑到赵玉妃的耳边说道，一边咬着她小巧的耳垂，一边开始强力的冲刺。

　　赵玉妃激情尖叫，但眸中杀机也在狂炽，她要在双方达到极乐的瞬间击杀林洛，让他走得毫无痛楚。

　　赵玉妃一掌拍出，直袭林洛的脑门，这一掌，她全力以赴，生怕不能一击轰杀林洛，她会心软再下不了杀手。

　　林洛等的就是这一刻，这攻的力量越重，那么守的力量自然也越薄弱，这是永远的至理，一个人的力量就只有那么多。

　　他伸手一捞，已是抓住了混元令，用力一捏，已是将混元令从项链上扯了下来。

　　放逐！

　　就在对方掌力袭到那间不容发的一瞬间，林洛将对方丢进了虚无空间，然后从容地取出衣物开始穿戴起来。

　　他现在连星帝三重天的老祖都至少可以放逐两息的时间，赵玉妃不过星皇三重天，这至少过了二十息的时间，才见她赤条条的身形出现。

　　赵玉妃并没有在第一时间发起攻击，而是冷冷地看着林洛，随手取出一条长裙给自己穿上，想了想，道：“你是林洛？”

　　聪明！

　　她其实是圣地方家的人，虽然早就跑来阴阳圣教当卧底，但与方家肯定不会断了联系，而林洛与圣地的恩怨也不算小事了，她能够从空间放逐联想到林洛的身份并不是太过于困难。

　　“不错！”林洛身上火焰一卷，恢复了原本的模样，做了半年多的别人，他十分得别扭。

　　赵玉妃反倒笑了起来，轻轻拍起掌来，道：“不愧是累得三大星帝老祖殒落的男人，本圣母的眼光果然不错！”

　　三大星帝殒落？

　　林洛一愣之后，立刻明白了过来。

　　他离开古元洞时曾经遭到九大星帝的追杀，最后在风楚怜的帮助下，他反过来将九大星帝齐齐卷进了雷劫。而以他的实力放大的雷劫，那是何等的恐怖，不死上几个星帝老祖实在说不过去！

　　林洛不由地哈哈大笑，撇了撇嘴，道：“才死了三个？”

　　在他想来，这至少要挂个一半才说得过去。

　　赵玉妃不禁一抽牙，才死三个？你还想死几个才满意？这可是星帝老祖，明面上整个天下的星帝老祖绝对不超过二十个，而算上几个可能传闻死了却没死的，那也不会超过三十个！

　　这一下子就死了十分之一，你这家伙还不满意？

　　但看到林洛的自信飞扬，赵玉妃不由地芳心摇曳，这样风采才配得当她孩子的父亲！相比之下，方文杰虽然也是当年的一代天才，可跟林洛一比却是哪里都要逊色！

　　赵玉妃对林洛并不陌生，毕竟这可是最近百年内最杰出的天才！

　　父亲是第二波殒神之后林洪荒，母亲是第一代殒神、四大族中闪电族的圣女，红颜为海外冰雪国女王、握有帝兵的风楚怜！

　　特别是风楚怜，之前以星皇三重天之身就能以帝兵与圣地分庭抗礼，如今晋入星帝之后那更是强势无比！而且，为什么风楚怜可以突然晋入星帝？

　　赵玉妃想到了自己在林洛身上得到的好处，让她获得了突破星帝的契机，想必风楚怜也是如此！虽然她的猜想不尽准确，但思路是对了。

　　与这样的男人结合产下的后代，绝对应该是史上最优秀的血脉，甚至可以超过他的父亲！

　　赵玉妃柔情忽动，右手不自禁地抚上了自己的小腹，但看向林洛的目光却依然是杀机盈然，道：“你通过秦韵怡潜入这里，就是为了谋夺那块混元令？”

　　“不错！”林洛很光棍地点点头，毕竟一夜夫妻百日恩，哪怕是逢场作戏应付了事那也不能否认两人之间曾经发生的关系。

　　赵玉妃突然美目一转：“你还有另外两道混元令？”

　　靠，这女人难道是他肚子的蛔虫，连这都能猜到？林洛不由地脸色微微一变，毕竟他还太年轻了，城府不可能如老头儿那般深沉。

　　赵玉妃却只是大胆一猜，没想到真让她给猜中了！她不由地哈哈大笑，道：“交出三道混元令，本圣母可以留你一个全尸！”

　　“喂，你凭什么以为留得下我？”林洛好整以暇，力拼他固然还不是星皇三重天的对手，但随便放逐一下，想跑想留那还不是在他的一念之间。

　　赵玉妃这是习惯性的口气，毕竟林洛只是一个小小的星王，但她立刻想到了对方神妙莫测的能力，那可是连星帝老祖都无法抵抗的能力，顿时哑口无言。

　　“我们可以合作！”她立刻调整心态，刚才她足足被丢进虚无空间二十息的时间，林洛如果想跑的话，这时候连影子都不可能看到。

　　“拿什么来合作？”林洛微微一笑，却不以为对方能够开出什么能够让他心动的条件来。

　　“就凭我——”赵玉妃露出自信的笑容。

　　“哈哈，我可不觉得这是什么很有诱惑的条件！”林洛大笑起来。

　　“如果你丢下本圣母，那本圣母只好去找些男人来抚慰一下寂寞受伤的心灵了！”赵玉妃用哀怨的目光看着林洛。



　　第五一一章 圣地之下

　　靠，别这么无耻啊！

　　好歹也是星皇级的至尊了，怎么可以使如此卑鄙的招数？

　　林洛与赵玉妃说的第一个要求，虽然有着假意敷衍的意思，但也不乏他内心真实意愿的流露。

　　这是一个男人掌权的世界，男人可以三妻四妾，没有人会说什么，但女人却不行，只要和不是丈夫的男人发生关系，就会被指为娼妇。

　　林洛也有大男子主义，即使对赵玉妃毫无感情，出于一种自私的心理，他也不愿意这样的尤物再被其他男人碰到。

　　赵玉妃可是在男人堆里打着滚过来的，又岂会摸不准林洛的心态，她格格一阵娇笑，正容道：“本圣母可以对天发誓，只要你与我一起启出宝藏，我终生不会再让任何男人进入我的身体！”

　　其实便是林洛不答应，赵玉妃也没打算再让别的男人再亲芳泽，但如果能够换来一些额外的利益，她毫不介意用来要挟一下林洛。

　　“任何男人？”林洛随口说道，他又不是不知道赵玉妃与方文杰之间的关系。

　　赵玉妃何等聪明，立刻想到林洛为什么会提出要她戴上首饰，摆明了早就知道混元令挂在了项链上！那么，她和方文杰的关系恐怕也被对方知道了！

　　“任何男人！”她斩钉截铁地说。

　　“包括姓方的？”林洛又加了一句。

　　果然如此！

　　赵玉妃点了点头，道：“不错！”

　　“好，成交！”林洛点了点头，虽然赵玉妃的实力在他之上，但他并不怕对方玩出什么花招，他有足够的自保能力。

　　“那现在就出发！”赵玉妃也是行事果断的人，教中事务她不处理自然还有另外八大圣母，虽然两大圣子的背弃会对她的权威产生巨大的动摇，此时正应该在教中坐镇，但相比阴阳圣教的万年珍藏，就完全不值一提了。

　　当初阴阳圣教崛起之时，世上根本没有人对这个大邪教有所了解，那时候有许多大家族的子弟入教，大多数都遭到了采补成了一杯黄土，大量的宝物落入了阴阳圣教。

　　在这段时间，是阴阳圣教发展最疯狂的时期，也是他们捞好处最恐怖的时期，但很快就激怒了阴阳散人，将夺来的绝大部份宝物都封入宝库，不准教中弟子取用。

　　而各方势力也对阴阳圣教产生了警惕，使得阴阳圣教再要引诱那些大家族的子弟变得非常困难，取得的收获急转直下，根本无法与之前相比。

　　因此，被阴阳散人封存起来的宝物就极其得珍贵，谁能得到取出，那对于教中的影响将是无比重大的，足以一举称王，真正奠定教主之位！

　　更何况，宝库中还有三把开启之剑，那关系着赵玉妃进入阴阳圣教的目标，是她的执念所在。

　　林洛没想到赵玉妃比他还急，但他也想知道阴阳圣教的积累，更想开启什么天英殿，看看那神藏为何，便也没有拒绝，而是从紫鼎中取出另外两块混元令。

　　“果然都在你手里！”赵玉妃的呼吸微显急促，她确实有这样的猜想，但猜到和亲眼看到那是截然不同的。不过，这两块混元令一块被四圣子盗走，一块则在阴阳散人手里，林洛能够集齐这两块沸元令肯定与那二人有渊源！

　　她稍一细想，其实在与林洛颠鸾倒凤时应该就能感觉到对方体内有大阴阳双修功法在流转，这门功法虽然在晋入星域后基本失去了作用，但两个都修有此功法的人在亲密接触时绝对可以感应到的。

　　但她还是在林洛身上才头一次品尝到男女之乐，只要林洛一进入她的体内，她满脑子剩下的就只是无上的快乐，要么就是犹豫在杀与不杀之间，居然漏掉了这个细节！

　　而在此之前，林洛可是秦韵怡的“男人”，老七难道也疏忽了林洛身上的功法渊源？而且她其实算是将林洛强夺过去的，但秦韵怡却是屁都没有吭一个，这完全不符合对方的性格，难道……

　　她隐隐有种不安的感觉。

　　两人离开了城市，一路行出至少万里，确定后面没有尾巴之后，林洛才重新取出三块混元令，这三件东西靠近一起时立刻自动吸附到了一起，散发出柔和的光彩。

　　嗡！

　　三块混元令彼此头尾相连，形成了一个三角形，投射出一道光幕，现出了一个圆球形状的影图来，在半空中不断地旋转。

　　在这个圆球上，有一个红色的印记正闪闪发亮，林洛下意识地一点，圆球消失，而那个点则是无限放大，变成了一张地图。

　　林洛明白了，之前那个圆球正是银月星，而这个红点则是阴阳圣教藏宝所在的位置！

　　不过，这是数万年前制作出来的地图，许多地貌已经与现在发生了许大的变化，毕竟灵境级别的战斗就能让山岳崩断、大地陆沉，这改变巨大也是可以理解的。

　　但有了这全银月星的地图比照，这宝藏所在的位置还是很容易就发现了，在海外一座孤岛之下。

　　“居然……是在那里！”赵玉妃露出一抹苦笑，对阴阳散人倒是生起了几分敬佩之意。

　　“嗯，这还是什么有来头的地方？”林洛不禁问道。

　　“这地方若是没有没有来头的话，世上就没有比这来头更大的地方了！”赵玉妃摇了摇头，美目一闭，才又睁开，“这就是圣地！”

　　自阴阳散人失踪之后，几大圣母一方面在寻找混元令的下落，另一方面也在寻找宝库的所在，若是可以直接找到位置，那就根本不需要混元令了！

　　但银月星太大了，数万年下来依然毫无所获，谁又能想到，阴阳散人居然将宝库弄到了圣地之下！

　　“真是让人想不到！”林洛也摇了摇头。

　　“你还敢去吗？”赵玉妃舔了下红唇，模样十分得诱人，似乎并不介意再与林洛发生点超乎寻常的关系。

　　林洛却是敬谢不敏，道：“有何不敢，我早就想去圣地放把火了！”

　　是故意逞强还是英雄豪迈，这点赵玉妃还是看得出来的，看着林洛自信飞扬的风采，她不由地心中激荡，下身又变得非常湿润了。

　　两人继续前进，林洛不敢有任何疏忽大意，毕竟他境界不高是事实，若是赵玉妃将家族老祖搬来，那林洛就只能望风而逃，将宝藏割爱了。

　　好在赵玉妃也无意如此，并没有发出什么暗号之类，这点，精通空间秘法的林洛还是可以肯定的。

　　闲着也是闲着，林洛便问起了那三个被雷劫折腾死的倒霉星帝是谁。

　　很巧，圣地死了两个、闪电族死了一个，而且圣地那两个还分属人、妖两个大族。

　　闪电族死掉的星帝老祖是暗灭族的周云龙，圣地是李家老祖和妖族的蝎尾老祖，那是在林洛进入古元洞后才过来的，本体是只蓝蝎。

　　这笔帐自然算到了林洛头上，也就是说林洛与四大族和圣地都是不死不休的局面了！不过，林洛身上有紫鼎、有神道之果，本来这两个势力就不会放过他，林洛也债多不愁，毫无所谓。

　　赵玉妃越来越心动，世上有几个人在知道自己被星帝老祖盯上后还能如此轻松随意的？而且，林洛还只是星王境就能让星帝老祖如此大阵仗来对付，那要是他日后晋入星帝了呢？

　　如果林洛真有一天晋入星帝，这世上还有他的对手吗？

　　赵玉妃不由地心中一动，既然杀不了林洛，何不与他套个交情呢？反正床都上过了，林洛又绝对是重情重义的人，这点从他救包识礼四人便可知道，念着这样的情份，日后也可借借他的福荫！

　　而且，与林洛套交情并不是要帮他挡风遮雨，即使林洛没有成长到星帝那一天，她也不会有损失！当然，她怀上林洛孩子的消息是要绝对隐瞒的，不然圣地、四大族都会跑过来索要孩子用以对付林洛。

　　她虽然对林洛还谈不上爱情，但星皇怀孕是何其艰难，怀了孕的女人那就一门心思全扑到了孩子身上，护犊的母狼敢和熊斗！

　　怀上林洛孩子的事情，她谁也不会说，包括林洛，秘密只有掌握在自己一个人的心中才是真正的秘密！

　　以星域级别的速度，两人在两天一夜之后便来到了圣地附近，只见一座庞大的海岛出现在他们的面前，但岛周围却是笼着一层迷雾，神识丝毫扫不进去。

　　圣地之所以为圣地，是因为有一小截真正的天地灵脉，可以出产极品灵石，因此为了独享这样的修炼环境，岛周围是以密法封锁，不泄露一丝一毫的灵气。

　　但这些人争来争去却又岂能想到他们其实正坐在危崖之上，银月兽随时都可能解开封印醒来，但时候银月星上的所有生灵都将涂炭！

　　一时之间，林洛不由地升起万千情绪，想得有点入神了。

　　“你就不怕被我偷袭吗？”赵玉妃娇笑道，笑容中有一抹林洛看不懂的深意。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”林洛耍了句贫嘴，两人有过露水情缘，他也就不在意胡说八道一番。

　　“哼，再取出地图来看下，具体位置在哪！”赵玉妃目光扫过岛屿，却是突然想起了那个从小到大一直与她竞争的姐姐，心情陡然变坏，话声立刻变得冷冽起来。

　　女人心、海底针，林洛已经在苏媚她们那里习惯了这样的突然变化，也没有放在心上，取出那已经组合起来的混元令，将地图调了出来。

　　“这里，岛屿之下十里！”林洛看了一会，将混元令收了起来，估计这玩意待会还有开启门户之效。

　　赵玉妃突然失去了说话的兴趣，默默地跟在了林洛身后，而林洛也没有兴趣和她再发生太多的接触，也乐得清闲，离开宝库后，两人就各走各的，从此不相往来。

　　嗵！嗵！

　　两人潜入茫茫大海，这飞行在天空中的目标太大，万一让岛上的人发现，上来盘问就不好办了。

　　不消多时，他们便来到岛基十里以下，一个黑幽幽的深洞出现在他们面前，还有许多的鱼群在里面游进游出，若非心中有底，一般人只会以为这是天然形成的岩洞。

　　他们游了进去，仔细一番搜索之后，发现了一个机关控制，林洛看了下大小和形状，便将混元令取了出来，往机关卡槽中一按，这三角形的混元令就嵌了进去。

　　卡卡卡！

　　轻微的响动中，边上一堵石墙无声无息地揭起，现出了一个巨大的溶洞来。不过，洞口仿佛有一股无形的力量阻挡，竟是让水流不入，里面没有一丝的水渍。

　　其实知道地方在哪，至少以赵玉妃的实力完全可以硬生生轰开外面的防御，毕竟阴阳散人也只是星皇三重天，差别在于要用多少时间。

　　但这里可是圣地，阴阳圣教的人谁敢在这里大动干戈，那么“钥匙”便显得很重要了。

　　啪啪啪！

　　鼓掌声响起，只见三道人影突然浮现，赫然是七圣母秦韵怡以及两大圣子常轩、毛子原！

　　“你们一直在背后跟踪？”赵玉妃突然知道自己那股不安感是怎么回事了，脸色立变，露出了戒备之色，不但是对秦韵怡三人，同样针对着林洛，她不知道林洛与他们是不是一伙的。

　　“不错！”秦韵怡似乎并不介意做出一番解释，“本圣母很早就发现这小子修有本门功法，而会这门功法的人并不多，如果是教中人，又何必借本圣母之手进入总坛呢？”

　　“于是，本圣母便猜测他可能是老鬼或者是张浩的传人，故意带他入教，果然，他的目标直指姐姐，本圣母便隐在暗中观察，顺便和两位爱徒亲近一番，免得人单力薄，被姐姐欺负！”

　　“本圣母原来也没有太大的期望，没想到这小子手里居然有两道混元令，这可真是好事！大家见者有份，姐姐不会赶我们走吧？要知道这里可是圣地脚下，把动静闹大了……可谁也讨不得好！”

　　秦韵怡一口一个姐姐叫着，模样儿亲热无比，但话语中却是刚柔并施，铁了心要分一杯羹了。



　　第五一二章 收宝

　　这女人倒是非常深沉的心机，而且，也懂得放长线钓大鱼的道理，明知道林洛极为不妥，却还是将他引入了阴阳圣教。

　　反正，林洛即使闹出什么事情她都可以向外推，好歹也是九大圣母之一，而且大家这么多年互相攻讦，也不差被人多一个憎恨的理由，可一旦被林洛真搞出什么花头来，那收获也是无法想象的。

　　以小搏大，失败了林洛连弃子都算不上，可成功了，那就可以吃到富得流油！

　　而显然，她赌对了，林洛身上居然有两道混元令，再加上赵玉妃手中这块，达到了开启阴阳圣教万年珍藏的条件！

　　赵玉妃显然不甘被人分一杯羹，在知道自己有了身孕之后，她的一颗心不知不觉间就有了偏斜，以前她总是想着自己，但现在却是扑到了还没有出世的孩子身上。

　　她自己失去得太多太多，所以要将一切都补足到孩子身上，让自己的孩子成为天之骄子，手握重权、傲视苍穹！

　　有了这个宝藏，她才能够稳固自己大圣母的位置，甚至将另外八大圣母全部打压下去，独霸大权，然后将阴阳圣教经营成铁桶阵，最后交给自己的孩子！

　　因此，她已经将这个宝库视为私产，秦韵怡三人要分一杯羹，顿时引动了她的赫然杀机！

　　但对方说得没错，只要在这里发生一丁点的交火异动，肯定会惊动上面圣地的人，到时候别说来一堆星帝老祖，就是多出来几个星皇就够让人头痛的！

　　她虽然另一个身份是方家的族人，但一来圣地可不止一个方家，二来她有了孩子之后就没打算再将这个宝库献给家族！

　　赵玉妃面布严霜，并没有说话，只是杀气溢然地扫视着秦韵怡三人，心中苦思着对策。

　　秦韵怡却是心情轻松，似乎知道赵玉妃绝对想不出什么好办法来，目光扫过林洛，笑道：“大姐还真是宠着这小子，本以为大姐会杀人灭口呢！啧啧啧，七妹也尝过他在床上的功夫，确实厉害，让七妹现在想来都有些腿软呢！”

　　常轩、毛子原本就因为被赵玉妃“抛弃”而不快，此时听到秦韵怡的挑拨之言，那就更加不爽，两双眼睛都是发出森森的凶光，如欲吃人一般。

　　只是此地不宜动手，但只要一启出宝藏，他们头一个要杀的人就是林洛，不管赵玉妃会不会覆水重收，林洛让他们受到了奇耻大辱，此人若是不杀，他们寝食难安！

　　“小白脸，珍惜最后的生命！”常轩阴森森地说道。

　　想杀林洛？

　　赵玉妃心中暗笑，连她都是拿林洛没办法，那星皇一重天又能起什么作用？她不自禁地露出一抹微笑，迷人的风情流露，如百花齐放，明艳无比。

　　常轩、毛子原都是看得眼睛都直了，这个天生的尤物真是让人百看不厌，风情迷人到了极致。

　　秦韵怡心中极为不痛快。

　　她其实要比赵玉妃更早跟随阴阳散人，但因为赵玉妃的风情和绝色，她获得了阴阳散人更多的怜爱，成功上位成了正妻，坐上了大姐大的位置。

　　因为这个，阴阳散人那百多个妻妾哪个不对她又嫉又恨？只是赵玉妃实力最强，她们也只能徒唤奈何，但这一次，她居然会自毁长城，与常轩和毛子原彻底决裂，秦韵怡自然大喜，连忙将这二徒招揽过去。

　　这所谓的招揽，说白了就是大家在床上打下友谊战，秦韵怡那会对自己无比的得意，用一个小小的星王便将常轩和毛子原给离间了！

　　可看这两人现在的模样，恐怕只要赵玉妃答应杀掉林洛，他们两个肯定会摇摆着尾巴恳求重入赵玉妃的裙下！

　　阴阳散人如此！毛子原、常轩如此！林洛也如此！

　　难道她真得比不上这个狐狸精？

　　秦韵怡心中暴怒，但脸上却是不动声色，星皇级别的至尊若是还不能控制自己的情绪那真是丢脸丢大了。

　　林洛并不知道这二人是谁，但他本就对杀机敏感，更何况这二人根本没有掩饰的意思，若非他也是星域级别，恐怕他们已经一手捏断了他的脖子！

　　“两条哈巴狗，主人说话，哪有你们插嘴的地方！”林洛的嘴巴也不是吃素的。

　　可不是如此吗？刚刚被赵玉妃甩了，就摇尾跑到了秦韵怡那边，这不是狗是什么？赵玉妃实力最强，自然不用给别人面子，顿时格格格地娇笑起来，饱满的酥胸颤抖不止，那场面让人看着喷血。

　　毛子原、常轩都是恨得咬牙切齿，但赵玉妃不敢出手，他们也同样如此，因为林洛虽然境界稍弱，但也是星域级别，哪怕能够被一招制住都有可能溢出一道力量，那就要坏事了！

　　他们担当圣子之位已经有数万年了，一直处于高位，平时哪需要与人斗嘴，即使以前有什么好的“口才”，现在都已经完全退化，哪可能是林洛的对手。

　　斗了几个回合，两人都是脸红脖子粗，只能盯着林洛发恨，再要斗嘴下去，他们都要不顾一切杀人了。

　　“大姐，考虑得怎么样了？”秦韵怡巧笑倩兮，在这件事上，她绝对占据了上风，知道赵玉妃一定会妥协。

　　“大家都是一家人，而且这也是本教的宝物，说这些客气话做什么！”赵玉妃也露出了笑容，她并不介意在离开圣地之后，先蛊惑毛子原和常轩帮助自己杀了秦韵怡，然后再将这两人杀掉，宝物只能留给她的孩子！

　　“那便好，大家都是一家人，何必伤了和气！”秦韵怡也娇笑起来，她心中自然也有诡计，但在这里大家却是绝对不可能打起来的，一切都要留到取出宝藏离开再说。

　　“喂，我说，你们分脏分得那么起劲干嘛，别忘了我才是这个宝藏的主人，钥匙都还在我手里！”林洛咧嘴一笑，露出两排雪白的牙齿，还晃了晃手中的混元令。

　　“小白脸，这有你说话的份吗？”毛子原喝斥道，区区星王三重天，别以为抱了赵玉妃的大腿就真以为自己是什么大人物了！

　　“你这嘴巴可真是臭！”林洛身形一闪，啪地一声脆响，毛子原的脸上已是多了五指鲜明的巴掌印，“以后记得多读读书，学下做人的道理！”

　　他的空间功法在短距离的闪挪中绝对是举世无三——唐甜是唯一可以与他相比甚至超越他的人，这一来一回，在场那三人几乎都没有捕捉到他的身影，就那么眼睛一花，林洛已经回到了原来的位置，似乎从来没有动过，但毛子原高高肿起的脸颊却是在告诉他们，刚才那绝不是谁眼花了！

　　“小畜牲，你找死！”毛子原大怒，别看他身体瘦，这一怒满头黑发无不篷张起来，犹如一头发怒的雄狮，竟给人一种如坠血腥杀场的压迫感。

　　“你还是没有学乖啊！”林洛身形再动。

　　但这回毛子原终是有了防备，看到林洛在身际闪动而出，立刻一拳轰了过去。

　　“住手——”赵玉妃、秦韵怡同时喝道，只要那两人的劲力一接触，必然会引起石破天惊，想不惊动人都不行了！

　　毛子原猛地一凛，这可是取出教中重宝的时候，为什么要去和一个小白脸夹缠不清，此子必死，让他嘴硬一会又如何？

　　一念至此，他连忙收拳，以他星皇级的修为早已经可以做到收发由心了。

　　但就在这时候，林洛却又是一巴掌扇了过来，“啪”地一声脆响，他另一边脸颊也高高肿了起来。

　　“师弟，冷静！”常轩连忙将毛子原拉住，免得他暴怒起来不顾一切地乱打一气，心中却是一片震惊。

　　任林洛的身法再诡异，但毛子原可是星皇啊，对林洛乃是一个大境界的压制，在绝对的力量面前，那都是绝对地被碾压，怎么会出现这样的情况？

　　毛子原怒极攻心连这个最基本的情况都忽略了，但常轩却是注意到了，看向林洛的目光则多了一分忌惮，虽然在力量上有差距，可是光凭着这套身法，林洛就有足够的自保能力了。

　　想杀这小子，恐怕没有想像中那么简单！

　　“够了，先启出宝藏，一切等离开后再说！”秦韵怡冷哼道，刚才差点就坏了大事。

　　“喂喂喂，你们耳朵都有问题吗，我已经说了，这个宝藏是我的，虽然你们很热情地要帮我搬东西，但我有手有脚的，能够自食其力，就不麻烦诸位了！”林洛拦住了进入宝藏的入口，双手抱在了胸口。

　　“小兄弟，你可真是不怕吃多了撑死！这么大一座宝山，你一个人吃得下吗？快点让开，等回去了，我和大姐两个人一起陪你好好玩玩怎么样？”秦韵怡也对林洛之前的恐怖身法产生了很大的忌惮，担心不能一击将林洛致死，对方拼个渔死网破引来圣地的人马，让大家都捞个空，因此她改用了威逼诱惑。

　　“吃不吃得下那是我的事，各位，别瞎操心了！”林洛哈哈一笑，将紫鼎祭了出来，心念一转，紫鼎也跟着旋转起来，将宝库中的东西不管二七二十一全部收了再说。

　　“小畜牲，大胆！”

　　这下子，毛子原、常轩、秦韵怡三人都怒了，若是宝物全部被他收走，以林洛刚才表现出来的恐怖身法，还真有可能在他们的合围下从容逃走！

　　三人同时出击，一定要阻止林洛，到了这份上他们也不怕再惊动圣地的人了。



　　第五一三章 一对三，大战

　　放逐！放逐！放逐！

　　林洛信手而指，毛子原、常轩、秦韵怡逐一被丢进了虚无空间，这轰来的漫天攻击也立刻烟消云散。

　　赵玉妃之前是自己被放逐，反倒是没有什么直观印象，但眼睁睁地看着三个星皇至尊在眼皮底子下消失，不由地让她心中震骇，对林洛的评价再上层楼！

　　这个男人，确实是人中之龙！

　　跟他一起蕴育出来的孩子，应该能够超越世间一切天才，成就霸主之位吧？赵玉妃不由地露出一抹母性的温柔笑容，她似乎已经看到了未来的儿子纵横神界，成就神王的伟业了。

　　这女人怎么变得奇奇怪怪的？

　　林洛目光在赵玉妃的身上一扫，这几天她的情绪都很反常，这当儿居然毫不阻止他夺宝的行为，难道她知道阻止也没有用，已经放弃了？

　　但脸上这笑容又是怎么回事，让他有种胆战心惊的感觉。

　　紫鼎如今的内部空间已经大到可以装下一个乾元国了，这宝库虽然大，可对于紫鼎来说真是连塞牙缝都不够，很快就有三分之一的东西被收了进去，至于都拿了些什么林洛也没功夫理会，总之有杀错没有错过。

　　“小——”秦韵怡修为最高，自然是头一个从虚无空间中出现，她看到至少有三分之一的宝物已经被紫鼎吸进去后，脸色那叫一个愤怒，只是还没有等她出手，林洛又是一指点去，再度将她丢进了虚无空间。

　　“混——”

　　“该——”

　　常轩和毛子厚也先后出现，但同样是才吐出一个字就被林洛二次放逐，哪来那么多的废话。

　　赵玉妃倒是不急了，以十分优雅的姿势坐到了林洛的对面，相隔了有十丈左右的距离，就那么认真地看着这个年轻到可怕的男人，因为离开这里之后，林洛必然会与她分道扬镖。

　　“小妃妃，我脸上长花了？”林洛笑道，对方没有出手，很好，也算给两人的荒唐缘份留了一点情谊。

　　“小男人，你信不信我有办法让你心甘情愿地把得到的宝物全部送给我？”赵玉妃吃吃吃地娇笑，她虽然与林洛认识的时间不长，但对于他重情重义的性格还是摸得挺准的。

　　“哈哈哈，你也学会开玩笑了？”林洛大笑，“只是这个笑话非常没有水平，看来你还得多练练！”

　　赵玉妃只是娇笑，并没有透露什么口风，这男人真是让她越看越是喜欢了。

　　秦韵怡三人又先后从虚无空间中出现了几次，但每次都是一出现就被林洛继续放逐，他现在修为大进，一次可以将秦韵怡放逐近三十息的时间，而毛子原、常轩两人更是长达四十息之久！

　　就那么七八次放逐后，紫鼎已是将偌大的宝库吸得干干净净，连一块下品灵石都没有剩下来，让林洛非常满意。

　　“小畜牲，将空间法器交出来，否则，死！”常轩第八次从虚无空间中跌出来的时候，林洛没有再将他放逐，毕竟这也是非常累人的事情，现在已经没有必要再浪费力气了。

　　“死？凭什么？”林洛冷然道。

　　“就凭我们有四个人！”秦韵怡、毛子原也分别从虚无空间中出现，个个杀气腾腾地盯着林洛。

　　“我说七妹，你可别胡乱代表别人，姐姐可没打算与你们联手！”赵玉妃掩嘴轻笑，看向林洛的目光充满了柔情，不知道情况的人看了，还以为他们是老夫老妻了。

　　“贱人！”毛子原和常轩同时怒喝一声。

　　“想战，那就跟着来吧！”林洛一声长啸，空间瞬移发动，咻咻咻，瞬间就远去千里。

　　秦韵怡三人同时启动身形，向着林洛追了过去，而赵玉妃则是吊在了最后面，她修为最强，根本不怕被前面的人甩脱。

　　论小范围之内的腾转挪移，林洛的身法之快之诡异，仅仅只有唐甜可以与他媲美，但长途奔行的话，境界高的优势就体现了出来，林洛并没有办法将秦韵怡三人甩脱，毕竟这是一个大境界的压制。

　　三个时辰之后，五人已是直冲天宇，进入了罡气层。

　　天地大道的压制之下，错非星帝级别是没有办法冲破罡气层的限制进入茫茫宇宙的。这道罡气层虽然只有十里的厚度，但越是向上这威力就越恐怖，非星帝而无法对抗，而且这里连虚无空间都无法划破，便是空间功法也无法瞬移出去。

　　在这里战斗，便是打得天昏地暗、鬼哭神嚎也不会有人注意到，狂暴的天地乱流能够湮灭一切。

　　“来吧，我也想见识一下星皇级别的实力！”林洛哈哈大笑，停下身形，傲然直视身后三人。

　　“交出空间法器，留你一个全尸！”常轩冷哼一声，奔行了这么长的时间，他也早就冷静了下来。

　　“别那么多的废话，只要杀了他，还怕得不到东西？”毛子原头一个出手，一拳轰过，化成一块山岳般的黑色大石，向着林洛狠狠地砸了过去。

　　“当是如此！”秦韵怡双手结印，口中念念有词，一时之间，无数只玉手从她身后张开，将整个天地都变成了手的天下，从各个方向向林洛拍击而去。

　　她知道林洛擅长空间功法，因此不惜耗费大力气，对附近千里范围内对进行无差别轰击，要让林洛躲无可躲！

　　常轩则是祭出了一把黑色的大刀，对着林洛挥击而去，刀浪翻卷，竟是将附近秦韵怡打出的手掌都是削去了不少！

　　秦韵怡可是星皇二重天，而他还在星皇一重天，虽然不排除秦韵怡因为轰击的范围大，导致了力量的分散，但也可以看出他这一刀的威力！

　　这是一把皇兵，而且还达到了二重天的境界，乃是常轩耗费了无数宝物才炼制出来，否则他这时候也应该晋入了星皇二重天而不是还停留在一重天。

　　三大星皇联手合击，这场面足以让任何星王吓到尿裤子！

　　可惜的是，他们面对的是林洛，连九大星帝老祖的联手都扛了过来，林洛还有什么好怕的？当然，那时候情况特殊，九大星帝老祖并没有全力出手，可林洛的豪气却已经练出来了。

　　他一声长啸，与星皇正面硬抗那是非常愚蠢的做法，哪怕是他六门功法齐破星王三重天，那最多也就和星皇一重天相抗，现在对方不但有个星皇二重天的高手，而他也还没有达到星王境的巅峰呢！

　　林洛祭出紫鼎，他同时对抗三大星皇，这时候还要有所保留的话，那就不是自信而是狂傲了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　天空中豪光大绽，紫鼎垂落着瀑布般的紫气，替林洛挡去了绝大部份的力量，这剩下的轰击虽然依然强大，但还在他可以承受的范围之中，被他轻松化解。

　　原本秦韵怡若是将攻击集中到一个点的话，以她星皇二重天的威能，哪怕是林洛以紫鼎消去九成的力量依然会对他造成重创，但因为顾忌林洛的空间瞬移，她不得不将力量分散，这样一来，轰击的面是大了，可威力也是大降！

　　但在秦韵怡看来，这力量虽然分散，却依然不是星王境的武者可以抗衡，可她又哪里知道紫鼎的神奇，在她想来是完美无暇的战术却根本起不了丝毫作用。

　　“该我了！”林洛一声长笑，身形扑出，将目标对准了常轩。

　　——他看中对方那把皇兵了！

　　不过，林洛虽然有紫鼎之助，但在大境界上被压制是客观的事实，这点并不会因为他的妖孽而改变，在三大星皇的合击之下，林洛的日子并不好过，时刻都有可能崩盘而被灭杀。

　　这威胁，自然是来自秦韵怡的，她的攻击若是集中在一个点上，林洛即使有紫鼎之助也不敢硬扛，只能不断地闪现躲避，让他颇显狼狈。

　　他固然不爽，但秦韵怡三人却更是震惊莫名，要知道他们可是三个星皇在欺负一个小小的星王，却这么久下来居然还没能建功，这要传了出去不是要笑掉人的大牙了？

　　只有赵玉妃看得面露微笑，林洛表现得越强，就越是可以看到她日后孩儿的前途，这是一个做母亲的最大骄傲。她目光盯着林洛的紫鼎，琢磨着怎么将这件宝物弄过来给自己孩子。

　　再这么下去可不行！

　　林洛原本只想痛痛快快地打一场，然后开溜去一件件数他得手的宝物，一个人偷着乐。但看到了常轩手中的皇兵，他顿时如同饿汉看到了美食，哪舍得走开。

　　虽然他并没有仔细留意，但阴阳散人的宝库中绝对没有皇兵级别的存在，最多就十几件王兵，加起来都可能比不上这件皇兵的“营养”多！

　　他一定要将这件皇兵弄到手！

　　那就拼一把！

　　林洛突然站定，眸光中闪电之象狂作，一片炽白闪动，他要运用闪电族的天赋神通，送常轩这位老兄去渡雷劫。

　　——闪电族的天赋神通最多只能影响高出一个小境界的对手，这还是严青这个血脉非常深厚的族人才能做到的！但林洛却是最接近祖血的存在，虽然他从来没有试过，但他有种感觉，便是高出一个大境界也可以一试！

　　毕竟，他的雷系功法也达到了星王三重天！

　　哐，一片乌云翻动中，雷云开始集结。



　　第五一四章 抢皇兵

　　“怎么回事！”常轩突然有种心惊肉跳的压迫感，那是一种只有面对生死关头才可能有的感觉，可他却是分明地在林洛身上感应到了。

　　“不好，这小子就是闪电族的孽种！”秦韵怡突然脸色一变，终于想起了林洛的身份。

　　林洛在十泉海上以雷劫抹去三大星帝的事是绝对的大机密，赵玉妃能够知道，那是因为她还有另一个身份是圣地方家的重要族人！

　　而进入古元洞的阴阳圣教星王已然死绝，根本没有人知道林洛此时拥有多大的威能，因此直到这时候，秦韵怡才通过林洛眼中的异象猜出了他的身份。

　　“无妨，闪电族的天赋神通只能影响高出一个小境界的人，这小子逞强对大师兄发动天赋神通，只会将自己反伤！”毛子厚冷然道，他的脑瓜子在这时候却是无比地清晰。

　　确实，即使是最出色的闪电族子弟也只能影响高出一个小境界的人，而且这样的天才在闪电族也是屈指可数！就算林洛也是这样的天才又如何，对高出一个大境界的人使用，这只会将他自己震伤！

　　一念至此，秦韵怡反倒也收起了攻势，让林洛可以更快地完成天赋神通的释放。

　　“你们两个笨蛋，快点帮我阻住他！”常轩却是气得崩溃，因为随着林洛天赋神通的施展，他那股不安感越来越强烈了，可秦韵怡两人居然在这时候收手了，能不能让他气死吗？

　　“大师兄，你多虑了！”毛子厚并没有多说，生怕林洛反应过来停止了天赋神通的施展。这小子只要将他们继续放逐，绝对可以跑得无影无踪，好不容易有将他击杀的机会，那自然不能错过了！

　　常轩恨不得一个耳光扇过去，但林洛的天赋神通也准备得差不多了，雷云不断集合，闪电狂作，让他心胆俱寒，突然不顾一切地掉头就跑！

　　他虽然奈何不了林洛，但他要走的话，林洛同样阻不了他！

　　如果他哪怕是早一息的时间做出这样的决定，他都可以从容离去，但就在这一刻，林洛的天赋神通准备完全发动！

　　哐！

　　一道数万丈长的闪电直劈而落！

　　“雷劫！”秦韵怡、毛子厚、赵玉妃同时惊呼一声，其实连对林洛很有信心的赵玉妃都不相信他可以对常轩引动雷劫，但事实胜于雄辩，三人在同时惊呼之后，陷入了绝对的死寂！

　　这是真正的妖孽啊！

　　他们能够发出这样的感慨，常轩却哪有这样的功夫，雷劫既然已经形成，那他也只能硬着头皮上了，这就算躲到天涯海角都没有用，雷劫一旦生成那便是不死不休的局面！

　　他扬动着皇兵，向着雷劫迎去，好在他的皇兵乃是星皇二重天级别，要应付这星皇一重天的雷劫根本不在话下。

　　林洛眉头一皱，因为这雷劫是为常轩“量身打造”的，威力也是以常轩为基准，而并不是按林洛的妖孽而放大的。这么一来，对方有二重天的皇兵，要安全渡过雷劫并不困难，而且，还不会耗损他太多的精力！

　　这可不行！

　　林洛身形一晃，空间瞬移中，已是进入了常轩的雷劫中。

　　哐！

　　天空中雷云再结，天劫可不会管那么多，只要有人卷进雷劫，那就按那人的实力再来一份！

　　林洛是谁？妖孽，他的雷劫那都是在正常的基础上再跳一个大境界的，没见他上次的六重星王劫将星帝老祖都牵连死了三个？

　　他一入雷劫，新的劫云立刻形成，形成了一个堪比星皇境的星王劫，这是以他最高的雷系功法为基础生成的。而常轩本就在雷劫之中，这并不会因为林洛而提升自己雷劫的强度，但两人距离那么近，两大劫云却是汇聚到了一起，威力顿时倍增！

　　“小子，你疯了！”常轩差点骂娘，这两大劫云加在一起，威力甚至超过了星皇二重天，达到了星皇三重天的强度，即使他有皇兵相助也未必可以撑得过去，毕竟那是一把偏向攻击性的圣器，防御并不见长。

　　这林洛为了抹去自己，难道连自己的小命也不要了？

　　他这时候哪还顾得上尊严，一边破口大骂，一边要与林洛拉开距离。

　　不过，林洛要甩掉他不容易，他想要甩开林洛也同样不容易，两大劫云始终混合在一起，很快常轩就顾不上再跑了，必须集中所有的精力去应付那恐怖的雷劫！

　　林洛微微一笑，紫鼎在头上轻旋，挡下了所有的雷劫，而他却是强势出击，对常轩展开了雷霆暴雨似的攻击。

　　要是没有雷劫，以常轩之能固然可以无惧林洛，毕竟一个大境界的压制摆在那呢！可现在不同，光是这堪比星皇三重天的雷劫就让他欲仙欲死，哪还有多余的精力去应付林洛？

　　他要去拦挡林洛的攻击，就肯定不足以应对雷劫，两害相比自然是选择危害较轻的一面，他完全无视了林洛的攻击，而将全部的精力去应对更加恐怖的雷劫。

　　这样的选择并没有错，但他绝然想不到林洛的攻击力能够强大到何等地步！

　　林洛运转金系功法，双拳顿时闪动起刺眼的金色，无比轻松地就划开了常轩的防御，在他的左肩留下了重重地一拳！

　　“啊——”常轩发出一声惨绝人寰的惨叫，即使以他星皇级别的防御也被林洛这一拳硬生生轰了个对穿，左肩给完全打烂了，大量的紫血狂飙而出。

　　林洛这金系功法可是得到了禁字传承，常轩的肉身虽然是星皇级别，可愣是被林洛一拳轰穿，显示出无坚不摧的恐怖威力！

　　这样的伤势，可不是常轩能够以星域之力随便流转一遍就能痊愈的，必须消耗他的生命本源。

　　其实，渡雷劫的时候，除了有超级防御性的至宝或者战力逆天的天才，武者都会受到重创，必须要以生命本源或者疗伤圣药来恢复伤势，否则任何一丁点疏忽都可能万劫不复！

　　所以，即使好多人有把握渡过雷劫也会视其为猛虎，因为消耗生命本源就是在浪费生命，疗伤圣药那更是救命用的。常轩没想到的是，这雷劫还没有对他造成重创呢，林洛的攻击却差点要了他半命条！

　　但他根本不敢转头去对付林洛，因为雷劫已是劈落，若是这他这时候去和林洛纠缠，那等于是不要命了！

　　宝物！

　　常轩看着林洛头顶的紫鼎，这玩意吞吐紫气，将劈向林洛的雷劫全部吸收，使得林洛可以根本不在意雷劫，可以全力发起攻击！

　　他心中一热，这玩意绝对是防御至宝，之前林洛就是靠这件宝物抵挡住了他们三人的攻击，而此时更是连天劫之力都能吸收，简直强大到让人发指！

　　就算这玩意没有别的用途，当是可以用来无损渡过雷劫，这对于常轩来说都是挡不住的诱惑！

　　在这样的诱惑下，他甚至忘了自己的难题，而是把主意打到了紫鼎上，双目中毫不掩饰的贪婪之色。

　　然而，哐哐哐的雷电之力狂作，立刻又将他的心神给拉了回去，意识到自己还有恐怖的危机没有渡过。他连忙燃烧生命本源，将自己的伤势迅速抚平，如果这时候还要舍不得的话，那命都要舍掉了！

　　如果没有林洛在一边捣乱，常轩有皇兵相辅，那渡过雷劫的希望还是挺大的，然而加上林洛这个变数，这就成了他的劫数了！

　　林洛双拳展开，金色拳影闪动中，他展开了猛烈的攻击，如青龙在天，如白虎在地。

　　常轩惨叫连连，相当于天劫和林洛在联手与他交战，在这样的双重压力下，他自然是节节败退、招招吃亏，浑身紫血抛洒，即使强行燃烧生命本源也无法跟得上伤势的扩大。

　　秦韵怡和毛子原都是看得浑身直冒冷汗，这可是雷劫，一旦形成他们也无法插足其中，想救人？那只会将自己白白搭进去，雷劫可是不长眼睛的！

　　他们既震惊于林洛的恐怖，能够跨越一个大境界引来雷劫，更是庆幸那个被困在雷劫中的人并不是自己，否则那个气息越来越弱的人就要换成自己了！

　　“住——住手！我认输了，你想要什么我都给你！”常轩意识到再这样下去他真得会殒落在此，浑身都是冷汗淋漓，不得不向林洛服软。

　　“小爷只要你的命！”林洛杀机凛然，哪怕是对方肯交出皇兵，他也不会饶过常轩，这死仇已经结下，他要是手软的话，只会留下后患，万一常轩发现了林行南等人的存在呢？

　　“老子跟你拼了！”常轩大喝一声，放弃了对雷劫的对抗，转而向林洛发起了强攻，招招都是拼着两败俱伤，他已经走投无路了，既然林洛要他死，他也要拉林洛垫背。

　　“你不配！”林洛轻哼一声，身形闪动中，并不与常轩硬拼，毕竟皇兵的威力奇大，他去硬接的话那真叫血勇了。

　　“啊——啊——啊——”常轩惨号连连，雷劫之中他就是等死的命，别说秦韵怡他们只是星皇，便是星帝都不可能搭救他！

　　嘭！

　　林洛一拳轰穿了他的心脏，常轩闷哼一声，连退百余里，而此时雷劫也接近尾声，一道粗长无比的闪电劈落，轰在他的头顶，炽白的光华闪过，常轩的身影完全消失，被天雷劈成了飞灰！

　　古来今往多少人杰都是死在了这雷劫之上？常轩正是极度怕死，才将精力放在了圣器之上，本身只有星皇一重天的修为，而圣器却达到了星皇二重天，本来可以轻松渡过雷劫的，却不料正是因为他的皇兵才让林洛冒险一试引来雷劫，否则他早就拍拍屁股走人了。

　　真是成也圣器、败也圣器！

　　这主人一去，那件皇兵发出一声轻吟，就要破空而去。这宝物有灵，自然会去重新择主，甚至在天地滋养之下真正产生灵智，变成火焰巨人那样的存在！

　　当然，这个机率小得可怜！

　　林洛又岂容它溜走，既然是无主之物，他便可以紫鼎强行镇压，否则以他的实力还真奈何不了一件皇兵。

　　紫气吞吐之下，这件宝物几无反抗之力，被吸进了紫鼎的内部空间。

　　秦韵怡和毛子原虽然眼红皇兵，但雷劫还没有消退，他们又岂敢在这时候闯进来，林洛不找他们麻烦就要烧香拜佛了！

　　当最后一丝雷云也消散之后，林洛傲立于九霄云层之上，如天地神祗！

　　秦韵怡和毛子原的斗志完全溃散！

　　闪电族的天赋神通虽然强大，可他们的族人本身还是畏惧天劫的，因此他们不到万不得己也不会用出这招来，一用出来基本就是同归于尽了。

　　可林洛却是另类中的另类，不但能够轻易引来雷劫，而且本身又完全不惧雷劫，这样的妖孽他们拿什么去和他斗？

　　一念至此，他们纷纷掉头就跑，生怕林洛再引来雷劫让他们也殒落于此！

　　这宝物虽然好，但也得有命才能消受啊！

　　咻！

　　看了半天的赵玉妃突然动了，曼妙的身体挡住了毛子原的去路。

　　“大圣母，你这是什么意思？”毛子原冷然道，一边用目光的余角瞥着林洛，现在他对这个星王的畏惧反而还要在赵玉妃之上！

　　“杀你！”赵玉妃纤手一挥，一只青鸾蓦然现出，向着毛子原飞扑而去。

　　“大圣母，投靠七圣母是我不义，却是你不仁再先！大不了我答应你以后保持中立，谁也不支持！”赵子原一边抵挡一边说道。

　　虽然他实力比不过赵玉妃，但两人大境界一致，他拼着重伤想要活着离开却是不难，而只要回到教内，八大圣母绝对不会坐视赵玉妃铲除异己、独霸大权，肯定会阻止她！

　　他怕的是林洛，这小子的手段实在太狠了！

　　“我也只要你的命！”赵玉妃杀气毕露，她要杀毛子原一方面是因为对方的背叛，但更大的原因却是他曾经碰过自己的身体，必须死！

　　“贱人，老子跟你拼了！”毛子原厉吼一声。但他嘴里虽然这么叫着，却只是虚晃一拳，溜得贼快。



　　第五一五章 再杀一星皇

　　“林洛，助我一臂之力！”赵玉妃扬声道。

　　她自然稳胜毛子原，但打败和杀死完全是两回事，大境界相同的情况下，毛子原如果一心想逃，那拼着受些重创完全可以逃遁。

　　林洛对阴阳圣教的人本就没有好感，毛子原之前对他杀机毕现，他自然也不会什么手软，乐得这两人窝里斗、狗咬狗，一个空间瞬移，他拦住了毛子原的去路，就是一拳轰出。

　　金色拳影扬动中，如天崩地裂，裹挟着林洛那股一往无前、横扫一切的无上战意。

　　“小畜牲！”毛子原厉吼一声，却居然不敢招架，愣着止住身形，换了个方向继续逃遁，只是这么一变向赵玉妃已是追近。

　　比起赵玉妃来，毛子原更怕林洛，因为这小子可以强拉人渡劫！这被赵玉妃追杀他还有逃生的希望，可一旦被卷进雷劫的话，那他就铁定要死，常轩可是活生生的例子！

　　因此，他连与林洛一战的勇气都没有。

　　但他却是高估了林洛，虽然林洛强行对常轩发动了天赋神通，但毕竟差了一个大境界，林洛的雷系灵力几乎全部耗尽，根本不可能再发动一次，却是让毛子原成了惊弓之鸟。

　　赵玉妃冷哼一声，玉手卷过，十七道飓风从她的身后卷出，向着毛子原呼啸而去。

　　“风影卷杀！贱人，你好狠的心！”毛子原自然不会认不出赵玉妃的绝招，这风影卷杀是星域级的技法，每一道飓风都拥有赵玉妃本人的杀伤力，只要被卷进其中，那相当于和赵玉妃短兵相接，足以在短时间内将他剐得遍本鳞伤！

　　但他一直以为赵玉妃只能发出十一道飓风，没想到这女人隐藏得那么深，这多一道飓风威力就是增加了一倍啊！

　　这样的大杀招毛子原更加不敢硬接了，想在十七道飓风还没有形成合围之势前逃出去，但林洛和赵玉妃却是各守半场，只要他一露头就是一拳一掌将他打了回去。

　　仅仅三息时间，十七道飓风形成了一道风墙，毛子原上天无门、遁地无路！

　　“老子拼了！”毛子原怒吼一声，犹如受了伤的野兽，瘦瘪瘪的身体突然急剧膨胀，犹如充了气似的，变成了一个巨大的胖子，身高达到了三丈！

　　其实他的四肢、脑袋并没有变化，变大的只是他的肚皮，就跟一幢圆形的房屋上按了人的四肢和脑袋一般，看上去说不出的诡异和好笑。

　　但毛子原的力量却是瞬间大提升，冲破了星皇一重天的限制，达到了星皇二重天！

　　果然，能够进入星域的，每个人都有自己的底牌！

　　常轩仰仗的是圣器，而毛子原却是有种秘法可以瞬间提升自己的力量，有异曲同工之效！但有那么多的麻烦，干嘛不直接提升自己的境界呢？

　　原因很简单，那就是雷劫！

　　除了林洛这种妖孽，雷劫对于每一个武者来说都是无比危险的事情，越是境界高，这殒落的可能性就越高！不过雷劫是以武者的境界来生成的，若是实力在境界之上，那渡过雷劫的希望自然就大了。

　　像常轩，他渡星王一重天的雷劫时就有星王二重天的圣器可以依仗，自然不太可能殒落，毛子原也同样如此，渡雷劫时直接以秘法提升一重天的力量。

　　当然，这本身也能提升他们的战力。

　　不过，秘术和圣器不同，这力量是超越了毛子原本身的境界，相当于在透支毛子原的力量、甚至生命本源，因此这时间绝不可能很久！

　　正是知道如此，毛子原一用出秘法来立刻开始疯狂地轰击风墙，要杀出一条血路逃生。

　　“星辰入我身！”这时候别说是在罡气层中交战，哪怕是在地面，这涉及到自己的生命，他也完全不会在意引动星辰之力会不会将银月星给崩碎了！

　　咻！咻！咻！

　　无数道星光向毛子原涌去，犹如众星拱月一般，大量的星辰之力进入他的体内，让他的肚子又涨大了一圈，好像能够吞食星辰之力一般。

　　轰！

　　一道强烈的力量波动涌出，毛子原的力量居然再上层楼，达到了星皇三重天！

　　秘法、星辰之力双重作用下，他获得了常人无法想像的恐怖提升，居然可以与赵玉妃平起平坐了——虽然这时间绝不可能持久，但他也只想逃命而已！

　　“给我破！”毛子原一拳轰出，亮白色的星辰之力卷动之中，与风墙产生了激烈的冲撞。

　　轰！

　　天空中绽放出一道美丽的毫光，如旭日东升，照亮了一片天地！

　　毛子原被震退数百丈，撞上了后面的风墙，将他的背部剐得紫血横飞，右拳上也是鲜血淋漓。虽然他现在在力量上已经不落后于赵玉妃，但这风墙可是十七道飓风形成，相当于十七个赵玉妃的联手！

　　这虽然不可能达到十七倍的力量增幅，但两三倍是肯定有的，自然让他吃亏不小。

　　“啊——”毛子原再发厉啸，一拳拳轰出，即使轰得拳头碎裂他也没有退缩，因为当他的秘法持续时间结束还不能脱困的话，他就死定了，现在还不拼命更待何时？

　　果然不能小看天下人啊！

　　林洛不由地心中一叹，能够进入星域的又岂有庸材——苏媚这些抱大腿上来的不算——他本以为常轩既死，毛子原也不过尔尔，但若是他之前选择的对手是毛子原的话，被对方突然这么一发威轰上一记的话，哪怕有紫鼎的防御恐怕也要遭重！

　　他不过区区星王三重天，而且还只有雷系功法突破到了这个境界，凭什么小看星皇呢？干掉此人之后，要立刻消化从宝库中得到的好处，将实力提升上去！

　　轰！轰！轰！

　　数百拳之后，毛子原成功将风墙轰破，身化一道流星疾闪而去。

　　“还想走？”赵玉妃冷哼一声，一指点出，一道风刃对着毛子原急削过去。

　　如果是在刚刚“变身”的时候，毛子原绝对不怕与对方硬拼，可刚才一心脱困，他损耗了太多的生命本源和力量，加速了秘法的流转，能够持续的时间已经不多！

　　而所谓的秘法通常都会有后遗症，效力一过，那他将会直接跌落到星王境，至少要三年才能恢复过来！因此，这时候他哪敢与赵玉妃纠缠，身形疾飞，头也不回地轰出一拳，仅做防御。

　　“放逐！”林洛一个空间瞬移接近毛子原之后，直接将他丢进了虚无空间。

　　一个人若是有了和敌人正面相抗的力量，那肯定是选择大战一场。但毛子原却只想着脱困，那必然是因为他的力量会很快跌落，而且不可能几次三番地一直借用！

　　那么，对付这样的人最简单的办法就是耗时间！

　　“小杂种！”二十息之后，毛子原从虚无空间跌出，发出一声几近癫狂的骂声，这可真是杀人不见血啊，他的秘法最多只能再持续半柱香的时间了。

　　“不客气！”林洛微微一笑，赵玉妃早在那边守着，毛子原一出现就遭到了她的迎头痛击。

　　虽然毛子原实力狂涨，但毕竟是虚升上来的，哪比得上赵玉妃实打实的力量，正面相抗他也是完败的结果，只是败得不会像之前那么难看罢了。

　　他虚晃几招，又想开溜。

　　“放逐！”林洛轻喝一声，空间秘法发动，再次将毛子原丢了进去。

　　毛子原怒到发狂，原本这使什么招数只要心念一转就行了，何需在嘴上说出来？这摆明了就是在给他心里压力，还别说，这极其管用，毛子原现在一听到这两个字就真得“毛”了。

　　十几次放逐后，林洛的额头也是渐起汗滴，但毛子原在最后一次从虚无空间跌出后，浑身的气息急剧跌落，从星皇三重天掉到了二重天、一重天，甚至跌破了星皇境，滑落到星王二重天！

　　差了一个大境界，那毛子原真是毫无活路了，三两下就被赵玉妃一指击穿心脏，星域之力涌过，他根本没有疗伤的可能，生机瞬间抹去。

　　咻！

　　他肥胖的身体从高空中跌落而下，剧烈的磨擦让他的身体燃烧起来，犹如一颗火球似的直坠地面。

　　“大姐，青山不改、绿水长流，我们后会无期，永远不见！”林洛一来不可能杀得掉赵玉妃，二来半年多假夫妻做下来，他也下不了这个手，那自然是和平分手了。

　　大姐？

　　赵玉妃眉头一挑，差点跳了起来，以前怎么就没发现这个可恶的家伙嘴巴那么损呢！但她现在可是握着大杀器，可以稳吃林洛，却是硬生生压了下来，道：“你现在走的话，我保证你会后悔终生！”

　　“哦？”林洛转过身来看着她，“这话怎么说？”

　　赵玉妃却是没有想这么快就摊牌，道：“我要你从宝库中取出的所有东西！”

　　“哈哈哈，你以为留得下我？”林洛以为对方是要动粗，难道她不知道只要自己将她放逐之后，二十息的时间足以让她连鬼影都看不到？

　　“我们可以打个赌，我只要说一句话，你就会乖乖地听我吩咐！”赵玉妃巧笑倩兮，这一刻还真不像什么女魔头，而是一个热恋中的女人。

　　把自己当风楚怜，以为天下男人都应该围着她转？

　　林洛哈哈大笑，道：“赌了！”



　　第五一六章 掏空家底

　　“我有了！”赵玉妃神色一肃。

　　“有什么？”林洛愣愣地道，一时之间却是没有转过弯来。这也是，星域至尊哪有那么容易怀上的，别说他只和赵玉妃有过半年情缘，便是一千年、一万年都未必能够看到铁树开花！

　　“我怀孕了！”赵玉妃认真地又说了一句。

　　如果林洛现在在喝水的话，那绝对会全部喷出来。他愣了一下之后，突然哈哈大笑起来，正如之前所说，星域至尊哪有那么容易怀上，特别是当双方还都是星域级至尊时！

　　对方想宝藏想疯了，居然想出了这么毫无亮点的笑话！

　　“你自己感觉一下！”赵玉妃指了指自己的小腹，脸上荡起一种母性的温柔。

　　圈套？

　　要趁自己接近的时候下杀手？

　　林洛不得不小心翼翼，毕竟赵玉妃的话太不可信了，他和苏媚她们一起都那么久了，始终不见她们哪个的肚子大起来，哪可能让赵玉妃这么容易就中枪了！

　　但看赵玉妃脸上的神色，林洛不由地又有种将信将疑，万一对方说得是真的那怎么办？

　　林洛自己是被遗弃的，所以他绝对不会容忍这样的事情发生在自己的孩子身上，他可不想一失足成万古恨！

　　他空中漫步，几个迈步之间已是来到了赵玉妃的身边，空间瞬移随时都可以发动，林洛探出手掌按向赵玉妃平坦的小腹。

　　赵玉妃只是微笑，似乎完全没有出手的意思。

　　随着自己的手掌越来越接近赵玉妃的小腹，林洛的心情也越来越紧张，说不出是喜怒哀乐何种情绪。

　　他固然有被赵玉妃偷袭的可能，但赵玉妃同样可能被他偷袭，可她却是浑身气息稳定，进入了绝对平静的状态，根本没有一丝丝的戒备！

　　这若非她的实力强大到绝对碾压林洛的程度，可以毫不在意，要么就是她有十万分的把握，林洛不会对她出手！

　　前者不可能，赵玉妃应该知道林洛的杀伤力有多强！那么只能是后者……难道，真得怀上了？

　　林洛心中激跳，嘭嘭嘭的心跳声如同擂鼓一般，他热血冲头，右手都是带上了一丝的颤抖！这当时被九大星帝老祖追杀他都没有如此紧张过啊！

　　他的手，终于按到了赵玉妃的小腹上。

　　星域至尊有护体之力，根本不可能隔空感知对方的体内，只有肉体在实际接触后才可能发现。林洛运转灵力进入赵玉妃的体内，立刻“看”到了她小腹中才刚刚形成的一个小生命！

　　不用做任何滴血鉴定，光是那股血脉相承的亲近感，林洛便能断定这绝对是他的子息！

　　巨大的震惊之后，林洛涌起了一股狂喜！

　　若是在进入星域之前没能留下后代，那基本就是断子绝孙了，错非传神血脉那老树开花的可能性无限接近于零！苏媚她们的肚子始终没有反应，眼瞅着一个个都要跃进星域了，林洛也渐渐看开，只要能与心爱的人在一起，没有后代就没有后代吧！

　　但要说他不想要个孩子，那绝对是不可能的！

　　现在突然知道自己要当爹，林洛的兴奋是无法形容的，猛地长啸一声，在空中连翻了几百个跟斗，一张嘴都快笑歪到脖子里去了。

　　虽然赵玉妃的身份有些尴尬，还能算是他的便宜师母，更是阴阳圣教的大圣母，但林洛现在却什么都顾不上了，天大地大，儿子最大！

　　“嘿嘿嘿！”他傻笑起来，又用手去摸赵玉妃的小腹，好像这小生命马上就能出世一般。

　　“愿赌服输，小男人你是不是该乖乖听我的话了？”看着林洛那欣喜的模样，赵玉妃心中柔软的一面也纷纷冰解，但她毕竟是一教之主，野心、对于权力的渴望哪是说放就能放下的。

　　林洛拿眼睛一瞪，道：“跟我回十泉海！”

　　看着他霸道的模样，赵玉妃隐隐有种投降认输，在他的身边做个小女人的冲动。但她立刻将这丝软弱丢到心底压着，道：“你现在的屋子可不够大，还藏不住我这样的娇！既然知道输了，就把宝库中的东西拿出来，这能帮我收揽教中大权！”

　　虽然她失去了常轩和毛子原的臂助，但只要将宝藏中大量的修炼资源、丹药、珍贵材料掌握住，还怕教中重臣不投靠她吗？

　　她本身就是星皇三重天，力压另外八大圣母，只要底层人员向心于她，独掌阴阳圣教绝不是痴人说梦。

　　“你是我的女人，跟我走！”林洛大男子主义来了。

　　“格格格，人家什么时候成你的女人了？”赵玉妃娇笑，但她自己也没有注意到，她的自称已经从“本圣母”退到了“我”，现在更是连“人家”这么嗲的词都蹦出来了。

　　“我只是和你生了个孩子，大不了，你就当是借种好了！想要我乖乖听话，等你的修为超过我再说吧！”赵玉妃捏着林洛的下巴，有点像青楼中的恩客。

　　“我可不会让自己的孩子生长在那么乌烟瘴气的地方！”林洛毫无退缩之意，好不容易有个儿子，怎么都要给他最好的待遇。

　　赵玉妃微微一顿，退了一步，道：“若是生下的是女儿，我便带着她去找你，从此放下一切！不过，若是生下的是儿子，我会让他成为一教之主，你也要帮他，将整个银月星都成为他治下的疆土！”

　　她说得斩钉截铁，毫无商量的余地，这是一个星皇的坚持。

　　所谓的商量，就是你退一步、我退一步，让大家都能接受，如果一个劲地前进、坚持，那就不叫商量，而是一意孤行了。

　　林洛想了想，勉强答应了下来，不过，这孩子要生下来怎么都不是一年半载的事情，他完全有可能在赵玉妃生下孩子之前晋入星帝，到时候这女人不听话直接打屁股，将她押回十泉海去。

　　“东西拿来！”赵玉妃伸出白嫩嫩的玉手，一副吃定林洛的模样。

　　林洛还真被拿住了把柄，只好将从宝库中得到的东西统统又呕了出来。不过，三把开启之剑还有几件圣器林洛就藏私了，反正这对于赵玉妃没什么太大的作用。

　　“真小气，这又不是给我的，是给你未来孩子的，把那个紫鼎也拿来！”赵玉妃狮子大开口，直接就要了林洛的命。

　　“不行！”林洛摇了摇头，倒不是他不舍的，而是紫鼎与他的识海相连，已经与他完全融合在一起，并不是解除入主就能改换主人的，要不然林家之前那么多先人又怎么一直无法役动，直到林洛这一代才行？

　　“我有一门养胎术，现在孩子是我身体的一部份，可以受我的星域之力淬炼身体，只要有足够的宝物，生下来甚至可以晋入星王境，你还有什么好东西都别藏着掖着了！”赵玉妃毫不客气地说道，就差亲自搜身了。

　　一出生就是星王？

　　这也太强大了吧！

　　想想林洛经历了多少风雨才走到星王境，而他还是妖孽中的妖孽，其他星王哪个不是经历了千危万难才过来的？这一出世就是星王，简直没有天理啊！

　　不过比起风楚怜一成年就是星皇三重天，这还是差了许多，只能说是基础打得好！

　　而且，首先的条件就是母亲必须是星域级别，这差不多就能将九成九的人排除在外了，因为星域级别要有后代谈何如易，而且女性星域至尊本来就少！

　　第二，这养胎术也需要大量的珍贵资源，而且还要大量的养胎时间！运气好到极点，这生出来的孩子才可能是星王级别，否则就只能是主灵境，这一步之差可能就是万年的苦修啊！

　　事关自己儿子的前途命运，林洛也不敢马虎，道：“需要什么东西？”

　　赵玉妃报出了一大串的珍贵材料，听得林洛不断地咋舌，也不知道她是全部为了腹中胎儿，还是假公济私、趁机中饱私囊。

　　但没办法，谁让她怀上了自己的孩子！

　　林洛掏出了这些年弄到的好东西，连血蠕虫母虫的白肉也拿了出来——这玩意可是银月兽体内的寄生虫，吃的可真是神料了，肉中蕴有一丝神道碎片，是绝对的好东西！

　　因为境界压制的存在，除了林洛这种妖孽根本没人杀得了母虫，这母虫肉自然也是从来没有出现过人间了。

　　赵玉妃是星皇三重天的存在，岂有不识货的道理，只见这肉质中有一股氲氤之气，盈盈光润无比，绝对不是凡品！她知道林洛是真拿出了好货，毫不客气地将虫肉收走，腻声道：“还有吗？”

　　这女人不将自己的家底掏空不罢休吗？

　　林洛摇摇头，虽然他还有几分神道之果，但个个都有了人头，实在不好拆分出来：“暂时没了，不过，这些也能顶上一段时间，我会再去弄些好东西来！你大概什么时候会生？”

　　严青足足怀了他三百年，估计赵玉妃也不会慢到哪里去！

　　“四五百年，至少！”赵玉妃想了想。

　　“要这么久？”

　　“孩子在母体中的时间越长，对于他未来的成长越有利，我倒希望还能再久一点！”

　　得，这儿子暂时是抱不上了。



　　第五一七章 火焰巨人出世！

　　被赵玉妃差点掏空了家底，好在是为了自己的儿子，林洛心疼之余更多的是狂喜，与赵玉妃分开后，他立刻回转冰雪国。

　　虽然送出去了一大堆东西，但林洛的收获也是极大，一把二重天级别的皇兵，再加上七件王兵，足以让他的修为再上层楼！

　　外面总比不过家里安全，林洛既然得到了三把开启之剑，接下来自然是与南若华商量着取出青元剑，去开启天英殿。

　　虽然开启天英殿并不意味着就能获得四大族先祖留下的遗宝，但试上一试也是无妨，万一可以通过考验，那可是存下了足以让人晋入神境的丹药和修炼资源！

　　银月兽随时都有可能苏醒，林洛定要在最短时间内晋入星帝，前往绝雷星域的其他星球，然后与神界取得联系，将银月兽的封印稳固住。

　　否则，这大家伙一出世，就意味着整个银月星的人类都将灭绝！

　　而即使没有加固封印的办法，林洛也要在银月星上建立一个星空传送门，将他的亲朋好友送去别的星球。他没能力兼济天下的情况下，那就只能独善己身了。

　　回到冰雪国，林洛也来不及与几女团聚，更是担心赵玉妃怀孕的事情会刺激到她们，便先将此事隐而不说，毕竟还有四五百年的时间，说不定他能够与苏媚她们也制造出几个来。

　　他立刻开始了闭关，炼化那几件圣器。

　　一般来说，圣器总是五行精华齐全，以一个世界的平衡来弥补在质上的差距。而像冰雪之刃这种专精一系的圣器比较少见，但威力反而更大，因为它们在某个方面几乎达到了下界的极致。

　　像天雷锤就是雷系精华打造，九幽元灵塔则是水系精华的结晶。不过对于林洛来说，五行精华齐俱的圣器显然更好，因为可以让五门功法齐头并进，相继突破最大化地扩张星海。

　　短短十天之后，七件王兵已是完全炼化，林洛的五行功法齐破星王三重天，渡过雷劫之后，他开始了扩张星海，一下又是十七年的时光过去。

　　之后，则是得自常轩的那件皇兵，这可是星王二重天的圣器，对于目前的林洛来说，这是一顿饕餮大餐。

　　光是炼化，就用去了半个月的时间，比七件王兵加起来的时间还多。

　　他开始冲击星皇境！

　　不过，星域每一个大境界都是一道难以跨越的障碍，多少天才一辈子都被困在了星王、星皇境上？哪怕是林洛也是屡屡冲击失败，总好像欠了一点什么。

　　数次之后，林洛放平心态，将自己沉入大海，什么事情都不干，就是让自己放松，绝对的放松。

　　半年后，他长啸一声，从海底窜出，烈阳之下，他浑身紫气蒸腾，战天诀运转到极致，庞大的力量涌过，星皇境的无形屏障瞬间冲破！

　　天地立刻有感，雷云纷卷而至，大劫来临。

　　林洛逆天而上，反而抽取雷劫之力为己用，当半个时辰过去之后，他的雷系功法也前进了一大格，接近星王三重天的巅峰了。

　　他有意控制，目前只将水系功法突破到了星皇境，三年星海扩张将近结束时，再将剩下的四门功法依次突破，十五年后，雷系功法修成正果，同样破入了星皇境！

　　对于祖血浓郁的林洛来说，虽然很难得到蕴有雷系精华的材料，但并不缺乏对于雷系功法的领悟，只要有足够的力量积累便可。

　　至此，林洛六大功法全部晋入了星皇境，虽然才只是初入此境，但即使星皇三重天他也有十成的把握击杀！

　　从禁字上得到的神通受他本身的力量限制，虽然这几十年来他对于禁字的领悟并没有更深一步，但光是他以前掌握的秘术就够可怕了，随着他的修为提升也是威力大长！

　　比如空间切割，依然只能作用于比自己境界弱的对手，但因为林洛达到了星皇境，便能秒杀星王三重天，对于星皇一重天也能起到巨大的杀伤力！

　　而空间放逐就更加时间长了，风楚怜被他放逐的时间足足达到了十五息，估计星帝三重天也至少可以达到三息！

　　金系功法哪怕是星皇三重天的防御也能轻易撕破，火系神通可以将星皇三重天生生烧烬，就是木系功法还是非常逊色，只能放出藤蔓阻住对手，在四个禁字方面的威力最弱。

　　当然这也是林洛在木禁字上的领悟最少，他相信八大禁字能够并列，木系功法绝不会如此简单。

　　他出关的时候，南若华、风楚怜她们也已经出关好几年了，各女都是有了长足的进步。

　　风楚怜还是星帝一重天，但在境界的领悟上更上层楼，欠得只是力量的积累，至少可以轻轻松松冲上星帝三重天，在此之前绝对不会受到领悟不足的影响。

　　而她的天赋神通也变得更加可怕，冰封星帝老祖的时间将更长，相当于提升了她的实力，这可不是空间放逐，而是直接让对手失去反抗能力，再配合她冰霜之刃的威力，几有无敌之威！

　　严青和南若华都突破了星皇，唐甜这次的运气就欠了点，血脉并没有再次觉醒，但好处还是有的，离再次提升血脉也只差了一线。

　　凌惊鸿在晋入星王后也吃一份神道之果，这对于她的帮助极大，既然她的天资在东洲已经算不得上乘，那就只能通过外物来补救了。

　　银月兽的消息林洛再三思考之后还是告诉给了严青她们知道，万一事不可为，哪怕是没有星空传送门也得冒险横渡宇宙，总比被银月兽活活得吞噬好。

　　开启天英殿变得迫在眉睫，南若华当即赶回去见她的师父，以取来青元剑，四剑合壁。若是可以通过天英殿的考验，林洛的混沌熔炉可以发挥最大的功效，说不定百年之内就能冲上星帝境，进行星域级的跳跃，前往别的星球。

　　至少，他可以将苏媚她们搬到一个相对安全的地方，不管能不能继续封印银月兽，这地方灵气稀薄本就不适合修炼，又是危境中的危境，即使封印能够固化林洛也要将亲人们转移。

　　不过，南若华刚刚离去不过两天，林洛正在调息冥想之际，猛地心血来潮，泛起一股强烈的不安。

　　他跃出屋子，腾身于半空之中，而严青、风楚怜、唐甜、凌惊鸿等星域级至尊也如斯响应，纷纷腾舞于半空之中。

　　“你们都感觉到了？”林洛沉声说道，这是一股恐怖无比的气息，甚至比水族那老而不死的孙不通还要强大，但隐隐还让他有一种熟悉的感觉。

　　“非常强大，虽然还在星帝层次，但几乎能和冰霜之刃并论了！”风楚怜难得谦虚一回。

　　“我有种感觉，好像在哪里触摸过这种气息——啊，不好！”林洛猛地一惊，终于想起为什么这股气息给他熟悉的感觉了！

　　——火焰巨人！

　　它脱困了！

　　当初离开东洲时，火焰巨人就说过能够在百年之内脱困，算算时间的话，确实已经过去了一百多年！原本这也只是火焰巨人的估算，不可能精确无比。

　　林洛将火焰巨人的消息一说，除了风楚怜外个个都是皱起了眉头。

　　“本后去将这火焰头宰了！”风楚怜依然是那么得骄傲，不过以她现在的实力再加上冰霜之刃的话，确实有资格说这样的话。当然，宰掉之言也只是说说而言，毕竟当年镇压火焰巨人的闪电族可是拥有真正的半神器！

　　“我要立刻回南洲，将爷爷他们接过来！”林洛抛下一句话就已经启程了，以他现在在空间功法上的造诣，一个跨步就是数万里，只有星帝级别才能与他比比速度。

　　当初是怕将林行南他们卷入漩涡，林洛才没有坚持让林行南他们搬到东洲去，但现在火焰巨人出世，这个异类被封印了二十几万年，一出世肯定要闹出腥风血雨！

　　林洛既然没有能力打败火焰巨人，那就只有先将自己的亲人安顿好，人总是自私的。

　　仅仅一天一夜的时间，林洛就回到了南洲，而此时，昔日繁荣的大陆如今却变成了一片火海，到处是冲天的火焰，生灵涂炭，惨不忍睹！

　　还好，林洛到达的时间还算早，这火势还没有覆盖整个大陆，他一路走运，耳边响起的是无数的惨叫哀号。

　　他轻轻一叹，虽然紫鼎的内部空间很大了，但并不是真实空间，缺少能够居住的必要条件，普通人进去那很快就会活活闷死。

　　虽说如此，他也无法做到视而不见，水系功法展开，他一路所过将沿途的火焰统统熄灭。

　　来到苏家，这个南洲第一家族如今也陷入了绝对的恐慌，所有人都惶惶如末日临头，若非还有一个主心骨苏广开在那坐镇，整个苏家都会在瞬间崩溃。

　　林洛与苏广开、林行南见过面后，立刻张开紫鼎，将所有先天境以上的人收了进去，然后将凌家的人也一起“打包”，再去了老姐那边，将蔡家的人接上，向海外急行。

　　哪怕是释变境的武者也只能不呼不吸几个时辰，更何况紫鼎还有中许多是先天、清玄的小小武者，林洛每行出一个时辰，就必须开启紫鼎一次，让众人可以喘口气，免得没有被火焰巨人抹去却活活憋死了林洛手里。

　　这样一来，林洛又花了一天半的时间这才来到了冰雪国，这安顿人的活就不用他操心了。

　　无论是苏家、凌家还是蔡家，这些人哪见过在海底的城市，一个个都是震骇无比，特别是在他们眼中至高无上的老祖在这里却连好多的十岁小儿都不如，让他们完全晕菜，世界观都巅覆了。

　　解释了后顾之忧，林洛带上风楚怜重新回到南洲，之前他虽然已经决定要先开启天英殿，尽快破入星帝境，再回头镇压火焰巨人，并前往其他星球寻找重新封印银月兽的办法，但他的心还不够狠，必须要搏上一搏。

　　两人来到南洲，直指火焰扩散的核心，天落山脉中一座正在喷发的火山。

　　那火焰巨人正在火红的岩浆中“泡澡”，随手一捏，便有一个小火人诞生，跳跃着向四面八方飞窜而去，至少也是先天境的修为！

　　它要是以自己的子民统治这个世界，光是它孤家寡人一个显然无法做到。

　　解开封印之后，火焰巨人也完全展现出了它的强大，力量光晕之强远远超过了孙不通，毕竟它可是活了至少百万年，真正的老怪了！

　　“小子，你竟敢出现在本王的面前？”火焰巨人神识覆盖的范围极广，第一时间发现了林洛和风楚怜的接近，发出了一阵响彻云天的笑声。

　　“火焰头，本后的夫君哪里不能去？”风楚怜傲然说道，一袭贴体的宫装将她完美的身材完全勾勒出来，风华无双。

　　不过，火焰巨人是完全的异类，丝毫没有怜香惜玉的想法，但它却并没有发怒，而是将目光凝视在风楚怜手中的冰霜之刃上，脸上显出了回忆之色，道：“你是海外那姓风小姑娘的后人？”

　　也不知道它说的姓风小姑娘是风楚怜多少代的祖先了！

　　“火老怪，咱们做个君子协定，千年之内，你不得伤害任何人类，而我们也不会找你麻烦！”林洛扬声说道。

　　“凭什么？”火焰巨人嘴上说得不屑，但心中惊骇无比，因为才五十多年的时间林洛就从星王跃升到了星皇，这要再过五十年对方岂不是要达到星帝了？

　　而以林洛在操控火焰方面的恐怖实力，一旦他晋入星帝，那火焰巨人必将遭到灭顶之灾！

　　“就凭本后！”风楚怜一振冰霜之刃，即使面对这接近冰霜之刃般强大的异类，她也没有丝毫的敬意和畏惧。

　　“火老怪，我劝你还是赶紧离开银月星吧，否则……你应该清楚当我晋入星帝时，你根本不是我的一合之敌！”林洛淡淡说道。

　　这不是威胁，而是事实！林洛可以操控一切火焰之力，当大境界一致时，火焰巨人哪怕是力量比林洛强大无数倍都没用！

　　它力量确实强大，但因为是从火焰中诞生，它也只能运用火焰力量，根本无法逃过林洛的操控。

　　“那……本王就绝对不能容许你活到那一天！”火焰巨人杀机毕露，即使面对上古时期的四大族它都没有产生如此的危机感，但一个小小的星皇却是让它产生了如此强烈的不安。



　　第五一八章 签订和约

　　这异类可不会讲什么规矩，想出手就出手，一片火焰焚天中，它向林洛发起了全力一击，根本没打算给林洛任何活下去的机会。

　　“大胆！”风楚怜怒喝一声，横剑一斩，漫天冰霜溢荡，一片冰白涌出，与漫天的火焰针锋相对。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　冰层被火焰崩裂，而火焰也被冰霜熄灭，白与红的对抗中，居然是平分秋分的局面！

　　这火焰巨人果然厉害！

　　当初风楚怜可是以冰霜之刃斩得严剑云等九大老祖都是没有脾气，可是如今只面对火焰巨人一个却居然没能占到上风，可见这火焰巨人百万年的生命可不是白活的！

　　“都给本王死！”火焰巨人轰轰然地说道，以它的性格又岂在乎在银月星上大战会造成多大的破坏，双手举天，招来星辰之力。

　　这才是星域至尊最强大的能力，星辰之力入体，战力将恐怖提升！

　　偏偏风楚怜也不是那种会在乎天下人死活的，同样引动星辰之力，与火焰巨人毫不示弱地对拼起来。

　　单论力量，她自然比不得火焰巨人，单单是绝对修为上就差了两个小境界，更何况火焰巨人活了那么多年，体内的力量甚至接近了半神器的程度！

　　不过风楚怜并不是主战力，而只是役动冰霜之刃的推手，只需要能够操控冰霜之刃便可！

　　这把帝兵也是接近半神器的存在，与火焰巨人硬拼完全不落下风，漫天全是冰霜与火焰的碰撞。犹如末日将临，大地时而陷入火焰的焚煮龟裂焦黑，时而又成为冰原，连最坚硬的岩石也在冰结之力下酥解！

　　而可怕的是流溢出来的力量，将附近的大地生生撕裂，几有将大陆变成海洋的趋势。

　　林洛并不担心银月兽会醒过来，封印存在于银月兽的内部，而以神兽的坚韧，便是几百个星帝联手都休想在它的体表上留下一道伤痕，否则十几万年前大陆四分的时候银月兽就要被震醒过来了！

　　但随着战火的扩张，无数还在苟延残喘的生命却是惨遭涂炭，林洛深深地吸了口气，扬声道：“火老怪，再考虑一下我的建议！有我的爱妻护驾，你根本伤不了我！而我最多只需要百年时间就能进入星帝，到时候就是你的末日！我现在给你两个选择，第一，立刻离开银月星！第二，不离开银月星的话，你必须承诺从此之后不再伤人，那我也会遵守承诺，即使晋入星帝也会放你一条生路！”

　　如果哪个星皇敢这么威胁星帝，特别还是火焰巨人这种上古时期就存在的恐怖星帝，早被一巴掌摁死了！

　　可火焰巨人却不得不慎重考虑！

　　因为在它眼里现在依然非常渺小的生灵并没有夸口，以此子的妖孽，绝对有可能在百年之内跨越任何天才都需要数万年才能完成的积累，跃升到与它相同的层次！

　　而以林洛在火焰上的天赋神通，完全可以将它轻易杀死！

　　原本最好的解决办法是趁林洛还没有成长起来前干掉他，那除了四大族的几件半神器和眼前这把冰霜之刃外，它就是无敌的。

　　但风楚怜加上冰霜之刃却是死死地压制住了它，虽然它也不见得会落败，但要硬破风楚怜的阵线击杀林洛那也不现实，必须要认真考虑一下林洛的建议。

　　横渡宇宙寻找别的星球？

　　火焰巨人立刻否决了这个念头，它的生命最多只剩十五万年，虽然这剩下的寿元已经比任意一个星帝还要漫长，但和宇宙级的横渡比起来，却连支撑它到达下一个有生命的星球都难，而且它也不想数万年虚耗在黑暗的宇宙中，这就跟它被囚禁时没什么两样。

　　但第二个选择？

　　“本王怎么知道你会不会信守承诺？”火焰巨人停下了与风楚怜的战斗，因为这打下去也没有意义，他们是谁也奈何不了谁。

　　“你可以去打听一下，我可有不信守承诺的时候！而且，你也只能选择相信我！”即使面对强大如火焰巨人者，林洛依然一副自信十足的模样，对方只不过比他先行一步，他一定会超越世间的所有人！

　　火焰巨人沉默下来，目光一转，道：“好，本王答应你不会主动去伤害其他人！不过，谁要是惹到本王头上来，本王也绝不会手软！”

　　“哈哈，谁敢惹你？”林洛大笑起来。

　　火焰巨人的话中其实有一个漏洞，它只说不会伤害其他人，而这自然不会包括与它签订和约的林洛！也就是说，它以后会隐藏气息，盯上林洛伺机展开偷袭！

　　只要林洛一死，那它还有什么顾忌？

　　对于它来说，囚禁它的人是闪电族的先辈，火烧天下只是渲泄它被囚几十万年的怒火，并不能真正出气，而林洛是闪电族的后裔，又是唯一一个可以威胁到它生命的存在，那自然是要第一个铲除！

　　只要将这小子杀掉，这天下还不是可以任它揉捏？

　　火焰巨人就算头脑再简单，这百万年活下来也该长出些脑子了，很快就想到了暂时隐忍、不争一时之气，而适时发动致命一击的主意。

　　林洛心中一笑，他自然也能猜到火焰巨人打的“好主意”，不过，对于他来说也正需要拖时间。

　　火焰巨人可以暂时罢手，那么南洲虽然受了重创，还是有许多生灵活了下来，这对于林洛来说是一场大德，他不需要别人感激他，但求心安罢了。

　　而对方既然怀有鬼胎，那林洛也介意在修为进入星帝后拿火焰巨人来提升他的火系功法！

　　他确实信守承诺，那也得看对方是不是同样遵守信誉，单方面的守信那叫迂腐！

　　这和约签订，双方似乎一下子就和谐了，林洛拒绝了火焰巨人的邀请，与风楚怜一起回转冰雪国。他倒也没有掩藏行迹，因为火焰巨人既能叫出风楚怜的来历，那定然也不会不知道冰雪国的所在，索性大大方方，越是表现得自信就越是能够震慑那头火魔！

　　回到冰雪国，众人得知南洲的危机暂解，都是欢呼起来。

　　特别是苏媚等人，南洲是她们的故土，虽然现在长住冰雪国，但乡情难忘，这是免不了的。

　　不过，虽然危机是解了，但无论是苏家、凌家还是蔡家的族人都不愿再回南洲，因为相比于南洲，这里的天地灵气太浓郁了，哪怕是因为特殊的环境，这里的水灵气浓度要远远高于其他四系，可再弱也比南洲不知道强了多少倍！

　　但要住在冰雪国，就必须对女王大人绝对的效忠，这显然是苏、凌、蔡三家做不到的，林洛与苏广开、凌惊鸿商量一阵后，将三家族人迁到了吕城。

　　这里的天地灵气同样浓郁，而且五行灵气均匀，更加适合一般人的修炼。三大家族很快就欣喜若狂，因为这里是真正的陆地，并不是海底的城市，更加符合他们的认知和习惯。

　　吕月瞳出面打过招呼后，吕家自然会对这三家人妥加照料，但因为林洛的身份特殊，还是严厉警告他们不得泄露自己的身份。

　　虽然与火焰巨人签订了和平条约，但那终究不安全，林洛才没有送三大家族归返，而且东洲才是武道圣地，三大家族虽然有许多讨厌的家伙，但也有不少天资优秀的人才，他们理应得到一个机会。

　　南若华久久没有归来，而林洛倒是接连迎来了几件喜事，那就是苏媚她们终于突破星域了！

　　就如吕月瞳说的，哪怕是她们其蠢如猪，可因为双修果的存在，她们可以获得足够的力量和境界积累，突破只是一个时间问题，而算算她们在主灵境巅峰也待了快百年的时间，也确实该突破了。

　　头一个是吕月瞳，她的天资还是要比另外几女强上一截，第一个突破并不奇怪。但第二个却是欺软怕硬的宁娇月，让林洛有种跌破眼镜的感觉。

　　第三是夏梦如，第四是骆凝云，最后才轮到了苏大小姐。

　　也就是说，苏妖女的修武资质在众女中是垫底的存在，让她发了一通怒火，被林洛好说歹说，床上床下侍候了许久，这才转啼为笑。

　　但这确实是个问题。

　　别看凌惊鸿、苏媚、宁娇月、夏梦如、骆凝云五女在突破星域时只差了几十年的时间，但那是由于双修果的关系缩短了她们自身漫长积累的过程。

　　而进入星域之后，双修果再无效果，她们就完全需要依靠自己，那每突破一个境界就需要万年左右的时间。

　　凌惊鸿比最晚的苏媚提早了近一半时间进入星域，这放大到万年修炼中，那她就可能比苏媚早五千年进入下一个境界，而宁娇月和夏梦如也会比苏媚早上那么一两千年！

　　甚至最糟的情况就是苏媚根本无法突破到星王二重天！

　　来东洲之前，林洛最爱的女人只有凌惊鸿和苏媚两个，现在再多一个风楚怜，这三女是他最关心的，而他也绝无法容忍眼睁睁地看着苏媚寿元干涸而香销玉殒！

　　在接下来的修炼资源分配上，林洛自然就偏向了苏媚多一点，她让不至于落后太多。

　　对于这点，凌惊鸿、宁娇月她们自然也不会有意见，大家做了那么多年的姐妹，感情早就无比深厚，凌惊鸿更是苏媚的小姨，还多了一份亲情的存在。



　　第五一九章 若华归来

　　南若华迟迟没有归来，林洛一时之间也没有去处，便在冰雪国安心地住了下来，一边指导众女的修炼。虽然双修果已经没了作用，但他言传身教，总能起到一些作用。

　　而他晚上的时间也大半用在了华雨香四美的身上，这四个娇娇女从林家搬到了苏家，现在也跟着来到了冰雪国，而且并没有再去吕家，而是留在了林洛身边，当起了贴身丫环。

　　她们的心态放得很平和，没有与苏媚她们争宠，因此众女倒也是相处和谐，否则内院大乱的话，林洛就要焦头烂额，毕竟那时候他力气再大也使不出来。

　　在他的辛勤耕耘下，华家四姝的修为提升很快，双修果的威力因为林洛进入了星皇后愈加地恐怖，让四美一天一个台阶，很快就进入了灵境。

　　要将四女的境界拔到星域级，这哪怕林洛现在是星域级别，这依然要百年左右的时间，如果四女修炼资质出众，那么这时间就可能缩短，但再笨都不会笨过苏媚吧，百年光阴足已。

　　不过，南若华打个来回应该也用不了那么长的时间，林洛也只想将四美的修为提升到主灵境，那也有了基本的自保能力，毕竟这年头星域至尊也不是大街货。

　　如此多年过去，林月璐与蔡继武的儿子蔡洛也已经长大成人，因为从小就被林洛以圣血洗体，这小子的修炼速度快得惊人，短短百年就将他的父母、甚至林行南、苏广开都甩到了身后。

　　少年得意，当蔡洛的修为远超南洲所有人时，自然也免不了骄傲跋扈起来，幸好林洛回来得及时，将他们一行人都带到了东洲，让蔡落知道了世间高手多如过江之鲫，虽然他在南洲可以称雄，但在东洲却是连高手都称不上，玄灵境的修为勉强在吕城能排得上号吧。

　　受了这么沉重的打击，这小子终于放平了心态，老老实实地苦修起来，还赌誓说不会丢了林洛的脸。

　　林洛也松了口气，若是蔡洛嚣张枉为，他也免不了大义灭亲，即使不杀了这小子，也要废掉他的修为，现在这也算是皆大欢喜了。

　　雷光豹在被林洛提升血脉之后，目前也达到了释变境巅峰，但要进入灵境却是非常难，林洛也只能提供它一些天材地宝，能不能再上一层楼还要看它本身的造化。

　　银芒早应该成年了，可个头还是没长，依然一副少女杀手的萌样，让吕月瞳、水盈心都很是喜欢，但小家伙想拍风楚怜的马屁时，却被傲娇女王一脚踹飞，吓得它从此再也不敢接近。

　　林洛他们上次回南洲的时候，曾经留下了大量的修炼资源，而宝宝大仙也相当地不凡，百年时间就突破一个大境界来到了幻灵境，当然，放到东洲这就不值一提了。

　　知道死对头唐甜已经进入了星域，双方的差距已经不是一星半点时，宝宝大仙急得哇哇大哭，而小魔女则是插腰哈哈大笑，两人的斗嘴依然是众人排解烦闷的一件趣事。

　　既然到了东洲，林洛的身世之秘自然不可能再瞒得下来，但林洛对林行南、林月璐的态度从来没有一丝丝的变化，让林行南感慨没有养错孙子，反正林洛也姓林，就当是亲孙子好了。

　　十年之后，凌惊鸿才终于带着一个中年美妇归来。

　　“嗯？”林洛目光一凝，目光扫过那美妇时，不由地露出震惊之色。

　　他不是没有见过高手，像孙不通应该可以列为人类武者中修为最深厚的，而火焰巨人更是强大得可怕，力量光晕足以比得上七八个星帝三重天的叠加！

　　这名美妇固然强大无比，但给他最大震撼却是空！

　　仿佛这个人并不是一个实体，而只是一个幻影，仿佛随时可能像沙漏中的沙子一般消逝，充满着“空”的感觉，让他有种说出的怪异感。

　　而南若华也有了巨大的变化，清冷、淡漠，一副不将万物放在心上的从容，也隐隐有种“空”的味道，似乎那个整天将不沾因果放在嘴上的仙子南若华又回来了！

　　怪不得一去就是十年，看来她的虚拟人格被她师父镇压了！

　　说实话，无论是清冷冰霜般的南若华还是那淫荡得一摸就出水的虚拟人格林洛都不喜欢，但两者综合到一起，却是让他兴趣横生。

　　一个整天绷着脸的女人有什么幸福可言，林洛微微一笑，心中却已经在琢磨着要打破南若华的冰冷，让那个见了棍状态就会发骚的虚拟人格再度回来。

　　到时候，虚拟人格浪得发骚，而主人格又娇涩含羞，那样的南若华就如同一剂最烈的春药，便是林洛也能轻易点燃，让他沉醉在温柔乡中。

　　“林兄，这是家师，自号梅花婆婆！”南若华替众人做着介绍，她果然压制住了虚拟人格，面对林洛时再无羞涩，如清风明月，明明人在面前，但似乎隔着天涯海角般距离的感觉。

　　婆婆？

　　光看她的外貌，可完全跟婆婆扯不上关系，那水嫩嫩的肌肤，那冷艳入骨的俏脸，足以让男人一见之下就心跳加速，甘愿拜倒在她的石榴裙下。

　　达到星域级别，年龄其实完全不重要了，因为一个老牌星帝剩余的寿元说不定就要比一个新晋的星王活得长，而且达到这个境界后，就真得可以长驻容颜，即使身死也能保持年轻时的模样。

　　武无长幼，强者为尊！

　　“见过梅花仙子！”严青倒是先走了上来，颇为恭敬地行了一礼。

　　对方虽然自号梅花婆婆，但世人都以梅花仙子称之，当然，知道她的人整个银月星也数得过来。梅花仙子修得是世间最神秘的时间功法，精通梅花卜算之数，能够在未来的迷雾中窥到一丝玄奥，趋吉避凶，最是神妙！

　　而且，时光功法可以在有限的范围内改变时间流，天赋神通一旦施展，哪怕是同境界的武者都难逃被加速时间流，瞬间老死的命运！

　　这真得是杀人于无形，几有不战而屈人之兵的大神通，因此世间星帝老祖都对她相当地敬畏，几有星帝第一人之势！

　　南若华那清冷的习性显然是来自于她的师父，梅花仙子淡淡一笑，右手虚扶，将严青抬起，道：“昔日闪电族的小姑娘如今也为人母了，而且还生了个好儿子，将本座的徒儿都给祸害了！”

　　这句话，颇有问罪的意思。

　　风楚怜当即恼了，她碍不过林洛的面子，这才一起出面来迎接梅花仙子，可这女人居然一见面就敢给她的夫君来个下马威？

　　“老怪婆，再口无遮拦，本后就让你做夫君的通房丫头！”

　　众人一听，都是嘴角抽了抽，这到底是谁口无遮拦呢！

　　不过，恶人自有恶人磨，面对风楚怜的蛮横，梅花仙子愣是黑着脸无法反驳！她虽然算无遗策，但世上最难料的却是人心，风楚怜的性格又岂是她能够算得到的？

　　要换了普通的星帝，梅花仙子并不介意出手惩戒一番，但风楚怜可是手握冰霜之刃，这大杀器在手，便是她是当今人类星帝第一人都得惦量一番！

　　她一上来就针对林洛，其实也是心疼南若华。

　　虽然时间功法玄妙，但也有看不透的人，就比如林洛，他有紫鼎护身，神器不容于下界，让林洛也变成了命运之外的人，梅花仙子“看到”的未来是绝对不会有林洛的存在，因此才让爱徒遭到了林洛的“毒手”。

　　出去一趟，黄花闺女变成了艳美人妻，而且还多了一个见了圆棍就会发春的虚拟人格，梅花仙子自然动了暴怒，这是护犊情深，自然要针对林洛了。

　　“哈哈，大家还要齐心协力同启天英殿，要和气、和气！”林洛站出来打圆场，但他可不是能够吃亏的人，更着紧的是将梅花仙子撇开获得与南若华单独相处的机会，将那个虚拟人格再释放出来，这才是气死梅花仙子的最好办法。

　　梅花仙子也是暗叫晦气，偏偏四把开启之剑都是林洛找到的，让她想让南若华与对方永远不再相见都不可能！在她的卜算中，这次天英殿之行关系重大，能否解决银月星的危机全在此行之上，容不得行一己之私。

　　她目注林洛，想用时间功法推溯林洛的未来，但林洛可是身具紫鼎，虽然是破损的神器，但不足之处也仅是对于纯力量的防御有些弱，梅花仙子的时间功法一碰到林洛身上立刻就被弹射开来，哪可能推溯林洛的未来！

　　这是一次不怎么愉快的见面，双方都是没有好什么心情，在将梅花仙子师徒安顿好住处、约定好出发的时间后，双方便分开了。

　　林洛绕了一圈之后，以紫鼎遮掩自己的气息，悄悄地潜入了南若华的房间，他绝对不能容忍梅花仙子插手他和自己女人之间的事情。

　　过不多时，房门便被推开，南若华曼妙的身体也出现在林洛面前，但她似乎有着心事，居然没有发现藏在屏风之后的林洛，走到窗边，发出一声轻叹。

　　“这个冤家，真是我命里的魔星，明明已经可以压制了，怎得一见着他又有种崩溃的感觉！”

　　“出去一趟，胆量也见涨了嘛！”林洛一个闪现出现在南若华的身后，一把搂住了她纤细只堪一握的嫩腰。



　　第五二零章 天英殿

　　南若华吓了一跳，连忙抓住林洛另一只作恶的大手，回身道：“林兄，请你自重！”

　　“什么自重，三天不打、上房揭瓦，你还真是长能耐了啊！”林洛快被她气死了。

　　南若华双手撑在林洛的胸口，不让他将重心靠上来：“若华一心向道，不想沾染尘世间的情缘，如果林兄真得爱惜若华，还请以后不要再纠缠若华了！”

　　“你这个笨女人，不收拾你一番看来是不行了！”林洛将她压倒在身下。

　　南若华强烈挣扎，两人展开了激烈的肉搏战，打得都是短平快，招招见肉。

　　他们都是星皇级别，但比拼力量的话，六系功法齐破星皇的林洛显然更加强大，很快便将南若华死死地压在身下，只能徒劳地向空挥着双手。

　　在林洛与梅花仙子的第一波斗法中，以林洛的完胜收场。

　　第二天，梅花仙子看到爱徒那被充份滋润、明艳动人的俏脸时，哪会不知道昨天晚上发生了什么事情，气得差点暴走，板着一张脸没有再说过话。

　　林洛自觉扳回一城，也就没有再去刺激这个几万年都没有被男人滋润过的老女人，乐得闷声大发财。

　　三天后，一行人准备启程，打开天英殿，以求获得神藏。

　　此行人员众多，除了南若华师徒外，林洛这边出动的人员包括了风楚怜、严青、唐甜、水盈心以及林洛的所有娇妻，因为谁也不知道天英殿通过的标准是什么，那自然去得人越多越好。

　　梅花仙子取出了青元剑，而林洛则是拿出了白元剑、金元剑和紫元剑，四剑合一，突然自己役动起来，如同一道流星也似，划向天际。

　　众人不敢怠慢，纷纷展开身形追踪而去，要是跟丢了开启的钥匙，那他们就丢脸丢大发了。

　　他们一路北飞，两天两夜之后，来到了银月星的极北之地，这里虽然没有大陆，但因为气候寒冷，海面上全是厚厚的冰层。

　　此行所有人都是星域级别，自然不会在意这丁点的寒气，而风楚怜更是天性喜冷，在这样的地方反倒更觉舒适，轻舒腰肢中，那庸懒的风情看得梅花仙子都是有些怦然心动，可见她的魅力有多大了。

　　他们这些人极度地阴盛阳衰，就只有林洛一个人是带把的，也因此他经常被冷落下来，女人们自然有女人们的话题，让他频频有种多余的感觉。

　　四把开启之剑轰地一下，插进了一块巨大的浮块之上，但在此之前，它们好像穿过了一道泥淖，速度变得极其缓慢，而当四剑射落后，空气出现了诡异的抖动，一片片的金色光影闪动，一座巨大的宫殿也凭空出现。

　　这座宫殿通体由赤黄色的金属构成，高达万丈，矗立在天地之间显得雄伟无比。

　　卡、卡卡卡！

　　四把开启之剑大放豪光，而宫殿那高达千丈的大门也缓缓打开，如同开启了一道尘封的历史之门，充斥着大道沧桑之感。

　　整整用掉了半个时辰的时间，这扇大门才终于完全打开，现出一个宏伟无比的内部空间来。

　　“天英殿，天下英雄会聚之殿吗？”林洛收起了四把开启之剑，这虽然不是什么五行精华铸成，但材质极坚，当初林洛在后天时弄不坏，现在也同样如此，自然是要收起来的，说不定便有什么用处。

　　一行人走进大殿之处，只见整个大殿由十二根通天般的柱子支撑起来，每根柱子上都雕刻着不同的图案，分别对应着十二地支。

　　这大殿的结构很是特别，这十二根巨柱成圆形排列在大殿正中间，顶天立地，而这大殿共有十层，中部是镂空的，可以一眼望到穹顶。

　　“此处，有强大的压制，不能飞行！”林洛微一皱眉。

　　其实也不是不能飞行，但无法飞得太高，最多腾空而起百丈就会被压制下来。

　　“可恶，竟然连本后都敢压制，本后要将这鬼地方给拆了！”风楚怜极度地不爽，她是骄傲的女王，需要的是绝对的臣服。

　　林洛吓了一跳，这地方既然连星帝都能压制，那肯定还有别的杀招，风楚怜乱来的话，说不定会引来杀身之祸！虽说冰霜之刃是接近半神器的存在，但四大族可是拥有真正的半神器，而他们既然能够打造出四件镇族之宝来，难道就不会有第五件吗？

　　“别乱来！”林洛将她的玉手牵住，用力握了握。

　　女王大人满腔怒气顿时烟消云散，给了林洛一个明艳逼人的笑容，女人一旦坠入情网，这思维方式就会变得大大的不同。

　　“看来，我们的考验，就是要达到那穹顶了！”林洛目注殿顶，那隐隐有一抹七彩的光晕在闪动。

　　“那还等什么，走啊！走啊！”唐甜拍手叫道，她是天不怕地不怕的性子，哪里有热闹就往哪里钻。

　　“走！”

　　众人来之前就已经做好了准备，自然不会因为被来了个下马威就打退堂鼓，纷纷迈步走向大殿的深处。而当他们全部进入大殿后，这天英殿的大门也缓缓合上，如果有人在外面的话，便能看到这座庞大的殿堂瞬间消失，浮冰撞过，根本没有一丝的障碍。

　　这第一层毫无动静，就是大得出奇，不过虽然这里被压制得不能高飞，众人的速度其实并没有受到什么影响，若不是这里的道路并不是畅通无阻，他们几个迈步之间就能来到殿底。

　　但小半个时辰后，他们也来到了第一层的尽头，在他们的面前出现了一条长长的青色台阶。

　　每一个台阶之间的跨度都很高，以众人的眼力和记忆力只是一扫便能知道这共有三百六十道台阶，正好契合了周天星辰之数。

　　“一二三四五，上山打老虎！哈哈！”唐甜极其娱乐精神，一边嘻笑着，一边走上了楼梯，“哎约——”

　　只是乐极生悲，她突然一个踉跄，直接就摔了个结结实实，四肢趴在地上，很有“五体投地”的架势。

　　“哈哈哈，小魔女你这是怎么了，要跪拜请安的话，这方向可是错了！”林洛哈哈大笑，他最喜欢看到唐甜吃瘪，这让他很有恶趣味。

　　“坏人，呜呜呜，青阿姨，大坏蛋欺负我！”小魔女毫无形象地坐在地上，抹着眼角对严青说道，但有没有流眼泪却是值得怀疑。

　　“嗯，阿姨帮你训他！”严青微笑，小魔女很会拍马屁，基本是人见人爱，否则也不会欠了那么多人的帐还能完整地跑来蹦去。

　　“究竟是怎么回事？”凌惊鸿问道。一个星域至尊又怎么可能被绊倒？小魔女突然摔了一交肯定另有原因。

　　“这有股强大的压力，让人站不稳呢！”唐甜撇着嘴道，勉强站了起来，又向前走，但身形摇摇晃晃，似乎随时又可能跌倒一般。

　　“我闪！我闪！”她又乐了，拍拍手之后动用了空间功法，身形一闪之后，却只跨越了七个台阶就再次现身出来，这恐怕也是有史以来距离最短的空间瞬移了。

　　并不是唐甜在耍宝，而是这里的压制太厉害，使得虚无空间也变得混乱起来。

　　“哇，被压得好重，呜呜呜，媚姐姐，好像比大坏蛋还要重呢！”小魔女口无遮拦。

　　她偷窥过林洛与众女的好事，而众女聊天时又免不了说到闺房趣事，让小魔女知道了许多不应该知道的事情。原本应该是一句让她害羞的话，但说出来却是让苏媚几女闹了个大红脸，连严青都是小声地嘀咕起来，这妮子这么鬼灵精，就是在男女之事方面迟钝到可怕！

　　“都来试试吧，看来这就是我们的第一道考验！”林洛连忙错过话题，虽然这里除了梅花仙子和严青之外，其他女人都可以归属到他的后院之列。

　　她们本就跃跃欲试，听了林洛之言都是点点头，逐个前行。

　　梅花仙子自重身份，落到了最后一个，而傲娇女王大人则是头一个出马，这既是她自封的，也是其他几女惊艳于她的绝丽和武力，甘心以她为首。

　　照理来说，她是星帝的修为，唐甜都能勉强在此间行走，那她自然更加没有问题。然而事实上，她走得并不轻松，虽然要比唐甜来得轻快，但绝对也顶着很大的压力。

　　看来，这里的压制是随着武者的境界而自动调整的，就与雷劫一样。

　　随着风楚怜之后，吕月瞳、苏媚等女也相继向前走，但苏媚、宁娇月、骆凝云和夏梦如只不过前行了七个台阶就顶不住这样的压力而被迫放弃，让林洛以紫鼎将她们收进去，带着她们渡过这个地方。

　　然而，当林洛将紫鼎祭出来的时候，却赫然发现紫鼎无法将人收进去，这地方对生命体会自动释放一种干扰，阻止林洛收人的举动，若是强硬而为的话，那只会将几女生生抹杀！

　　林洛连忙收手，眉头一皱，道：“你们就先在这里等着，不要勉强了！”

　　这压制因个人的境界不同而异，但境界相同，每个人的实力却不尽相同，同样是星王一重天，唐甜却已经走过了三分之二的楼梯，虽然小脸也涨得通红，汗水滚滚而下，却是闪动着闪奋的表情，乐得跟什么似的。

　　没办法，苏媚几女本就不是武道天才，能够进入星域也完全是因为双修果的效力，而这里的大门既然已经关上，开启的钥匙又在林洛手中，想必留在这应该也没有问题。

　　毕竟天英殿是试炼人才，并不是要人命的。

　　苏媚四人虽然不甘心，但也没有办法，只好点点头答应下来。

　　林洛也开始攀登台阶。

　　他一脚跨出，只觉整个身体猛地一沉，就好像增加了数万斤的重量似的，压得他整个人都要往地上趴！灵力流转，他立刻挺直起了胸膛，男人的脊梁骨在任何时候都要挺直了！

　　他每次扩张星海都是五六系功法一起来，而且人家最多就一两年，他却是十五二十年，虽然刚入星皇，但他的力量甚至超过了星皇二重天！

　　这里的压制又是以境界为基础，在星皇一重天程度的压力下，林洛几乎毫无压力，如闲庭信步一般连进三十六个台阶，超过了落在最后面的吕月瞳。

　　但跃上第三十七个台阶时，这压力陡然增强，让他的步伐微显滞涩。



　　第五二一章 走台阶

　　如果林洛一开始就很勉强的话，那么这突然的加力会让他瞬间被压趴到地上，犹如翻了身的乌龟一般动弹不得！所谓百上加斤，有时候一根稻草就能压垮骆驼。

　　林洛只是稍微加了点力，便依然昂长而立，跨步之间，很快就再跃三十六个台阶，但进入第七十三个台阶时，这压力又强大了一分。

　　这三百六十个台阶为诸天星辰之数，而三十六为小周天，步步提升，虽然每次只是提升一小截，但因为一开始对于每个境界来说都已经是大压力，因此连增十次之后，估计十个星域至尊能够有一个通过便相当不容易了。

　　十过其一，这看似过关率还可以，但想想整个银月星才多少星域级至尊，这一下子就淘汰掉了九成，而且这还是第一道考验！

　　不愧是关系着神王秘宝的下落，也怪不得四大族当年统治时那么多年宝藏也没有被人取走，后面的难度也可想而知了！

　　这里的压制因境界而异，不会因为来了星帝就比星王简单，而是只看潜力！

　　也是，要成为神王的继承者，本身的实力并不是太过重要，潜力才是最不可忽视的，否则得到了神王秘宝也无法成就神王之位，岂不是辜负了四大族先祖的遗愿？

　　方文杰说火云神王是被另一个神王煽动了某个心腹而联手重创，四大族的先祖自然希望后继者能够替他们的主人复仇，因此成就神王之位乃是最起码的要求，连这点都做不到他们还找个屁的继承者？

　　因此，别看梅花仙子境界最高，但说不定便无法通过这第一关的考验！

　　林洛心恼对方插手他和南若华之间的事情，自然对梅花仙子没有一丁点的好感，否则他也不是一个不懂尊师敬长的人。

　　他心中想着，脚下却是停也不停，如闲庭信步，轻轻松松跃过了第三重、第四重、第五重台阶群，来到了水盈心的身边，笑道：“大统领，要不要搭把手？”

　　这个浑蛋，竟敢对她说风凉话？

　　水盈心气得咬牙，但达到第六重台阶群时，她仿佛同时对面十来个同境界星王，压力大得让她别说开口反驳，连转过头对林洛瞪上一眼都做不到的，只能将银牙咬得卡蹦脆响。

　　“哇，要累死我啦！”唐甜此时已经达到了第八重台阶群，她小脸涨红，浑身都是汗水，将她的衣服都给打湿了，但神情却是说不出的兴奋和开心。

　　“破！”她突然气息一变，身体在瞬间长高了两寸，背后“噗”地一下长出了一条玉色的狐尾，这裙子自然是被撑爆了，隐隐可见雪白的股肉，但狐尾奇大，比她的人还要高出二尺，竖立着几乎可以挡下所有乍泄的春光。

　　唐甜的气质在瞬间转换，一张冷艳的脸蛋出现在众人面前，星眸带煞，有无上的威压。而原本扁平的胸部则如同发了酵的馒头一般高高隆起，那规模虽然比不得吕月瞳的硕大浑圆，但也绝不会输给苏媚。

　　她一旦激活血脉之力，就会出现这样的变化，仿佛变了一个人似的。不得不说，虽然长相几乎一样，但前后两个唐甜的气质差得实在太多太多，让人根本无法将两张相同的脸融合到一起去。

　　啪！啪！啪！

　　她九步之间就跨越了三十六道台阶，但进入第九重台阶群时压力又增，唐甜再斥一声，第二条狐尾从她的背后生出，她以十一步跨过了这三十六道台阶，进入了最后的第十重台阶群。

　　“开！”唐甜嘬口长啸，第三道狐尾从背后生出，虽然三条狐尾不过丈长，却给人一种遮天蔽日的巨大气势！

　　啪！

　　唐甜再跨十七步，头一个走过了这三百六十道台阶，她那股异相立刻收了起来，也顾不得长裙成了开裆裤，拍手笑道：“我第一！我第一！”

　　“不许看！”台上台下的女人们齐齐向林洛叫道，似乎生怕他多看一眼唐甜就会怀孕似的。

　　小魔女的人缘也太好了吧！

　　林洛瞥过脸去，话说现在的唐甜还真没有什么好看的，瘦不拉矶的，要是换成她变身时那娇媚入骨的成熟模样还差不多。

　　不过，小魔女的潜力还真是强大得可怕，能够通过这个考验的，绝对是一种认同！

　　到了第七重台阶群之后，众人都是不得不祭出自己最强大的实力，否则绝无可能通过这一道考验！虽然除了梅花仙子之外大家都是一家人，但武者都有着强烈的自尊，谁都不甘心自己输给别人，更何况这还是绝对“公平”的考验，并不会因为境界低而无法过关！

　　“狂雷闪！”严青清喝一声，浑身炽电缠绕，整个人都笼罩在了一片白芒芒的闪电中，她的速度不减反增。

　　啪！啪！啪！

　　每前进一步，她身上的电芒就削弱一分，当走到最后十个台阶时，电芒已是彻底消散，但她浑身却是喷射出一篷血雾，身形猛地加速，跨过了最后十个台阶。

　　“咦，小姑娘倒是福缘不浅！”梅花仙子还没有开始攀登台阶，全场以她最是悠闲，看到那最后一幕，她不由地点了点头。

　　严青虽然已为人母，但她的年龄却是摆在那呢，至今未满千岁，在梅花仙子眼里自然和小姑娘没有差别。

　　林洛也是露出喜色，虽然严青最后看似极惨，连血雾都给喷了出来，但那血雾却是黑色而不是紫色！并不是严青在最后关头吃了大亏，而是在强大无比的压力下，她的血脉获得了提升，这喷出来的血雾其实是血脉中的杂质！

　　要知道血脉之力是无法修炼的，只能通过某些天材地宝来提升。

　　但林洛已经知道，其实所谓的血脉之力、天赋神通就是祖先传承的大道烙印，一直在后代的血脉中，只是完整不完整罢了。

　　严青在巨大的压力下，却是补完了某些残缺的大道烙印，血脉之力自然大提升，让她得益菲浅！

　　唐甜没有提升血脉，是因为这压力还不够，没有将她“逼”到那一步，否则第四尾出现的话，说不定她就直接跃升到星皇、甚至星帝了！

　　第三个通过台阶是南若华。

　　她显然也潜力恐怖，一直到第九重台阶群时才露出了吃力之色，然后启动了天赋神通，身周有无数的沙漏在流转，以时光神通强行减慢施于自己身上的时间流，这压力顿时大减，让她飞跃过了第九重台阶群，进入了最后一步。

　　但这里的压力出奇得恐怖，南若华身周的沙漏也在不断地减少，当她来到最后第七个台阶时，身周的沙漏也告完全消失。

　　她猛地吐出一口紫血，啪啪啪，七步跨出，终于越过了所有的台阶。

　　南若华浑身都已经湿透，但她却是第一时间盘坐下来，虽然她最后一刻是消耗了生命本源才通过了难关，但也让她突有所悟，究竟是亏是赚还很难说。

　　第四个通过的是风楚怜。

　　傲娇女王原本可以第一个通过的，但她却在最后一个台阶停了下来，盘膝而坐硬撼这股大压力，显然是内心极度不爽，要跟这看不见的敌人别别苗头，但坚持到南若华通过后，她的俏脸越来越显苍白，只能不甘地在地上拍了一掌，滑过了那最后的台阶。

　　饶是如此，这女王大人的强大也让众人看得倒抽冷气，毕竟大家可都是知道这台阶上的压力有多大，特别是最后那三十六阶，南若华、严青都要吐血才能通过，唐甜更是被逼出了第三尾，她们也都是能多快通过就多快，连多待一个心跳的时间都不敢，相比之下，完全得黯然失色。

　　吕月瞳终是没能坚持住，只走到了第三个难度就败下阵来，好在这前进困难、倒退却是容易，恐怖的压力会在瞬间消失，神奇无比。

　　凌惊鸿虽然有颗坚韧的心，但有些事情也不能勉强，她的极限是第六重台阶群，但只在这里走出三步就被压趴到了地上，只能黯然回头，眼角泪光盈盈。

　　在这里最能直观地显示出每个人在武道上的资质，这与意志无关，就好像后天武者遇到灵境至强，人家一根手指按下来，不管后天武者有多么强大的反抗意志，这根本是不可能直得起身的。

　　其实能够走过一半，凌惊鸿的潜质已经相当不错了，林洛可以肯定若是任何人都能登上这个楼阶而没有最低实力限制的话，那天底下至少有九成九的人会倒在第一步上，能够达到第六重台阶群的百万人中也未必有一个！

　　林洛给了凌惊鸿一个安慰的眼神，这冷艳美女原本沮丧的心情立刻平静下来——虽然她资质有限，但她心爱的男人却是九天之龙，只要他能够飞翔九天之上，那她本身如何又岂用在乎？

　　一念至此，她不由地露出一抹笑容，与苏媚几女一起看着林洛，俱是充满着自豪。

　　林洛陪在水盈心的边上，两人一直在交替着闭关，百年来见面的机会少得可怜。在严青的要求下，两人现在是师姐、师弟相称，免得见面就吵，而且姐弟之间也容易培养感情。

　　“我说师姐，你到底行不行啊？”林洛哈哈大笑，对方已经在第八重台阶群这里坐了有好一会了。

　　水盈心怒气狂飙，原本她已经达到了极限，但想到林洛的可恶，居然实现了自我突破，通体发出“哗哗哗”的声音，腾腾腾地连进二十七步，进入了第九重台阶群。



　　第五二二章 激发潜力

　　林洛倒不是存心要看水盈心出丑，他知道对方很不爽自己，因此故意刺激她。

　　人的潜力激发不外乎几种情况，如遇到危险、或是特别的愤怒，水盈心就是属于后者，林洛也算是对症下药了。

　　但人力有时而穷，进入第九重台阶群后，水盈心就仿佛累坏的老黄牛，不但浑身香汗淋漓，呼吸也是急促得如同拉风箱，身形摇摇晃晃，眼神都有着溃散的迹象。

　　原本，第八重台阶群就是她的极限，现在突破极限进入了第九重，这已经将她完全榨干，随时都可能崩溃。

　　不过若是她可以挺过这一关，对于她日后的武道发展将有着巨大的助益！

　　林洛露出一丝犹豫之色，他隐隐觉得自己可以帮助水盈心突破这样的关卡，但这个方法会有些……下流！

　　但相比之下，前途才是最重要的，况且水盈心又不是没有被他打过屁股，顶多现在就是被人看到嘛！而这里除了梅花仙子又都是完完全全的自己人，应该、可能、大概没有问题吧！

　　林洛还是做出了决定，因为这对于水盈心来说确实是万年难遇的大好机会！

　　他对着水盈心做狮子吼：“你的皮鞭呢？”

　　这是神识传音，直抵水盈心的识海，真正得振聋发聩。

　　水盈心已经处于意识模糊阶段，巨大的压力让她根本不能正常思考，心灵深处泛起这个声音后，她连考虑都没有考虑便将她那件主灵器从丹田空间中取出，交到了林洛手里。

　　嘿嘿！

　　林洛露出一抹坏笑，啪啪啪，将皮鞭虚打几记之后，猛地抽到了水盈心高翘的屁股上。

　　“啊——”水盈心哪有防备，一股奇痛传来，她顿时哼出了声来，但随即便有种快感伴随着痛、痒而生，在她的体内翻腾，如欲升空而起。

　　啪！啪！啪！

　　林洛挥鞭不止，每一鞭都灌注了星域之力，但力度控制得极好，既让水盈心尝到了钻心得痛，又不会真得对她造成无法治愈的伤害。

　　这……演得又是哪一出啊！

　　无论是台阶顶端的严青等人，还是台阶下面的苏媚几女，都是目瞪口呆，怎么好端端地考验变成了打屁股？这两人就算是再恋奸情热，也不必在这时候做给别人看吧？

　　还别说，这还真容易让众人想歪，因为水盈心每被抽上一鞭，都会摇着挺翘的屁股、丰满的奶子一阵乱颤，口中更是哼哼依依发出别人听不懂的声音，俏脸一脸潮红，眼神疯狂迷乱，要说这不是爽到极点了，有过这方面经验的苏媚几女是绝对会掀桌子的。

　　但这究竟是怎么回事？就算你们两个有奸情，也不能在这时候按捺不住啊，要知道这里可还有两个“老”的一个“小的”，就不怕别人长针眼吗？

　　“哇，大坏蛋好凶啊！”唐甜摸出一支鸡腿啃了起来，一边摇旗呐喊，道：“水姐姐，加油！加油！打倒大坏蛋！”

　　一股股说不清、道不明的热流在体内疯狂流转，如同要将自己给生生挤爆似的！相比之下，这加诸于身体上的压力反倒变得无足轻重起来！

　　水盈心只觉自己的乳尖骄傲地翘立起来，而下身则像决了堤的水坝似的，那叫一个泛滥成灾！但伴随着快感的，还有一块块大道碎片，那是她服下却还没有消化的神道之果，终于向她开放了大门，褪下了神秘的纱衣！

　　虽然神道之果不象神血那么“烈”，但神道毕竟是神道，要在星域、特别还是星王级别就领悟神道那是何其艰难的事情？

　　水盈心之前也只能将这些好处全部蕴藏于身体深处，但随着快感的激发，她的领悟能力也瞬间超神，获得了这些神道碎片的理解。

　　一道七彩光华从她的身上涌过，水盈心身形忽动，腾腾腾，九个迈步之间已是跃过了剩下的所有台阶，来到了楼梯的另一头。

　　这倒不是她晋入了神境，而是在领悟神道时溢出的一丝波动，因此有了一股神道的韵味。

　　而她这时候神智也恢复过来，看着众人怪异的目光，水盈心立刻想起之前被林洛暴抽屁股、而自己却浪荡发骚的模样，顿时羞得满脸通红，恨不得将脖子缩进胸腔里。

　　林洛的脸皮就要老多了，微笑着面对众人各色各异的目光，轻轻松松就走过了三百六十道台阶。

　　他的星海奇大，单论体内的力量就达到了星皇二重天的巅峰，而一旦运转战天诀的话，连星皇三重天巅峰都不是他的对手！

　　而且，这还只是单纯的力量，并不涉及各种秘法，若是算上空间切割、放逐、金系的无坚不破、火系的无物不融，他的战力还要翻上几个倍，绝对碾压任何星皇！

　　虽然这里比得只是力量，却连林洛的战天诀都没能逼出来，即使站在最后一个台阶上林洛也毫无压力，让他大感扫兴，否则在巨大的压力面前也是一个提升自己的机会。

　　梅花仙子这时候才出发。

　　能够靠自己的力量晋入星域的，那已经是天才中的天才。而从这里开始，就是大浪淘“金”，进入星皇、星帝，那不但要天份、资质、意志，还需要非常好的运气！

　　梅花仙子俨然星帝第一人，她自然是天才中的龙凤，前面九重台阶群她走得很是轻松，只是步伐越来越慢而已，中间没有一丝停顿。

　　但从最后三十六个台阶开始，她也显出了吃力之态，皮肤上渗出了一层层的香汗，每走一步都好像托着一颗星球似的，慢得离谱。

　　十八步之后，她满头青丝也被汗水完全湿透，一袭白裙也跟浸了水似的！而要命的是，这件裙子是极品龙蚕丝绸所制，材料固然珍贵，轻便舒适无比，但缺点也很明显，就是不耐水！

　　但现在他却是极度不爽这个女人，不但没有避嫌，反倒看得有滋有味，一只手撑在下巴上，颇有街头地痦对着路过的小媳妇品头论足的流氓相。

　　梅花仙子虽然境界最高，但在这里境界高也没有用，相应的遇到的压力也越大，她虽然发现了林洛充满侵略性的目光，却是无可奈何，谁让她自己选了这件衣服？

　　时光神通发动，她快步走过了最后几个台阶，灵力运转，衣物被瞬间蒸干，掩去了她露出的春光。

　　但看到的已经被看到了，林洛嘿嘿一笑，转过头去，一副正人君子的模样，让梅花仙子数万年的修养也差点瞬间崩溃。

　　至此，众人也分为了两波，凌惊鸿、苏媚、宁娇月、夏梦如、吕月瞳、骆凝云只能在第一层等待，而林洛、严青、梅花仙子、风楚怜、水盈心、唐甜、南若华七人则可以继续前进。

　　隔着楼梯道别之后，林洛七人在第二层宫殿中转了起来。

　　如果可以走直线的话，那要到下一个楼梯处不过几个呼吸的时间，但这里被宫墙左隔右挡，必须不断地绕来绕去，根本无法发挥出星域级的速度来。

　　女王大人不是没有想过直接轰出一条道路走过去，但这里的建筑其坚无比，就是冰霜之刃也奈何不了，林洛也连忙将风楚怜劝住，不让她生起气来乱来，老老实实绕路便是，反正他们的速度也不会慢到哪里去。

　　一直走了近半时辰，七人穿过一道长长的走廊后，前方出现了一座巨大的水池。不过，与其说是水池不如说是大型的浴池，池水如牛奶，纯白滑腻，不可见底。

　　而且，还有一股异香，七人一接近便能闻到那沁人肺腑的香气，让他们都是精神大振，体内灵力自动运转，说不出的写意舒服。

　　“这、这是神髓之液！”梅花仙子突然神情激动地说道。

　　虽然不知道这神髓之液是什么玩意，可其他六人只要看看她脸上那副兴奋无比的模样便能知道那绝对是好东西！

　　——能够让星帝级别的老祖都如此失色，又岂会是简单的东西？

　　“老太婆，神髓之液是什么东西？”风楚怜很不客气地说道，在她眼里根本没有一个人需要她恭敬以对，别说梅花仙子只是星帝，便是神界有人下凡，她也照样不会给面子，女王大人的气场实在太足了。

　　梅花仙子不由地脸色难看，她是何等地位，时间功法冠绝于世，在银月星的星帝中哪个敢不给她面子？可林洛不敬再先，风楚怜干脆连老太婆都叫了出来，能让她有好心情吗？

　　没有一个女人会不在乎自己的容貌，尤其是美女那就更加自负了！梅花仙子虽然已经活了数万年，但剩下的寿元至少还有三万年之多，换到普通人身上那可是三百多次的人生！

　　而且她虽然不复少女的娇嫩，但成熟的美妇模样同样娇艳欲滴，双乳高挺没有一丝的下垂，柳腰一握毫无赘肉，滚圆的屁股更是紧绷翘挺，哪里跟老扯得上关系了？



　　第五二三章 神髓

　　南若华连忙出来打圆场，一方面是师父，一方面又是自己“亚父大人”的红颜，怎么都是自己人。她一边捏了捏林洛的手，让他去劝下风楚怜，一边则是向梅花仙子说风楚怜的好话。

　　“师父，神髓之液究竟是什么东西？”南若华转过话题，毕竟这也是大家更为关心的。

　　还别说，梅花仙子虽然有星帝第一人的地位，但真要和风楚怜打起来谁胜谁负还真不好说。单论个人的实力，那自然是梅花仙子境界更高而更胜一筹。

　　不过，时光神通虽然强大，风楚怜的冰结神通同样不弱，梅花仙子倒也不敢说能够稳克风楚怜，只能说综合战力更生一筹。

　　但再算上圣器的话，冰霜之刃乃是接近半神器的存在，足以让风楚怜的实力压倒梅花仙子！

　　因此，尽管风楚怜让梅花仙子非常地不满，可愣是有火发不出来！这就是武道界的现实，讲得是实力，什么资历都没有拳头大来得有效！

　　就好像火焰巨人，实力更强，可是奈何不了风楚怜就只好和林洛谈条件，更何况是梅花仙子呢？

　　星帝一怒，固然是血流万里，但他们也更知道隐忍，要是动不动就发飙打架，那银月星不早就被折腾完了！

　　“这还是我的师祖流传下来的消息！”梅花仙子露出一抹回忆之色，“她老人家也是殒神，因此知道很多神界的秘闻，这神髓即使在神界也是了不得的好东西！”

　　风楚怜露出不爽之色，自然是恼恨“老太婆”吞吞吐吐，在这时候还要吊人胃口。

　　林洛虽然也不喜梅花仙子，但也不宜将对方开罪得太深，毕竟南若华挟在中间会不好做人。像他刚才吃人家豆腐，占点眼睛上的便宜那梅花仙子也只能打落牙齿和血吞，谁让她自己要挑这样的衣物呢？

　　他伸手揽住风楚怜的纤腰，低声道：“你好像又漂亮了一点！”

　　“哼，本后本就是天下第一美女，还需要再漂亮吗？”风楚怜毫无羞惭地自夸道，但这记马屁却是生受了，没有心情再去和梅花仙子较劲。

　　“神髓，是神灵的骨髓！”梅花仙子缓缓说道。

　　骨、骨髓？

　　众人都是一阵抽牙，看着池中那满满的一汪白色液体，有些人已经露出恶心的表情。

　　“梅花姐姐，这么一大池子的神髓，得要多少神灵的骨髓才能填满呀？”唐甜眼里的辈份很乱，南若华是南姐姐，梅花仙子也是姐姐，幸好严青还叫青姨，也叫姐姐的话林洛就要打她屁股了。

　　梅花仙子是很正统的人，端看南若华被她调教得整天怀着兼济天下的大愿便可见一斑，因此她也对唐甜这种离经叛道的性格极为不喜，这一声姐姐叫得她脸色都是一黑！

　　星域级别，便是差了一重天那都得恭敬以对，口称前辈，更何况两人差了有两个大境界？在她看来，唐甜完全是不懂事，若非顾忌风楚怜，她非得好好地调教一番！

　　但既然已经忍了风楚怜、忍了林洛，也不差再多忍一个唐甜，她只当没有听到，继续道：“神髓当然不可能那么多，这里最多只有一滴，否则我们一进入这里就会被神级的力量生生挤爆！”

　　神髓有那么恐怖吗？林洛当初还得到过神血，虽然血不同于髓，但神血只要不吃进肚里也不可能将星域至尊弄死吧！

　　“你们以为只要是神灵的骨髓都能称为神髓吗？”梅花仙子摇了摇头，“只有上天神才能产生神髓，普通神灵的骨髓虽然也能称为至宝，但还配不上神髓的称号！”

　　上天神！

　　林洛虽然不知道神界的实力划分，但上天神只在神王之下，而神王顾名思义应该是神界之王，那么上天神自然也是高高在上了。

　　银月兽虽然要下界数万星帝牺牲自我才能封印，乃是天生地养的神兽，可真要放到神界去的话，恐怕也只是炮灰角色。只是下界有下界的法则，才让银月兽可以横行无忌，碾压一切！

　　因此，上天神的神髓和银月兽的神血就根本没有可比性了！

　　“哇，好东西！好东西！”唐甜双目放光，她一看到好东西就有往怀里揣的习惯，双眼滑溜溜地扫过众人，已经在想着怎么独吞好处了。

　　“神髓有什么用？”林洛问道，这是好东西可以确定，但关键是好在哪里。

　　“淬体，真正的淬体，无限接近神灵级别的强悍体魄！”梅花仙子的声音都有些颤抖，能够让星帝级别动容的事情恐怕就只有晋入神灵了，“神髓中自然有神级的领悟，而且这还是神王级别的，哪怕只是得到一丝一毫，都有突破神境的可能！”

　　林洛已经不是昔日那个以为先天境就是世上武道巅峰的乡下小子了，与陶宝、风楚怜、姜玄兵他们接触下来，他也知道了晋阶神境的途径。

　　一共有两条路。

　　最简单的就是力量的积累，当达到下界不容的地步，自然会被排斥到神界。不过，银月星其实就是银月兽，这个大怪兽即使在封印状态也在不断地吸取天地灵气，反哺出来的少得可怜，使得银月星根本不适合修炼，想要靠积累力量突破到神境，这基本是不用想了。

　　那么，第二个办法就是靠境界的领悟。

　　有句话说一朝悟道、白日飞升，指得就是领悟到了神道，同样也会遭到下界的排斥，飞升神界。

　　因为四大族降世后毁掉了所有的星空传送阵，使得银月星成为了宇宙中的孤岛，根本无法与外界联系，道法传承极不完整，哪可能获得神级的领悟？

　　四大族的先祖为了让后代专心寻找神王传人，也同样没有留下神级的功法，只是将一切的契机藏在了天英殿的宝藏中，如果有人够资格继承神王遗宝，那么就会开放神级秘藏，说不定他们留下了什么通天手段可以让四大族的人都一起飞升神界。

　　但这么多年下来，四大族内部虽然依然团结无比，但毕竟时间长了，他们还会不会如先祖一般对火云神主效忠就难说了，毕竟成就神位获得无穷生命对任何人都是巨大的诱惑。

　　一代代人下来，却始终找不到神王的传人，到后来更是连开启之剑都丢了，四大族要不为自己打算打算那就全傻了。所以，他们才会在古元洞中寻找神道之果，因为那其中蕴藏的神道碎片有可能让星帝老祖一朝悟道直接飞升神界！

　　这神髓可是比神血、神道之果更高一个层次的宝物，从中可以得到神道领悟的可能性自然更大。

　　听梅花仙子这么一说，众人都是流露出震惊狂喜之色。

　　——哪怕是没有能够领悟到神道碎片，光是淬体这个效果就让人眼红了！接近神级的体魄，那就是连星帝级别的轰击都能不放在眼里！

　　虽然堪比和相同是两回事，而且面对一些特殊的功法也不会起到效果，比如时光功法，直接让对手时光流逝加速，将寿元耗尽的话，那堪比神灵的体魄又有什么用？

　　但不管怎么说，这都是可怕的提升，可以直接豁免星帝级别的攻击，相当于多了一道免死金牌，谁能不眼热？

　　唐甜乌黑的眼珠子转得更快了，她是专门的杀熟，越是关系好她越是能老着脸皮下手，可这里还有一个梅花仙子，她虽然姐姐、姐姐地叫着，但人家可没有领情啊，她一伸手估摸着梅花仙子就会阻止，只好馋涎欲滴在一边看着，却是不敢轻举枉动。

　　“虽然只是一滴神髓，稀释之后其中蕴藏的力量也足够大家用的！”梅花仙子充当着导师的角色，“神髓并不能直接口服，否则绝对会爆体而亡！”

　　这句话直接让鬼鬼祟祟、溜到池边想要掬一口偷喝的唐甜动作定格，好在她脸皮够老，回过头来哈哈一笑，就这么糊弄过去了。

　　“要吸收神髓的好处，只有身入池中，由另一人击打周身三百六十个窍穴，才能将好处一点点的吸收！”梅花仙子继续说道。

　　有这么一个懂得多的人在场，其实还是好处挺大的，否则他们稀里糊涂喝下了神液恐怕除了林洛还能以紫鼎镇压、以混沌熔炉化解外，其他人都要遭殃了！

　　其实这里以前是四大族把控，他们自然知道其中的隐秘，事先都会安排妥当，可现在林洛他们是自己进来的，少了“指路人”，就如同无头苍蝇了。

　　不过，梅花仙子虽然说得简单，但也不是随便敲几下就行的。

　　炼化神髓的人倒是只要一门心思消化好处就行了，可“打手”并不是那么好做的，出手一定要重，不重的话窍穴根本无法舒张到可以吸取神髓的程度！

　　这样一来，境界最高的梅花仙子就有点吃亏，但好在风楚怜虽然比她低了两个小境界，却也不是差得太多，毕竟这只是要打活络血管细胞，并不是要致人于死地。

　　可风楚怜却是当即表示女王大人的纤纤玉手是何等尊贵，岂能干这种事情！

　　二话不说，直接先进了水池，让林洛当她的“打手”。

　　林洛虽然刚入星皇境，但单论力量就接近星皇三重天，给她锻体那是恰到好处，不用战天诀的情况下全力施为，力度刚刚好，点按着她周身窍穴，神髓之力入体，让她舒服得差点哼出声来。

　　这可是赤裸裸的过河拆桥啊！

　　梅花仙子饶是修养极好，此时也差点气歪了鼻子，而且，还有一个很严重的问题，就是她一旦进入了水池之中，身上这件衣服又要透明了，免不了被林洛再吃一次豆腐！

　　南若华可以试下替她击打全身窍穴，但至少也要先将林洛赶到一边去，她可绝不想被对方再占便宜了！

　　人身三百六十个窍穴，有几个窍穴所在的“位置”那是相当的隐秘，但风楚怜已经将林洛当成了夫婿，自然不在意对方触摸到自己某些敏感的部位。

　　她没放在心上，倒是让林洛有些心跳加速，毕竟这可是绝世无双的尤物，要说碰到她的尖乳俏臀没有反应，那林洛就要怀疑自己是不是男人了。

　　好不容易将她三百六十个窍穴全部舒张完毕，林洛这才如释大负地喘了口气，但并没有立刻离开水池，而是着弓着身子在里面待着。

　　没办法，起反应了。

　　风楚怜就那么入定汲取神髓的好处，也不知道要持续多久，毕竟谁也没有这方面的经验。

　　唐甜第二个下水，有好处占的时候她可是从来不知道谦让的。

　　水盈心与她境界相仿，做了她的“打手”，而她则由严青负责舒张窍穴，以严青对徒儿的爱护自然手中有分寸，不会伤着了她。

　　严青的“打手”则是南若华，两人也境界相仿，最是适合。而南若华的“打手”是梅花仙子，她可不想让林洛再占徒儿的便宜，虽然南若华刚回来就被林洛“偷吃”了。

　　最后剩下了林洛和梅花仙子，两人也根本不可能互相替对方舒张窍穴，因此也都只能等了，等严青她们消化了这次的好处再轮到他们两个。

　　在消化好处方面，天资过人者自然也能获益更多，七天后，水盈心第一个离开了水池，她能够吸收的神髓已经达到了饱合，再要待下去只会招来祸害，补多了也伤身。

　　十天后，严青第二个离开了水池。

　　又过了两天，南若华也达到了饱合。但直到第二十二天，唐甜才心满意足地离开了水池，并洋洋得意地说只要将神髓真正的炼化，她定然可以再次提升血脉，形成第四尾！

　　林洛这才知道严青她们这些天其实并不是在炼化神髓，而是在尽可能地吸取，至于炼化可能要十年八年，甚至更久！

　　而风楚怜的姿质冠绝众女，直到第四十天才离开了水池，竟是在身后形成了一道七彩色的光环，拱托得她如同神女一般，女王气质更加强烈了。

　　梅花仙子不由地暗惊，风楚怜资质逆天，绝对有资格晋入神域，而且这时间绝不会久。

　　南若华做说客，将林洛请到一边，梅花仙子这才进入水池，让爱徒做她的“打手”，但悲剧的是，南若华的力量不够，无法让她的窍穴充份舒张。

　　换过严青来试，这样的力度仍然不够，而风楚怜根本没有人支使得动！

　　梅花仙子就面临着一个两难的选择：要么让林洛来帮她舒张窍穴，要么放弃如此天大的机遇！



　　第五二四章 舒张窍穴

　　像梅花仙子这样的星帝已经在下界巅峰被困了许多年，他们也远比任何人都想要突破最后这道屏障，飞升进入神界，获得万世不殒的生命。

　　而显然，获得神髓淬体这是一个极好的机会，也可能是唯一的机会！

　　梅花仙子修时光功法、擅卜算之道，她在来之前自然已经算过这次的吉凶，隐隐看到自己会有大收获，但未来的景象却远比任何一次都要模糊。

　　现在她算是明白了，这是因为与林洛有关！

　　这小子的身上仿佛笼罩着一层迷雾，梅花仙子根本没有办法追溯他的过往、推算他的未来，就仿佛林洛是不属于这个世界的人！

　　正是如此，她才没有看到爱徒的“劫难”，落进了林洛手里，甚至弄得精神分裂！

　　她爱徒心切，自然不会将责任怪到阴阳圣教那九个罪魁祸首上，而是盯上了林洛，对他不喜之极！但现在的问题是，她要么让林洛试试给她舒张窍穴，要么放弃这次的大机遇！

　　虽然极不愿让林洛占了便宜，但渴求强大是每个武者写在血液中的，能够达到星域级别的那为了更进一步真是连刀山火海都敢闯，更何况这还是可以一步成神的！

　　梅花仙子对着南若华一阵耳语，而南若华也频频点头，来到了远处的林洛身边。

　　“这么快？”林洛不由地稀奇，这舒张周身窍穴可不是简单的活。

　　“师父请你帮她打通窍穴！”南若华说出了来意。

　　“哈，这时候想到我了，不干！”林洛双手抱胸，一副袖手旁观的模样。他本就对梅花仙子有气，而若是让一个星帝至尊得到了晋入神境的一丝机会却无法抓住，这可是对她最大的折磨！

　　“林兄，不要闹别扭了！”南若华软言相求。

　　林洛不为所动，依然事不关己高高挂起。

　　“亚父大人——”南若华羞红了俏脸，倒在林洛的怀里嗲声道。

　　靠，美人计！

　　受不了！受不了！

　　越是清丽的女人这撒起娇来就越是荡人，更何况南若华还是仙子与魔女的混合体，那一道媚眼飞过让林洛差点魂都没了。

　　“回去再找你算帐！”在这地方林洛也没有办法将南若华就地正法，他在对方的小屁股上狠狠地捏了一把，捏得南若华惊呼一声，才道，“看在你的份上！”

　　南若华大喜，连忙站起身拉过林洛就跑。

　　“果然，新娘入洞房、媒人抛过墙！”林洛呲牙咧嘴，这怒挺的下身还没有平静下来呢，这被拖出去不是丢丑呢？

　　梅花仙子那老妖婆倒算了，让她看看自己雄厚的本钱眼红死她，可外面还有一个老娘啊，他这副样子哪走得出去？林洛拽住南若华，直到恢复正常状态后，他们才走了出去。

　　“你……你可别占师父的便宜！”南若华突然说道。

　　林洛差点一个跟斗摔倒，老妖婆的便宜有什么好占的？

　　不过说起来梅花仙子与老妖婆可丝毫扯不上关系，粉嫩得肌肤跟少女似的，光滑、细腻，相信碰一下绝对弹性十足。尖乳圆润硕大没有一丝下垂的迹象，屁股更是挺翘，完全就是成熟的少妇风韵！

　　而且事实上林洛之前确实就占过了便宜，拿眼睛狠狠地吃过梅花仙子的豆腐，上上下下的私密部位都差不多看了个精光！

　　相信若不是有风楚怜压阵，光冲着这点梅花仙子就有一掌镇死他的理由！

　　自己还真是灾星啊，到哪里都会惹出大麻烦来！

　　林洛心中自嘲而笑，与南若华携手来到了水池边上。

　　“梅花前辈，晚辈也不知道修为够不够，只能说尽力而为了！”林洛嘴里说得很客气，但口气却是懒洋洋的，让梅花仙子又有种脑充血的感觉。

　　“无妨！”梅花仙子调整了一下心态，滑步走进了水池之中。

　　其实她有些担心是多余的，虽然池水立刻打湿了她的衣裙，但神髓隔绝了视线，这样的神物甚至连神识都能屏蔽，根本不虞担心她会春光大泄。

　　池水很深，梅花仙子盘膝坐下之后，连头顶都没入了水中，只剩下一篷乌黑发亮的长发飘散在水面上，如同一条瀑布，很是美观。

　　星域至尊不吃不喝不呼吸，依然可以活到寿元正常干涸，这在水下屏息几天那真是再简单不过了。

　　林洛光着脚丫子走进了水池中，虽然神髓隔绝了视线和神识，但只要看到那篷黑发便能知道梅花仙子的所在。这神髓液的阻力奇大，他每走一步都要花费很大的力气，要在这样的环境替人舒张窍穴，这难度自然是可想而知的。

　　正是如此，南若华同样是星皇级别，却是根本无法替自己的师父舒张窍穴，这力量根本够不上！

　　林洛伸手一摸，顺“发”摸瓜，摸到了梅花仙子的头顶上，算是对她的位置有了直观的印象。这一点非常重要，因为窍穴只是一个点，必须打得准了，林洛可不想白白浪费力气，这可是很累人的！

　　梅花仙子被他按着脑袋，而脸前就是林洛的下体，这暧昧的姿势让她不由地脸红耳赤，幸好脸藏在神髓中也无人看得到。

　　“开始了！”林洛大喝一声，全力灵力流转，猛地一拳轰出。

　　嘭！

　　整个宫殿都似乎震动了一下，但水池却只是起了一丝涟漪，可见这神髓是如何得粘稠。

　　“力量不够！”梅花仙子站起身，将俏脸浮出水面说道。

　　“再来！”林洛刚才是用了全力，因为连风楚怜都需要他全力以赴，梅花仙子境界更高，他自然上手就是六系功法齐转。

　　不过，他还没有用出战天诀来。

　　梅花仙子再次没入水底，两人一次次的调适，这力量太重太轻都是不适合的。

　　“不够！”

　　“不够！”

　　“还是不够！”

　　林洛逐步提升着战天诀的威能，直到九倍力量增幅后，梅花仙子才没有再浮出水面，也就是说，这样的力度够了！

　　啪！啪！啪！

　　林洛绕着梅花仙子施转起来，拳掌齐施，将对方当成了练功用的木桩，将攻击全部招呼了上去。

　　以梅花仙子的修为，这样的打击也只是能够舒张她的窍穴，并无法对她造成伤害。但羞人的是，人身窍穴的位置又不是都在手臂大腿上的，光是脸上就有四个窍穴！

　　林洛对她特别的不爽，这有“打脸”的机会岂会放过，根本就是用手掌刮上来的！

　　这个可恶的小子！

　　梅花仙子心中含怒，但此时此刻却不容她另有心思，随着窍穴的一一打开，她开始海量地吞吸着水池中的神髓，这可是关系着她能否成就神位的关键。

　　就像南若华，仙子当久了一遇到九姬迷心阵瞬间化身淫娃，甚至产生了虚拟人格，这便是堵不如疏的道理。

　　梅花仙子越是压制自身的正常需求，她这身体就变得越是敏感，只是被林洛用手掌扫到了一下乳尖就让她春水泛滥，两颗粉红色的樱桃已是不由自主地硬立起来。

　　偏偏这窍穴可不是打一下就能完全舒张，而是需要反复刺激好几回，当林洛的大手再次拍过来的时候，两粒坚硬的小樱桃在林洛的手掌磨擦下快感变得愈发地强烈起来。

　　梅花仙子知道自己身体的变化肯定瞒不过林洛，羞愤得差点一口血吐出来！但她好歹也是星帝老祖，强行收慑心神，意守神、神守心，只是疯狂地吸取神髓。

　　林洛也是吓了一跳，他自然不会感觉不到对方那还柔软的乳珠居然瞬间硬实起来，那是动了情欲的明证，苏媚、凌惊鸿她们已经无数次地证实了。

　　难道是外冷内骚？

　　林洛虽然之前拿眼睛吃了豆腐，但并不表示他想与梅花仙子发生点什么，连忙打住念头，尽快扫清胸部的工作，转到了对方的背部。



　　第五二五章 炼化神髓

　　当转移到梅花仙子的背后时，不但林洛松了口气，梅花仙子也同样如此。

　　虽然她将精神全部放到了汲取神髓上，但意识又不是从身体上割除，又岂会毫无感觉？

　　有那么几次，她差点就忍不住叫了出来！

　　这就是堵得太厉害的缘故，水满则溢，这是自然现象。她就像一座蓄满水的大坝，早就在超负荷运转了，只要遇到一丝丝的外力，那就会汹涌喷发！

　　还好，这让人既迷醉又难堪的场面终于过去了。

　　然而好景不长，一会之后，林洛的“攻势”转到了她的下身！

　　她其实是飘浮在池水中的，林洛的大手可以很方便地碰到她身体任意一个部位，而同上身有几个尴尬位置一样，下身也有。

　　比如臀部上七个窍穴，而小腹之下更是重中之重，会有丹田这样对武者来说举足轻重的要害，更有会阴、下缺这样的隐私部位！

　　梅花仙子原以为自己能够做到古井不波，但事实上她太高估了自己的忍耐能力！

　　事实上对于她来说，连用手替自己偶尔解决一下都认为是不洁的！自从进入灵境可以不服五谷杂粮，也就没有了五谷轮回的麻烦，她已经有数万年没有碰过自己的下身，便是沐浴起身也只需要灵力流转，水份自然全部蒸发。

　　她绝然没有想过，即使只是被林洛的手碰一下她那丰满挺翘的屁股，她都会双腿绷紧，春水如同开了闸似的刹不住！

　　幸好这是在水中啊，否则她在众目睽睽之下被人发现因为男人摸了下屁股就湿透了裙子，这还怎么做人？但这瞒得过别人，又岂瞒得过林洛？

　　当林洛的大手开始在会阴窍穴活动时，他立刻发现了迥异于神髓的液体，又肥又滑，做为一个过来人，他清楚地知道那是什么！

　　这都能浪成如此？

　　林洛不寒而粟，他可没有好色到看到漂亮女人就发硬的程度，梅花仙子这样的浪荡没有让他生出多占一些便宜的想法，反而让他敬而远之，他可不想后院添上这么一个荡妇！

　　其实，林洛还真是大大冤枉了梅花仙子。人家那可是万年干涸，偶尔得到了一次“滋润”，自然要泛滥成灾了，事实上她可是清心寡欲的典范。

　　她昂起头，隐约可见林洛脸上那厌恶的表情，不由地直抽牙！

　　这浑蛋小子占了她那么大的便宜，居然还敢露出这样的神态？当她是青楼妓女，遇到恩客就会发骚吗？

　　梅花仙子强忍着吐血的冲动，拼命汲取着神髓，要从这方面来报复林洛。

　　这神髓之液数量有限，肯定是越吸收就越少，她将神髓吸取得越多，那么林洛得好的好处就越少！

　　林洛忍着反感，冷着脸替梅花仙子将全身窍穴舒张开后，也轮到他开始汲取神髓了。

　　其实以他身具紫鼎和混沌熔炉，完全可以试一下直接服用神髓，但前面被几女轮番“沐浴”，更何况还有梅花仙子体内流出来的爱液，他自然是不可能如此做，没那么重的口味！

　　南若华要替他舒张窍穴，但被风楚怜给抢了去，对于女王大人来说，对林洛如此重要的事情自然得由她这个正牌妻子来做。

　　面对风楚怜的傲娇，任何人都不可能说“不”，至少现在还没有人有那么狠的心。

　　林洛盘膝而坐，飘浮在神髓之中，随着风楚怜的力度逐渐达到了要求，他也没有再浮出水面，开始吸取周围的神髓。

　　别人没有混沌熔炉，只能尽可能地吸收神髓而不会立刻加以炼化，反正东西进了自己的“口袋”，以后再慢慢炼化好了，这可是神髓！

　　相比于血液，骨髓显然更加得宝贵，而且这还不是普通的神灵骨髓，而是神王级别！想来想去，也就严震乾这四大族的先祖才有如此级别！

　　从他们那代人来说，对火云神王真是忠心耿耿，不惜自削神境进入下界，更是抽取神髓放在了这天英殿！

　　天英殿在四大族掌权时每隔百年就会开启一次，虽然第一道考验很难，但哪怕是百年、千年只有一个可以通过，都会对水池中的神髓有大量的消耗。

　　恐怕，严震乾等四位上天神是将他们的神髓全部捐在这了！通过一种秘法，慢慢地渗入水池中，才能一直延续到今天，否则这些神髓留给四大族的子弟，那二十几万年下来绝无可能没有人飞升神界！

　　当初的火云神王究竟有多强大的人格魅力，居然能让严震乾等人连后代的前途也丢到了一边？

　　心中这么想着，林洛却是丝毫没有停缓神髓的吸取，而且，他可不满足于只是汲取，而是在一边吸取一边炼化。

　　混沌熔炉开！

　　紫鼎轻震，如同磨盘也似，将神髓抽茧去丝、去芜存菁，百万液滴才能提炼出一点真正的神之骨髓，用来淬炼体质。

　　林洛的体内不断地发出雷鸣般的震响，有若黄钟大吕，震聋发聩，让严青等女无不露出讶色。

　　“臭虫夫君果然人中之龙，他已经开始淬炼神体！”风楚怜一副骄傲的神情，似乎在为自己的眼光而赞叹。

　　“不愧是我儿子！”严青也毫不吝啬地夸赞起来，她也不是知道谦虚的人。

　　“唉，跟他的差距越来越大了，以后怎么虐他呢？”水盈心则是愁眉苦脸，她也算是天才了，可遇上一个更加妖孽的人，让她有种憋屈无比的感觉。

　　“老天爷没眼呀，怎么好处尽让大坏蛋抢去了！”唐甜忿忿不平。

　　只有南若华露出一抹醉人的笑容，与有荣焉。

　　轰隆隆！

　　神髓淬体，林洛体表渐生异象，无数青龙、凤凰、麒麒等神兽的虚影在他的头顶浮现，这是神道的碎片在组合，引动了天地的自然反应。

　　林洛此时若是睁开双眼的话，所有人必能看到他目中流动着七彩之色，有种高于一切生命形式的威压！

　　神界、下界，这是完全不同的世界！

　　林洛原以为神髓等阶高，混沌熔炉炼化起来会有些困难，但没有想到的是，这速度不但不慢，反而还要比炼化五行精快！

　　但随即他就明白过来，按梅花仙子的说法，这水池中不过仅有一滴神髓，这要是还不快的话，那混沌熔炉也就太废了。

　　一天、两天、三天……十天、二十天、三十天！

　　梅花仙子虽然是星帝之尊，但汲取神髓却是与修为没有太大的关系，而是与本身的潜力有关，她也只在水池中待了十四天就达到了满负荷，只能不舍地离开。

　　但林洛一连待了三十天都没有丝毫要起身的迹象，反而这池水在渐渐变得稀薄！

　　原本是玉色，现在却变得半透明起来，如果梅花仙子这时候再下水的话，那肯定要春光乍泄了。

　　之前严青六人都已经取神髓达到了饱合状态，但池水根本没有一丝丝的变化，可随着林洛的汲取，这池水居然出现了这样的变化，说明了其中的精华物质被林洛大量地吸收，这才会如此！

　　她们六人加起来汲取到的神髓数量可能连林洛的十分之一都不到！

　　什么叫妖孽？

　　这就是妖孽！

　　又是十天过去，这如同玉浆一般的水池已经变得完全透明，而灵气也完全消失，普通得不能再普通了！

　　林洛忽地睁开双眼，一副意犹未尽的模样，看他的样子似乎再换过一池新的神髓他也能眉头都不皱一下地完全吸个干净！

　　不过，拥有混沌熔炉的林洛就如同一个无底洞，别说一池，就算是十池百池神髓他都能轻轻松松来个全盘笑纳！但神髓就是神髓，他此时的肉体之坚韧差不多已经是星空之下的最强，错非一些特殊的功法，普通攻击已经完全不能对他造成一丝一毫的伤害。

　　如果说这汪池水只是由一滴神髓稀释而成，那么他至少独占了九成五以上的好处，其中蕴含的神道是关于“黑洞”的，让他在将五行星域之力的融合上更进一步。

　　可惜，这里隔绝了天地感应，林洛也无法引动星辰之力来试验一下他新得的感悟，让他有种抓耳挠腮的不耐。

　　他想要找到这池水是怎么生成的，盯了好久才发现池底溢出一丝玉质的液体融入了池水中。相对于整个池子来说，要想再变成原来的浓度，这需要极为漫长的时间。

　　这也打消了他取走神髓以给苏媚、林行南等人的念头，其实再想想，要是这神髓能够带走的话，早几万年不就被搬空了，还轮得到他们？

　　苏媚、凌惊鸿等人在星域级别的提升，恐怕还真得到林洛飞升神界后，以神之试炼场的形式将神丹仙药转移过来，下界已经很少有宝物能够让星域级武者突飞猛进了。

　　众人收拾心情继续前进，没走多远便来到了这一层的台阶处。

　　不过，与第一层不同，这的台阶并没有特殊的压力，但众人才走了不过三分之一，只见一道绿光闪过，在他们的面前也出现了一个相貌英俊的青年男子。

　　“可怜了我这个大帅哥，这么多年过去了，终于可以看到活人了！”这男人如丧考妣似地大叫道，就差手舞足蹈来加强一下他的语气了。



　　第五二六章 候金

　　突然间冒出来一个人已经够让人吃上一惊了，更别说这人还那么得怪异！

　　“大胆，敢吓唬本后！”风楚怜可不会管二七二十一，挥起冰霜之刃就斩了过去。

　　“定！”那青年男子轻喝一声，冰霜之刃立刻凝住，任风楚怜如何催发都是毫无反应，仿佛被泥塑在了空气中一般，“哈哈哈，本帅哥长睡十几二十万年，刚醒过来可不想打生打死的！”

　　好像是碰到了骚包，不过这骚包的实力强得有些吓人！

　　光说力量的话，对方已经达到了下界的巅峰，几有不弱于火焰巨人之势，但真正让林洛心悸的却不是表面上看到的力量光晕，而是对方那诡异的能力！

　　冰霜之刃可是接近于半神器的存在，便是火焰巨人也拿它没辙，但这个青年男人却是轻喝一声便能将帝兵定住，这是何等的恐怖？

　　其实对方不喝上那么一声也能实现同样的效果，但不喊一声又怎么能够显示出他的骚包来？

　　在这个青年男人的身上，林洛隐隐看到了蔡继武的影子。

　　“敢问前辈尊姓大名？”林洛压下快要暴走的风楚怜，向对方拱了拱手。

　　“错错错，本帅哥可不是什么前辈，乃是天下第一帅——不、是神凡两界最帅的帅哥！”这青年骚包一副洋洋自得的模样，似乎耍帅就是他生命的全部。

　　众人不由地啼笑皆非，这种星帝级别的活宝还真是稀罕货，居然就让他们撞到了一个！

　　不过，让人惊异的是，听这家伙的口气至少也活了十几二十万年，怎么还没有挂？只要在下界，任你修为逆天都难逃最终化为一杯黄土的命运！

　　“呸呸呸，不要用那种看着老不死的眼光看着本帅哥，本帅哥虽然活得快要算不清多少岁了，但一直处于沉睡之中，真要算起来，本帅哥来到下界最多就活了几千年吧！”青年男人一本正经地扳着手指算了起来，最后伸出四根指头，意思是不会超过四千岁。

　　林洛微微一笑，道：“大帅哥总不会无名无姓吧？”

　　“小子，你眼光真好！”听到别人称他大帅哥，这青年男人顿时乐开了花，若不是看到风楚怜警惕的目光，他大概都有扑上来亲上林洛一口的意思。

　　这明明是自夸的帅哥，居然还赖上了！

　　“本帅哥姓候，单名一个金字！”青年男人挺胸凸腹、颇为严肃地说道，但立刻又没了正形，露出了嘻皮笑脸的表情，“兄弟，你是怎么看出本帅哥这帅得没天理的？”

　　得，夸他一声帅，都开始称兄道弟了。

　　“这太明显了，候大帅哥的英俊就好像黑暗中的一支明灯，无论在哪里都是那么得光彩逼人！”林洛拍了对方一记马屁，让风楚怜等女都是肉麻得快要掉一地疙瘩了，“对了候大帅哥，你说你一直在长睡，这是怎么回事？”

　　“喏，就是这个！”候金手一挥，多了一团琥珀似的红色晶体，“这是封灵液，若是封镇在这里长眠，那生机便不会泄露，就好像时间静止，变相地延长了寿命！”

　　林洛原以为有什么瞒天之术，可以无尽地延长寿命，但封镇在这玩意中其实和死了没有什么差别。不过，若是以这玩意封镇进行星空迁移的话，那不是时间再长都能持续下去了？

　　比方说，三个星帝轮流进行星空横渡，不是自己赶路的时候就以封灵液阻止生命的流逝，那么漫长的星域飞行就可以平分拆解到几个人的身上。

　　一个人承担不了十几万年的星空飞行，但如果有十个的话，那么每人就只会浪费一万年的寿元在星空飞行上，这对于星帝至尊来说还是可以接受的。

　　“候大帅哥，能不能送我们一点封灵液？”林洛毫不客气地说道。

　　他日后晋阶星帝后，就要横渡宇宙去其他星球，而他自然也不放心将娇妻亲人们留在银月星，原本以紫鼎一起带走的话，他们的寿元就会虚耗，但若是有封灵液的话，那便不会折损了！

　　“不是本帅哥小气，只是这封灵液就只有一丁点，仅够本帅哥一个人用！虽然本帅哥不想长睡，但应承过主人的事情本帅哥可不敢马虎大意！”候金抓耳挠腮，似乎被林洛拍了马屁，而他却拒绝了对方的要求有点难为情。

　　“那你拦着我们做什么？”唐甜一蹦一跳，围着对方转，似乎要从候金身上找出什么蹊跷的东西来。

　　“呀，本帅哥被你们夸得差点忘了正事！”候金一拍脑袋，“本帅哥乃是这里的考官，你们要通过这里，得先通过本帅哥这一关！”

　　这家伙已经臭美到没边了！

　　不过，连冰霜之刃都能扛下，在场七人谁又能够是他的对手？

　　“不用这么垮着张脸，本帅哥只会使用与你们相同的力量，而且不会运用法则——呃，总之，本帅哥会自降实力，如果你们能够逼得本帅哥使出超出对应境界力量的话，那你们就算过关了！”候金拍了拍林洛的肩，对他挤了个眼色，“兄弟，你眼光好，本帅哥会对你格外照顾的！”

　　他一挥手，将林洛七人全部推到了台阶之下，而他则负手而立，终于有了一丝星帝级的威严：“你们哪个先上？”

　　候杰虽然没有细说自己的身份，但从他流露出来的话还是可以知道，此人也是殒神，但他之所以还没有寿终正寝，是因为他一直长睡在封灵液中。

　　他应该是受了严震乾等四大先祖的指命，在这里负责做起了“考官”。

　　因为曾经为神，而且不像严若圣那样不断地轮回，候金的身体是货真价实的神体，因此也能施展一些“神术”，之前定住冰霜之刃那绝对是超过了星域级别的能力。

　　好在他会将自己的实力压制到与众人相仿的程度，只要逼他使出超越了该层次的能力，那就算是过关了。

　　“我先来！我先来！”唐甜第一个蹦了出来，将手举得高高的。

　　“好，你先来！”候金看上去似乎是很好说话的人，“越过本帅哥的阻拦，或是逼本帅哥使出超过你的力量，都算是过关！”

　　“好玩！”唐甜身形一闪，空间功法发动，但她才从虚无空间出现，便见一只大手对着她的头顶按了回去。一股大力涌过，小魔女顿时如同球似的滚下了台阶，摸着屁股直呲牙。

　　候金哈哈大笑，摇了摇手指：“就这点能耐可不够的！”

　　他未卜先知，居然能够算准唐甜出现的位置，攻其不备将唐甜给打了回去。好在他并无恶意，不然脑门上被按了这么一掌，直接拍死都有可能。

　　“呀，臭猴子你弄疼我了！”唐甜哇哇大叫，身形再闪，向候金攻了过去。

　　天赋神通发动，魅惑！

　　候金不由地轻咦一声，道：“小丫头有九尾天狐的血脉！不过，这魅惑神通对本帅哥没用的！”

　　即使他将境界压制到星王境，但事实上还是星帝，这是不可能改变的。而进入星域之后，唐甜的魅惑神通只能将同境界的对手扯落一个小境界，又岂能对他生效！

　　“臭猴子，你赖皮！你要真和人家境界相同，又怎么可能不受人家天赋神通的影响？”唐甜不服地说道。

　　这虽然是歪理，但歪理也是理，而候金也不是循规蹈矩的人，这歪理居然让他犹豫了起来，只觉不受对方天赋神通的影响也能算是他动用超过星王境的能力。

　　不过要是被对方影响的话，他境界跌落一个层次不是要到主灵境去了？

　　主灵境打星王，那绝对是毫无悬念的惨败，他又不能动用法则力量，那可是神级的，就更得认输了。

　　但这么简单就让唐甜过关吗？

　　“喂喂喂，反正宝藏又不是你的，猴子哥哥何必那么认真呢？”唐甜走到候金边上，用手肘拱着对方的身体，一副“我们很熟”的模样。

　　趁着候金思考的时候，小魔女一个转身，出现在了对方的身后，她立刻欢跳起来：“我赢啦，我赢啦！”

　　按候金的说法，只要能够通过他的防线就算过关，虽然小魔女赖皮，但严格来说，她确实过关了。

　　候金抓抓脑袋，倒也没有因此恼羞成怒，道：“本帅哥睡得时间太长，脑袋都有点呆了，居然被你用这样的诡计绕了过去！好吧，就算你过关好了，反正后面还有人！”

　　他一副无所谓的模样，让众人都是一阵无语，这也太不负责任了。

　　“臭虫，跪下向本后请安！”风楚怜女王脾性又来了，执着冰霜之刃指着候金，脸都快要仰到朝着天了。

　　“小丫头，好大的口气！”候金却是不为风楚怜的绝世风华所动，这也是林洛第一次看到不被风楚怜魅力所动的人，“来吧，让本帅哥看看你究竟有什么实力！”

　　“冰封！”风楚怜可没有互道一声请再出手的习惯，在女王大人的眼里，她做任何事情都是天经地义的，既然想打那就直接出手，一来就是大招。

　　哐！

　　候金瞬间冰结，但在风楚怜一掌劈到之前，他却是及时挣脱了束缚，一拳轰出，与对方硬撼一击。

　　两人同时退后一步，因为候金将他的力量压制到与风楚怜完全一致，这硬拼的结果自然是两人完全不分上下。

　　咻咻咻！

　　两人以快打快，虽然冰霜之刃乃是接近半神器的存在，但候金自然也不会在这方面吃亏，暂时封印了这件帝兵的威能，让风楚怜仅能发挥自己的实力。

　　风楚怜与候金两人目前力量相仿，那拼得就是他们各自的战斗天赋，在这方面，曾经为神灵的候金自然更胜一筹，但他吃亏在不能使用天赋神通，这可是他模仿不出来的，而且他还不能让风楚怜越过自己，无形中就给自己设了一道障碍，两人一时之间倒是战了个不分上下。

　　“冰原、重封！”风楚怜久攻不下，以她女王的脾气已是愤怒到了极点，天赋神通全面催发！

　　这是她超越极限的发挥，候杰被冰封的时间顿时超过了他的预计，只能眼睁睁地看着风楚怜一掌劈至！

　　嘭！

　　在这千钧一发之际，候金身上流转过一道青光，冰层瞬间告破，而风楚怜的身形居然生生扼住，好像被时光凝固了一般！

　　“你过关了！”候金抓了抓脑袋，“你让本帅哥使用了法则力量，还真是不简单，本帅哥当年没有成就神位的时候可绝对没有你这么厉害！”

　　能够得到一位殒神如此的赞誉，换了谁都得满心喜悦，但风楚怜却只是哼了一声，目光盯着候金的脖子，颇有清蒸猴头的意思。

　　但女王大人虽然傲娇，却不是傻子，对方既然连冰霜之刃都能禁锢，那真打起来她肯定不是对手！这帐记下了，等她成就神位时，定要宰了这只臭猴子！

　　饶是候金乃是活着的殒神，还是被她的目光看得有些心里发毛，当即向林洛几人扫去：“接下来是谁？”

　　水盈心迎上，但酣战近半个时辰，她却是败下阵来，只是恼恨地退到一边。

　　接下来是严青、南若华和梅花仙子，但即使闪电族的天赋神通恐怖、时间功法霸道，却都是奈何不了候金，有小魔女钻空子在先，候金也有了提防，没让三女有同样的机会。

　　不分胜负！

　　在力量相同的情况下，严青三人与候金打成了平手，那没办法，只好退下台阶，候金说了，只要愿意他们可以一直在这里挑战他，完全没有时间限制。

　　因此，她们三人并不是就没有机会了。

　　她们哪怕是输一千次、一万次都没有关系，但候金只要输一次就得放她们过关，这有着本质上的区别。

　　林洛是最后一个进行挑战的。

　　“兄弟，本帅哥只使八分力！”候杰又对他挤了下眼睛，浑身气息急剧跌落，降到了星皇一重天的水准。

　　“那就多谢了！”林洛咻地一下飞射而出，战天诀运转，金系功法运转，他的两只拳头瞬间金光大作，向着候杰轰了过去。

　　“辣块妈妈、乖乖里个隆地东！”候金毫无形象地一个滚地翻向后连退数十丈，险些一口血喷出来。



　　第五二七章 法则

　　候金虽然自恋，但绝对不是傻瓜，他自然看得出林洛虽然仅有星皇一重天的境界，但力量却达到了普通星皇二重天巅峰的程度，因此他也不会傻到将自己的力量真压到星皇一重天，而是与林洛并驾齐驱。

　　但功法却不是他想模仿就能模仿的，战天诀十倍力量增幅、得自金系禁字的秘法，林洛的双拳无坚不摧，足以轰碎任何一个星皇的防御！

　　候金要是硬接，伤是不会伤到，但绝对会被狼狈不堪地轰出数百里！而在这里的话，那就是撞得七晕八素，帅哥的形象不是全毁了？

　　就是那么一招，候金就被迫使出了超过星皇境界的力量，脱离了林洛的攻击范围。

　　他这人倒也有趣，虽然之前还说大话要格外照顾林洛，只使八成力，现在被直接打脸也没有恼羞成怒，反倒是露出了极感兴趣的模样，道：“兄弟，让本帅哥看看你的全部实力！”

　　候金猛地脸色一肃，修为放开，力量直飙星帝一重天，虽然并没有达到他的巅峰状态，可还是有一个大境界的压制。

　　林洛毫无所惧，战天诀充斥于他的身体，与他本身顽强不屈的意识牢牢结合，他可战天、可战地，绝不会因为对手是星帝或神灵而颤抖。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交战，林洛的全部秘术被一一压榨出来，空间瞬移、放逐术、火系秘法、金系秘法，除了木系功法他还没有琢磨出太深的理解，得自禁字的秘术被他全部演绎了出来。

　　“好精深的法则力量！”候金目放奇光，忍不住又没了正形，开始大呼小叫起来，还真像是猴子似地上蹿下跳，待到林洛再没有新的花样翻出来的时候，他叫停了战斗。

　　“兄弟，说不定我们的希望就要着落在你身上了！”他的脸上居然闪过了一道悲戚的神色。

　　“臭猴子，你一直在叫什么法则，这究竟是什么东西？”唐甜毫不客气地说道，她的嘴甜也是看人的。

　　“嘿嘿，这可是只属于神灵的力量！”候金又变得神气活现起来，似乎刚才流露出悲伤神色的根本就是另一个人。他见众人都是用期待的目光看着自己，难免升起了虚荣，道：“好吧，看在本帅哥兄弟有可能成为我们救星的份上，本帅哥就破例跟你们多说一些！”

　　“你们都想晋入神境吧？”他扫了眼诸人。

　　这不是废话，有长生不死的机会谁会错过？成为神灵，那便拥有更强的力量，真正摆脱了下界的生老病死，超脱于凡俗，成为不朽！

　　“那你们也知道，要晋入神境一共有两种办法！”候金又说了一句废话。

　　众人不由地牙痒痒，要是连晋升神境的途径都不知道，那他们还修炼个屁啊！

　　风楚怜最是不耐烦，用冰霜之刃指向候金，喝道：“臭猴头，再废话本后剁了你的脑袋！”

　　候金倒也不恼，只是对着林洛扮了个鬼脸，才道：“但你们并不知道，这两种办法晋入神境，是有着很大的区别！”

　　这下，众人都是眼睛一亮，知道重头戏要来了，无不屏息以对。

　　“靠积蓄力量，达到下界不容的地步而晋入神界的，称为伪神。相比于下界凡人，伪神拥有无尽的寿元、恐怖的力量，也当得起神灵二字！”

　　“但，真正的神灵都是力量与法则兼修，如果只修力而无法领悟法则，那么伪神三重天便是终点，永远也无法再有提升！”

　　“第二种办法，则是领悟神道晋入神境。这所谓的神道其实就是法则，水往低处流、抛起的石头往下落、火是热的、冰是冷的，这都是法则，无论是下界还是神界，一切都是建立在法则之上，只有领悟了法则，才算是真正领悟了神道！”

　　“以这种办法晋入神境的，称为虚神！”

　　“伪神和虚神各有所长，一个精于力量、一个通晓法则，很难说哪个更加厉害！但伪神不领悟法则，那便无法更进一步，而虚神只要积蓄力量、并更进一步领悟法则，则前途一片光明！”

　　候金顿了一下，让众人有时间消化他说的内容。

　　林洛他们确实很震惊，没想到这同为神灵还有这么大的区别！林洛的心脏更是怦怦怦地加速跳动起来，紫鼎应该有八个禁字，而结合候金的话来看，这确实是八种法则，涵盖了五行、雷、时间、空间八系！

　　“伪神和虚神只是在神道的攀登中各走了一条路，伪神必须领悟法则，而虚神也要积累足够的力量，两者异路同归，终点都是一样的，就是初位神！”

　　“从严格的意义来讲，初位神才算是真正的神灵，能够真正将力量与法则结合在一起！”

　　“大道三千，五百火道、五百水道、五百金道、五百木道、五百土道、三百雷道、一百空间之道、一百时光之道，每一道都能让神灵穷尽生命去追溯本源！”

　　候金这时候就没有再耍宝耍帅，给众人解释得相当地细致，不过七人中仅有一人达到了星帝境界的巅峰，他已经在说初位神的事了，这距离林洛他们就太遥远了。

　　“神灵，比拼得不止是力量，更在于对法则的领悟程度，三千大道无所谓哪个更强，纯看领悟的程度！”

　　“而能够将某个大道领悟到极致，就是——”

　　“神王！”林洛脱口而出。

　　“不错，神王是彻底掌握了一种大道，那么在他那条大道上，他就是唯一的王，一个念头就能压制任何修炼他那个道的神灵！”候金点头，对林洛的理解能力表达出了赞赏。

　　“那火云神王就是——”

　　“火云神王领悟的自然是火之大道，但具体是五百火道中的哪一支，本帅哥也不知道！”候金脸色一红，似乎有些难为情。

　　一个人的修炼之道，这是他的根本和底牌，除了最亲近的人又岂会泄露出去？候金虽然也是殒神，但显然他的地位并不高，无法得知火云神王修炼的道。

　　“那上天神又是什么层次的？”唐甜好奇地问，林洛所知的一切都会告诉众女。

　　“初位神之上，是中元神，中元神之上，为上天神，上天神之上，那就是神王了！神界之王，掌握了大道法则，号令神界，能与之对抗的，只有其他的神王！”候金满脸的憧憬，似乎也梦想着自己成为神王。

　　“切，大道三千，有三千神王，有什么稀奇的！”唐甜撇嘴，表示不屑。

　　“小丫头，你知道神界有多大吗？”候金拿眼睛一瞪，抓耳挠腮了一阵，用双手做出一个球的模样，“如果将神界缩小到银月星的大小，那么银月星就只有本帅哥一片指甲那么大！而且，这还是本帅哥去过的地方，但事实上，本帅哥去过的地方也就几个神王的地盘，事实上神界有多大，本帅哥也说不清！”

　　众人不由地骇然，这个比例也太吓人了吧！

　　“神界，最重要的就是法则领悟——对了，兄弟你叫啥？”候金刚准备长篇大论，冷不丁转过头向林洛问起了名字。

　　这个思维跳跃有些天马行空了。

　　“在下林洛！”林洛微微一笑。

　　“嗯，像林兄弟之前所运用的，就有一部份法则力量，而且，理解的层次已经相当地高了！”候金点了点头，“你们所谓的天赋神通，其实就是法则，通过血脉的形式流传了下来。”

　　“不过，法则的运用也需要力量的支持，因此随着你们境界的提升，天赋神通的作用也越来越大！”

　　众人都是点头，难怪都说祖血旺盛的话，甚至不需要力量积蓄、不需要神器来领悟神道就可以直接白日飞升，原来是这个原因！

　　——天赋神通就是法则，如果可以真正返祖血脉的话，那相当于得到了先祖级别的法则领悟，而那些人原本可都是神灵，达到他们对于大道的理解程度，自然也就是神灵级别了！

　　林洛心中一动，他到现在也只对四个禁字窥到了一丝丝的奥妙，但给他的感觉却已经在闪电族的天赋神通之上，那么，这四个禁字所携刻的法则究竟是什么层次的？

　　严震乾他们都是上天神，能够在他们之上的，也就只有神王了！

　　神王级别的法则！

　　而且，不是一道，而是共有八道法则！

　　天，林家的那位老祖宗究竟是什么来头？独握八道法则力量？一个大道法则就能称王，这八道法则集中在一个人的身上那还了得？

　　不能说！绝对不能说！

　　现在不能说，以后进入神界也不能说，否则，满天神灵都会对他展开追杀！

　　“当年火云神王究竟是被谁害死的？”林洛念头转过，这法则什么的，现在距离他还有些遥远，无论是靠积蓄力量还是领悟法则飞升神界，这最低要求都是星帝三重天。

　　“九幽神王阎天、还有火云神王的亲弟弟郑渊！”候金叹了口气，他原本只是一个考官，根本不必与林洛他们说这些事，但他却是不惜吐露神界之秘，颇有曲意讨好的意思，在场七人除了唐甜之外，哪个看不出来？



　　第五二八章 神王之争

　　“传说，上天神就是神灵修炼的极限，要想再进一步，就必须得到主神器，炼化之后，可从其中得到完整的大道法则，成就神王之位！”

　　“世间只有三千大道，一共也只有三千主神器，一个萝卜一个坑，想要成就神王，除了寻找遗落神界各个角落的主神器外，直接盯着现有的神王无疑更为简单！”

　　“据本帅哥所知，当时神界有传闻的神王不过千五，至少有一半神王在无尽的历史中遭到了各种各样的暗算、伏击，王座崩溃，主神器也不知所踪！”

　　“神器有灵，更何况是主神器级别，它们会自己寻找主人，在此之前，想要找到它们谈何容易！”

　　“呃，扯远了！火云神王神讳郑狂，有一个胞弟名为郑渊，据本帅哥后来得到的消息，当初火云神王的主神器火云神剑其实是郑渊先发现的，但神器却是择郑狂为主，让郑渊一直怀恨在心！”

　　“而火云神王的神国与九幽神王阎天的神国接壤，双方为争夺地盘一直斗得很厉害，水火本来就互克，双方又都是掌握了大道极致的神王，是谁也奈何不了谁！”

　　“但郑渊却是偷偷与阎天勾结上了，两人是怎么划分利益的没人清楚，但郑渊利用火云神王的信任，给他下了神界奇毒，让他力量大跌！”

　　“而阎天趁势袭来，将火云神王重创，最终殒落！”

　　“为了抢夺火云神剑，火云神王的四大将也遭到了追杀，并最终无奈逃到下界，建立了天英殿，以寻找最契合火之大道的传人，继承火云神剑，为火云神王复仇！”

　　候金娓娓道来，虽然很多细节不可能说得清清楚楚，但众人也能勾勒出当年那段历史的大概来了。只是没有想到的是，永生不死的神灵也充满了如此勾心斗角，其实除了无尽的寿元，神灵与下界凡人又有什么区别？

　　“本帅哥原本在神界逍遥自在，后来被主人收服，便一直跟随于他的身边——”

　　“你主人是谁？”唐甜打断了候金的话。

　　“严震乾大人！”候金对四大族的先祖还是充满着敬畏，说到这个名讳的时候，身体不自自主地挺得笔直，脑袋微低，显示出绝对的恭敬。

　　“像本帅哥这样的，一共有九个，现在分别镇守在二到十层中，是你们的考官！不过，二哥、四哥、五姐、六哥、八哥不愿这样虚无苦待，在十几万年前就不愿再被封镇，已然死去了！”

　　候金黯然一叹，再抬起头来的时候，看向林洛的目光凶光大露：“你为什么不早点出现！否则我那些结义哥哥姐姐也不会放弃希望，黯然而死！”

　　他凶得莫名其妙，林洛已是准备祭出紫鼎，而风楚怜也是将冰霜之刃横在了胸口。

　　还以为恶战要不可避免时，候金却是一屁股坐到了地上，脸上全是颓然之色：“逃到下界后，我们全部被削掉了神性，成为了星帝巅峰，虽然在下界可以横行无忌，却有了寿元的限制。”

　　“主人们穷尽十几万年的寿命也没有找到合格的传人，他们也早有预料，将我们兄弟姐妹九人以封灵液锁在这里，只有等找到神王的传人，启出宝藏，我们才能脱困！而主人们也说过，火云神王在临死前留下了一个宝藏，那里面有让我们重新恢复神灵之身的灵药，只要我们追随新主人，便可以重回神界！”

　　“但……天英殿创立十几万年后，始终没有一个人可以过关！而近二十万年来，更是没有一个人能够踏足这里！封灵液中虽然可以让生命流逝以亿万倍的速度减慢，但还是可以感觉到的！这就仿佛在坐牢，黑暗、空虚……而封灵液中被封一天给人的感觉就如同一万年，这样的寂寞没人受得了！”

　　所以，原本有九个“考官”，但现在只剩下四个了，五个人忍受不了这样的折磨而不愿再入封灵液，但他们已经不是神灵，寿元有限，近二十万年下来，自然全部寿终正寝。

　　从这点来说，四大族的先祖还真是残忍！

　　他们为什么不将自己封在封灵液中等待神王传人，还不是忍受不了这样的空虚！

　　林洛不由地一叹，他明白了候金的怨恨，因为对方认为他最有可能是神王传人，而他来得太晚了！是与不是，林洛也不肯定，但说真的，他有了紫鼎，对火云神剑并没有什么追求。

　　别说完整形态的紫鼎，便是现在仅有四个禁字，那就是四条大道！所谓贪多嚼不烂，四条大道就足够他钻研得了，何必再去眼红火云神剑？

　　他反而在意的是四大族祖先留下的宝物，即使不能让他一步登入神境，也差不多可以达到星帝之巅，那么他就能将银月兽即将解开封印的消息传递出去，将这个大麻烦给解决了！

　　“臭猴子，你还挺可怜的！”唐甜拍拍候金的肩，一副很熟的模样，但乌黑的眼珠子正在不断地打转，显然小魔女没安什么好心。

　　果然，她立刻又道：“那么说，之后就只有三道考验了？”

　　“不错！”候金没有犹豫，直接点了点头，看样子他认为林洛过关的可能性很高，索性卖个交情，毕竟他们剩下的四人想要离开天英殿也要指望林洛获得天英殿的认同，才能解除他们身上的束缚，否则他们就只能封镇在天英殿内。

　　“说说嘛，这三个考验难不难的？”唐甜开始卖萌了。

　　“七哥镇守第四层、三哥镇守第八层，大姐镇守第十层，七哥和三哥都很好说话，这么多年下来，我们也没指望能够再回神界，只想自由自在地享受自己的生命，放点水……你们懂的！”

　　候金毕竟是骚包的性格，这时候又变回了原本的跳脱之性，向众人眨了下眼睛：“不过大姐就不好说话了，她这个人最信守承诺，既然答应主人要代为考核，那你们也只能老老实实地接受考验，别想钻什么空子！”

　　虽说如此，但能够从候金口中得到那么多的资料也让林洛他们大有收获，七人商量一番之后，林洛、风楚怜、唐甜三人继续前进，而严青四人则继续与候金死磕，毕竟这可是一个极好的陪练，她们只是汲取了神髓，还没有炼化，这就是一个最好的机会。

　　林洛三人还想在第三层找到类似于神髓这样的宝物，但可惜的是，直到他们走到这一层的尽头都是没有看到，显然这样的好处是不可能再有了。

　　“对了，小魔女你干嘛要叫候金猴子呢，姓候就叫猴子，你起外号也太没有水准了！”第三层的楼梯处空无一人，因为镇守这里的“八哥”早已经化为黄土了，林洛喟然一叹，却是问了一个风马牛不相及的问题。

　　“唔，大坏蛋你没看出来它是猴子变的吗？”唐甜将大眼睛瞪得浑圆。

　　“猴子变的？”林洛猛地一惊，但对唐甜的话并没有怀疑，这小魔女自己就是异类，在这方面有着特殊的感应。不过，候金的本体是猴子，取个名字叫“猴精”，这还真是直接！

　　他摇了摇头，三人走上台阶，果然没有遇到任何阻挡，轻轻松松来到了第四层。

　　不过，这一层的“考官”并没有死，当林洛他们来到第四层的尽头时，便看到一排金色的石阶上安着一只巨蛋——一个全身蜷曲，包容在琥珀中的男人。

　　他们走上台阶，那琥珀中的男人如有感应，身上的琥珀像是遇到热流似地化成液体，被他吸收进了体内，现出了一个昂藏魁梧的大汉。

　　稀奇的是，他的身后还有一条粗壮的尾巴，正在轻轻摇晃着，却是震得空气碎裂，显示出他让人恐怖的力量。

　　“这是豹子精！”唐甜凑到林洛和风楚怜的耳边说道。

　　“你还是狐狸精呢！”林洛不由地笑。

　　“大坏蛋！”唐甜将小嘴一噘。

　　“居然有三个人来到这里！”豹尾男人在三人的身上一扫，“从本座坐镇于此开始，一共也只见到了七个人，现在一次能够遇上三个，啧！”

　　这可是个不俗的成绩！

　　不过考虑到第三层的“考官”已经挂了，林洛三人的成绩可就要打个折扣了，否则三人都无法过关也不一定。

　　“前辈尊姓大名？”林洛抱拳说道，他这边一个是调皮小魔女，一个是傲娇美女王，都不适合与人打交道，因此就只能他上了。

　　“本座柳缺！”豹尾男细模细样地取出一只棋盘，然后又是黑白两色的棋盒，“来陪本座下盘棋，只要赢了本座，就算你们过关了！”

　　林洛不由地抽牙，要他打架、行，但说到下棋，那还不如宁娇月这种闭着眼睛瞎蒙的呢！

　　“哈哈哈，你们一起下了，只要能够和本座下个平手，你们三个都能过关！”柳缺十分自傲地说道，显然自认在棋道上颇有造诣。

　　若非对方同样是星帝三重天的修为，林洛直想用拳头硬闯过去，但对方虽然还没有显山露水，可绝不会比候金逊色，即使他的力量跌落到了下界层次，仍然还能使用部份法则力量，战力不能光用境界来衡量。

　　那么，便只能按人家的规矩来过关了。



　　第五二九章 大姐

　　三个人集思广益，怎么也能顶半个天才吧！

　　林洛三人同时走到了柳缺对面，林洛一屁股坐了下来，而风楚怜和唐甜则是一左一右傍着他，依红倚绿。

　　“小子，本座让你先下！”柳缺同样盘腿坐在地上，正是因为如此，女王大人才会甘居林洛身边，她才不会那么地没有形象。

　　林洛在黑白对弈上并没有什么研究，但对弈就如两军交锋，信心、战意也是不可或缺，他堂堂正正地直点天元。

　　啪啪啪。

　　两人落子如飞，很快就犬牙交错，战得不亦乐乎。

　　让三人气晕的是，别看柳缺一副大国手的模样，但走出来的却尽是臭棋，而且此人棋风不好，看到局势不利时，他不由地咬牙切齿，嘴里念念有词，脸上青筋红筋一阵猛跳。

　　林洛三人想到候金所说，果然除了那“大姐”之外，其他人都会有意放水。但这家伙明显赌品不好，谁知道会不会恼羞成怒拔拳相向了。

　　“这步不算！”

　　“等等，本座下错了，你把棋子拿起来，本座原本是准备放在这边的！”

　　“……你们三个，本座只有一个，悔三步棋也是应该的！”

　　“三盘两胜制！”

　　“……五盘三胜！”

　　三个时辰后，柳缺已经输了十六盘，而只赢了一盘，任他脸皮再厚，也不得不承认棋力不及！

　　“唉，本座只不过是被封镇得太久，刚刚醒过来脑子还没有清醒，你们不要以为本座实力不济！”柳缺一脸地愀愀，虽然他极喜黑白对弈，但输了这么多把也实在没脸说要再来一盘了。

　　而且，赢的那盘还是他动的手脚换了几个子，差点被擅长空间功法的唐甜当场抓住。

　　“多谢前辈指点！”林洛再抱一拳。

　　虽然这头豹子精耍赖，但不得不说，这其实是对方在有意放水，否则换成比拼拳头的话，那林洛三个人加一起都不是他的对手。

　　“嗯……三哥也比较好说话，不过大姐那里——你们好自为之！”柳缺提醒三人道。

　　任他们再忠心，这几十万年和坐牢没有区别的日子过下来也让他们发生了变化，反过来给林洛他们出谋划策，希望他们能够通过天英殿的考验，将自己四人解放出来。

　　“多谢前辈！”

　　林洛三人继续前进，而柳缺也没有回到封灵液中，而是向下去和候金会合。如果林洛他们能够过关，那最多也就几年的功夫便能等到，而若是他们失败的话……柳缺也没有打算再回封灵液中，这样的日子他早就厌烦了，还不如早点死来个痛快！

　　第五层、第六层、第七层！

　　林洛他们连过三层，因为“考官”都已经死了，他们没有受到一丝阻拦地来到了通往第九层的楼梯，看到了第二颗琥珀巨蛋。

　　一个鸡冠头出现在他们面前，这是一个身材极瘦的男人，其他地方与正常人无异，但头顶却是一个鸡冠，乍看上去好象戴着一顶鸡冠帽，但事实上这人就是长了个鸟顶。

　　“不用你说我也知道，这是个鸟人！”林洛看着张嘴欲言的唐甜，抢先一步说道。

　　“确切地说，我是冰翼雕人！”那鸡冠头的耳朵却是极灵，林洛虽然将声音压得极低，但对方还是听到了。他并没有生怒，反而一本正经地向林洛解释了起来。

　　看着一个鸟人一本正经地解释自己并不是鸟人，这怎么都让林洛三人怪异到了极点。

　　“我姓岳，岳冲天！”鸡冠头在台阶踱了几步，“虽然我很想放水，但约定还是要遵守的……这样吧，我们来猜拳，你们三个只要有一个赢了我，你们都可以过关！”

　　这真得赤裸裸的放水了，林洛三人互看一眼之后，都是同意下来。

　　但没有想到的是，鸡冠头运气好到逆天，连续赢下了林洛和唐甜，好在风楚怜赢下了最后一战，让林洛惊出了一身冷汗。

　　“行了，你们过关了，不过，我们大姐可不会那么好说话，你们还是要靠自己的实力过关！”鸡冠头正容说道。

　　林洛自然连连称是，对方是好心提醒，这个情是要领的。

　　三人走出一段距离后，唐甜突然一拍双手，道：“对了，那鸟人叫什么来着？”

　　“没记住！”

　　“本后从不记人！”

　　“那还是叫鸟人好了！”

　　嘭！

　　鸡冠头正想下去与另两外兄弟会和，闻言顿时一个踉跄摔倒在地上。

　　……

　　无论是候金、柳缺还是岳什么的鸟人，都将他们的大姐说得很恐怖，林洛三人还没有见到人，心中已经勾勒出一头母老虎的形象。

　　“咱们来打赌啊，猜猜这大姐是什么变的！”唐甜眼珠子骨溜溜地一转，动起了歪脑袋，“我坐庄！”

　　“得，虽然你是小魔女，可也不能这样坑人啊！”林洛笑着在她的脑门上一弹，这世上如此多的凶兽，他和风楚怜如何能够猜得着？

　　“真小气，还是男人呢！”唐甜很是鄙夷。

　　林洛没有和她斗嘴，三人通过第九层，来到了第十层，一直达到这最顶层的尽头，前方再次出现了一块琥珀，随着他们的逼近，这块琥珀也立刻融解，现出了一个女子来。

　　这是一个性感而野性十足的美女，光看样子就知道是朵带刺的玫瑰，可不是谁都敢沾惹的。

　　没有看到人之前，林洛三人都以为这“大姐”必然是五大三粗的男人婆，谁知道竟是如此美貌艳丽的佳人，因为巨大的反差，他们就更显震惊了。

　　“那几个小子是不是又编排了老娘什么坏话？”红发女火辣辣地说道。

　　“没有，三位前辈都对您敬爱有加，怎么可能说您的坏话！”林洛连忙说道。跟苏媚她们一起久了，他也知道无论什么时候都不要说一个女人不爱听的话，否则那后果是很严重的。

　　“算他们识相！”红发女目光一扫，“也不用废话了，准备接受我的测试吧！很简单，只要你们从头到尾不发出一点声音，就算你们过关了！”

　　就这么简单？居然还说她最不好说话，这不是最好的人？

　　刷！

　　林洛三人面前的场影立刻出现了巨大的变化，明明没有感觉到位置的移动，却是突然失去了另外二人的踪影。

　　一片黄沙卷动中，林洛出现在如同火炉般的沙漠中。

　　幻境！

　　林洛眉头微微一皱，这可是星帝设置的幻阵，而且还有另一个身份——殒神！

　　绝不能将候金他们的话当成耳边风，这一关并不好过！

　　林洛中过九姬迷心阵的招，对这幻阵也不敢再存小视之心，毕竟他只要发出一点声音就算输了！而最可恶的是，红发女并没有说要坚持多久，万一是十年、百年、千呢？

　　盘膝坐下，既然心中认定这是幻像，林洛自然丝毫不为所动，只是眼观鼻、鼻观心，进入了冥想状态，但他立刻发现，自己竟然无法认定，思绪嗡嗡嗡地根本无法集中。

　　他只好站了起来，迈步在这片广阔的沙漠中，而这时候他发现了另一个问题——他的力量消失了！

　　不再是星域级的至尊，而只是一个普通得不能再普通的人！

　　沙漠的白天酷热得惊人，沙子如同火炭似的，烧灼得脚丫子生痛，好像要燃烧起来似的。而失去了灵力，一脚浅一脚深地走在沙子中，没走出两三里林洛就感觉到了累。

　　很快，白天过去，黑夜降临。

　　别看这白天热得像烤炉，但沙漠的夜晚却是冷得能让人裹着厚棉被还叫冷，林洛顿时浑身打起了哆嗦，虽然他始终知道这不过是一场幻境，那真实无比的寒冷还是让他吃足了苦头。

　　第二天，骄阳从东方升起，这又变成了酷热的世界。

　　热、冷！

　　不但如此，另一大折磨人的，则是无比的饥渴。

　　林洛的呼吸粗重得如同拉风箱，双眼都泛着星星，看到的景物都似乎在旋转一般。

　　一天、两天、三天、四天！

　　到了第四天，林洛已经完全失去了力气，只能倒在地上，如同在等死一般。他的意志在黑暗中徘徊，似乎随时都可能闭上双眼永远都不会再醒过来。

　　叮！叮！叮！

　　清脆的铃声响起，林洛勉强睁开双眼，只见远方有一队骆驼走来，至少三分之一的骆驼上骑着人，而那铃声正是骆驼系在颈间的铃铛发出的。

　　林洛一喜，正想要大声呼救，但顽强的意识立刻告诉他，这并不是真的，他只是在幻境中，只要一开口，他就失去了再进一步的资格。

　　但他此时并不是傲视天下的星皇，而只是垂垂待毙的普通人，看着那支队伍沿着另一条路渐行渐远，他几乎没能克制那本能的求生意志。

　　不过，要说比林洛的战力更强的，那就是他顽强不屈的意志，他始终没有忘记这只是幻境！

　　正当那支队伍快要消失在黄沙中时，却又突然折了回来，一个模样清丽的异域少女从一头骆驼跃了下来，大声道：“爷爷，馨儿没有看错，这真有个人呢！”

　　这是一支商队，至于为什么沙漠中会出现商队，这有很多的原因，但最简单的解释就是幻境的需要。

　　“喂，你真是哑巴吗？”发现林洛的少女叫张馨，是商队首领的孙女，她是个粘人无比的性格，这些天是她一直在照顾林洛，将他从死亡边缘拉了回来。

　　林洛趴在骆驼上，只是对着她露出了一抹微笑，他虚弱得根本直不起身来。

　　一切尽虚幻！

　　“真是奇怪的人呢，自己是哑巴还那么得开心，喏，这个苹果给你吃！”张馨丢过来一只红通通的苹果。

　　沙漠之中，水无疑是最珍贵的，而水果更是奢侈中的奢侈！

　　小姑娘有一颗善良的心。

　　三天之后，祸事来了，一片狂沙卷动中，十几匹骆驼奔了过来，每一匹骆驼上都坐着一个面目狰狞的大汉，手中挥舞着刀剑，嘴里呼喝着。

　　“沙、沙盗！”商队的人都是脸色难看。

　　哗，只是一瞬间，那些沙漠强盗就围了过来，没有一句废话，见人就砍，一片惨叫声中，除了林洛和少女张馨外，所有的人都化为了冰冷的尸体。

　　“老大，这小子怎么处理？”一个沙漠拎着林洛的后领来到了沙盗头目的跟前。

　　沙盗头目是个独眼龙，他一手搂着张馨的娇躯，一面漫不经心地看着林洛，看到了他眼中的愤怒，不由地哈哈大笑，道：“小子，你是这妞儿的情人？啧，一副病鬼的模样，难怪这小妞还是个处，原是你不中用啊！”

　　他抓着少女的长裙用力一扯，少女的长裙连着底裤都被他扒了下来，露出了弹挺雪白的屁股。贼首伸手在少女的屁股上一拍，笑道：“既然你不中用，大爷就操给你看看，什么才叫男人！”

　　“救我——救我——呜——呜——”少女无助地向林洛尖叫道，声音如杜鹃泣血，让人闻之心酸。

　　林洛无声。

　　“操，连个屁都不敢吭？”贼首脱下裤子，腿间那玩意已是昂然勃起，在少女的股弯跳动着，“小子，只要你向大爷讨饶一句，大爷就不坏了你女人的身子，否则，嘿嘿，老子的铁枪可就马上要染红了！”

　　“呜呜呜，救我——救我——”少女泪如雨下。

　　林洛深深地吸了口气，虽然他知道这一切都是假的，但他还是忍不住动了雷霆之怒！

　　强烈的战斗意志在他的体内熊熊燃烧，林洛的双眼中闪动着怒火。

　　“操，敢瞪老子？给我打，往死里打，老子要一边干这个女人，一边叫这小子的惨叫！”贼首将少女按趴在沙堆中，将少女雪白的屁股托了起来，便要挺枪刺下去。

　　战意再燃！再燃！再燃！

　　轰！

　　林洛的力量又回来了，既然是幻境，那么他能够拥有多强大的力量也完全可以由自己想象，只要他的意志能够强过施术者！

　　在意志的比拼上，他绝不会输给任何人！

　　林洛的目光在瞬间如同太阳般明亮，磅礴的气息卷过，他伸手一卷，啪啪啪，所有沙盗莫不炸成了粉碎！

　　给我破！

　　林洛突然一拳捶地，哐哐哐，周围的景物出现了无数道蜘蛛网的裂纹，然后向四面传递，最终轰然碎裂！

　　在他的面前，出现了红发女那野性艳美的身影。



　　第五三零章 认主

　　啪啪啪，红发女鼓起了掌来，笑道：“小子不错，你过关了！”

　　但就在这时，林洛却猛地一拳轰出，金色光影卷动中，哐地一下，红发女碎裂成了亿万块，周围的景物也轰然破碎，但再次呈现在林洛面前的，还是那座宫殿，还是那个红发女。

　　“咦，小子还真有几分能耐，老娘这局中局可是从来没有一个人能够堪破的！”红发女露出了一抹震惊之色。

　　林洛这回没有出手，因为他可以确定自己处在了真实的环境中。

　　这幻境最可怕的地方就是自己明明知道是幻境，却随着时间的推移会遗忘掉这一点，从而深深地陷了进去。像南若华更是被折腾出了虚拟人格，希望唐甜和风楚怜不要有事！

　　不过，要能将傲娇女王变得温柔一些倒也不错呢！

　　正在他想入非非的时候，只听一声清斥，风楚怜执着冰霜之刃傲然而立，凤目圆睁中，煞气十足：“老怪婆，你是奈何不了本后的！”

　　“啧，这次竟然有两个人可以过关，说不定还真有可能是漫长等待的尽头了！”红发女并没有跟风楚怜生气，只是微微一笑，露出一抹怅然之色。

　　“哇，大坏蛋！”唐甜猛地一跳而起，伸手在自己的身上一阵乱拍，“恶心死了！恶心死了！”

　　“小魔女，别紧张，只是一场梦境！”林洛大声说道。

　　“呀，原来是梦呢！”唐甜立刻转惊为笑，但立刻又横眉怒目，一下子跳到了林洛背上，双手在他的肩上乱捶，“真是大坏蛋，在人家梦里也那么可恶，人家说不要了，你还要脱人家的衣服！切，还是男人呢，竟然要穿女人的衣服，你羞不羞啊？”

　　林洛满头黑线，一把将小魔女从背上拎了下来，往地上一按：“都说了是梦，你怎么还夹缠不清？”

　　“哼哼哼，要不是梦的话，人家早就打爆你了，会这么便宜你吗？”唐甜将蛮不讲理发挥到了极致。

　　林洛跟她是有理说不清，转向红发女道：“前辈，我们可以过去了吗？”

　　“跟老娘来吧，老娘也想看看你们究竟是不是神王传人，可以将我们解脱出来！”红发女转过身，当先引路。

　　十层之上，并没有第十一层的存在，红发女镇守的是一个狭长的通道。通道不长，他们很快就走到了尽头，前方是一道黑色的铁门，门边上则是一颗白色的圆球子，大概有小孩脑袋那么大。

　　“从天英殿建立以来，还从来没有人能够站在这里，开启最后的考验！”红发女露出一抹缅怀之色，“将手放上去，如果你能够得到神殿的承认，门户便会开启，否则——”

　　否则就不用说了，自然是拍拍屁股滚蛋吧。

　　“我先来！我先来！”唐甜立刻跳了出来。

　　“你不行！”红发女摇摇头，“你没有通过我的考核，没有这个资格！”

　　“为什么？”唐甜睁大眼睛问道，一副奇萌无辜的模样。

　　这……饶是红发女的修养都是忍不住眼前一黑，卖萌也得有个限度，别这么夸张好不好？但小魔女天真可怜的模样极具杀伤力，她的种族天赋又有迷惑人心的作用，即使她不是有心施展也会增加她的卖萌指数，让红发女那泼辣的性格也有种有力无处使的感觉。

　　“别闹了！”林洛拿眼睛一瞪，对唐甜要够凶够狠，否则小魔女就会顺着杆儿往上爬，她可是丝毫不会感到不好意思的。

　　唐甜气鼓鼓地转过身，摸出一个纸人扎了起来：“大坏蛋，咒你头发都掉光！”

　　林洛向风楚怜点点头，道：“你先来吧！”

　　风楚怜与林洛就没有什么好客气了，也没有谦让，反正不管他们哪个开启了宝藏，那都是属于他们一家子的。走到那圆球前面，风楚怜先玉手一挥，一片清水拂过，将圆球清洗了个遍，这才将玉手按了上去。

　　果然讲究！

　　不过，她玉手按上，铁门却是毫无动静，如果能够得到天英殿认同的话，这铁门就应该开启，既然没有动静，那说明了她并没有被天英殿接受。

　　其实这也正常，火云神王修的是五百火焰大道中的一种，而风楚怜无论是修炼的功法还是天赋神通，那都是完完全全的水系，水火本不相容，要让天英殿接受风楚怜那根本就是不可能的事情。

　　“嗯，这破门是不是坏了？”风楚怜大怒，亮出冰霜之刃对准圆球，“竟敢无视本后的风华绝代，本后要剁了你！”

　　“别闹！”林洛走上前几步，一把搂住了风楚怜的纤腰，凑到她耳边道，“你跟一件死物呕气什么，只要我认为你是天下第一美女，你就是天下第一美女！”

　　风楚怜被他搂得芳心一荡，但立刻又恼了：“什么叫你认为是天下第一美女，本后本来就是天下第一美女！”

　　“是是是，你是天下第一美女，是这破地方有眼无珠，你等着，等我收了它再给你出气！”林洛柔声安慰，风楚怜这才勉强揭过。

　　林洛深深地吸了口气后，将右手放到了圆球之上。

　　一息、两息、三息……十息，毫无动静！

　　红发女不由地露出失望之色，喃喃道：“还是没有过关，难道我们真得要老死在这个地方？”

　　林洛眉头一皱，他隐隐感觉圆球之中有一点微弱的灵智，但与他接触一下之后，就退缩到了圆球深处，似乎对他毫无兴趣，任他怎么引动都是再无反应。

　　也就是说，天英殿根本不愿接纳他，而他也不是期盼了几十万年的神王传人！

　　虽然林洛对什么主神器并无野心，却是对四大族祖先的秘宝非常渴望，因为这至少能够让他晋入星帝境！而只有晋入星帝，他才能横渡宇宙，银月兽随时可能醒来，这里实在太危险了！

　　既然软得不行，那就来硬的！

　　林洛心念一动，盘踞在识海的紫鼎立刻盘旋起来，一道道紫光流溢，浩然无可名状的气息涌入了圆球之中。

　　嗡！

　　圆球猛地释放出明亮的白光，其中那一点灵智仿佛耗子遇到猫似的，瑟瑟发颤，充满着惧怕之念。

　　林洛只是稍稍露出敞开门户接纳的意思，那丁点灵智就立刻钻入了林洛的识海，融进了他的记忆中。

　　这并不是包含某个人一生的经历，而只是记录着最简单的一些信息，比如怎么操控天英殿！

　　卡、卡卡卡卡！

　　林洛瞬间消化了这些信息，意念动处，如臂使指，那道尘封了不知道多少年的铁门缓缓升起，低沉的声音轰传整个天英殿。

　　“成、成功了！”在绝望之中乍然又看到了希望，红发女激动得无以复加，双眼之中竟是蒙起了一层水雾，喃喃道，“老二、老四、老五、老六、老八，你们为什么不再坚持一下，我们快要熬出头了！”

　　铁门升起的速度很慢，但最终还是完全启开，现出了一间不大的收藏室，里面的东西，林洛可以说一样也认不出来。

　　“这都是神界之宝，限于下界的排斥，有些宝物只能留在神界，但这里的灵物若是可以完全炼化，足以让你成就神位！”红发女在林洛的身后说道，“天英殿是居住型半神器，虽然没有任何攻击能力，但防御力极强，可以抵御穿越神界和下界通道时的空间风暴，而进入神界之后，神王宝藏中有能够让我们重新获得神性的灵药，望大人看在我等万年守护的份上，不吝赐予！”

　　“嗯！”林洛点点头，圆球传递的信息中，确实也是这么纪录的。

　　红发女四人被强行封锁在天英殿中，根本无法离开，否则他们会立刻化为飞灰，这是法则的力量！只有让他们恢复神界的修为，才能摆脱半神器的封镇。

　　而他们是自削修为进入下界的，不可能再靠自己的修炼重返神界，因此必须仰赖神界的灵药。而这要求有人帮他们去取来，就是神王传人、天英殿新的主人。

　　他们守护神殿，而给他们的回报则是重新为神，但不是每一个“人”都经得起漫长的等待，红发女九人中有五个宁愿枯坐而死，也不愿在封灵液中孤寂亿万年。

　　林洛轻轻一叹，慎重地说道：“待我晋入神界，一定给你们寻到神药！”

　　“多谢大人！”红发女已然摆正了位置，虽然修为境界完全碾压林洛，却是把自己放到了下属的位置上。

　　可惜，这样强力的四人组却不能带出天英殿，否则有四个活生生的殒神，那么什么圣地、四大族都不是一拳干翻？

　　林洛心中暗叫可惜，但也没有怎么放在心上，他只要晋入星帝、哪怕只是一重天，在力量上就不会弱于星帝三重天，而对于四个禁字的领悟更是让林洛早早就获得了部份法则运用！

　　法则受力量的限制，就好像闪电族的天赋神通可以让高出自己一个小境界的对手渡劫一样，星王一重天只能影响星王二重天，但星帝二重天却能影响星帝三重天！

　　一旦晋入星帝，林洛所掌握的法则也将发挥出最可怕的威力！

　　四大族、圣地？

　　林洛露出一抹笑容，待到他晋入星帝，这两个地方自然要再走上一遭！



　　第五三一章 四大族齐至

　　最后的藏宝室除了林洛之外，无人可以进入，这是只有天英殿主人才能享有特权。

　　林洛也顾不得查看宝库中的物品，先带着风楚怜、唐甜去与苏媚等女汇合。

　　现在他是天英殿的主人，这个半神器级别的防御圣器完全由他掌控，心念一动，殿中所有的压制全部去除，他带着两女直接从十层飞落而下。

　　“夫君！”苏媚、凌惊鸿她们立刻迎了上来，看到林洛满脸的微笑，便知道大功告成，无不欢呼起来。

　　“走，先和母亲她们汇合，我再说之前的经历，免得还要说上第二遍！”林洛带着几女重上第二层，楼梯那恐怖的压制自然已经消去了。

　　来到二楼处，却见红发女已经赶在他们之前到了，正与候金三人说着话，见林洛他们走来，却是停了下来，彼此互看一眼后，向林洛单膝拜下，道：“见过主上！”

　　林洛早已经可以做到荣宠不惊，虽然对方四人可都是星帝巅峰的存在，更是掌握法则的殒神，他也只是淡淡一笑，抬手道：“以后不必再称主上，你们都不知道比我大了多少岁，我们平辈论交即可！”

　　候金三人都是将目光看向红发女，而红发女则是摇摇头，道：“礼不可废，而且主上将我等解脱出来，这是再造之恩，必须相报！”

　　红发女向来坚持原则，否则也不会众人皆放水，她却仍是按着规矩对林洛三人进行考核。

　　林洛碍不过他们，也就没有多说，他现在可没有心思与他们废话。

　　严青、梅花仙子等人都没有料到林洛能够这么快就得到了天英殿的认同，掌握了一个神级的密藏！但严青是欣喜，只有为自己儿子自豪的开心，但梅花仙子的脸色就要难看多了，怎么也想不通这么一个流氓地痞竟然能够得到神级的宝物！

　　但之前林洛就不怕梅花仙子，现在就不更怕了。

　　先别说红发女四人乃是殒神，光是在这天英殿内，林洛就是不死之身！这件防御性的半神器已经认林洛为主，自然会替他挡下任何攻击，即使红发女四人以法则攻击都没有用，半神器本就蕴有法则！

　　这也是红发女坚持要认林洛为主的原因之一，否则他们又没有能力威胁到林洛，那么只好动之以情了。

　　梅花仙子臭黑着脸，她还在为被林洛看遍全身、摸遍全身而耿耿于怀，却也不想想这责任又不在林洛的身上。因为先入为主的观念，梅花仙子还没有看到林洛就对他没有好感，反还憎恨他祸害了自己的宝贝徒儿，再加上自己也受了林洛的“轻薄”，那更是对林洛恨到入骨了。

　　她并不知道天英殿的底细，却清楚红发女四人的实力，在这里她是绝对不敢发难的。

　　“以后，大家就住在这里吧！”林洛说完获得天英殿的经过后，意念一动，整个天英殿的内部出现了巨大的变化，每一层都隔出了一间间独立的屋子。

　　这可是半神器，虽然主体结构不能改变，但在局部做出无关痛痒的变化却是轻而易举。

　　而这也帮林洛解决了一个大问题。

　　他最疼痛的就是横渡宇宙时，他的亲人、爱人怎么办？

　　留在银月星吧，万一他离开的时候银月兽醒来，那他岂不是要痛苦终生？一起带着出发吧，即使他擅长空间功法，横渡宇宙也至少是以万年为单位的，就让大家在空间法器中虚耗这么长的生命吗？

　　但天英殿最大的不同，就是属于居住型的圣器，人待在里面不会失去意识！虽然在茫茫宇宙中跨跃很难遇到灵气来源，却可以事前储存大量的灵石，这一路就靠吸取灵石来修炼。

　　虽然万年时光消耗是不会改变的，却不会白白浪费，最重要的是安全，让林洛没有了后顾之忧！

　　而更让林洛欣喜的是，得到这些神界宝物后，凌惊鸿、苏媚这些天资不佳的人也可以在星域境内精进迅猛！而他日后飞升神界时，更是可以用天英殿带着苏媚、林行南他们一起飞升！

　　一人得道、鸡犬升天！

　　虽然将苏媚、林行南他们比喻成鸡犬不恰当，但确实如此，只要林洛愿意，他可以将天英殿塞到人满为患为止，然后随着他一起飞升！

　　但据红发女齐曼说，这些在林洛眼里是神果的东西，在神界只能说是普通得不能再普通！但没有办法啊，真正的神果又岂能带到下界，这只是星域级别的圣果，但在现阶段林洛的眼中，这却是比神果还要珍贵。

　　林洛对自己人从不吝啬，当即拿出一半的圣果进行了大派送。

　　苏媚几女都劝他先让自己晋入到星帝再说，但林洛已经估算过了，剩下的这些圣果至少可以让他晋入星帝一重天，虽然离星帝巅峰还有一段距离，但对于他来说已经足够了。

　　左右没有牵挂，众人便决定在天英殿中闭关炼化圣果，这世上再没有比这里更安全的地方——除非银月兽醒来，否则下界任何力量都不可能奈何得了一件半神器！

　　……

　　时间向前稍稍回溯一段。

　　当天英殿的大门打开的瞬间，四大族的那几个执掌祖器的星帝老祖同时身形一颤，从深层次的闭关中醒了过来。

　　他们纷纷役动祖器，最多半天时间，四件祖器就纷纷出现在天英殿消失点的上空。

　　四大族八个星帝老祖同时从祖器中现身，目光落在已经消失的天英殿处，脸上都带着又惊又喜的表情。

　　“近二十万年过去了，开启之剑终于又重新现世！”

　　“不知道落在了何人之手？”

　　“无妨，即使没有通过天英殿的考验，也不会受到什么伤害，我们守株待兔，总能等到人！”

　　“这是我们四大族的职责，理当将开启之剑收回！”

　　“神王遗宝，终究还是应该由我们四大族的后裔来传承，其他任何人都没有这个资格！”

　　“然！”

　　八人以神识传音，立刻达成了一致，然后都没有了声息，静静等待获得四把开启之剑人的出现。对方若是老老实实将开启之剑交出来，那便是皆大欢喜的结果，否则四大祖器压制之下，便是圣地星帝齐至都要腿软！

　　——虽然八大老祖还无法完全役动半神器，但严剑心几人本就是星帝巅峰，再抽取半神器的部份法则力量，那战力堪比三四个星帝巅峰的联手！

　　至于天英殿不会被人收走，严剑心他们压根儿就没有考虑过！之前严震乾他们在世时，十几万年来连一个能够走到宝库门前的人都没有，哪可能近二十万年来头一次开启就被人收走的！

　　时间一天天过去，猛然，天英殿突兀地现出它那宏伟壮丽的模样来，通体浮动着金色的硫光，犹如上天落下的王座，璀璨生辉。

　　“不好！”严心剑等四个掌控祖器的老祖同时脸色大变。

　　“发生了什么？”严皓经这些次一级的星帝连忙惊问，能够让这些星帝巅峰老祖变色的事情已经绝对不多了。

　　“天英殿……认主了！”严剑心四人几乎是咬牙切齿地说道。

　　“什么！”其他星帝莫不动容！

　　他们并没有怀疑严剑心四人，因为严剑心四人掌握了祖器，而天英殿事实上也是当年天器族一起打造出来的半神器，一脉相承，有种超越时空的微妙感应。

　　必然是四件祖器感应到了天英殿的认主，才会让严剑心四人也同时有感。

　　“竟敢觊觎我四大族的秘宝，无论他是谁，他都死定了！”孙不通冷冷说道，目光中毫不掩饰的惊人杀意。

　　他们愿意遵守祖训，寻找神王传人，但范围已经狭隘到了他们四大族的范围内！成就神王意味着什么？三千大道可取一道，成就神界无上存在！

　　神王统治的疆域有多大？一万个、一亿个银月星加起来也及不上，这样的大权又岂能旁落！

　　“天英殿虽然没有攻击性，但防御力却是冠诸于一切祖器之上！”

　　“但最大的弱点就是不能自行飞动，我们只要守株待兔，那神秘人必然会出现！”

　　“到时候，发动雷霆一击，绝不容他逃进天英殿中！”

　　“善！”

　　……

　　不说严剑心等人的苦苦等待，林洛这回是铁了心要直接晋入星帝，银月兽随时都可能醒转过来，虽然有了天英殿林行南他们已经能够得到安全上的保障，但林洛还是想尽一下自己的绵力，拯救更多的人。

　　他从不自诩为英雄、圣人，但要他坐视亿万生灵涂炭，他还没有那么硬的心。

　　混沌熔炉大开，林洛取过一只只圣果、一株株灵药往嘴里塞，炼化！炼化！炼化！

　　他的六系功法立刻开始了突飞猛进。

　　境界上的领悟，林洛完全不缺，他都已经撑握到了超过星域级别的法则，若是力量积累足够都能飞升进神界了，跨越到星皇二重天那真是再简单不过了。

　　半年之后，他就跨越了关卡，六门功法先后晋入了星皇二重天。

　　长啸一声，林洛打开天英殿，他要渡劫了！

　　轰！

　　就在离开天英殿的一瞬间，八道强横无比的攻击突然涌出，向着林洛狠狠地轰了过去。



　　第五三二章 成就星帝

　　林洛怎么也没有料到，这一出门就会遭到埋伏，而且还是如此恐怖的攻击！

　　但他的反应却是丝毫不慢，空间瞬移发动，下一刻出现时，已经到了百丈之外。

　　“哇——”他猛地吐出了一口紫血，虽然他已经竭力躲闪，但八大星帝全力以赴的一击又岂是那么好躲的？若不是他之前得到了神髓锻体，这一击就可能要了他的命！

　　谁被这么无缘无故地攻击差点丢了性命都不可能会有好心情，林洛自然也是脸色阴沉，而几声惊呼过后，又是八道攻击铺天盖地的袭来！

　　如果第一次还能说是认错人了，但这看到了人还打，那自然谁也忍无可忍了！

　　这一次林洛就有了充足的准备，双手连挥中，将一道道袭来的攻击纷纷放逐，身形则一闪而逝，待到三息之后那些攻击再次从虚无空间中涌出时，林洛已经远遁里许，站到了绝对安全的地方。

　　“是你——”

　　“是你们！”

　　林洛和八大星帝老祖同时冷哼，双方都是止不住的杀气腾腾。

　　对于四大族来说，林洛害得他们殒落了一个星帝老祖，这是不可化解的深仇大恨，更何况林洛还是闪电族的叛徒，更是夺走了神道之果，现在连天英殿也被这小子取走，那更是要杀！

　　而林洛原本就对四大族没有好感，先前那一击若不是他修为再进一步、体质又加强了许多，就算死不了也要重创！

　　对于想要自己命的人，林洛也只能以牙还牙、以血还血！

　　“竟然是你小子！”严剑心声音冰冷，在他眼里，林洛就是一个弑祖的不肖子，万死也难以洗清他身上的罪孽，“踏破铁鞋无觅处，你倒是自己送上门来了！”

　　“哈哈哈，小爷一直在冰雪国，是你们不敢来罢了！”林洛冷冷撕掉了对方的遮羞布。

　　若非顾忌风楚怜的冰霜之刃，他们会明知林洛在冰雪国而不出手吗？

　　陈卓尔脾气最爆，哪还忍得下去，双手一拍，对着林洛轰击而落。

　　虽然较之当初离开古元洞的时候，林洛的实力已经出现了大增长，甚至越过了一个大境界，但面对星帝的轰击，他现在还没有能力可以正面对抗！

　　但陈卓尔却是来得太不是时候了！

　　林洛放开气息，反倒向着对方冲击而去。

　　轰！

　　天空中，雷云密布，闪电在其中翻腾！

　　“妈的，这小子又要渡劫了！”孙不通怒吼一声，一手探出，要将陈卓尔强行扯回来。

　　但已经迟了！

　　林洛祭出紫鼎，以强横的体魄硬挡陈卓尔一击，此时雷云已然生成，哐地一声中，天劫击落！

　　“可恶的小子！”陈卓尔怒吼一声，林洛这小子太过妖孽，他的雷劫实在恐怖，当初九大星帝一起被卷进雷劫竟是死掉了三个！

　　银月星几十万年有载的历史上，战死的星帝不过七人，因为林洛这小子一下子就增加了将近五成，战绩可谓是惊世骇俗！

　　而且，另外六大星帝虽然渡过了雷劫，却也元气大伤，损了上千年的寿元，直到不久前才痊愈，陈卓尔乃是亲身经历，这当儿不由地背后冷汗狂溢。

　　他连忙招来天宝罗盘，这时候只有祖器才能保他平安渡过雷劫！

　　林洛并没有趁机进攻，他现在与星帝三重天相差太远，对方就算站着任他轰击也不见得会受什么伤，更何况万一激怒了半神器对他来上一记的话，那才叫糟！

　　反正他已经占了便宜，别人也不敢再对他进行攻击，林洛就在空中渡劫，让严剑心他们气死！

　　林洛收起紫鼎，一边迎击雷劫，一边抽取雷劫之力为己用。

　　“可恨的小子！”严剑心等人既不敢上前帮助陈卓尔，也同样不敢对林洛展开攻击，这只会将他们自己也卷进雷劫，就只能眼睁睁地看着而已。

　　半个时辰，就半个时辰，之后一定要了林洛的命！

　　他们都对自己这么说道。

　　林洛心无他念，虽然处于身雷劫之中，却如同在洗热水澡一般，让他浑身都是舒坦。

　　半个时辰一错而过！

　　“哈哈哈！”林洛发出一声长笑，在雷劫的尾声中，他已经将天英殿招到身边，这既是半神器自然能放能缩，被他缩小为芥子一般，“老家伙们，小爷修炼几年再和你们斗斗！”

　　当说到最后一个字的时候，他已经进入了天英殿的内部。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那足能将一颗星球都轰碎的力量打在天英殿之上，却连半丝裂痕都没有留下，这可是半神器，而且是专擅于防御的半神器，要是能被如此容易轰碎的话，那也太名不符实了。

　　林洛哪管外面那些快要气爆的老家伙，与风楚怜、严青交代一下后，他继续闭关扩张星海。

　　跟众人知会一声，是免得有人想出去透透气被四大族擒了去，八大星帝老祖联手，又有四件半神器撑腰，即使是最强星帝梅花仙子都只能落荒而逃！

　　好在大家都在消化宝物的好处，也没有想出去的意思，林洛哪怕是没有说也不会有人会跑出去浪费时间。

　　二十年后，林洛扩张星海完毕，马不停蹄地继续修炼，他要一口气冲上星帝境！

　　对于林洛来说，只要有足够的宝物给他炼化，力量的积累、境界的领悟都不是问题，反倒是扩张星海最为耗时。仅仅又是半年，他便突破到了星皇三重天！

　　离开天英殿、渡劫！

　　不出意料，严剑心八人依然在外面守着他，但林洛一个空间瞬移立刻开始渡劫，让八个老祖只能吹胡子瞪眼睛，徒唤奈何！

　　林洛一边渡劫一边还不忘调侃陈卓尔，道：“咦，老头你还没有死？”

　　“你才要死，你全家都要死！”陈卓尔是气急败坏，脱口就与林洛对骂起来，这老头本就是火爆脾气，口无遮拦。这骂出去之后，才想到林洛的母亲是闪电族人，而四大族又亲如一家，咒林洛死全家，那不是等于在咒自己吗？

　　老头不由地更加气怒，呼呼呼地直喘气，恨不得将林洛从雷劫抓出来将他揍个稀巴烂。

　　“各位，这样下去……不是个办法！”周琼宇眉头一皱，“才二十年多点，这小子就从星皇二重天进入了星皇三重天，要是再这样下去——”

　　她没有说下去，但另外七人也知道她的意思，再要这样下去，那林洛下一次出现的时候，难不成就要成为星帝了？

　　一旦达到星帝，那要击杀林洛就几乎是不可能的事情！

　　相同的大境界下，要分出胜负容易，但想要杀掉对方，哪怕是星帝三重天也休想杀掉一个一门心思想跑的星帝一重天，更何况林洛擅长空间功法，谁又能拦得住他？

　　绝对不能让这小子晋入星帝境！

　　“动用祖器，将他轰杀！”

　　“嗯！”

　　但他们八人无一血脉浓度达到了让祖器认主的程度，想要役动祖器，就必须付出不菲的代价！但林洛的威胁已经成为八大老祖心中的一根刺，他们就算拼着损失掉几千年的寿元也要击杀林洛！

　　八大老祖结成阵势，将彼此的力量融合到一起，统统打入陈卓尔的体内，他是天器族的老祖，是世上最擅长役使器物的人，由他来唤醒祖器发动致命一击将是最后的选择。

　　陈卓尔并没有立刻出手，而是要等待林洛完成渡劫的一瞬间，他们可不想被卷进雷劫，哪怕是有半神器防御雷劫也不是闹着玩的！

　　虽然他只有一次出手的机会，但役动半神器杀人，一击足够了！

　　等！等！等！

　　半个时辰一错即过，当漫天雷云消散的一瞬间，陈卓尔猛然出手，将集合八大老祖生命精华的力量注入祖器天宝罗盘之中，顿时，这见半神器暂时激活，立刻滴溜溜地旋转起来，隐隐有七彩光华流溢。

　　即使八大老祖联手，也只能暂时激活半神器，时间绝不会超过三息，但这点时间用以抹去一个还没有晋入星帝的小子，足矣！

　　但，天宝罗盘在空中旋张，可攻击却迟迟没有打出来！

　　林洛不由地奇怪，这八个老家伙在干嘛，在那摆出严阵以待的造型，可又不出手！他可没功夫与他们瞎耗，直接挥了挥手进入了天英殿中，只要再突破一次，他就有资格与外面那帮人正面为敌了！

　　……

　　“卓尔兄，为什么不出手？”周琼宇等人都是又怒又急，若不是数万年的交情摆在那，他们都要翻脸了！

　　“不是老夫不想出手，而是——”陈卓尔同样一副快要气炸的表情，脸色难看之极，“祖器不肯对那小子出手！”

　　“什么？”另外七大老祖同时惊呼。

　　“从祖器传来的微弱反应，它认为那小子是自己人，向他出手与它炼制时输入的法念有违！”陈卓尔脸色惨淡。

　　噗！

　　七大老祖同时气得吐血！

　　他们不惜自损数千年的寿元强行激活祖器，换来的就是祖器这轻飘飘的一句？

　　“现在如何是好？”吐血吐个痛快之后，他们不得不考虑一个现实的问题。

　　在这样守下去还有意义吗？

　　“老夫就不信这小子能够那么容易地冲上星帝境！”孙不通连连摇头，他们哪个不是当年的一代天骄，可从星皇到星帝又哪个不是经历了至少万年的沉淀，林洛再妖孽至少也得花上数千年。

　　“就算他不可能这么快冲上星帝境，可他现在获得了先祖们的秘宝，完全可以在天英殿中修炼万年，直到晋入星帝才现身，我们又能如何？”严剑心叹了口气，不得不承认他们的完全失败。

　　“可恶！”陈卓尔虚打一拳，将底下的冰层轰得碎裂一片。

　　“离开吧，天英殿已失，我等也不可能臣服于那孽子，该是我等离开这灵气稀薄的星球，横渡宇宙，寻找其他的星球了！”

　　“可恶，若非为了天英殿中开启神王宝藏的信物，我四族又何必在这里虚耗十几万年的光阴！”

　　“现在再说这些也是无益，我等准备一下，立刻离开银月星！”

　　“去哪？”

　　“飞羽星离这里最近，以祖器中蕴有的时空法则，大概万年就能抵达，以我等的寿元，仍有机会修成神位！”

　　“那，三天之内就出发！”

　　“这孽子定也能飞升神界，我等现在法则之力太弱，奈何不了他，但成就神位之后，必能斩他！”

　　“孽子坏我等祖辈几十万年的计划，日后在神界相遇，定要报得此仇！”

　　“走！”

　　八大老祖再无迟疑，纷纷回到了祖器之内，三天之后，这四件半神器居然以某种奇特的方式组合到了一起，然后咻地一下划破长空，将罡气层硬生生撕裂，进入了茫茫宇宙之中。

　　……

　　林洛却不可能知道这些，他还在憋着一肚子劲地修炼，进入星帝之后，他就要找圣地、四大族“讨论”一下，再将火焰巨人给消灭了，解决一切后患后，带着他的亲人、爱人离开银月星，飞向最近的星球传递出银月兽可能复苏的消息。

　　不过，从星皇到星帝，这是一个巨大的跨越，林洛虽然不乏境界领悟，但在力量的积累上也不是能够一蹴而就的，他整整花了三年的时间才获得了足够的积累，再以半年时间冲破了那道无数星皇一辈子都无法冲破的屏障，晋入星帝！

　　虽然还没有扩张星海，但林洛已经感觉到了无穷的力量，特别是四个禁字对应的法则力量，让他生出一种能够将整个天地都踩在脚下的自信。

　　法则，是属于神灵级别的力量！虽然因为天赋神通的关系，武者在灵境时就能运用，但限于本身的力量，其实并没法发挥出法则的全部威力，在本身的力量提升时，法则的威力也在逐步提升。

　　现在林洛只要一个迈步就能出现在银月星的任意一个地方！

　　这也是为什么只有达到星帝级别的武者才能进行星空横渡，相比于星皇境，林洛此时的空间功法至少提升了十倍！

　　当然，别人可不会有那么大的提升，主要是林洛掌握的法则实在太玄奥了，每提升一分力量，法则的威力就能以十倍激增，那自然恐怖了！

　　外面那帮老家伙还在守着自己吗？

　　林洛不由地嘿嘿一笑，他迫不及限地想去和严剑心他们再打一场了，现在倒要看看究竟是谁赶着谁跑！



　　第五三三章 蔡洛之喜

　　在晋入星帝后，林洛体质之强横已经接近于下界的极限所在，便是站着不动让严剑心他们轰击，那没有小半个时辰对方休想轰开他最外层的防御！

　　有了这样雄厚的底气，林洛自然迫不及待地与这些老祖打上一场。

　　虽然他顺利救出了严青，还将四大族狠狠地耍了一把，甚至最后还用雷劫拖累死了一个星帝老祖，但母亲被擒、四大族屡屡对他展开追杀，这些仇恨也不是可以轻易一笔勾消的！

　　但当他飞出天英殿时，却并没有遇到迎头痛击，只有那寒风凛冽，一片白茫茫的冰层，连绵不绝。

　　跑了？

　　那些所谓的老祖居然不战而逃了？

　　林洛抽了抽牙，人家说逃得了和尚跑不了庙，可四大族都是居住在祖器中的，却是想往哪跑就往跑哪，如果对方一门心思想躲的话，林洛还真没有办法找到他们！

　　他原本想拿四大族祭刀，可对方居然不战而逃，林洛也无可奈何，而此时天空中的雷云开始结集，皇帝劫就要来了！

　　林洛还不知道其实四大族已经役动祖器离开了银月星，想着山不转水转，总能再遇到他们的。而且，仇恨毕竟不是林洛的全部，他很快将四大族抛到了脑后，开始迎击雷劫。

　　不得不说，星帝作为下界最强，其雷劫也强大到让人发指！而且，最可恶的就是林洛居然无法再抽取雷劫之力了，这星帝劫中的雷电之力狂暴无比，根本无法炼化！

　　好在进入星帝之后，林洛也没有一步登天、晋入神境的想法，这不能炼化就不能炼化吧，自己慢慢修炼便是，反正这世上蕴含雷电精华的宝物虽然不多却不是没有。

　　半个时辰后，林洛顺利渡过雷劫，开始了长达三十年的扩张星海。

　　在此期间，他还分心两用，琢磨着将五行星域之力融合，形成黑洞，那是星域级别最恐怖的攻击手段。只要能够修成这个秘术，那他绝对是星帝级别最强大的存在。

　　黑洞不但可以吞噬一切力量，连人都能吸进去绞杀，集攻防于一体，是五行功法相生相克的最完美表现。

　　这也只有在星帝级别才能真正发挥其威力。

　　当星海彻底稳固之后，林洛对于黑洞的修炼也达到了完美的状态，心念一动自身即可化为无物不可吞噬的黑洞，成为绝顶大杀器！

　　“大坏蛋你可终于出来了！”林洛出关的时候，唐甜正坐在宫殿的一根梁柱上啃着桃子，小腿一晃一翘，模样儿可爱之极，但谁要被她的外表所蒙蔽，那就真要被骗得七荤八素了。

　　星皇？

　　林洛眸子一紧，小魔女的修为居然跃进了星皇，虽然只是星皇一重天，五十多年前她还只是星王一重天好不好？

　　小魔女的血脉又觉醒了！

　　真是恐怖，这样的修为突进速度比林洛还要夸张！

　　“哇，你怎么是星帝了，还是比人家厉害，真是可恶哩！”唐甜将吃剩的桃核咻地向林洛丢去。

　　这些年大家都在闭关消化神髓和神界圣果灵药的好处，隔三岔五的出关，彼此能够见着面的机会极少，因此小魔女也是刚刚发现林洛又晋阶了。

　　“没天理啊没天理，人家修炼得那么辛苦才刚刚晋入星皇，大坏蛋那么丧尽天良的人，没被雷给劈得四分五裂就不错了，怎么修为总是比人家高呢？”唐甜捶足顿胸，一副恨天恼地的模样。

　　这就叫恶人先告状，让林洛无法追求桃核砸人事件。

　　林洛摇头而笑：“你那也叫苦修，真是要笑掉人的大牙了！少得了便宜还卖乖——就你一个人出关了？”

　　“风姐姐、青阿姨她们出关了，南姐姐被讨厌的梅花婆婆带走了！”唐甜扳着手指一个个数过来。

　　南若华被梅花仙子带走了？

　　那老妖婆还真是不肯让人省心，怎么老是要跟他做对？而且，讨厌就讨厌，有骨气别拿他从宝库中分派出来的圣果灵药！

　　奶奶的，拿了人家的手短、吃了人家的嘴软，那婆娘怎得如此不要脸？难道几万年一直没有男人滋润，心里变态，见不得别人成双成对？

　　林洛先放下了这一截，毕竟他突破星帝心情大好，犯不着为这种欲求不满的女人烦躁，过几天直接将南若华抢回来便是。他在第十层中一转，风楚怜、严青发现后迎了上来，对于林洛晋入星帝，她们自然欣喜无比、充满了骄傲。

　　不过苏媚她们都还在闭关，这些小妮子们意识到与林洛的差距是越来越大了，难得肯用功苦修，否则万年寿元匆匆而过，就要与林洛天人永隔了。

　　“先回去吧！”林洛离开天英殿，将这件半神器缩小收入丹田空间，然后一个跨步之间已是回到了吕城。

　　在横渡宇宙之前，他必须先处理好一些事情。

　　比如，将自己的亲朋好友安顿进天英殿，并准备好大量的修炼资源，至少要足够修炼万年。还得去圣地走一遭，林家遭到灭门，这个大仇他没有不报的道理。再有赵玉妃也得押回去，总不能让自己还没有出世的儿子整天都面临着死亡的威胁。

　　乱七八糟的事情一大堆，虽然不是每件事情都必须由他处理，却都是很耗时间的。

　　回到吕城后，林洛展开大能力，将吕家、凌家、苏家、蔡家的头头脑脑全部拘了过来，告诉了他们有关银月兽的消息，并让他们自己选择是随自己横渡宇宙，还是留在这座危地之上。

　　凌家、苏家、蔡家的人自然早就知道林洛的神奇，对于他的话是丝毫没有考虑，但吕家老祖一直以为林洛是吃软饭的，被林洛以大能力直接扯进屋中后，到现在还没有回过魂来，只以为自己是在做梦。

　　当确定自己是清醒时，他却是对林洛的话半信半疑起来，毕竟要让他接受灵境之上还有一个星域都相当地困难，更何况还有一只庞大如星球般的神兽随时可能醒来？

　　但光凭林洛将他拘来的这一手，吕家老祖便知道自己拍马也不是林洛的对手，虽然心中起疑，却是不敢多说什么，只是问林洛询问吕月瞳的下落，毕竟吕月瞳才是真正的吕家人，可靠！

　　要不是看在吕月瞳的面子上，林洛才懒得理他！虽然他不忍银月星亿万生灵遭到银月兽的肆虐，可并不代表他就喜欢银月星上的所有生命。

　　刚好吕月瞳在天英殿中闭关结束，林洛便将她唤了出来，由她去说，反正林洛只是尽人事罢了。

　　“舅舅，你能不能帮我个忙？”当商议结束之后，蔡洛很是腼腆地走了过来，向林洛说道。

　　这小子因为身具林洛的紫血，修行速度快得惊人，虽然才几十年的时间，他的修为已经跃进了碎灵境，在奇云三停中完全可以称王称霸，因此自然有资格列席今天的会议。

　　他年轻好动，时常会在冰雪国与吕城这边来回跑，两地之间早已经建立起了传送门，很是方便。

　　单从外表看，蔡洛甚至比林洛还要有些老成，两人一起走到大街上的话，别人一定以为蔡洛是林洛的哥哥。而林洛晋入星域之后就精华内敛，仿佛一把入了鞘的绝世宝剑，不到出鞘的那一刻别人根本看不出他的凛冽。

　　“怎么了？”林洛随口问道。

　　他对这个外甥还是挺关心的，毕竟这可是第一个体内流敞有他血脉的人，说是半子都不为过。可惜这些年一直没有与蔡洛好好说过话，让他也挺觉得惭愧的。

　　“我、我喜欢上了一个人！”蔡洛的脸红了起来。

　　“哦！”林洛来了兴趣，“说说看，是哪家的姑娘？”

　　蔡洛抓抓头，不好意思地道：“她叫曹紫霜，是百月宗的小公主！”

　　百月宗，怎么有点耳熟呢？

　　“哦——”林洛记起来了，百月宗就是朗月域的霸主，宗主曹非洋乃是五行灵根俱全，浩灵境的修为，不过当初严青遣水盈心向云雷阁讨回追杀儿子的公道，曹非洋想出头，却被水盈心打爆了。

　　说起来，他们还是有些渊源的，只是这渊源就不是曹非洋所喜了。

　　“曹紫霜是曹非洋的女儿？”林洛回过神来。

　　“不是，是孙女，紫霜的父亲是曹云剑！”蔡洛将他与曹紫霜相识的经过说了出来。

　　其实也没什么特别的，就是两人偶遇，互相看着顺眼，就一起打打凶兽、闯闯遗迹，感情就随着时间深厚了起来。但曹家也有曹家的难处，曹非洋当日败给了水盈心之后就开始了闭关，誓要冲到主灵境才会出关，将宗主之位传给了儿子曹云剑。

　　曹云剑虽然是东洲的天才，当初龙榜上的顶尖人物，可现在也就碎灵境的修为，比起当初只是进了一步，要想压服宗内那些宗灵、尊灵甚至浩灵境的长老又谈何如此？

　　开始几年还能借着曹非洋的余威压服各方，但随着曹非洋长久的闭关，百月宗也是山头林立，几大长老把权自立，毫不将曹云剑放在眼里。

　　他们不敢将曹云剑赶下台，毕竟曹非洋只是闭关又不是真死了，但对曹云剑的任何命令都是阴奉阳违，将曹云剑彻底架空，宗主一称完全就是个笑话。

　　而曹云剑为了挽回这一切，正积极拉拢一个浩灵境的长老，而将爱女许给那位长老的长孙，则是双方确立联盟关系的基础。



　　第五三四章 贺礼

　　蔡洛现在虽然是碎灵境，年少有为，但百月宗毕竟是朗月域的第一大宗，宗内至少有五名长老达到了浩灵境，虽然不是五行灵根俱全，但大境界的压制摆在那呢，一根手指头就能碾死他。

　　按说林洛这边也是高手无数，但吕城这边却没有一个拿得出手，冰雪国那边更是他搬不动的，林洛几人又一跑就是几十年没有消息，蔡洛都快急得去冒死一战了，却终于盼到了林洛的归来。

　　“哈哈哈！”林洛大笑，想不到这小子还是个痴情种子，不像他爹，蔡继武一直是口花花，可惜遇上林月璐却是被收拾得服服贴贴，至少连个小妾都不敢纳。

　　“舅舅，你会帮我的吧？”蔡洛充满期待地说道，他也就能指望这位神通广大的舅舅了。

　　“当然，我们去抢亲！”林洛想了想，自己好像还没有干过抢亲的活，这次得好好地过把瘾了。

　　——曹紫霜与那位长老孙子的婚礼就在三天之后。

　　以蔡洛的急切，他自然希望越早将曹紫霜救出来越好，但林洛却是另有打算，这将人抢出去并不是最好的解决办法，还是要从根源处着手。

　　曹云剑要嫁女，图的不就是摆正他宗主的地位吗？那只要帮他解决了这个问题，他自然不会舍得嫁女了。

　　他随手一卷将蔡洛带上，一个跨步之间就来到了百月宗，虽然还有三天才成亲，但林洛也得看着点，别让外甥媳妇被人给“偷吃”了！

　　因为婚期临近，百月宗热闹得不得了，流水席从早上一直吃到深夜，根本就不带停的。

　　虽然曹云剑只是碎灵境的修为，但架不住他有一个浩灵境、五行灵根齐全的老子啊，他要嫁女，谁都要来捧个场。再者，曹云剑虽然是被架空的宗主，但百月宗的招牌摆在那呢，这明面上的礼数是绝不可废的。

　　毕竟，曹非洋只是闭关并不是死了，说不定人家再次出现就是主灵境的人间最强，五行灵根聚全的主灵境至强者，天下谁能相抗？

　　因此，宾客云集，不但有朗月域内各宗各派各大家族的掌权人，连相邻几个域的大人物也来了不少，让曹云剑满面红光，似乎已经坐稳了宗主之位。

　　林洛拖着蔡洛以吕家的名义堂尔皇之地蹭起了酒菜，但吃喜酒肯定要送礼，林洛随手摸出一件东西，用红纸一包就递给了收礼的百月宗弟子。

　　蔡洛眼尖，瞥到那是一块白肉，不由地脸皮一抽。

　　这老舅还真是抠门，人家结婚就送一块肉，这是打发叫花子呢！但他从小被林月璐用拳头教育，对林洛充满了敬畏，却是根本不敢说什么。

　　再者，他也不希望这场婚礼能够办得起来，还以为林洛是要故意捣乱，自然是幸灾乐祸了。

　　那收礼的弟子也明显脸色一黑，但林洛虽然气息不显，蔡洛却是货真价实的第六步至强者，可不是他一个小小的玄灵境弟子能够招惹得起的。

　　反正这礼也不是送给他的，那弟子在记帐时故意在红纸上大大地写上了奇云三停、吕家六个字，还将红纸撕破了半边，露出一角白肉来。

　　这礼一送上去肯定会被立刻发现，到时候自然有宗内高手去请林洛两人去“喝茶”，他只要看个热闹便可。

　　林洛闭关几十年，还没有沾过任何人间油烟，看到一盘盘的菜肴时，顿时食指大动，放开肠胃就吃了起来，风卷残云中，让同桌之人吓了一大跳。

　　蔡洛差点掩面而逃，年轻人还没有熬过死要面子这关，只觉那一道道射来的目光让他浑身不自在，如坐针毡似的。

　　“蔡洛，要成为一个真正的高手，首先要做到的，就是要有一颗无敌的心！他人的眼光你那么在意做什么，你的尊严并不是别人的给的，而是自己挣来的！”林洛随口说道，也算是言传身教，给这个外甥指点一番。

　　蔡洛露出一抹深思，如果说，众人知道林洛是主灵境高手，还敢用这种目光看着他吗？不但不会觉得林洛八辈子没吃过，反而会称赞这才是高手风范，豪爽放得开！

　　不同身份的人做同样的事情，却有完全不同的评价！因此，需要在意别人的眼光吗？别人以为你是主灵境高手，你就真能是主灵境了？

　　蔡洛哈哈一笑，也放了开来，与林洛争抢着吃了起来。

　　孺子可教也！

　　这一桌出了两个饭桶，犹如饿死鬼投胎似的，吓得其他人都是纷纷离桌，羞与这两个“下等人”为伍。要说蔡洛碎灵境的修为虽然不算低了，但在百月宗却远远还称不上高手，没有人会落得下面子与他套交情。

　　不过，百月宗的实力林洛虽然不放在眼里，但他们请得的这大厨还真是有两把刷子，让胃口一直深受苏媚、凌惊鸿、严青等毒害的林洛终于饱了回口福。

　　三天的时间一晃即过。

　　像百月宗这样的大派，出嫁的又是宗主爱女，自然极其讲究排场，流水席是前五后八，也就是婚礼前五天开始吃起，一直吃到婚礼之后的第八天才结束。

　　虽然宴席长达十四天，但真正有份量的大人物只会在婚礼当天才会现身。

　　“九剑十停九大剑主来贺，送贺礼三月红珊瑚一座！”

　　“张九停张家家主来贺，送贺礼紫玉狮子头一对！”

　　“……”

　　“紫林域白家家主来贺，送贺礼倚云剑一把！”

　　嗯，紫林域、白家？

　　林洛心中一动，想起了一个人，白依人！那个心机非常深厚的女人，想要亲近于他，却被林洛拒之于门外，不知道这次她有没有来。

　　虽然她与内三域的罗家翻脸，但随着内三域的顶尖高手都被风楚怜冰封杀死，罗家也没空去理会她那点芝麻绿豆的小事。而她从林洛那里得到的《流明天霜心经》可是货真价实的，这百多年过去，想必白家的实力会大涨了吧！

　　——前提是，白依人会拿出那份秘术来。

　　因为用得是吕家的名义，林洛二人的位置自然是绝对偏离了主厅，但以林洛的目光即使隔得再远都能看得清清楚楚。

　　这白家还真给百月宗面子，一共来了七人，其中竟然有三名浩灵境的高手，而领头的家主更是主灵境的修为！除此之外，林洛还真看到了白依人，这女人得到了《流明天霜心经》，百多年果然进了一步，如此已是宗灵境的修为，在年轻一代中堪称至强了。

　　白家之于紫林域的地位，相当于百月宗在朗月域的地位，人家家主亲自来贺，曹非洋哪敢端什么架子，连忙亲自迎出，更是自居晚辈，一言一行莫不恭敬。

　　没办法，只有他老子才有与对方称兄道弟的资格，他原本就是与白依人同一辈的，这自称晚辈倒也不算委屈。而且人家家主都亲自来贺，这是何等的面子？

　　但曹云剑的一颗心很快就沉了下去，因为白家家主只是很平淡地与他应付了几句，便与百月宗一名胡姓长老亲切地交谈起来，显然，人家来参加婚礼并不是给他曹云剑的面子，而是看在了胡长老的份上！

　　这打脸打得他嗷嗷地痛，让他的脸色一下子变得通红，却又发作不得，尴尬地说了几句后，便灰溜溜地退到了一边。

　　林洛轻轻一笑，道：“曹云剑想到了联姻之策，以为联合一个实权长老就能稳坐宗主之位，没想遇到一个更狠的，都把紫林域的大家主搬来了！”

　　“这些人加在一起都不够舅舅你一根指头打的，只要你肯出手，曹……嘿嘿，你可一定要帮我！”蔡洛也知道这位强得非人类的舅舅非常好说话，从来都不摆架子的，他拍起了马屁。

　　他并没有压低声音，附近几桌的人都能听得清清楚楚，闻言那叫一个鄙视，这两人的牛皮都要吹破天了！

　　婚礼上除了看新人之外，人们最关心的是来了多少大人物，另外则是大家送的礼，攀比向来是大家非常热衷的事情。

　　这个环节，叫唱礼，会专门进行，如果自己的礼能够力压众人，那自然是大有面子的事情。不过，像百月宗这样的大宗派办喜事，送礼的人着实太多，就不可能将所有收到的礼物全部报出来，只能挑贵重的出来。

　　当正午的宴席开始后，唱礼这个环节也终于在众人的盼望中开始，让大家都是兴致勃勃起来。

　　是人就免不了会有攀比之心，而许多人虽然知道自己送的礼上不了台面，却是想见识一下高层次的宝物，回去之后也能大大地吹嘘一番。

　　“刘五停刘家，送贺礼冰霜果四只！”

　　“赵七停天龙宗，送贺礼精血铁一块！”

　　“……”

　　“奇云三停吕家，送贺礼白肉一块！”

　　瞬间，全场一片寂静，然后不知道是谁“噗”地一下喷出了口里的酒，一片大笑声立刻响了起来。

　　白肉？

　　管你是红肉、黑肉，这好意思送的出手吗？又不是山村里出来的苦娃子，居然在这种大场合送出一块肉，真是让人无语啊！



　　第五三五章 狂傲

　　蔡洛的心胸已经开阔，别人的目光如何他再也不会放在心上，要做一个高手首先的就是有一颗自信的心，又岂需要在意其他人的看法？

　　舅舅可是下界最强的星帝，一个念头就能让东洲崩塌，他都不在意，自己又何必瞎着急呢？

　　但众人笑着笑着就发现不对了，因为这送礼的人那么多，干嘛非要挑一块普普通通的白肉来说呢？这送礼的人固然丢脸，百月宗又岂能涨脸了？

　　难道，这块白肉还另有玄虚？

　　笑声停止后，所有人的目光都盯在了承上礼物的那名百月宗弟子身上，倒要看看这白肉究竟是什么玩意。

　　林洛微微一笑，向蔡洛道：“胆子大吗？”

　　“有舅舅撑腰，我胆子当然大了！”蔡洛拍着胸口说道。

　　林洛点点头，道：“等下百月宗肯定会要见你，你直接去求亲！”

　　“啊——”蔡洛一惊，送贺礼求亲，这还真是要有很强大的心脏才能做到。

　　“不敢吗？”

　　“敢！”

　　蔡洛也豁出去了，他今天来这的目的不就是为了曹紫霜吗？既然可以一步到位，又何必再退退缩缩？林洛既然开了这个口，那会做不到？

　　两人这说话之间，那块白肉也被呈了上去，展示在众人面前。

　　“咦！”百月宗几位长老同时目光一凝，虽然只是在远处观看，但他们隐隐可以查觉到这块白肉中确实有一种奇异的力量，虽然不清楚具体是什么，但他们都有种直觉，这绝对是件至宝，对他们的修行极为有利。

　　不过，这也得要修为层次达到一定境界的人才能感应到，大部份人看到的就是一块普普通通的白肉，虽然肉质光滑，隐隐有种奇异的光润之色，可要说是宝贝，谁信呢？

　　曹云剑限于层次，他并不能看出这块白肉的奇异之处，但他又不是笨蛋，看到几个长老那严肃的表情，他就知道这块白肉没有看上去那么简单。

　　“咦，这是——”白家家主一个闪跃就出现在白肉的跟前，他目露奇光，露出一丝贪婪之色，抬头看向曹云剑，笑道，“贤侄，本座有个不情之请，此物可否割爱？本座愿出一万中品灵石相购！”

　　一万中品灵石！

　　所有人都吓了一跳，那得多少下品灵石啊？这什么肉难道还真是宝物？

　　曹云剑虽然境界不够，但有个浩灵境的老子，这眼界自然也不会低，立刻想到能够让白家家主亲自出面索求，这块灵肉必定关系重大！

　　他露出一抹不好意思的笑容，道：“岂能让白叔叔破费——”

　　“哈哈，贤侄既然执意要送给本座，本座也不好拒绝了！”白家家主直接拦断了曹云剑的话，伸手就向白肉抓去。

　　这……还要不要脸啊！

　　曹云剑只是想要婉拒，岂料白家家主老奸巨滑，直接断章取义，居然要白捡个便宜，完全没有主灵境高手的尊严可言！

　　“白家主，你这未免也太过了！”百月宗几位长老同时出手，将白家家主拦下，一个个脸色都是相当地难看，这种灵物岂能拱手相让？

　　白家家主目光一寒，森然道：“几位，你们不过是百月宗的长老，本座和曹宗主说话，什么时候轮到你们插嘴了？你们配吗？”

　　他可是主灵境高手，东洲最强，说话之间自然带着一股莫大的威严，而且此时是有意而为，顿时压得那几个长老连呼吸都是有些困难！

　　“哈哈，大喜之日何必伤了和气！各位，送礼之人正在此间，不如叫他过来，说不定还有此等灵物！”与白家家主亲近的那位胡长老说道。

　　此人是宗内仅次于曹非洋的高手，原本有曹非洋压制倒也安份，但随着曹非洋闭关的日子日久，他也就渐渐起了异心，再加上他有个后代嫁到了紫林域白家，一来二去就搭上了关系，想借着白家的势力来夺取宗主之位，到时候哪怕是曹非洋出关也有白家在背后替他撑腰。

　　当然，为此他也许诺了白家许多好处，足以让出百月宗在朗月域的半壁江山——若非如此，人家又怎么肯帮忙呢？

　　众人一想这倒也对，如此神物那什么吕家定然不可能是自己猎杀凶兽得到，而是碰巧遇到了一头老死的奇兽，这才能够获得！

　　而这样的好东西如果只有一块的话，那吕家断然不可能送出手，绝对是握有许多的藏货！

　　这些人都是老谋深算了，立刻从一个点想到了一个面，而武者的世界本就充满了强取豪夺，他们倒也不觉得别人好心来送礼，他们这么做有什么不对的。

　　这个世界便是如此！

　　不多时，便有一名百月宗的弟子跑到了林洛两人的桌前，道：“两位，宗主和几位长老要见你们，跟我来吧！”

　　百月宗的弟子自然有他们的骄傲，朗月域独霸，哪用对一个小小的吕家客气什么。

　　见蔡洛看了过来，林洛微微一笑，道：“去吧！”

　　虽然林洛没有随行，但百月宗的弟子见林洛并无丝毫气息流露，和普通人毫无二致，便没有将他放在心上，带着蔡洛去见百月宗的几位头头脑脑。

　　“小子蔡洛，见过各位前辈！”来到曹非洋等人面前，蔡洛抱拳行了一礼。

　　“不懂规矩！”百月宗一名刘姓长老冷哼，这小子不过碎灵境的修为，居然敢托大到只对他们抱拳行礼？有些人最重脸面，而他就是其中之一，头一印像就让他不喜之极。

　　蔡洛却是负手而立，他年纪虽轻，但接触到的却都是真正的高手，星帝星皇面前他都不用跪倒行礼，更何况只是区区灵境武者？

　　“算了，不要纠缠在这种细枝末节上！”白家家主是反客为主，盯着蔡洛道，“年轻人，这灵肉你们吕家是从哪里得来的？”

　　想到林洛之前所言，蔡洛根本对白家家主没有理会的意思，反倒是对着曹云剑恭敬一拜，道：“见过曹伯伯！”

　　嗯，这是什么意思？

　　要说拍马屁，怎么都是白家家主这屁股大啊，这小子难道不知道白家乃是紫林域两大豪门之一？而要论顶尖战力，紫林域绝对碾压朗月域，这小子这前倨后恭的对象也得换一下啊！

　　曹云剑不过是光杆子宗主，除了占着这个称号之外，他哪有一丝宗主的权力？

　　年轻人啊太不懂事了，居然连该拍哪个的马屁都没有搞清楚！

　　白家家主不由地一恼，别说曹云剑不能与他比肩，便是曹非洋在他面前也得称一声尊兄，而他答不答应还要看心情，毕竟一个大境界的压制摆在那呢！

　　但他还是先将火气给压住，毕竟灵肉的来源才是他最关心的，只要消息到手，那将蔡洛怎么揉捏还不是随心所欲？

　　曹云剑也是一愣，所谓武无长幼强者为尊，对方与他境界相同，即使畏他百月宗的声名也不必叫那么肉麻的“曹伯伯”，他们关系很熟吗？

　　还有，记得吕家仅有第四步的武者，什么时候跑出来一个碎灵境的“高手”了？而且，他还不姓吕，整个事儿都透着莫名其妙！

　　“蔡洛，此物究竟是从哪里得来？”曹云剑也懒得去想其中的原因，反正这里有那么多的浩灵、主灵境高手，还怕他玩出什么花招来？

　　“回曹伯伯，此物乃是小子长辈所赠，给小子拿来当聘礼，希望曹伯伯能够将紫霜小姐下嫁给小子！”蔡洛昂头说道。

　　众人终于明白这声“曹伯伯”的由来，不过，这小子也太他妈的胆大包天了，居然在人家嫁女的婚礼上横插一脚，这完全就是抢亲啊！

　　曹云剑固然愣住了，而那要娶孙媳妇的岳长老则是气得半死，这小子好大的狗胆，居然当着他的面拆台，活腻了不成？

　　“小子与紫霜小姐真心相爱，还请曹伯伯成全我们！”蔡洛也算是死猪不怕开水烫了。

　　“浑帐！”岳长老怒喝一声，伸掌就向蔡洛劈去。

　　“住手！”白家家主袖子一卷，将岳长老这一击化解，目光看向蔡洛，“小子，你那长辈现在何处，本座要见他！”

　　“你？不配！”蔡洛耳边响起只有他能够听到的声音后，底气十足，根本不将白家家主放在眼里，“我与曹伯伯正在说话，有你插嘴的份吗？”

　　一时之间，偌大的大厅内一片死寂！

　　刚才白家家主就是这么一句话将百月宗那些长老赤裸裸地蔑视了，而蔡洛这小子这是以其人之道还制其人之身，打脸啊！

　　可白家家主是什么人？本身就是主灵境的至强者，背后更是站着一个庞然大物的白家，要打他的脸，除了内三域的豪门外谁有这个资格？

　　蔡洛凭什么打他的脸？那是在自己找死！

　　白家家主的脸色立刻变得阴沉起来，他不会因为一个无知无畏的小子而乱了方寸，但并不代表着他会忍下这口气。

　　“好狂傲的小子，那本座便代你的长辈教你一些做人的道理！”他探出大手，主灵境的力量滚滚而动，以他的老谋深算可不相信这是一个巧合，而是曹云剑故意安排下的对台戏，目的就是要落他的面子，从而无颜再插手百月宗的家务事！

　　但他会让对方得逞吗？

　　面对阴谋，最简单的破解之道就是使出雷霆万钧的攻击！在绝对的力量面前，任何阴谋都没有用武之地！

　　“都说了，你不配！”林洛轻飘飘的声音响起，随手一招，蔡洛就滑退十余丈，恰到好处地躲过了白家家主这一击。

　　他就是这口出狂言小子的长辈？这一切都是他在背后主使？

　　众人不由地八卦之心熊熊而生，而白依人的目光在扫过林洛之后，一双美目不由地瞪得浑圆，俏脸上也浮起惊骇的表情，也顾不得其他，一个飞身就跃到了白家家主跟前，道：“父亲大人，暂缓出手！”

　　白家家主已是满脸杀气，虽然这是别人的地盘，但以他的身份实力完全可以喧宾夺主，在这里大开杀戒又如何，便是曹非洋现身又敢说什么？

　　但他知道这个女儿做事极有分寸，她既然出面阻止，那必然有她的道理，估且一听。

　　“爹，此人就是林洛！”白依人以极低的声音说道。

　　“嗯？”白家家主知道女儿为什么会如此慎重了，当初正是因为林洛遭到云雷阁的追杀，才惹出了一个神秘势力将云雷阁都给灭门了，而曹非洋之所以还在闭关，还要拜这个林洛所赐，被他一名手下惨败，丢脸丢遍了整个东洲，否则曹非洋又岂会闭死关，不晋入主灵境誓不现世？

　　五行灵根俱全、主灵境，这两个加到一起，几乎就是东洲最强者的代名词，惹了这个林洛，就会引出他背后的恐怖势力，当初林洛连内三域的罗家都惹了，到现在还是活蹦乱跳的？

　　虽然绝虎城一战知道林洛名字的人几乎死绝，林洛在那一战中起到的作用只流传在圣地之中，可从林洪荒联想到林洛并不奇怪，一个是内三域都要联手对付的人，另一个却是神秘势力的少主。

　　大家自然会想，这个神秘势力的头头就是林洪荒，而林洛是林洪荒的儿子，内三域三家要对付林洪荒正是林洛惹出来的祸！

　　而结果则是让所有人惊掉了一地的眼珠——内三域三大家族的高手几乎死绝了！

　　虽然这全然是莫名其妙的猜测，但不得不说还是猫瞎碰到死耗子猜中了一些，只是林洪荒根本不是什么神秘势力的头头，而是反过来的死对头！

　　但白家家主又怎么知道，一想到连内三域三大豪门面对这神秘势力都要刹羽而归，他白家又算毛啊？

　　而这也能解释为什么林洛一出手就是罕见的灵肉，对于这种神秘势力而言，要猎杀一头真正的灵兽还不简单？至于为什么会跟吕家扯上关系，那就不清楚了，可能是故意装低调吧！

　　白依人自然要维护白家的脸面，仗着与林洛有几分交情，笑道：“原来是林公子当面，百多年不见，林公子风采更盛往昔！”

　　咋回事，刚才还横眉怒眼的，怎么突然间就攀起交情来了？

　　所有人都是看不懂了。



　　第五三六章 混乱局面

　　林洛没有兴趣与这个口蜜腹剑、心机深沉的女人废话，只是摆了摆手，向曹云剑道：“曹兄，我是这小子的长辈，今天特来求亲，还望曹兄成全！”

　　妈的，又被打脸了啊！

　　白家在紫林域是何等的霸道，可在这里却是连续三次被人赤裸裸地无视了，这让白家将脸面往哪搁呢？

　　不过白家家主因为还在惦量着神秘势力少主这几个字的份量，一时之间倒也没有说话，并没有出现众人期盼中的大打出手。

　　但白家家主忍得下，并不代表岳长老也忍得下，这对舅甥居然当着他的面挖墙角，岂不是丝毫没有将他放在眼里？他若是还要忍下去的话，以后还有脸在百月宗待下去吗？

　　岳长老正想出手，但一个婚礼司仪却是颤抖地走了过来，道：“宗主、几位长老，再不进行婚礼的话，恐怕会误了吉时！”

　　曹云剑眉头一皱，道：“继续婚礼，不能误了吉时！”

　　蔡洛大急，正想说话，却被林洛一把按住了肩头，对着他微微摇头，让他强行克制下来。

　　“吉时到，新郎新娘入场！”唱礼官高声喊道。

　　大厅的左右两边各走出来一个新人，左面是一席红色喜袍的新郎官，模样倒还算英俊清秀，右面则是新娘子，同样一身大红色的喜袍，头上遮着一块喜布，莲步轻摇，颇有婀娜之姿。

　　“喂，你们让让，挡着道了！”有人对林洛二人说道，他们确实挡住了新娘子进场的路。

　　“小子，该你上了！”林洛松开了搭在蔡洛肩上的手。

　　蔡洛一愣，但看到林洛对着那新郎官挤了挤眼睛，他立刻明白过来，当即将袖子一挽，咻地一下就扑了过去。

　　“大胆！”见蔡洛居然敢出手袭击新人，无论是曹云剑还是岳长老都是勃然大怒，甚至其他长老也都是露出怒色，这可是百月宗的总坛，蔡洛在这里放肆，损的是整个百月宗的脸面！

　　开始大家还顾忌是婚礼现场，不愿出手染红，破坏了喜庆的气氛，没想到蔡洛居然哪些胆大包天，这是在自寻死路！

　　咻！

　　岳长老同样扑了出来，他是新郎官的爷爷，自然由他出手最是妥当。浩灵境巅峰的力量滚滚而动，他虽然不是五行灵根聚全，但达到这个境界想要获得高阶生灵丹自然没什么困难，他同样是五行齐修，只是无法形成一个世界罢了。

　　但他的身形才扑出，脚下却是突然一绊，竟是跌了个狗吃屎，连门牙都嗑出来几颗，鲜血长流，让他看上去多了几分狰狞。

　　浩灵境的高手怎可能无缘无故摔了个跟斗，这必然是被人暗算了！

　　但是谁出的手？

　　在场诸人中，除了白家家主这位主灵境的人间最强外，还能再有别人吗？

　　一时之间，所有人都将目光盯到了白家家主身上，至于蔡洛与新郎官的战斗反而没有人在意了。

　　白家家主一生之中也不知道干过多少坏事，但被人冤枉却还是头一遭！而且，这冤还根本洗不掉，在场诸人中也确实只有他能够做到这点！

　　可关键是他没有做啊！

　　别说好人蒙冤要委屈，这恶人也不见得会心里好过，白家家主脸色臭黑臭黑，但以他的身份还不能、不屑向这些地位低下的人解释什么，不然就是削了白家的脸面！

　　这个冤，他不认也得认，让他如何能够不脸色发黑呢？

　　那新郎官不过玄灵境的修为，哪可能是蔡洛的对手，一掌按下即被镇压！此人虽然眉清目秀，却是个标准的金玉其外，立刻吓得脸色发白，叫道：“爷爷救我！救我！”

　　闹出这么大的动静了，新娘也将喜帕从头上摘了下来，秀目一扫，立刻露出又惊又喜的表情：“蔡洛！”

　　“紫霜——”

　　两个年轻人隔空对望，情意绵绵，就算是傻子也知道两人之间必有故事！难怪人家要打上门来，本就是情投意合的小两口，现在被人硬生生拆散了！

　　曹紫霜惊喜过后，俏脸立刻发白，十指紧握，道：“你快走，不要管我！你能够来，我已经知足了！”

　　“紫霜——”

　　“不要再浪费时间了，你快走，我帮你挡下！”曹紫霜坚定地说道，右手一挥，手中已是多了一把三尺青锋，她横剑在手，颇有一“娘”当关，万夫莫开之势。

　　林洛看得暗暗点头，他迟迟没有以大能力镇压全场，正是想看看曹紫霜的人品，而这结果也让他相当地满意，能够得到如此良配，是蔡洛的缘份。

　　“贱人！”新郎官却还没有搞清楚状况，他虽然遭蔡洛钳制，却相信自己的爷爷定能救他脱险，却是嚣张无比，“你这个婊子养的贱货，居然敢背着老子偷人，晚上看老子不干死你！”

　　明明一个眉清目秀的年轻人，可嘴巴却是如此得恶臭低俗，让众宾客都是忍不住低笑起来。对于他们来说，谁胜谁负都没有关系，关键是场面是不是热闹，看得是不是过瘾，巴不得现在这说不清是几方面的人大战一场呢。

　　这小子嘴巴臭，不但曹云剑、曹紫霜气得脸色铁青，便是岳长老都是老脸一红，如此没有教养，那可是长辈的责任，一看就是欠了家教！

　　但岳老头六千多岁时才生了个儿子，而儿子却是非常“争气”，没满三十就添了七个后代，但也因为好色的性情，被阴阳圣教拐了去，早早就死了。

　　但这七个后代中，只有一个是男丁，岳老头自然对那小子是宠到了极点，虽然没有让他在女色上走得太远，却还是让他养成了目空一切的习惯，今儿个当着数万宾客的面出了个大丑！

　　岳长老虽然心中也很生气，但更多的却是对孙子的关心和对曹紫霜的厌恶，若非这女人水性杨花，爱孙至于当众“失态”，爆出粗口吗？

　　是个男人遇到被戴绿帽的情况下，能不火气大点吗？

　　“小杂种，放人，老夫可以给你一个全尸！”岳长老冷冷地对着蔡洛说道，一边却是对白家家主严加提防，因为“对方”他已经当众出了次丑！

　　白家家主可真是躺着也中枪，偏偏又不好解释什么，脸色更加地阴沉了。

　　白依人却是将怀疑的目光在林洛身上一转，当初林洛大战罗家的时候，就有“浩灵境”的修为，莫非现在达到了主灵境？但只不过区区百多年的光阴，他再天才都不可能在这么短的时间内跃过主灵境的门槛吧？

　　她知道林洛背后有一个神秘而恐怖的势力，说不定就是有这样的高手隐在暗处！

　　蔡洛得了林洛的撑腰，自然百无禁忌，当即一巴掌扇到了新郎官的脸上，“啪”地一声脆响中，七颗牙齿和着一道血箭喷了出来。

　　“啊——”新郎官惨叫，因为被蔡洛封住了领域之力，他根本无法进行自疗，这痛苦就得生受了！

　　大部份人都露出了不屑之色，武者哪个不是刀口舔血，这被人扇了一巴掌、掉了几颗牙齿就哭得那么悲天抢地，这样的人能有什么出息？

　　岳长老脸色如血，但看到蔡洛的另一只手扣在了爱孙的咽喉上，只能硬生生按捺住冲动，但双眼之中还真是喷出了火来，他同样五行功法，体内自然有火之力了。

　　曹紫霜也是大急，虽然蔡洛现在看似威风八面，但能够如此全仗着他手里的人质，可除非他以后亡命天涯，否则只要被百月宗抓到就死定了！

　　她柔肠百结，最终下定决定，若是曹洛身死，那自己也绝不独活，不能辜负了他今天冒险硬闯的深情！这主意拿定了，她反倒镇定下来，美目就是一眨不闪地盯着蔡洛，生怕自己会忘了他似的。

　　“闹剧也差不多了！”胡长老站了出来，他向白家家主拱了拱手，“让白家主看笑话了！”

　　白家家主一摆手，道：“哪门哪派没有几个不屑弟子，胡老弟不必放在心上！”

　　这又算是哪门子的事情？胡长老这说话的口气颇有一门宗主的架势，可关键是正牌宗主就在边上站着啊！

　　“趁着人多有个见证，本座提议废除曹云剑宗主之位，另觅贤良！”胡长老双手一扬，止住了众人的交头接耳。

　　一石激起千层浪！

　　怎么着，不是抢亲吗，怎么抢着抢着就变成抢宗主之位了？

　　曹云剑境界不高，但心中却是雪亮。他和岳长老结成姻亲之后，一个握有正统宗主地位，另一个则是掌有实权，两者结合便可将百月宗牢牢控制。

　　胡长老现在虽然是宗门第一势力，却也敌不过曹云剑和岳长老的联合，毕竟人家占了大义，他的反抗就显得名不正、言不顺！

　　更关键的是，曹云剑的背后还站着曹非洋，鬼知道他什么时候会出关，这是一种无形的威慑力，却是让宗内所有人都不敢蠢蠢欲动。

　　他们只能揽权，却不能真对曹云剑做出什么，要顾忌日后曹非洋的秋后算帐！

　　胡长老自然不甘束手就擒，交出手中的大权，便与紫林域白家勾搭上了，有白家撑腰，他完全可以硬抢宗主之位，只要别伤了曹云剑，日后曹非洋出关也有个交代！

　　木已成舟，到时候即使曹非洋也得惦量一下与白家开战的后果！



　　第五三七章 一顿乱抽

　　这婚礼突遭大闹，自然成了胡长老发难的最好时机！

　　要不是女儿与蔡洛那暧昧关系一眼即能看出，曹云剑都要怀疑林洛两人是胡长老故意安排的！

　　——不，仍有这个可能，那就是对方早就派人接近自己的女儿！若是如此的话，胡长老的心机也太深沉了吧！

　　曹云剑冷冷地看着胡长老，道：“要弹劾本座，你还不够资格！”

　　“本座不够资格，那再加上其他长老呢？”胡长老同样冷笑，拍拍手中，剩下的四名长老悉数走到了他的身后。

　　百月宗共有六名浩灵境的长老，现在有五个站到了曹云剑的对立面，再加上曹云剑本就是光杆子宗主，此时的形势已经远远脱离他的掌控。

　　“喂，我说你们不要喧宾夺主了！”林洛拍拍手走了过去，“没事的人滚开些，曹兄，我外甥和你女儿的婚事，你倒是表个态啊！”

　　表你妹的态！这都啥时候了，谁还有心情在意这场婚礼？

　　众宾客们都在期盼着百月宗大乱，这意味着朗月域的势力将重新洗牌，那每一家势力都有崛起的机会！所谓乱世出英雄，乱世也同样出豪门的！

　　这眼瞅着就要打起来了，可林洛却在这时候插了一脚进来，自然让众人看得眼烦，恨不得如同一只苍蝇般拍死！

　　而且，到底是谁喧宾夺主了？这明明是百月宗的家务事，你一个外人参合进来做什么，不怕城门失火，将你这条小鱼红烧了吗？

　　曹云剑脸色一抽，这是哪来的活宝，现在还来恶搞？

　　“曹伯伯，我和紫霜真得是真心相爱的！”蔡洛还不忘添乱，大声扯了一句。

　　场面怪异无比，一边是抢宗主之位，一边是抢新娘，本来应该风马牛不相及的两件事却是诡异地交织到了一起。

　　“够了！”白家家主终还是按捺不住，虽然忌惮林洛背后的势力，但他既然来了这一趟，若是什么都不做为就回去的话，白家可就脸面无存了！

　　“林洛，随本座出去一谈！”此间最大的变数就是林洛和他身后的神秘势力，白家家主自信只要将林洛拉出这个泥淖，以胡长老目前掌握的能量，完全可以逼宫上位！

　　而要安抚林洛也很容易，不就是想让外甥娶曹云剑的女儿吗？他们根本无意伤害曹云剑，而那对小年轻看上去又是情投意合，只要让曹云剑明白岳长老根本帮不了他，他自然就会断了这个联姻的念头，由得女儿自由选择。

　　那就是皆大欢喜的结局。

　　不过，他想得虽然好，林洛会按着他的剧本走吗？

　　“你是什么东西，这里有你插嘴的地方吗？”林洛拿眼睛一瞪，他冷眼旁观，早将这几伙人的算盘看清了。以他现在的实力，便算是圣地那些星帝老祖在场他都敢一个耳光扇上去，区区一个主灵境的小武者又算得了什么？

　　狂！真狂！

　　所有人都是倒抽了一口冷气，哪怕是曹云剑背后有个五行灵根聚合、浩灵境的老子都不敢对白家家主恶言相向，林洛何来这样的勇气？

　　武者的世界没有什么公平正义可言，谁的拳头大谁就可以蔑视一切，林洛这不是在寻死吗？

　　林洛？

　　咦，难道就是那神秘少主的林洛？哈，要真是如此可就好玩了，因为曹非洋之所以会闭关惹出今天这么多事来，正是因为被“林洛”的手下给羞辱了，如今他的孙女却与林洛的外甥含情脉脉，这笔糊涂帐该怎么算呢？

　　众宾客都是越来越期待了。

　　白家家主确实心存忌惮，但忌惮的可不是林洛，而是林洛背后的神秘势力！可林洛就差指着他的鼻子骂他了，这口气他要是能够忍得下来，那他日后肯定要多一个“龟大侠”的外号了。

　　“哼，口无遮拦，本座就代你的长辈教训一下你！”白家家主一掌推出，向林洛镇压了过去，一双乌黑色的大手，闪动着金属质感的寒芒！

　　终于要打了！

　　众宾客们无不屏意以待，平时想看到主灵境至强者出手那是何等不容易，可能这辈子就只有这么一次机会！

　　啪！

　　就在万众期待的目光下，白家家主却是身体一软，直接滚躺在地上，犹如突闻恶噩昏死过去了一般！

　　这……

　　所有人都傻眼了，这是怎么回事？是林洛突然出了手，还是白家家主发了羊癫疯？

　　要说林洛出了手，可他分明连根手指都没有抬动一下！而且，白家家主可是主灵境至强者啊，谁能手不动、脚不抬就把他干翻了？

　　难道白家家主突然走火入魔了？这大有可能，修武之人练气走岔那不稀奇，可在众目睽睽之下仰天躺地，这脸还真是丢大了。

　　“曹兄，如何？”林洛根本没有对白家家主瞥上一眼，赤裸裸的无视了。

　　像曹云剑、岳长老、胡长老等人可不会像一般人想得那么简单，要说白家家主即使是走火入魔怎么会赶得那么巧呢？天下间哪有那么多的巧合，事出反常必有妖啊！

　　可要说白家家主是被人震晕过去的，这谁能相信？那可是主灵境的至强者啊，一招没出就被人打晕过去，难道是神灵下凡了？

　　“呃——”就在众人惊愕的时候，白家家主发出了一声呻吟，醒了过来。

　　他还没有发现自己是怎么晕过去的话，一挺身站了起来，双眼之中全是茫然之色。

　　“小子，给本座躺下！”他的意识还没有转过来，见林洛拿后脑勺对着自己，顿时怒气冲顶，再度跃起发起了攻击。他忌惮林洛背后的神秘势力，这人是不会杀的，但怎么也要让林洛看些颜色！

　　林洛眉头一皱，这老家伙怎么还分不清状况？既然他自己不要脸，那林洛也不用客气了！

　　“蔡洛，过来，将这老家伙掌嘴！”林洛随口说道，这是要帮外甥立威。

　　蔡洛初生牛犊，闻言是只喜不惊，立刻兴匆匆地扔下新郎倌奔了过来，此时此刻，那新郎官完全就是无足轻重的人物。

　　好大的口气，竟然让一个区区碎灵境的小子去扇主灵境至强者的耳光？脑子不清醒了吧？就算是五行灵根俱全的主灵境高手都没有这样的资格！

　　蔡洛却是充满了信心，林洛是谁，星帝至尊、人间最强，要制住一个主灵境小武者还不简单？

　　而以碎灵境的修为掌扇主灵境的高手，这是何等的涨脸？简直就是踩着别人的尸体成就自己的威名！

　　蔡洛兴冲冲地跑了过去，就是一巴掌扇向白家家主的脸。

　　嘶，还真得敢出手啊！

　　所有人都有种闭目不忍再看的感觉，因为蔡洛的后果可想而知，绝对是被暴怒的白家家主反过来一巴掌拍得粉碎！

　　“蔡洛——”曹紫霜惊呼一声，充满了绝望。

　　啪！

　　一声脆响，蔡洛这一掌结结实实地拍在了白家家主的脸上！

　　静！落针可闻！

　　真抽上了？

　　啪！啪！啪！

　　蔡洛好像来了瘾头，一巴掌接着一巴掌抽，声音那叫一个清脆！

　　所有人完全惊呆！

　　白家家主的一张脸也由白转红、由红转青，最后变成了黑色！这不是被抽的，而是自己气出来的！

　　他不是不想躲、不想闪、不想还手，可根本连一根指头都动不了，一股强大无比的压力控制着他的身体，让他只能被惨无人道围观抽脸。

　　这丢脸自然是丢到姥姥家了，但白家家主更多的则是恐惧，因为要将他这样一个主灵境高手制住，这需要何等强大的实力？

　　他虽然是外三十三域的，但作为主灵境至强者，他还是知道一些隐秘，比如主灵境与神境之间，应该还有一个境界！

　　难道林洛是这个境界的高手？

　　否则，又岂能将一个主灵境至强者压制得毫无还手之力？

　　啪！啪！啪！

　　场中一片死寂，只有那清脆的抽脸声在不断地响起。

　　“住手——”胡长老大声说道，他能够拉拢另四名长老，完全是因为白家的关系，可白家家主现在被一个小小的碎灵境武者把耳光当成了屁股抽，脸面丢尽，连带着那四个长老也都显露出了摇摆之态。

　　他苦苦筹划，岂能功败垂成，这时候他心里有再多的忌惮都要跳出来！

　　林洛目光一扫，道：“生意又来了，蔡洛，换个人抽吧！”

　　“是，舅舅！”蔡洛大兴奋，虽然每个人的脸都是差不多的，可是抽这种有身份、有地位人的脸感觉就是不同！

　　他如同恶狼扑食，跃到了胡长老的身前，啪啪啪，耳光连抽，好像每个人在他面前都成了三岁小儿，毫无还手之力！

　　高手！

　　虽然大部份宾客都能看出蔡洛的实力，但能够随便抽主灵境和浩灵境高手的耳光，这真可能仅仅只有碎灵境吗？

　　什么叫深藏不露？什么叫扮猪吃虎？这就是！

　　强者永远都会赢得尊严，谁有能耐狂抽主灵境、浩灵境高手的耳光，自然也能得到众人近乎发春似的崇拜目光。

　　“蔡洛，不能厚此薄彼，还有几个人在等着呢！”林洛随口说道。

　　“嗯！”蔡洛兴奋地点头，如同恶霸抢亲似的，将百月宗所有长老都抓了过来，一个个轮番狂抽。这个威立下之后，让他们臣服于曹云剑的统治自然易如反掌，如此佳婿，何愁曹云剑不巴紧地嫁女？



　　第五三八章 星图

　　事情发展到此时，已经完全出乎了所有人的意料，一众百月宗的长老和白家家主都仿佛成为了不会武功的小人物，被人啪啪啪地狂抽脸！

　　曹云剑再傻也能知道，能够狂抽这些高手的耳光意味着什么！别说他老子不行，就是他老子晋入到主灵境都不可能做到！

　　这样的高手，却是巴望着做他的女婿，那他的选择还会难吗？

　　“林兄，可否给依人一个面子，放家父一马！”白依人虽然骇得心底发毛，但老子丢脸，连她在白家的地位也会骤降，却是大着胆子上前求情。

　　林洛眉头一皱，道：“白家所有人立刻离去，永远不得再踏足朗月域！”

　　“是！是！”白依人点头如捣葱，即使没有林洛的吩咐，白家也没有人再敢踏足这块险地。

　　林洛挥了挥手，白家家主身上的压制立解，但白家家主胆子再肥也不敢对蔡洛动武，林洛可以无声无息地制住他，这已经不是一个层面上的力量差距，他真要出手拿下蔡洛为质，那只会让自己死得不明不白、糊里糊涂！

　　白家家主连忙带着族人离去，白依人频频回首，终是不敢和林洛再套什么交情，虽然她知道林洛此时的境界已经远非她能够想像，如果能够搭上关系会让她一飞冲天！

　　林洛向蔡洛使了个眼色，蔡洛会意，一边狂抽着那六大长老，一边喝斥道：“你们这些老不死的，身为长老，就应该好好地支持宗主，可一个个居然想着要造反，你们自己说这是不是欠抽？”

　　其他长老倒也罢了，他们确实想要“造反”，可岳长老那叫一个冤，他可从来没有想过要赶曹云剑下台，反而是要结成儿女亲家，这也被抽不是冤到家了？

　　但谁让他抢了人家的媳妇呢，不抽他抽谁？

　　“谋逆乃是大罪，念在你们也是百月宗的老人，现在给你们一个机会，以后老老实实地服从曹伯伯，否则——”蔡洛挺会借势的，脸色一沉，还真有一股上位者的气势。

　　胡长老几人早被耳光抽昏了，哪还敢有什么违逆的地方，无不连连点头。他们当众出了这么大的丑，就算没有蔡洛这句话也没有脸再去抢什么宗主之位了。

　　“曹伯伯，小侄这样做您不会见怪吧？”蔡洛回过头来，恭恭敬敬地向曹云剑说道。

　　“没、没意见！”曹云剑心花怒放，他要与岳长老结成亲家，图得还不是扶正他有名无实的宗主之位，现在经过这么一来，这六个长老还敢对他阴奉阳违吗？

　　这样的强势女婿他要是还不满意就没有天理了！

　　关键是，他和女儿确实是两情相悦，既然如此，他自然也不会再当恶人。

　　“蔡洛！”曹紫霜扑了过来，脸上全是惊喜，她又岂能料到在她眼里如同天塌似的大难事竟被蔡洛三两下就化解了！

　　“紫霜！”两人也算是经历了一番风雨，现在终于能够走到一起，都是激动无比，紧紧地相拥在一起。

　　“曹兄，择日不如撞日，便这么将他们的婚事操办了吧！”林洛一笑，这宾客满堂，刚好能够省一回事，关键是，可以让两个有情人终成眷属。

　　“行！行！行！”曹云剑又岂会看不出来，林洛虽然不显山露水，却才是真正的幕后大推手？

　　蔡洛大喜，不由地摸着脑袋傻笑起来。

　　林洛哈哈大笑，在他的屁股上踹了一脚，道：“傻小子，还不快点换过衣物拜见岳丈？”

　　“是、是，拜见岳父大人！”蔡洛傻兮兮地说道，突然一拍脑袋，道，“舅舅，我爹爹和娘亲他们——”

　　“你只管成亲，其他事都由我来解决！”林洛身形一闪，空间跨越中已是回到了吕城，将还在收拾行礼的林行南、林月璐等人全部带上，再一个跨步，又来到了百月宗。

　　林月璐等人得知蔡洛要办喜事了，都是大愣特愣。依着林行南和林月璐的意思，这婚事自然不急，他们要好好地筹备一番，但见蔡洛那么心急，而且礼堂都摆好了，木已成舟，他们自然也只好听之任之了。

　　喜乐再奏，新郎新娘重新出来见客，若非新郎倌换了个人，谁又能想到之前发生了那么多充满戏剧化的事情。

　　虽然没有大打出手，但众宾客们也看了场好戏，特别是主灵境级别的白家家主居然被人当众扇脸，这让他们在震惊之余更是猜测蔡洛究竟是什么实力，难道是神灵吗？

　　不管怎么说，这个威立下，曹云剑在百月宗的地位就算是彻底稳固住了，有这么强悍的女婿，谁又敢乱来？

　　林洛的外甥成亲，苏媚几女自然要给面子，纷纷出关，莺莺燕燕美女成群，看得众人是眼花缭乱。

　　蔡洛老着脸皮带着新媳妇给各个舅妈一个个敬茶要见面礼，众女自然不能小气，纷纷取出宝物相送。她们可都是星域级别，能够被她们收藏起来的东西又岂会是凡品？

　　曹云剑境界低有些宝物看不出倒也罢了，那六个长老可都是看得眼珠儿都红了，恨不得也能生出一大堆的女儿来嫁人！

　　但林洛的好处他们虽然要不到，可以后若是紧跟曹云剑，将蔡洛的马屁拍好了，说不定人家手指缝一漏，那好处就来了呢？

　　如此一想，他们再无屈服于曹云剑之下的憋屈，反倒心甘情愿了，这时候谁要劝他们离开百月宗他们就跟谁急！

　　恩威并施，才是服人之道，之前大棒敲过了，现在就要拿些胡萝卜出来做诱饵，还怕他们玩出什么花样？

　　“嘻嘻，你可真是坏！”苏媚在林洛的腰间掐了一下，蔡洛会这么大胆，自然是得了林洛的暗示，不然这小子又岂敢如此？

　　林洛哈哈大笑，他就这么一个外甥，而且蔡洛也没有让他失望，那他自然要额外照顾了。

　　婚礼圆满收场，当年水盈心种下的因，现在了却了果，也算是皆大欢喜。

　　林洛并没有在百月宗多待，而是一个跨步间回到了吕城，去找姜玄兵。

　　“星、星帝！”即使以姜玄兵的镇定，也是骇然失色，露出了不可抑制的惊容。

　　能不吃惊吗？这才多少年？两百年都没到，这小子就从幻灵境直飙星帝一重天，而这些年他还在原地踏步未进，虽然得了神酒，但也只是在境界的领悟上开辟了一条捷径，可力量的积累还是需要漫长的时间积淀。

　　这小子究竟是何等的怪物！

　　“前辈，晚辈已入星帝，可以进行宇宙横渡，不知道前辈手里有没有星图，否则晚辈都不知道应该往哪里走！”林洛直接道明了来意。

　　茫茫宇宙是何其的巨大，若是没有星空地图，那纵使他是掌握了空间功法的星帝都没有用，只会老死在荒凉的星海中！

　　毕竟，只要在方向上出现一丝一毫的偏差，那都将是亿万里的区别！

　　姜玄兵苦笑一下，算是对林洛彻底服了，有些妖孽是不能以常人的眼光去衡量的。能够修到星帝境，他自然也能很好地控制自己的情绪，立刻就能做到不萦于心，别人是别人，自己是自己，这是羡慕不来的。

　　“小子，你也不用叫前辈了，再过几年，估摸着你的修为就要超过谋家了！”姜玄兵仍是有些感慨，毕竟林洛的妖孽可不是说接受就能让人轻易接受的。

　　武者的世界中，以实力为尊！

　　“姜兄！”林洛也没有矫情，他再称对方前辈，只是徒让双方都尴尬而已。

　　“星图在此！”姜玄兵洒脱一笑，当初在严剑心等几个老祖星帝面前他也是毫无畏惧，那更加不用对林洛畏惧了，只是吃惊于这小子的妖孽罢了。

　　“才不过百年光阴，你就又上层楼，这样的修为精进速度，哪怕在神界也能排得上号了！”

　　最早以前，林洛认为神界自然全部是神灵，但后来他就知道，先不说别的，光是神灵生下的子息，这批人便不可能生下来就是神灵，需要步步修炼，而下界武者飞升，也能以强大的半神器带上去一大票人。

　　就如林洛，即使他现在没有天英殿，那么他在飞升神界后也会搞到类似的半神器，通过神之试炼场的方式传承给自己的后代或是亲人，那么第二人再飞升神界时便能将一大堆人带上神界。

　　因此，神界其实是凡人占得比例更大，就好像下界的星域至尊，一个星球又能有几个？当然，银月星情况特殊，星域至尊就更少了。

　　不过，林洛这样的修炼速度也只是能够在神界排得上号？而不是独占鳌头？

　　“神界，拥有太多你难以想象的奇珍异宝，可惜，因为界壁的存在，神级物品没有办法传递到下界，可惜！可惜！”姜玄兵叹息道。

　　林洛却是不忧反喜，他距离神境也只是差了一步，现在即使给他神果神药也省不了他多少时间，但神界如果有那么多的奇珍，那苏媚几女的资质就不用担心了！

　　当然，这些奇珍必然不是可以轻易弄到手的，否则神界又岂会凡人比神灵多，早一个个都成就神位了！

　　但林洛只要能够在神界打出一片天地，苏媚她们要晋入上天神、神王级别可能很难，但要修成普通的神灵应该绝无问题！

　　而只要是神，哪怕是虚神、伪神，都拥有无尽的寿元，这对于林洛来说，已经可以接受了！

　　人只要活着，就能创造无限奇迹！

　　林洛接过星图，这与传统意义上的地图完全不同，用眼睛是看不出名堂的，必须以神识触发，会在脑中出现一张立体图，布满了大大小小的星球，而只要将神识锁定在一个星体上，就会自动传递出那颗星体的名字。

　　但这张星图也只是绝雷星域而已，并没有囊括整个宇宙，而这也是痴心枉想，按姜玄兵所说，就目前所知，像绝雷星域类似的武修星域联盟就有上万个之多，有些星域之间跨度太远，连星空传送门都是无法建立，仅仅只是由神界反馈得到的消息才知道有这样的星域联盟存在。

　　距离银月星最近、而且有生命存在的星球共有三个，但别看星图上只差了那么几寸的距离，这放到宇宙中去的话，就是几千年的时间旅程！

　　因此，林洛肯定是选择最近的一颗星球——飞羽星。

　　“你什么时候起程？”姜玄兵问道。银月兽不知什么时候会解封而出，自然是越快将消息通知出去越好！这加固封印和重新封印比起来，难度根本不是一个层次上的！

　　“我还有几件私事要处理，但也不会需要多少时间！”林洛想了想说道。

　　他的私事，自然要彻底解决火焰巨人的“历史遗留问题”，再去圣地转一下，报昔日林家灭族之仇，这是血海深仇，再加上圣地那几个老家伙三番两次追杀他，此仇岂能不报！当然，四大族也不能便宜了！

　　最后，还要去将南若华接回来，梅花仙子那个万年老姑婆自己守活寡也就算了，连下一代的私事也要插手，而且一插再插，林洛也是有火气的人！

　　“既然如此，谋家也不留你多坐，不过，你此行乃是为了天下苍生，谋家甚是佩服！这样吧，谋家便将战天十八锤相授，希望能够对你有所帮助，毕竟此番前去搬兵，你实力越强这说服力也越强！”姜玄兵说道。

　　如果是别的绝学，林洛倒也没有什么兴趣，但战天诀三式让他获益良多，而且这也只是他从姜玄兵的姿势上领悟获得，若是可以得到对方的言传身教，他自然能够得到更多的领悟。

　　战天诀绝对也是涉及到法则方面的神级功法，否则又岂能有如此大的威力？

　　林洛也没有矫情，他对于武道有着强烈的痴迷，这样的绝学他绝不能错过，大不了投桃报李，十倍以还便是。

　　“战天十八锤，是我姜家祖上通过神之试炼场得到的，但以谋家看来，这并不完整，应该还有更深层的奥秘，但谋家虽然穷尽心力，也无法补足这残缺的部份！”姜玄兵叹了口气。

　　这是自然，战天诀乃是神术，涉及到了法则层面，这是只有神灵才能涉足的层次，姜玄兵即使再天才都没用。

　　两人一个教、一个学，浑然忘了时间的流逝。



　　第五三九章 再入圣地

　　一天之后，姜玄兵不得不骇然叹服。

　　当初他修炼战天十八锤的时候，从开始到能够掌握其中的精义，这整整花掉了他百多年的时间，而更是通过长达万年的浸淫，这才深入骨髓，几成为他生命中的一部份。

　　可林洛这个妖孽……

　　就那么短短一天，他便掌握到了其中的精髓，虽然在招式的使用上有点似是而非，但韵味却是十足，甚至比他用起来还要强大几分！

　　这能不让姜玄兵大受打击吗？

　　好歹他也是一代天才，晋入星帝时不足四万岁，这在整个银月星的历史上都能排进前十！但不怕不识货，就怕货比货，跟林洛一比，他这个天才只能掩面羞奔了。

　　“唉，你出师了！”姜玄兵喟然一叹。想想也是，这小子两百年就从幻灵境跃飞到星帝，乃是妖孽中的妖孽，跟他比不是自找不痛快吗？

　　林洛点头，心中充满着喜悦。

　　其实他可以这么快掌握战天十八锤是因为他本身就已经有了基础，战天诀早已形成大道烙印流淌于他的血脉之中，姜玄兵所做的不过是帮林洛补完这些烙印罢了。

　　但要说完整却也未必，只是原本如果说是百缺其九十，那么现在就是百缺八十五，提升的幅度并不是很大。

　　因为姜家得到的战天十八锤本来就不是完整的。

　　但林洛此时展开战天诀的话，他的力量增幅达到了十五倍之巨！

　　这意味着当他达到星帝三重天的时候，光光是在力量上就可以与火焰巨人强捍！

　　林洛不由地心驰神往，战天诀这丁点皮毛就如此恐怖了，那么完整的战天诀又将达到什么样的高度？百倍力量、千倍力量增幅？

　　神术！

　　只有法则之力才能达到这样变态的效果！

　　林洛抱了抱拳，道：“姜兄，我意外得到一件可以居住人的圣器，不知道你可愿与我一同前往飞羽星？”

　　“嗯？”姜玄兵眼睛一亮，露出意动之色，姜家的使命就是看守银月兽封印，如果封印出现了问题，这自然由他亲自回去禀报更加得合适。

　　只是没有星空传送门的话，宇宙级别的横渡非擅长空间功法的星帝不能胜任，他也只有在银月星干等的份。但听到林洛之言，他自然极为意动。

　　姜家虽然奉命看守封印，但并不是说他们就愿意在这里老死，而且如今银月兽随时可能醒过来，姜家就好像凡人坐在了火山口上，这一喷发就是全死！

　　林洛有能够住人的圣器，那就解决了一切隐患，大不了就是在空间法器中修炼万年，并不会虚耗光阴！

　　姜玄兵只是稍稍想了下，便做出了决定，向林洛要了四个人的位置，并约定当林洛完成“琐事”之后，来吕城与他汇合，他也会将自己的人带过来。

　　天英殿足够大，虽然要将整个银月星的人装下来是不可能做到的，但要收容个上百万人却是完全不成问题，林洛痛痛快快地答应下来，并离开了铁匠铺。

　　他现在还有四件事要做：第一，找圣地、四大族报仇，第二，把火焰巨人收拾了，此等异类完全不可信任，第三，将赵玉妃一并带走，他可不想自己的儿子成为银月兽裹腹的甜点，第四，把南若华抢过来，并痛殴梅花仙子一顿，这老女人他忍够了。

　　想了想，他一个跨步来到了天方域，但幽罗山的药场却已经物是人非，经营药场的人换成了林洛完全陌生的存在。他随手抓过来一人问了下，才知道药场的原主人在二十年前就不知所踪，而为了控制这块宝地，此地经历了许多次的流血争斗，如今掌握药场的是钱氏家族。

　　林洛没兴趣知道这钱氏家族又是哪里冒出来的，他展开大神通，将整个药场硬生生从地表搬了起来，不但用神识，还有肉眼仔细扫过一遍，却是根本没有发现天雷锤的下落！

　　他晋入星帝之后，就能彻底役使这件半神器，即使不“吃”了这件好东西，也能大大增强他的实力，没想到闪电族居然举族跑了！

　　这四大族都相当于带着一个能够移动的城堡，他们真要藏到哪个地方躲起来，林洛根本没有可能找到其所在。

　　但为什么闪电族要搬迁呢？

　　即使面对圣地的咄咄逼人，他们也十几万年一直住在这里，怎么突然说搬就搬了，到底他们遇到了什么情况？要说畏惧林洛，这林洛虽然自信却也没有那么自大，毕竟对方并不知道他晋入星帝后就能完全控制天雷锤，有半神器撑腰，他们又有何惧？

　　“大胆，竟敢来我钱家的地盘捣乱！”药场中飞出许多武者，有的是药场里的人，有的则是前来购买灵草丹药的客人，冷不丁的只觉一阵巨颤，居然被人来了个真正的“抄家”！

　　这药场的人自然怒了，还以为林洛是哪个势力派来抢夺药场的人。他们控制药场七年来已经对此习以为常了，基本每一两个月就有不开眼的人想要抢夺药场的控制权，但像林洛这样胆大包天，不吭一声就硬来的，而且还硬得如此坚挺的，那就是头一回看到了。

　　不是猛龙不过江啊！

　　药场中的人虽然都在纷纷大喝，但心里都是没底，毕竟他们中间并没有真正镇得住高手在。至于那些客人自然是有多远跑多远，这事不关己自然高高挂起，武者的世界，闲事可不是那么好管的。

　　林洛这才回过神来，目光扫过，所有人被他看上一眼，莫不从空中跌落下来，无远弗界，跑得再远的人都难逃此运！

　　他就是王，没有人能够与他平起平坐！

　　林洛无意与这些小角色纠缠，又是一个跨步，空间撕裂中，转向海外的圣地，身形瞬间消失。

　　“这……究竟是哪来的高手！”

　　“太厉害了，老子就被他扫了一眼，好像五藏六肺都被他看得清清楚楚，浑身灵力根本不受控制！”

　　“百爷爷，您可是浩灵境的修为，连您也——那人得是多强大的修为？可是看他的模样好像才二十来岁呢！”

　　“你们可记得，这药场还在原来的主人控制时，也会每隔一段时间就会遭到神秘强者的镇压？以老夫看，这就是那神秘强者！”

　　“必然是了！当初的药场可是不乏主灵境的高手坐镇，可还不是被人镇压得屁都不敢放一个！”

　　“能够镇压主灵境的高手，难道是神灵吗？”

　　所有人无不议论纷纷，而药场中的人则是心中骇怕，这样的神秘强者他们哪里惹得起，无不生起了关门大吉的想法。

　　……

　　以林洛现在在空间功法上的造诣，一个跨步之间便能到达银月星任意一个角落，当他撕开空间出现的时候，一座氤氲之气环绕的巨大岛屿也出现在了他的面前。

　　上次来是做贼，他自然是小心翼翼，但此番是前来寻仇的，林洛毫无顾忌地打量着这座庞大的岛屿，有若鸡蛋壳似的笼罩着一层迷雾。

　　这层迷雾锁住了岛上灵脉的灵气外溢，林洛迈步走了进去，只觉这层迷雾粘性十足，若非星域级别根本不能通过。不过，这迷雾的目的并不是困人，而是封锁灵气，林洛即使强行进入也没有触发什么警报。

　　迷雾厚达十丈，当林洛跨出最后一步时，眼前顿时豁然开朗，现出一片有若仙景般的美景来，从天空飞落的瀑布、各种在东洲都能称得上奇珍的灵草，五颜六色，让人心胸都为之开阔了许多。

　　“哼，倒也会享受，不过，如此美景又岂能只让你们这些人看到！”林洛冷笑一声，几个跨步之前，向岛屿的深处走去。

　　虽然银月兽随时可能醒来，圣地到时候也不可能保得下来，但林洛恼恨这些人的自私自利，哪怕只有一千年、一百年，他都要将圣地轰碎，让整个银月星的人都能享受一下“充沛”的灵气。

　　要知道能够进入先天境就能多百年寿元，而南洲因为灵气稀薄，无数武者在后天十二层这道山峰前一卡就是一生，若是灵气充足，不说人人都能冲上先天境，但至少可以多上一倍的人！

　　也就说，圣地如此自私的行为，相当于抹去了南洲亿万武者百年的寿元！

　　为了出这几个星帝星皇，要让整个天下的人付出如此巨大的代价，简直比阴阳圣教的采补术还要让人发指！而且，这还是杀人不见血的！

　　林洛心中怒火浮动，虽然没有动用空间瞬移，但以他此时的身法之速，即使要逛遍整个岛屿也花不了多少时间。

　　在岛屿的中心地带，建造着一座巨大的城市，虽然是一座城市，却被分格成了异常鲜明的两个部份，就跟太极阴阳鱼似的，这两个部份的建筑风格截然迥异，就好像将两座不同的城市都硬生生地一拆为二，再各取一部份拼在了一起，怎么看都让人觉得不舒服。

　　圣地并不是只有人类，而是人类与凶兽共同把持，只不过凶兽在这里被称为妖修，是化成人形的畜牲。

　　当然，这句话林洛也只能在心里说说，要是被唐甜听到的话，小魔女必然不肯甘休，不把林洛的好处全部榨出来是绝对不会收手的。

　　林洛收敛气息，进入了城市之中，这圣地十几万年的积累肯定有着深厚的底蕴，他要先看看情况。



　　第五四零章 开战

　　林洛的第一选择自然是人类的半城。

　　如果不说的话，没有人会发现这里是圣地！因为这里和外面的城市真是没有什么太大的分别，有茶楼、有酒楼、有赌场，甚至还有青楼！

　　不过，林洛目光瞥过那在青楼中招摇卖弄风骚的女子时，不由地一愣，因为这些女子赫然在背后长着一对白色的羽翼！

　　白羽族！

　　在四大族还没有降世时，银月星诸候林立，白羽族、地行族、驯兽族是其中的佼佼者，并在四大族统一银月星的过程中，他们选择臣服于四大族，被称为下三族。

　　然而，第二波殒神降世，下三族却是两面三刀，与第二波殒神勾结背叛了四大族，在关键时候捅了四大族一刀。但没想到的是，四大族还有恐怖的祖器，在先天上就已经站在了不败之地。

　　虽然仍以第二波殒神的胜利而收场，但狡兔死、走狗烹，下三族也惨遭如今圣地这些人的先祖捅刀，近乎被灭族！

　　驯兽族天生擅长驭使凶兽，这犯了妖修的忌讳，被直接抹去，如今也仅有驯兽宗之类的小门派在外立世，传承着驯兽族一些皮毛功夫。

　　地行族的天赋神通是钻地，他们被抓到圣地做起了矿奴，开采天地灵脉。

　　而表面上没有吃什么苦头、但其实最惨的则要数白羽族了。

　　白羽族天生的俊男美女，又生具异相，有双翼可以在后天层次飞行，介于人类与凶兽之间，这让他们得到了人类和妖修的同时“喜欢”。

　　男子沦为种猪，女人则成了娼妓，世世代代都只能生活青楼之中，供人发泄。要是长得天资国色，则会被大人物包起来独享，十几万年下来，这个种族已经失去了昔年的所有傲气，甚至遗忘了本族曾经辉煌的历史，只是苟活于世。

　　背叛者、恒被叛之！

　　林洛摇了摇头，下三族不是好东西，但圣地又岂是好货了？他们不过是狗咬狗，但十几万年下来，再深的仇恨也该淡下来了。

　　当年双方造孽的先祖早已经挂光了，如今的人没有必要再为祖先的帐去偿还什么，死绝的驯兽族倒也罢了，地行族、白羽族付出的代价、受到的惩罚已经足够了！

　　林洛没有想去翻二十万年前旧帐，但林家被灭门不过千年前的事情，主凶至今还逍遥法外，这个仇，他一定要报！

　　“嗯？”他目光一凝，目光瞥到一抹身影似乎有些熟悉，但还没有等他想过来是谁时，那抹身影已经消失不见。

　　是谁呢，竟然让他有种似曾相识的感觉！

　　而且，那是一个身材婀娜的女人，并不是方文杰、罗天琛之流，怎么可能让他生出这样的感觉呢？

　　林洛摇了摇头，不去想这种细枝末节的事情，又转到了城市的另半边去。

　　这完全没有圣地的一丝庄严！

　　混乱、野蛮、原始！

　　这是林洛走进这里的第一印象，相比于人类那边的繁华，这里就好像饱受战火创伤的村庄，几乎没有一座房屋是完整的，而林洛也立刻知道这是为什么了。

　　他踏足的这条大街上，短短不足百丈的距离中，就有至少八伙人在打斗，而且不是八个，而是八伙，在打群架！哪怕是圣地是有着禁制保护，但也架不住这么多的星域级至尊混战，时不时便见一道人影如同流矢似地撞进一间屋子，轰出一个大洞来，然后那人又摇头晃脑、没事人似的跑了出来，大吼一声又扑了出去。

　　而这并不是混乱的全部，林洛甚至看到还有几对男女看热闹看得居然发起了情来，居然当街就把裤子一脱搞上了。

　　打斗声、叫床声，此起彼伏，林洛似乎看到了文明的湮灭。

　　“人类？”一个正按着女人雪白屁股耸动的狼头男目光扫到了林洛身上，立刻露出了厌恶的神色，“哈哈哈，哪家的小子，居然敢孤身一人跑到我们月神城来！”

　　他一把将趴着的女人推开，就那么挺着还沾着不明液体的巨物向林洛走了过去：“你家大人没有告诉过你，月神城是不能乱闯的？哈哈哈，敖大爷今天帮你屁股开个花，给你长个心眼！”

　　“你这头血狼，老娘还没有喂饱，就去贴小白脸了？以后别再找老娘，老娘给狗操也不会便宜你！”那被推开的女人则是满脸怒火，根本不介意光溜溜的下体曝露在众目睽睽之下。

　　妖修，本就是凶兽获得了灵智转变成的人形，其本质上还是凶蛮原始的野兽，而野兽随便苟合那不是很正常的事情？要是在大街上看到一条穿着花内裤的大黑狗，那才叫惊世骇俗！

　　林洛目光一寒，右手一挥，“噗”，只见血光浮动，那自称敖大爷的男人顿时下体直飙紫血，那一截粗壮得不象话的寻欢之物已是被齐根而断！

　　“啊——”敖大爷大声惨叫，这可真是痛入心扉，在星域之力的轰击下，伤势根本不可能轻易抚平！而且，林洛乃是星帝，他不过小小的星王，双方差了两个大境界，再加上林洛的妖孽，除非林洛亲自施为，否则他下半辈子也只能做个无“根”之人了。

　　“好大的胆子，孤身一人闯进了月神城不算，还敢出手伤人！”这时候，大街上的打斗也嘎然而止，所有人的目光都盯在了林洛身上。

　　他们内部打得再凶，但遇上人类时却会先放下来，联手共抗。

　　这是两大族群间的矛盾，大于一切！

　　这里有近两百个星王，但无一是星皇级别。这很正常，武者之间，相差一重天那都得恭敬相对，没有人天生愿意折腰，特别是星域级别的至尊，那自然各混各的，一个星王与星皇们待在一边，那整天就做应声虫吧！

　　不但没有星王，连星王二重天也只有廖廖几个，这应该是几伙人的头目，如同街头混混的老大一样。

　　这些妖修全部围了过来。

　　林洛不由地失笑，他原本是来找圣地罗、李、方三家报林家灭门之仇的，却没想到先跟妖修、这些畜牲先干上了。

　　那就大闹一场吧，反正他这次来圣地也没有打算只动嘴皮子，而是要将这个地方给拆了，将天地灵脉还归整个世界。

　　“小了，还敢笑，真是吃了豹子胆了！”

　　“喂，什么叫吃了豹子胆，这小子能够吃得了老子的胆？”

　　“妈的，人类的语言真是恶心，全是对我们妖修的污辱！我他妈的又不是真得在骂你！”

　　“啧，不过这小白脸细皮嫩肉的，看得老娘都流水了，你们别将他弄残了，老娘还想跟他玩玩！”

　　一众人七嘴八舌，只当林洛是人类城中哪个大家族被宠坏的后辈，居然敢跑到他们这里来“溜达”，对林洛是全然没有一丝戒心。

　　——这要是两百多个星王还收拾不了一个小小的人类小子，那妖修的脸不都要丢尽了！

　　“不要大意，这小子不好对付！”一个有着毒蛇般细长眼睛的男人说道，张嘴之际，只见一条舌头也是如蛇类一般，显然他的本体就是蛇类。

　　众妖修都是一凛，能够一招废掉了“敖大爷”的根，这小子确实不简单。

　　“联手一起上！”

　　这些妖修大喝一声后，纷纷扑了上来，向林洛发起了攻击。

　　他们既然无视人间的礼法，可以当街苟合，又岂会在意联手合击一人？狮子、狼在猎食大型野兽时，可向来是一群一起上的，在他们眼里，结果才是最重要的，过程如何完全可以不计。

　　林洛最强之处就在于人海战术对他是无效的，更何况这些人还要比他差了两个大境界？

　　随手一按，啪啪啪，一片片紫血飞溅，这些妖修无不被震得腰断腿折，在星域之力的压制下，他们没有数百年的修生养息甭想复原！

　　他已经是手下留情了，否则无论是空间切割、神火还是金系攻伐，都能让这些妖修瞬间死亡！

　　林洛能够接受海纳百川，百花齐放、百家争鸣，对异类他也没有太多的憎恶，毕竟人类作恶起来的时候比这样异类要凶狠百倍，但前提是别惹到他的头上。

　　第一次出手是惩戒，再要不识好歹，那就直接送人下地府！

　　感应到林洛那坚决的杀气，剩下几个还没有出手的星王完全丧失了攻击的勇气，俱是发出一声破胆似的惊叫，掉转身形就跑，连与林洛面对面的勇气都没有。

　　但仅仅过了数息时间，几道强横的气息涌过，咻咻咻，林洛的面前也多了七个星皇，个个脸色都很阴沉。

　　圣地人类、妖修划分而治，虽然住在同一个城市，却是泾渭分明地割裂成两块，人类的半边城叫青天城，而妖修的半壁江山叫月神城，两边是井水不犯河水，几乎是老死不相往来的。

　　但圣地虽然坐拥天地灵脉，可极品灵石数量有限，就存在了一个分配上的问题。为此，人类与妖修之间存在着尖锐的矛盾，若不是还有四大族这共同的敌人，他们早就打翻天了。

　　即使如此，两边也经常擦枪走火！

　　前些日子，妖修的天才茅安晋入星皇三重天，单枪匹马杀入了青天城，打伤了许多人类老牌星皇，甚至还当众奸淫了一个颇有艳名的女散修，让两边关系处于非常紧张的状态。

　　星帝老祖不动手，这是双方形成的默契，因此，人类这边想报仇，那也只能出动战力逆天的星皇，难道就是这个小子？

　　七个妖修星皇恶狠狠地盯着林洛。



　　第五四一章 威风八面

　　林洛光风霁月，神情十分地悠闲，似乎根本不知道自己正位于妖修的势力范围中，那懒洋洋的模样看得妖修们个个怒火上窜。

　　“阁下，大姓尊名？”一个头上长着鹿角的男人问道。

　　其实，并不是妖修不能完全化为人形，但保留自己的种族特征，这似乎是妖修的自傲。此人的本体自然是鹿了，具体是什么种类就不清楚了。

　　但尊姓大名被说成了大姓尊名，虽然四个字是全对了，可颠了个倒却是让人听着别扭。

　　妖修虽然会人语，但绝不会去深入研究，能够将让人听懂意思其实已经算是不错了——像唐甜这样的怪胎就另当别论了。

　　“你还没有资格问！”林洛淡淡说道，确实，无论什么时候星皇都没有资格向星帝开口质询，只有恭声回答的份。

　　那鹿角男不由地大怒，圣地星帝不出乃是不公开的默契，那么便以星皇称尊，要是连他都没有资格，那谁还有资格？他冷冷地盯着林洛，看来，对方确实是来故意找渣的！

　　不过，人类那边什么时候冒出来这么一个星皇？要说星域级至尊哪可能是从犄角旮旯里突然冒出来的，也许在星王之前还能声名不显，但晋入星域后肯定瞒不住！

　　而圣地星皇加起来也不足百数，哪一个不是八辈子祖宗都被人研究得通透，怎地会突然冒出来一个完全陌生的家伙？

　　难道是新近崛起的散修？所以才会从来都没有见过，突然之间杀了出来？

　　达到星皇级别已经很少有沉不住气的人，鹿角男想到林洛既然感单枪匹马杀过来，那必然是有着过人之能，自己虽然是星皇二重天，但并不能算是同阶王者，而且他根本看不透林洛的深浅！

　　若是贸然出手却失败的话，那这脸就要丢大了！

　　鹿角男仰天发出一声长啸，召唤他们的妖修第一天才茅安。

　　这主儿本体是条黑龙，真正意义上的神兽血脉，才不过区区六千年就晋入了星皇境，又三千年苦修达到了星皇三重天，恐怖到让人发指！虽然银月星灵气稀薄，但所有妖修都对茅安充满着信心，此“龙”必然是银月星第一个飞升神界的人！

　　茅安，也因此被所有妖修尊称为神子。

　　几个妖修的老牌星帝早在三千年前就开始打造一件强大的空间法器，到现在还没有完成，其作用就是在茅安晋升神灵时携带所有妖修一起飞升！

　　茅安是所有妖修的骄傲，刚入星皇就能力敌星皇二重天，再加上几位老祖赐予的帝兵，可以轻松碾压任何星皇，便是面对星帝一重天也能安全脱身！

　　只要他一到，甭管林洛有多妖孽，都得被打爆！

　　而且，圣地还有个不成文的规矩，就是挑起事的一方即使被杀了也是白死，谁让你没有能耐还去惹事？就像茅安前些日子去青天城挑战，人类那边若是可以将他宰了，那妖修这边也只能打落牙齿和血吞！

　　但闹事的一方却仅能伤人而不能伤人，茅安狂是狂，可在青天城也只是打伤了好几个星皇，最过份的也就强暴了一个人类女修而已，并没有杀死一个人。

　　这是双方默守的底限，没有人会打破，就好像星帝不会插手圣地间的争斗，这是双方联手的基础。

　　“区区一个人类，何需神子出马，让本虎王来会会他！”一个虎头男走了出来，人身虎头，股有一条长尾，不断地抽动着，让空间都支离破碎，形成了一个个小型黑洞。

　　星皇二重天！

　　也难怪他口气那么大，在星帝不出的圣地，这份修为只要不遇上帝兵那即使落败也不会受伤，他自然是无所顾虑了。

　　林洛冷笑，眼神中杀气一闪，道：“我的耐心有限，再向我出手者，死！”

　　杀意有若实质，让那七个星皇同时心中一寒，似乎整个人都要冻结了一般！

　　好厉害！

　　高手根本不用出手，露出一丁点气势就能知道强弱，而这样强大而自信的气息他们仅仅在茅安身上看到过！不，似乎茅安也没有如此恐怖的气息！

　　这家伙，究竟是谁？

　　虎头男还真得是骑虎难下，他话已经放出去了，此时再要退缩的话，那真是脸面都要丢尽！他给自己壮了壮胆，星皇二重天只要不遇上帝兵，那最多也就败退而已！

　　败和不战而逃完全是两码子事，武者谁没有败过，可是连一战的勇气都没有，那么还有信心在武道之路上攀登吗？

　　因此，虎头男就算是知道自己必败也要一战，更何况他还不一定会败呢！气息可不完全等同于实力！

　　“小子，你敢在圣地杀人？”虎头男虽然是异类，但也知道挤兑人的道理。

　　两边再怎么斗都不会伤及性命，这是双方星帝隐忍不出的底限，否则星帝也要加入乱战的话，那圣地早被拆得不剩了。

　　林洛居然张口就以性命威胁，这跟于是给他自己下了个套，难道他真敢杀人？说出来做不到，对于星域至尊来说是会影响本心的，在修炼之中扎了根刺，极度影响日后的发展！

　　妖修自然不愿看到人类的兴旺，因此逮到机会的话，虎头男绝不介意阴林洛一把。

　　这种小伎俩林洛岂会不知道，但虎头男又哪里知道，他对面的这个男人根本不是青天城的，而是专门来找渣的，他还屁颠屁颠地把脖子伸过去，这不是自己找死吗？

　　对于执意要送死的人，林洛也不介意送他一程！

　　“虎霸天下，开山诀，重斧斩！”虎头男大吼，双手探出，化为一把开天巨斧，闪动着金色的寒芒对着林洛当头劈下！

　　“自寻死路！”林洛冷哼一声，心念一动，空间切割发动！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　虎头男的身体在瞬间被切割成无数块碎片，紫血喷洒，犹如下起了血雨！

　　另外六个星皇齐齐双眼圆瞪发傻，而地上那百多个呻吟呼痛的星王们也一个个情不自禁地闭上了嘴巴。相比于他们只是受了点伤，人家星皇可是被碎尸万断了！

　　一时之间，鸦雀无声、针落可闻。

　　伤人但不能杀人，这是两边无数年形成的默契和底限，大家都在这个规则内游戏，谁也不会触犯那条线！

　　但林洛公然杀人，这绝对是要将事情闹大了！

　　而且，虎头男可是星皇二重天，本身就是未来能够成为星帝老祖的人选，而且他爷爷还是星帝三重天的霸主，这样的人岂能够白死？

　　这事情若是处理不好，甚至可能引发一场大乱，让圣地分崩离析！

　　面对林洛的强势，另外六大星皇同时失声，连星皇二重天的虎头男都是被瞬杀，那他们上也是白死，根本不是一合之敌！

　　一方面，他们将虎头男殒落的消息以神识传递出去，一边则是等待着茅安的到来，妖孽自然是只有妖孽才能对抗，其他人就不要去送了！

　　林洛既然已经见血，那自然不介意在大开杀戒！

　　“人类小子，好大的胆！”一声大喝，场中多了一个黑衣青年，他大步向林洛走去，龙行虎跃，极具王者霸气。

　　此人，自然就是茅安了！

　　他一开始并没有将林洛放在心上，但收到虎头男殒落的消息后，他心中一惊，但更多却是冲天战意，因为他终于遇到了一个值得一战的对手！

　　可惜，林洛又不是真来挑战的，他是来大开杀戒的！原本这刀口是对着罗、李、方三家，可谁让妖修们硬要凑上来？

　　这家伙是注定要倒霉了。

　　咻！咻！咻！

　　就在此时，又有几道身影飞射而来，那是青天城的武者。他们已经得到虎头男被杀的消息，立刻赶过来看看究竟是哪位仁兄居然胆子这么肥！

　　没有一个星帝出面，那是双方都做了克制，如果茅安杀了林洛，那双方算是扯个平，而如果不能的话，虎头男的爷爷老虎头必然不会罢休，将会亲自出手！

　　毕竟，林洛杀人已经破坏了圣地的规矩在先，“老虎头”即使出手也没有人能够指责他。

　　在这一刻，众妖修还没有意识到林洛并不是青天城的人，根本不受什么星帝不能出手的限制，只将他当成了与茅安相同的逆天星皇。

　　“人类天生孱弱，根本不配与我们并列，竟敢杀我虎族精英，本神子亲手送你上西天！”茅安并没有托大，直接祭出了一只金色的圆环，向林洛罩了过去。

　　他虽然逆天，可也没有办法凭本身的力量斩落星皇二重天的武者，必须依仗帝兵之威。林洛可以一招灭杀星皇二重天的存在，个人实力应该已经在他之上，茅安若是不祭出帝兵的话，那肯定不是林洛的对手！

　　此人，不简单！

　　林洛目光在对方身上扫过，这不简单并不是止茅安的修为，而是他的血脉！

　　这家伙眼中有异象，一运转灵力更是有大道氤氲之气在背后形成，可见祖上必然有了不得的人物，才能在血脉中留下如此强横的法则碎片！

　　见帝兵袭来，林洛只是淡淡一笑，伸手托出，直接与帝兵硬拼了一记。

　　锵！

　　金环被巨力震得反弹而起，而林洛则顺势大手一招，将想要逃脱的帝兵硬生生抓住，让那金环在他的手里激烈地跳动着。

　　“收！”林洛轻喝一声，霸道的气势卷过，将帝兵生生压制，这只金环顿时变乖，温顺地躺在了林洛的手掌中。

　　众人无不骇然！

　　那可是帝兵啊，虽然只是一重天的帝兵，可圣器天生坚固，即使有星帝能够镇压帝兵，但也绝对不敢徒手硬接，那可是要伤筋动骨出人命的！

　　他们又岂能知道林洛的身体被神髓淬洗过，晋入星帝之后，他肉身之强横几可比拟神灵！银月兽被几千几万星帝都轰不死、轰不伤，林洛不至于那么变态，却也不是一件小小的帝兵可以伤到的！

　　别说妖修那边全部石化发傻，就是那几个来看情况的人类武者也是目瞪口呆！

　　这主……究竟是谁啊，也太生猛了吧！

　　“星帝！”茅安眸子一紧，能够徒手接下帝兵，那还不能猜出林洛修为的话，那他就不配顶着妖修第一天才的美名了。

　　但他却又勃然大怒：“星帝岂可出手，你懂不懂规矩？”

　　即使面对星帝他也毫无畏惧，因为用不了多久他也会晋入这个层次，而且这远远不是他的终点，他是注定会成为银月星第一个飞升神界的人！

　　如果林洛是妖修，那他还会称一声前辈，但林洛是人类武者，又不顾“脸面”以大欺小，他自然不用再有顾忌。堂堂星帝居然向星皇出杀手，青天城若是没有一个合理、妥当的处置办法，那就难免掀起一场大战了！

　　林洛目光森寒，盯着茅安，就如同恶狼盯着一只兔子似的，以茅安如此修为都是忍不住从心底冒起了一层寒气，不由自主地退后一步。

　　他立刻发现了自己的示弱，顿时恼羞成怒，一双眼睛快要喷出火来：“将帝兵还我！”

　　“向我出手，总得付出点代价，你应该庆幸失去的只是一件帝兵而不是自己的小命！”林洛收回目光，他还没有将茅安放在眼里，事实上，现在整个银月星能够让他顾忌的也就是银月星的真实主体——银月兽了！

　　“浑蛋！”茅安在心中骂道，却也不敢再说什么，因为星皇和星帝是一道完全不可能逾越的门槛，他连圣器都被夺走，怎么和林洛对抗，现在就只有等妖修中的大佬出面了。

　　这件事，没完！

　　而人类这边的武者固然也看得胆战心惊，但心中还是升起了种种自豪，因为前些日子才被茅安闯到青安城伤了许多人，更是当众强暴了大众情人白莲仙子。

　　但大家都要按照规则游戏，他们也只能无奈生生窝火而已。可如今就有这么一个大能人站了出来，毫无顾忌地大开杀戒，岂能不让他们热血沸腾？

　　“你是何人？”一个阴侧侧的声音响起，如同鬼魅一般，根本分辩不出声音发出的地方。

　　“装神弄鬼，给我出来！”林洛冷哼一声，一拳轰出，嘭地一声巨响，断砖碎瓦激飞中，一道人影也略显狼狈地窜了出来，却是一个头上羊角的老者。



　　第五四二章 格杀星帝

　　“千羊老祖——”

　　在场妖修无不惊呼，而此时闻讯而来的青天城人类武者也是越来越多，看到这一幕时，同样双目圆睁，惊讶得说不出话来。

　　千羊老祖可是货真价实的星帝，虽然只是星帝一重天，但他早在两万年前就踏足到了这个境界，达到了星帝一重天的巅峰，只是始终差了那么一丝的领悟，没能晋入到星帝二重天。

　　但他的实力绝对是星帝一重天界限内的最强，这点不但是妖修公认的，连青天城的人类都不会反对。

　　可这样一位强者居然被林洛一拳从暗处轰了出来，而且模样是那么得狼狈，足以证明林洛的实力绝对超过了星帝一重天，否则又焉能如此强势？

　　乖乖，圣地两大势力之间真要展开大乱战了吗，连这种级数的高手都跑了出来！

　　别看林洛模样年轻，但晋入星域之后外表和年龄完全都是次要的了，只看修为，能够拥有多大的战力才是最重要的！

　　千羊老祖脸色骤变，他虽然看出了林洛的强大，却还是远远没有认识到究竟达到了何等地步！他根本没有意识到林洛出手，直到劲力袭身才知道被攻击，要是林洛的力量再大一点，他在这一拳上被重创都有可能！

　　如此一想，他不由地一阵后怕，背后都生起了一层冷汗！

　　“阁下，你自己犯界在先，还要咄咄逼人，真欺我妖族没有大能吗？”千羊老祖虽然心悸，但更不愿就此服输，林洛杀人在先，要是还让他退走的话，那月神城的妖修颜面何存？

　　更何况林洛杀的可还是暴虎尊者的孙子，那位主现在还在深层次的闭关中，暂时收不到消息，否则这位老牌星帝三重天的至尊出马，还怕拿不下对方？

　　千羊老祖虽然对林洛极为忌惮，可若是不出头的话，他日后就是妖修一族的罪人，不但要被底下人看不起，暴虎尊者出关得到消息后更要拿他开刀，这真是被逼无奈，不出头也得出头！

　　林洛无所谓地摇了摇头，道：“有什么招，都使出来吧！”

　　他虽然不知道自己杀的那人是谁，但看架势似乎有什么了不起的背景，那么这事儿就不可能善罢甘休，倒不如打个痛快，打到这些人全部认服为止！

　　再者，他要拆了天地灵脉还归整个银月星，这势必会引发与圣地的冲突，此战是无论如何也避免不了的。既然如此，那何惧一战？

　　“千羊老祖，这家伙太嚣张了，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　妖修们纷纷大喊，虽然千羊老祖之前吃了一些小亏，但不乏被林洛攻其不意，真要打起来谁输谁胜还难讲呢！而且，晋入星帝之后，就等于给自己套了个免死金牌，即使会败也绝不会死，堂堂妖修难道连出手都不敢吗？

　　千羊老祖隐隐知道林洛强大得离谱，但他却是不得不出手，否则月神城还有他的立足之地吗？光是别人那鄙视的眼神就足以让他羞惭到死，更何况还有一个暴虎尊者会找他麻烦！

　　他身体一抖，化成一只三丈大小的黑色山头羊，头顶双角森寒如铁，散发着金属色的寒芒，两只眼睛赤红如血，有一种妖异的魔力，让人一见之后就有种发狂的冲动。

　　老怪物知道林洛的强大，因此直接化为了本体，这战斗起来自然是本体形态才能发挥出最强大的力量。

　　林洛淡淡一笑，道：“这是最后一次警告，向我出手者，有死无生！”

　　“狂傲！”

　　众妖修都是大叫起来，能杀星帝老祖的人还没有出世呢！

　　青天城这边的武修则都是一个个热血沸腾，不管怎么说，林洛此番举动让他们大大地出了口气，一下子就渲泄了前些日子被茅安在青天城嚣张纵横的愤懑。

　　“口出狂言，看你怎么收场！”千羊老祖冷哼一声，四蹄刨动，如同一阵风似地向林洛撞了过去，头颅微低，两只尖角直对林洛的胸口。

　　最朴实无华的攻击有时候便是最有效的攻击！

　　千羊老祖的双角便是他全身最坚硬的部位，其锋锐甚至能够生生撕开一个星帝一重天武者的防御，直接予以对方重创，再加上他蛮横的冲击力，便是星帝二重天的至尊都不敢任他冲击！

　　这是力量与速度完美的结合！

　　也正是如此，千羊老祖才会迟迟无法晋入星帝二重天，因为他专注到了力量和速度的开发上，哪还有什么精力去领悟境界。

　　林洛不躲、不闪，任对方冲撞过来！

　　千羊老祖的羊脸上不由地露出一抹阴森冷笑，没有人、绝对没有任何一个人可以硬吃他的攻击，便是星帝三重天的老祖都不行！

　　虽然想要一击撞死林洛那也是不可能的，但重创对方却是不难。谁让这家伙如此托大，这可是他自找的！

　　嘭！

　　两大星帝重重地撞在一起，一瞬间的静止后，一道恐怖的力量波动以两人为中心向四面八方幅射而去，一片哭爹喊娘中，四周围的观众哪怕都是星域级别都被震飞。

　　劲浪涌动中，房屋即使有禁制的保护依然被轰成了碎粉。

　　咻！咻！

　　某个倒霉蛋刚刚从地上爬了起来，猛然只觉一股劲风袭来，他连忙身形一闪躲了过去，喝斥道：“哪个混蛋敢偷袭老子！”

　　他回头一看，却赫然看到一根又粗又长的羊角正插在地上，角尖入地，而露出来的部份可以分明地看到新近断裂的痕迹！

　　啧，这角怎么看着那么眼熟呢？

　　妈的，不好，这是千羊老祖的羊角！

　　他连忙转头向千羊老祖看去，只见千羊老祖依然维持着撞击的姿势顶在林洛的胸口，偌大的身体因为低头的关系屁股高高翘起，有如发情的母兽在等待交配似的，说不出的可笑。

　　可是，目睹这一幕的人却没有一个笑得出来！

　　因为，千羊老祖的两只羊角都断了！

　　那可是千羊老祖的羊角啊，连星帝一重天都能撕裂的利器，甚至比有些帝兵更加恐怖的存在，居然就这么断了！还不是被别人折断的，而是自己撞断的！

　　嘶！

　　林洛这家伙的肉体强横到了何种地步，居然动都不动一下，就把千羊老祖的羊角给生生震断了？

　　一时之间，鸦雀无声！

　　羊角虽然断裂，千羊老祖其实在肉体上并不会感到痛楚，但神识相连，断裂了双角顿时对他的识海造成了恐怖的冲击，让他眼前一黑，差点痛晕了过去。

　　但生死攸关，他强行压下那剧烈的痛楚，便要腾身离开，对方那可怕的肉体强度让他产生了无法言喻的骇怕。

　　“我说过了，向我出手者，死！”林洛眼中寒芒一闪，右手探出，一把就将千羊老祖的脖子抓住，然后身形腾空几丈，将偌大一只黑羊就那么拎在了手里！

　　可怕！太可怕了！

　　要知道在他手里捏着的，可是一个星帝一重天巅峰的至尊啊，整个天下都能排进前五十的绝顶人物，可现在却如同死鸡似的被人提着，这是何等的震撼？

　　“绝世至尊！绝世至尊！”青天城的人类武者无不欢欣雀跃，这是所有人类的骄傲，在双方的交锋中，没有哪一次人类这边能够获得如此大的优势。

　　千羊老祖四脚乱蹬，血眼中流露出惧怕的神色。

　　照理说，晋入星帝级别就相当于站在了不败之地，只要一心想逃，那么总能逃出生天，差别只在于会不会受伤、受多重的伤。

　　可是落在林洛的手里，千羊老祖却是发现自己根本没有挣扎的余地，而从对方身上他感应到了一股森寒的杀气，这股杀气让他生出一种可以直接抹去自己的可怕想法！

　　“饶、饶——”千羊老祖为自己企命，是人都怕死，更何况寿元达到几万年、并怀着冲上神界获得不朽生命的星帝呢？

　　“晚了！”林洛冷然说道，右手一紧，只听“卡”地一声脆响，千羊老祖的脖子已是被他生生折断，星域之力卷过，抹去了千羊老祖一切生机！

　　堂堂星帝至尊，殒！

　　一片死寂！

　　星帝，在所有人的眼里那就是不死之身，从有记载以来便几乎没有过星帝老祖被人轰杀过的先例。星帝可败不可杀，这是所有星域级至尊公认的！

　　——除非那位星帝死战到底，否则想逃根本不是难事！

　　但眼前就有一个怪物，举手投足间就抹去了一个星帝的生命！而且，那死掉的星帝还不是刚刚晋升的，乃是星帝一重天巅峰的真正老祖！

　　何等的怪物！何等的逆天！

　　死了一个星皇虽然让人震惊，但总还在能够接受的范围内，可死了一个星帝？

　　完了，圣地必然要大乱了！

　　不过，这位主如此强横，杀星帝一重天如探囊取物，那又何惧妖修？完全可以摧枯拉朽般干掉所有妖族，然后由人类独霸天地灵脉！

　　虽然圣地有天地灵脉，但资源就那么多，每个人分配到的其实少得可怜！除了星帝级别能够得到敞开供应外，也就几个受重点培养的优秀后起之辈才能不愁修炼资源！

　　如果可以将妖族杀光或是驱逐出圣地的话，那每个人能够分配到的资源就能翻上一倍！

　　所谓人为财死、鸟为食亡！

　　如今有了这么一个天大的机会，青天城的武修们哪会放过，一个个的眼睛都开始红了起来，只要有人伸臂一呼，那一场混战肯定会打响！



　　第五四三章 星帝齐出

　　“住手——”充满愤怒的吼声响起，却没能阻止林洛杀人的动作，当一个上身是人、下半身却是粗壮蛇躯的中年男人“游”过来的时候，只能徒然地看着气息已绝的千羊老祖。

　　“蛇尊人！”

　　随着这个男人的出现，妖修们纷纷镇定下来，不再有那种末日临头的彷徨，而蠢蠢欲动的青天城武修也安静了下来，有些人甚至全身都在颤抖。

　　蛇尊人，老牌星帝至尊，因为凶兽远比人类寿元幽长，虽然在星域级别这差点会缩小一点，但妖修比武者多活个一半时间却是不难。

　　而蛇尊人就是老而不死的代表人物之一，月神城中唯一比他资格更老的就是暴虎尊者。他已经足足活了十四万年，与四大族的孙不通可以真正的称兄道弟，晋入星帝三重天更是已经有七万年之久！

　　因为缺乏对于法则的领悟，蛇尊人始终没能飞升神界，但他一身的力量积累却是达到了恐怖无比的程度，虽然比不得火焰巨人百万年的积累，但火焰巨人也被困了二十多万年、消耗极大，事实上他并没有落后多少！

　　而且，他可不是巨蟒所化，本身乃是一条竹叶青，随着境界的提升，他的蛇毒也达到了无比恐怖的程度，便是星帝被他的蛇毒沾染，也只有削去沾上蛇毒的部位才能保全性命，否则蛇毒蔓延，神仙也救不了！

　　星皇、星王被他碰上一下便直接化为脓水，连壮士断腕的机会都没有！

　　因此，蛇尊人可是人见人畏，哪怕是妖修在他面前都是不敢喘上大气，更何况是对立面的人类了。

　　“小子，本座叫你住手了！”蛇尊人一双细长的眼睛盯着林洛，碧绿色的光泽让人看着就心里发毛。星帝一怒，整个星域都要抖上三下，谁能承受这样的怒火？

　　“你说住手就住手，你哪根葱呢？”林洛毫不将这个老牌星帝放在眼里，就如同张三李四、阿猫阿狗，连名字都没有兴趣知道。

　　“星帝一重天就能有这样的战力，确实非凡，不过——”蛇尊人双眼开合了一下，但不是人类上下张合眼皮，而是瞳孔左右两边伸缩了一下，怪异无比，“境界的差距，可不是力量能够弥补的！”

　　他是星帝巅峰，自然可以看得出林洛的修为深浅。不过他也是心中震惊，因为林洛的境界虽然只有星帝一重天，可力量之强横差不多可以比拟星帝三重天了，这样的妖孽程度甚至远远超过了茅安！

　　而且，林洛的生命活力如同一座熊熊燃烧的火炉，旺盛得可怕，真实年龄绝不会超过两百！

　　两百岁的星帝？而且一重天就拥有堪比三重天的力量？肉体强横到让千羊老祖一撞崩断了双角？一击抹去了星帝的生机？

　　这四点无论放在谁的身上都足以让人吃惊到眼珠子都掉出来，更何况还是发生在同一个人的身上！

　　此等妖孽若是不除，妖族危矣！

　　而随着蛇尊者这句话出口，所有人更是震惊，差点将舌头都吞进了肚子里！

　　星帝一重天？

　　什么时候星帝一重天都能瞬杀另一个星帝老祖了？而且还是星帝一重天巅峰的老祖？可蛇尊人是何等身份，他说出来的话就是敲下去的钉子，绝无可能出错！

　　绝对的妖孽！可怕的天才！

　　相比之下，茅安不过是渣渣啊！

　　他就算晋入星帝，能够杀得了同境界的星帝吗？绝无可能，他确实天才，但还没有天才到这个地步！

　　蛇尊人杀机狂炽，但脸上的神情却是越发得平和起来，这是他爆起发难前的征兆，一如蛇类的本性，不到出手的那一刻时，根本不会让猎物发现一丝的动静。

　　“如此年轻的星帝，总不会无名无姓吧？”他露出一抹淡淡的笑容，似乎有和林洛坐下来话话家常的意思。

　　林洛根本无惧对方会玩出什么花招，晋入星帝之后，他终于可以动用更多的法则力量，在这一点上，下界根本没有人可以与他媲美。

　　“我嘛，叫林洛，相信应该有很多人听过我的名字了！”

　　林洛？他就是那个林洛？

　　确实，很多人都听过林洛的名字，但不是绝虎城一役，而是他以雷劫坑杀了三个星帝老祖！

　　死了三个星帝老祖，这样的大事根本无可隐瞒，无论是圣地还是四大族，都知道了林洛这个名字，但在之前也只是限于印象之中，毕竟那是借雷劫之手，林洛本身强大不强大，无人知道。

　　但千羊老祖的死可是众人亲眼目睹的，自然对林洛的强大有了直接和客观的认识！

　　这么一算的话，死在林洛手里的星帝老祖居然达到了四个之多！

　　这……哪个家族、势力可以拿出四个星帝老祖的话，那绝对可以称王称霸——虽然妖修、人类两边星帝加起来有二三十个，但只是分属于两个阵营，并不能算同一势力，像蛇尊人和暴虎尊者虽然会联手对付人类，但平时可绝不会尿到一个壶里。

　　而罗、李、方三家更是自成一体，只是遇到外敌时才会暂时联手。

　　青天城的人类武修这才知道他们表错了情，瞎高兴了半天，原来对方根本不是圣地的人，怪不得肆无忌惮地大开杀戒，人家根本不懂规矩好吧？

　　但他们又想到，林洛杀得可都是月神城的妖修，这是不是代表着什么呢？他们在心中不免又有了几分期待。

　　“原来是你——”蛇尊人的眸子微微一紧，知道了林洛没满两百岁，那也就不会再惊讶他在星域级别的提升速度，这样的人单枪匹马在圣地出现，就意味着他已经是一个死人了！

　　而且，林洛的身份揭露，对于蛇尊人来说也是如释重负，因为林洛如果是圣地的人类武修，这代表着人类和妖修要走到完全的对立面，一场大战将无可避免的爆发！

　　虽然蛇尊人也很想将人类消灭，但这显然还不到时候！只有当茅安突破星帝、甚至达到星帝三重天的时候，才能率领妖修吹响征伐人类的号角！

　　而在此之前，必须与人类合作……先杀了这个小子！

　　蛇尊人虽然是老牌星帝，但更清楚一个星帝如果一心想要逃命那谁也拦不住！光是他一个人可不够留下林洛，必须将圣地的星帝老祖全部召过来，围杀林洛！

　　他隐约知道罗李方三家与林洛的恩怨，因此毫不担心林洛会与这三家联手，反过来罗李方三家都恨不得将林洛杀之而后快！

　　蛇尊人看似和和气气，却已是将必杀之念传递了出去，便是那些星帝老祖处于再深层次的闭关都会接收到他发出的信息！

　　林洛，必须死！

　　事实上，对于掌握空间秘法的林洛来说，蛇尊人的这些小动作根本不可能瞒得过他，甚至以林洛在空间法则上的造诣，他还能神不知鬼不觉地截断掉对方的传讯。

　　但对方如果将所有人一起召来的话，那岂不是省了他的许多麻烦，一个个找很烦的好不好？

　　林洛悠闲而立，蛇尊人也如同遇到了关怀的后辈，表情那叫一个亲切，让人完全看不懂了。

　　但熟知蛇尊人性格的都知道，这位老祖越是表现得亲切，那待会咬过来的一口就越是狠毒，他显然是要林洛死了！

　　“老蛇，就是这小子杀了我的孙子？”一声怒吼，又一个虎头男出现在场中，暴戾的气息甚至都可以将一个星王生生挤碎！

　　他自然就是暴虎尊者，之前被林洛轰杀的虎头男的爷爷，也是当初带队前往古元洞的那个最强妖修。

　　“难道是生了三头六臂，如此大胆？”娇滴滴的声音响起，一个一步三颤的美娇娘也现身而出，莲步轻摇中酥乳乱颤，挺翘的臀部丰满到爆，是一个仿佛一摸就能出水的美妇！

　　这人，也是当初给前往古元洞的妖修们保驾护航的星帝，那个让人看了眼馋的美妇。

　　相比于男妖修都会留下一部份本体特殊，女妖修则截然相反，她们完全化成了人形，显然爱美之心不但不分年龄，更是不分种族的。

　　这美妇名为狐莲，但本身却不是狐狸，而是一枝青莲！

　　“罗老儿、方老儿，还躲在一边看什么热闹，此子不除，大家都休想安生！”蛇尊人目光一瞥，扫向了暗处两个角落。

　　“老蛇的鼻子还是这么灵！”长笑中，一名中年男子凭空走了出来，如同虚无般的存在，明明眼睛看到了这个人，可给人的感觉却是他根本不在那里，看到的只是一个幻影罢了，说不出的怪异。

　　“哼，闪电族的妖孽竟敢送上门来，真是活得不耐烦了！”又一声冷笑中，一名花甲老者也浮现出身体来，给人的感应却是沉厚，厚重的如同一座山！

　　方家的星帝、罗家的星帝，因为李家的星帝死在了雷劫中，这时候自然没有星帝过来了。

　　“哼，到了这时候李家还要藏拙吗？”罗家老祖有些不满地说道，目光遥视远方，如果林洛对圣地有所了解的话，便能知道他看得正是李家所在的位置。

　　“我等五人还收拾不了这么一个小辈吗？”方家老祖说道，看向林洛的目光充满了杀机，隐隐还有一丝贪婪。



　　第五四四章 单挑圣地

　　罗、李、方三家都是知道林洛的另一个身份，那就是原本圣地林家的后代，身上藏有一件破损的神器！

　　林洛能够在短短两百年左右的时间内冲上星帝境，在罗、方两大老祖想来，必然是因为那件神器的关系，否则又岂能创造出如此可怕的奇迹！

　　而他们若是得到这件神器，那从其中得到法则的领悟飞升神界绝对不成问题，而神器也能代代传承下去，每两三百年就能出一个星帝巅峰、飞升神界，哪怕是他们家族日后在神界也能迅速立足，并开创出一番不朽基业来！

　　因此，他们不但要杀了林洛，更要抢夺到紫鼎！

　　面对五个下界最强大的星帝巅峰老祖的围堵，林洛却依然面不改色，光是这股豪气就让无论是妖修还是人类武者看得心折！

　　他淡淡一笑，道：“人都来齐了？我喜欢一次将事情都解决了，拖拖拉拉可不是我的性格！”

　　“哈哈，小子，你再嘴硬吧！”罗家老祖冷笑，这回林洛可没有雷劫在手，他自然毫无顾忌，又心切着神器，当即第一个出手。

　　虽然嘴里对林洛很是不屑，但罗家老祖一出手就是全力以赴，石化天赋展开，他的双臂化成两座高山，对着林洛镇压而去。

　　石化天赋神通，说白了就是土系法则五百大道的其中一支，而且肯定不是甚高级别，不然罗家祖先也不会因为要躲避神界战乱进入下界。

　　但在下界，任何一种法则都是强大无比，毕竟这是神灵专属的能力，超越了任何力量！

　　石化法则不但可以防御，更具有强大的杀伤力，巨石镇压之下，可以将任何人活活压死——即使身体再强横都没用，这不是纯粹的力量攻击，而是法则！

　　罗家老祖又不是蠢货，明明知道林洛的体魄连千羊老祖的角都给生生崩断，还去硬捍林洛的躯体？

　　对付妖孽，就要用最强手段，而法则无疑最能克制力量！

　　嘭！

　　山石落下，一片灰尘弥漫，林洛似乎没有丝毫的抵抗，便被镇压在了山石之下！

　　“哈哈哈！”罗家老祖大笑，这小子也太过托大了，星帝难杀是事实，却并不是真得就杀不死了！如果林洛一开始就亡命而逃，那即使五大星帝联手都未必可以将他留得下来，可这小子却要逞强硬接他的“山石印”，那完全就是自己找死了！

　　同样是星帝，但一重天、二重天、三重天可都有着很大的区别，而这区别既是力量上的，更是在法则的运用上！

　　拥有天赋神通，等于生下来就拥有了法则之力，只是能够获得怎样的实力却要看血脉的纯渡，罗家老祖自信就算是其他老牌星帝被他镇压也难逃一死，更何况只是星帝一重天的小子了！

　　“有什么好笑的！”不重不轻的声音响起，语气平淡，似乎在诉说一件十分平常的事情。

　　罗家老祖的笑声戛然而止，因为他看到在对面十丈外，林洛正虚立于半空之中，一派风轻云淡的模样。

　　空间瞬移！

　　罗家老祖不是不知道林洛有这样的能力，可他之前并没有感应到空间撕裂的波动，才因此认定林洛被山石印镇压住了，岂料他居然料错了！

　　对方在空间功法上的造诣……变得更加恐怖了！

　　事实上，空间功法比时间功法还要稀罕，因为修炼时间功法的还出了梅花仙子这么一个星帝，但擅长空间功法的除了当年横渡宇宙、在银月星上建立星空传送门的那位星帝之外，就再也没有出现过第二个。

　　因此，所有人都没有与擅长空间功法的星帝至尊交过手，甚至连星域级别的都没有遇到过！

　　能够与雷系、时间功法并列，空间功法又岂会弱了？

　　而且林洛的空间功法并不是因为空间灵根修成的，而是得自紫鼎中的禁字！这禁字其实就是法则，而且还是至高层次的法则，林洛尽管只是得到一些皮毛，但在法则的高度上却是远远超过了罗家老祖！

　　晋入星帝后，林洛已经可以完全发挥出领悟到的法则威力。

　　“杀我爱孙，死！”暴虎尊者可不会管什么车轮战、群殴会不会丢脸，星帝老祖还怕别人说闲话吗，直接镇压即可！他长啸一声，虎爪挥出，荡出一道道碎影，将空间完全崩坏，充满了毁灭性的力量。

　　林洛轻哼一声，空间切割发动，对着暴虎尊者袭卷而去。

　　从禁字上得到的秘术都是属于法则的范畴，以前林洛限于力量不够，并没有办法发挥出法则真正的威力来，现在晋入了星帝，空间切割这才展露出它真正恐怖的一面！

　　嘭！嘭！嘭！

　　以林洛为中心，四周的空间全部化为虚无，并以可怕的速度向四周扩散而去，只要被卷进其中，恐怖的力量能够将一名星帝瞬间撕成粉碎！

　　法则与力量其实并不冲突，可以看成是一种顺应力量、调用力量的方法。本身的实力越强，那么能够调用到的力量自然也越强，这也是为什么只有星帝才能真正发挥法则的威力。

　　林洛的空间切割，其实就是在借用空间力量，这是以天地之力来加强自己的力量，本身一分力便能借到十分空间之力，威力自然大到难以想象！

　　暴虎尊者不由地脸上变色，法则的力量是属于神灵的，别说他只是星帝巅峰，便是晋入了神境这法则攻击依然能够对他造成威胁！

　　他连忙身形一顿，以更快的速度抽身后退，根本不敢被卷进那虚无空间之中，在其中他隐隐感觉到了心悸！虽然那还不足以将他抹杀，但绝对可以对他造成重创，力拼绝不是明智之举！

　　“这小子太邪门了，速速将他抹去！”方家老祖大喝一声，也加入进了战团。

　　罗、方两大老祖都能猜到，林洛必然是通过了神器获得了法则领悟，而看这法则的威力之强，当林洛晋入星帝三重天后足以让天地立刻将他排斥进神界！

　　他们做梦都想着要成神，岂会放过这样的大好机会，自然是要立斩林洛，否则等林洛飞升神界了，他们就只能枯坐等死！

　　别看星帝老祖威风八面，但人死之后还不是化为一杯黄土，只有成就神位获得万世不灭的寿元才是终极目标！

　　而以林洛的妖孽，似乎突破星帝三重天也并不是什么难事，更用不了多少时间，若是不能趁这个机会将他杀掉的话，那说不定以后便再没有夺取神器的机会了！

　　随着方家老祖的出手，狐莲也紧跟着露出了狰狞之姿，仅蛇尊者还没有出手。但没有人相信他会袖手旁观，这条毒蛇肯定会在最关键的时刻发动致命一击！

　　“也是时候算算旧帐了！”林洛轰出一拳，战天诀十五倍力量增幅让他可以硬撼方家老祖而丝毫不落下风，“罗、李、方三家昔年灭我林家满门，我这个人心肠软，没那么大的杀性，只杀参与那场灭门的人，其他人废掉修为，不得再保留姓氏！”

　　罗、方两大老祖俱是面目狰狞，林洛虽然确实心肠有点软，但真要让他实现了，那跟被灭族其实也没有什么区别！要知道当初参与灭门的可都是星域级至尊，这些人要是死了，罗、李、方三家根本不可能再在圣地立足，而且其他族人还要废掉修为、改换姓氏，就算人还活着又有什么意义？

　　林家？

　　难道是千年前的那个林家？

　　能够晋入星域的那个不是活了至少万年，发生在千年前的事情可完全不会陌生！当初圣地确实有一个林家，但一夜之夜突遭灭门，因为是人类内部的矛盾，妖修自然不会插手，而罗、李、方三家又态度一致，都是建议草草收场，因此这事就没有再提过。

　　所有人都知道此事必与那三家有关，但谁又敢跳出来说什么？事不关己，高高挂起，这才是明哲保身之道，谁又能够想到林家居然还有后代存活，而且还强势杀过来报仇了！

　　但让众人不解的是，光是罗李方三家就已经是难以撼动的庞然大物，林洛又为什么要去招惹妖族，难道嫌两个星帝不够他打，要一次打五个？

　　“你们不就是想要这个吗？”林洛将紫鼎祭了出来，缩小到巴掌大小，托在手里，但小则小，但神器的光辉却是无法掩饰，紫气吞吐中，气象万千！

　　目睹神物，不但罗、方两大老祖同时露出了贪婪之色，便是三大妖修星帝也同时变得目光火热，他们哪个不想成神？但银月星灵气稀薄，靠积蓄力量一法根本没有那么长的寿元来实现，又没有高深、完整的法则让他们去领悟，个个困死在这个境界中。

　　但若是可以得到神器，抽取其中的法则，那成就神位就不是梦想了！

　　一时之间，五大星帝连呼吸都变得粗重起来。

　　“交出神器，本座可以留你全尸！”暴虎尊者冷冷说道。

　　“真是个畜牲，连话都不会说！”林洛冷然说道，一拳轰出，向暴虎尊者碾袭而去。

　　嘭！

　　暴虎尊者随手一格，以他十几万年最长寿元的力量积累，即使林洛展开了战天诀依然不是他的对手，被他轻轻松松化解，他顺势反扑，身形腾空中，背后也现出一头巨大白虎，同时向林洛扑击而去。

　　这是他的绝学，青玉白虎！

　　虽然说活得时间越长，这力量的积累就越深厚，但因为银月星灵气稀薄，这就有一个上限，达到那个临界点后，武者再怎么修炼都是没用的，否则火焰巨人能够活那么多年不早就成神了？

　　那总不至于就混吃等死吧？

　　暴虎尊者就创出了青玉白虎这一种秘术，乃是强行抽出他的本体，相当于修炼了一个分身！

　　以他星帝巅峰的境界再进行重修，短短三万年就将白虎分身修炼到了星帝三重天，快能和本体比肩了，这乃是他最大的底牌！

　　虽然凶兽寿元要比人类长，但暴虎尊者也就二十万年左右的生命，如今还剩下万年左右，因此他想要获得神器的欲望也极其强烈，因为即使得到了神器也需要漫长的时间去体悟其中的法则。

　　如果得到了神器，可剩下的寿元却不足以让他参悟神道法则，这岂不是让他死了都要诈尸？

　　因此，看到林洛拿出了神器，暴虎尊者立刻发动了最强攻击，这哪怕是知道爱孙身亡他都没有如此急切过！

　　一人、一虎扑来，就好像整个天地崩塌一般，向着林洛轰落而去。

　　林洛夷然不惧，他已经修成半神体，无惧纯力量性的打击，暴虎尊者这一招可能任何星帝都要皱眉，偏偏对他却是见效甚微！

　　同样一声长啸，林洛运转金系法则，双拳顿时变成了黄金之色，迎着一人一虎轰去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　激烈交锋中，双方都是以伤换伤，毫不顾忌身体可能遭到重创，都是要尽可能地轰杀对手。

　　林洛是神体强横根本不怕对方硬拼，而暴虎尊者则是怕夜长梦多，想要夺取神器悄然跑路，林洛肯与他硬拼那是正中他的下怀。

　　因此，两人难得上演了一场星帝级别的肉搏战，这样的战斗方式别说是在星帝间，就是灵境层次都是很少见的。

　　不过，林洛神体强横，几乎非法则之力不能伤，而他的金系法则又无坚不摧，暴虎尊者选择与他硬拼那真是悲了个剧，直打得他浑身紫血飙飞，可林洛却还是安然无恙！

　　仿佛两个人的境界是截然相了个反，林洛是星帝三重天、暴虎尊者为星帝一重天才可能出现这样的结果！

　　虽然让人震惊，却是无法回避的事实！

　　这家伙，真是星帝一重天吗？

　　哪个星帝一重天可以在硬拼硬的比拼中将一个星帝巅峰的至尊打得圣体接近崩溃、紫血乱溅？

　　“此子真是逆天！”

　　狐莲、方家老祖、罗家老祖齐齐大喝一声，展开了围攻，这时候哪怕没有神器的诱惑他们也要轰杀林洛，这样的家伙在星帝一重天杀同阶至尊如探囊取物，那当他晋入星帝三重天后，岂不是想杀谁就杀谁？

　　星帝至尊又岂甘让自己的性命掌握在别人手里，这样的妖孽必须死！



　　第五四五章 轰杀蛇尊人

　　面对四大星帝巅峰的围攻，林洛夷然无惧，他力量流转，战天诀狂飙，招招都是硬碰硬。以他此时的神躯之强横，完全无惧纯力量型的攻击，这四人的攻击打上来就跟给他搔痒无异！

　　这家伙真得是人吗？

　　自己真得不是在做梦吗？

　　所有人看得是瞪目结舌，谁能够想象一个星帝一重天的家伙可以力敌四大星帝巅峰的下界最强？

　　“嘿！”狐莲娇斥一声，双眼之中竟然各喷出一道熊熊烈焰，而身体也化为一枝青莲，却是一株燃火的妖莲，人首莲身，说不出诡异！

　　莲花本是水属性，但她却是天地间的一株异种，乃是火属性，妖莲烧天，无物不融！

　　罗家老家也是怒吼一声，双掌拍出，合成一块巨大的黑石对着林洛镇压过去。方家老家则身化紫色巨剑，对着林洛横斩过去，这是方家的天赋神通，金系大道的一个变化！

　　暴虎老祖则双手一合，祭出了大力量封锁林洛身周的空间，让林洛无法以空间瞬移脱身！

　　他们四人之前虽然没有联手合作过，但星帝至尊是何等的观察力，拥有惊人的战斗天赋，只是彼此眼神交流一下就制订出了最优化的攻击手段！

　　林洛哈哈大笑，心念一动中，狐莲的漫天火焰顿时被他反过来操控，向着罗家老祖轰了过去，而他则是双拳一鼓，对着方家老祖化身的紫剑轰去，倒要看看两人在金系法则上的领悟哪个更深厚！

　　“莲妖，你这是什么意思！”罗家老祖哪会想到狐莲居然会在这个时候倒戈，顿时又气又怒，再要抽身而退已是不及，只能强行中断攻击，以天赋神通石化躯体，硬吃狐莲这一击！

　　狐莲是有苦难言，她突然感觉浑身的力量不受控制，但这事说出来有谁会相信？她可是堂堂星帝啊，要是连自己的力量都不能控制，这不是要被人笑话死了？

　　而且，这更是让她惊慌！

　　要是连自己的力量都无法控制，那么她的生死不是全部掌握在了别人手里？

　　林洛可以役使火、金、木三种力量，这只限于圣地罗、李、方三家人才知道，狐莲冷不丁被林洛来上这么一下，顿时吓破了胆！

　　但她却是更生忌惮，星帝级别就应该傲然下界，可眼下却突然多了一个大煞星，可以威胁到她的生死，这样的人一天不除，她真是寝食难安了！

　　她不愿向罗家老祖解释，便唳啸一声，再次向林洛扑击而去，但这回收起了莲火，不敢再用了。但单纯的力量打击已经被证明完全无效，她这一个威胁相当于完全消除了。

　　林洛双拳轰出，打在方家老祖化身的长剑上，锵锵两下，他的拳头上冒出了星星火花，而方家老祖化身的长剑却是出现了一道道龟裂！

　　紫光一闪，方家老祖重化人形，但眉心却是多了一道血痕，慢慢渗出紫色的鲜血来，顺着他的额头往下滚，原本道貌岸然的脸庞顿显狰狞起来。

　　轻而易举，林洛三拳两腿就化解了四大高手的合击！但就在此时，蛇尊人突然动了，手臂伸出，突化长蛇，蛇口张开，两颗獠牙闪动着猩芒，直咬林洛的后背！

　　蛇尊人就如同暗灭族的杀手，他一直在窥探着最适合进攻的时机，而林洛刚刚化解一波合击，正是心灵最放松的时候，这时候出手最容易得手！

　　林洛冷笑，要比偷袭暗杀，谁能够与他这个擅长空间秘术的人媲美？

　　咻，他身形一闪，已是从原地消失！

　　蛇尊人和暴虎尊者同时惊咦一声，两人倒是合作过几次，远要比别人来得有默契。单论力量，暴虎尊者绝对可以列为人类、妖修第一，他以大能力封锢空间，居然也无法阻止林洛的空间瞬移，这还怎么打？

　　也就是说，林洛想跑就跑、想留就留，先天上就站在了不败之地，这还打毛啊！

　　这是自然，暴虎尊者确实力量堪称银月星巅峰，与火焰巨人相较也不会相差得太多，但因为银月星灵气稀薄，他根本不可能达到下界的巅峰——否则就有机会冲击神境了——而林洛掌握的空间秘术却是法则！

　　法则是属于神灵级别的，尽管林洛掌握的还只是一丁点的皮毛、一丁点的碎片，但就是这点皮毛、这点碎片也根本不是暴虎尊者可以拘束的！

　　咻！

　　林洛划破空间，在蛇尊人的身后出现，一拳捣出！

　　蛇尊人连忙摇摆身形躲闪，但林洛可是以空间秘术出现的，事先根本没有一丁点的征兆，蛇尊人即使是第一时间就做出了反应，却依然是太迟了！

　　啪，一团血花溅开，林洛这一拳硬生生轰碎了蛇尊人的左肩！

　　金系功法的无坚不摧发挥了作用！

　　太可怕了！

　　在五大星帝老祖的围攻下，居然被他反过来重创一人，这他妈的还是人吗？

　　林洛杀气狂溢，冷然道：“先杀你这条躲在暗中的毒蛇！”

　　他身形再闪，瞬间追上狼狈而逃的蛇尊人，又是一拳轰出！

　　蛇尊人打从晋入星域后，还是头一次遇到如此危急的情况，生死压力之下，他浑身冷汗直流，但精气神却是瞬间达到了巅峰状态，突化一条十丈长的青蛇，游曳着向暴虎尊者窜去。

　　只要两人能够联合一气，那将林洛轰飞自保却是没有问题的。

　　妖修之所以要化为人形，那是只有在人形态才能获得最快的修炼速度，但在战斗中，却是本体形态才能发挥出最强战力。

　　此时性命攸关，蛇尊人自然是不顾形象地化出原形，否则被林洛轰杀了找谁说理喊冤去？

　　“想跑！”林洛既动杀机，又岂容对方逃生，空间切割发动，蛇尊人身周的空间顿时轰然崩裂，无数道空间刃切割着蛇尊人的躯体，将蛇鳞刮得漫天飞舞，一道道伤口现出，通体血迹斑斑。

　　这并不致命，却有效地阻止了蛇尊人逃生的步伐，而林洛一个跨步之间，已是出现在了蛇尊人的头顶，一拳直轰而下。

　　“混蛋！”暴虎尊者正在急援而来，虎目中喷射着熊熊黑焰，每一次呼吸都能震得大地剧颤，他正在蕴积力量，打出一生中最璀璨的光辉一击！

　　生死关头，蛇尊人却是更加地冷静，嗡地一下，困扰了他数万年的某道关卡似乎一下子松开了，让他看到了玄奥的大道世界！

　　他一个神龙摆尾，硬生生将林洛抽开了几步，这一拳轰落，只砸掉了他五分之一的脑袋！

　　蛇尊人距离暴虎尊者已是越来越近，让他终于露出了欣喜之色。

　　不但是性命可以保住，更关键的是，他在生死压力下突破了自我，看到了神道碎片！那是血脉的提升，只要彻底稳固住这次的收获，最多万年他就能真正领悟神道，从而飞升神界，获得万世不灭的永恒生命！

　　因祸得福！

　　不过，他也被林洛打得彻底胆寒，在没有晋入神境前他是万万再不敢与林洛交手了！

　　“我既然说了要杀你，你就活不了！”林洛语声森寒，脚下再跨，追上了蛇尊人。

　　“小杂种，你谁也杀不了！”暴虎尊者终于赶至，虎掌拍出，单论力量，他远远碾压林洛，虽然伤不了林洛，但要将林洛击飞却是轻而易举。

　　放逐！

　　林洛左手一指，暴虎尊者瞬间从原地消失，林洛右拳根本没有受到任何影响，继续轰向蛇尊人的脑袋。

　　“混蛋，住手！”狐莲在背后追击而至，罗家、方家老祖也各施神通，要阻止林洛的逐个击破。

　　但事情发生的太快，蛇尊人一直是在以全速移动，与狐莲三人背道而驰，相比之下，他自然觉得暴虎尊者最是靠谱，这就形成了他奔向暴虎尊者、林洛追他、而狐莲三人又在林洛身后追的局面。

　　以林洛的空间瞬移，几乎可以无视距离的存在，那么蛇尊人就相当于是在躲着狐莲三人，让他们根本迟援不及！

　　暴虎尊者已被放逐，前方空空荡荡的一片，蛇尊人脸色顿时发灰！

　　他已然看到了晋入神境的希望，可就在这时候却是遇到了“蛇”生最大的坎，如果能够迈过去，那他就能白日飞升，如果迈不过去……那就是无情的殒落！

　　拼了！

　　他回过身来，毒牙獠动，要与林洛决一胜负！

　　嘭！

　　以他的身法能够与林洛比速度吗？

　　当他身体转过来的时候，整个脑袋已经被林洛一拳轰爆，瞬间气息全无！

　　堂堂星帝巅峰的至尊，居然被人爆头轰杀，这是何等的震撼！

　　别说旁观者是一片死寂，就是狐莲、罗家老祖、方家老祖也是不由自主地收起了攻势，身体止不住地发颤起来。

　　害怕！

　　对，就是这种完全陌生的情绪！自从晋入星域之后，他们就再没有体验过的陌生情感！

　　五大星帝至尊联手尚且被林洛不费吹灰之力就干掉了一个，那现在死掉一个，剩下的人就更没有戏唱了！

　　继续打还是撤？

　　打，那不是找死吗？可是撤，又能往哪里撤呢？圣地就是他们的大本营，还能往哪里跑？

　　“老蛇——”暴虎尊者终于从虚无空间中出现，当看到蛇尊人的无头尸体时，他发出一声厉啸。可就在所有人以为他要拼命的时候，他却是猛地一转身，跑了！



　　第五四六章 老祖溃逃

　　人类是群居生物，而在武者的世界中，更是以家族的形式不断地传承。

　　象方家、罗家、李家，不但有星帝老祖，也有刚入灵境的小辈，形成了血脉的代代相传，生衍不息。

　　而妖修就没有家族这个概念。

　　像暴虎尊者也就一个孙子，儿子根本没有晋入星域，早几万年前就死了，能够让他挂在心上的也就孙子。可孙子已经死了，他又杀不了林洛替孙子报仇，那还待着干嘛？

　　好死不如赖活，这不但对人类适用，更是被凶兽发挥到了极致！人类的文明本就与兽群格格不入，所谓的尊严、耻辱根本不放在妖修的身上，生命才是放在第一位的。

　　既然连蛇尊人都被林洛几乎切菜砍瓜般轰杀，那他还打个屁，自然是赶紧跑路！

　　虽然他也仅有万年可活，但放到凡俗的话，那可是百世啊，他舍不得死！

　　林洛冷哼一声，既然开了杀戒，那便杀个痛快，岂有半途而废的道理。

　　咻！

　　他再展空间秘术，向暴虎尊者追击而去。

　　在他的空间瞬移下，除了日后晋入星帝的唐甜还能与他一较速度，其他人就只能望尘莫及，这根本不是一个数量级上的！

　　——只有擅长空间功法的星帝才敢横渡宇宙，这已经够说明问题了。

　　“小杂种，你不要欺人太甚！”暴虎尊者怒吼，他可是老牌星帝，虽然没有时间功法那么骇人的秘术，可力量之强冠诸于所有星帝，连梅花仙子他也是无惧，现在连杀孙之仇都放下了，林洛还要赶尽杀绝？

　　“你又不是人！”林洛说了一句冷笑话。

　　这句话要是放在平时，可能还有一部份人会笑出声来，但看看对话的这两个人的实力，就没有一个人能够生出这样的想法，只有无尽的惊骇！

　　曾几何时，在圣地几有第一人架势的暴虎尊者居然会摇尾乞怜？

　　谁说星帝不殒的？

　　谁说境界的差距不是天赋可以弥补的？

　　林洛用血淋淋的事实告诉所有人，妖孽究竟是什么！能够被人预想到，那最多只能叫天才，远远不配称为妖孽！

　　自从蛇尊人被轰杀之后，茅安半张的嘴就再没有合拢过。

　　他自命天才、妖孽，更是百分百坚信自己晋入星帝三重天后，定能领悟法则之力，从而成为银月星第一个飞升神境的人，并成为众妖之王，在神界开辟一番不朽基业！

　　可是跟林洛一比，他完全就是个渣渣啊，哪还有脸再称什么天才、妖孽？

　　这几乎打掉了他全部的自信，如果他不能走出这个颓废的圈子，那么这一生的成就也就如此，别说神境，连星帝都未必可以突破。

　　“小杂种，本尊也不是好惹的！”暴虎尊者虎吼连连，眼神中戾气十足，他一生强势，还没有被人追着屁股打杀过，兽本性凶，这要是陷入了绝境，自然要做困兽之斗。

　　狐莲三人互看一眼之后，居然都是掉头就跑，可狐莲是直接离开了圣地，而罗家老祖和方家老祖却是奔向了青天城，这就让人有些看不懂了！

　　难道躲到老窝中就安全了？

　　暴虎尊者毕竟是星帝中力量堪称第一的存在，林洛也不得不全力以赴，一时之间也无法顾及狐莲三人，他双拳错开，金色的拳影轰飞中，暴虎尊者只能不断地血洒长空。

　　表面来看，暴虎尊者似乎是占据上风的一方，屡屡都能以更加强大的力量将林洛轰飞。但实际上林洛前脚才被劈飞，后脚就一个空间瞬移出现在暴虎尊者的身后，以无坚不摧的拳力予对方重创！

　　虽然暴虎尊者在第一时间以生命本源愈合伤势，但这完全是在饮鸠止渴，生命本源又不是无止无尽的，更何况他也仅仅还有万年的寿元，每次治愈都要消耗他百年左右的寿命，这又能经得起多长时间的消耗？

　　暴虎尊者的气息一点点衰落下去，原本一头金黄色的头发也慢慢变得枯白起来，凌厉的双眼变得浑浊，充满了老朽的气息。

　　“本尊不甘！本尊不甘啊！”暴虎尊者对天怒吼，却是聚起了体内残余的力量，向林洛发出了最辉煌、也是最后一击，那头白玉青虎与他重合一起，这甚至跨越了他的极限，有一种接近神道的韵味。

　　嘭！

　　出于对强者的尊敬，林洛并没有躲闪这一击，选择了硬拼！恐怖的力量波动中，暴虎尊者瞬间即被反震之力轰得支离破碎，而林洛浑身也渗出了鲜血，接近神级的躯体头一次出现了伤痕。

　　老牌星帝至尊果然有着过人之处，若不是林洛淬炼得到了神躯，又掌握了空间、金系、火系三种至高法则，那根本不可能是暴虎尊者的对手！

　　但这样的感慨也只是在林洛心中一闪即逝，他张开神识，就这么一点时间狐莲已经跑得没影了，但罗、方两家老祖却还在圣地！

　　为什么他们不跑？难道在他们的家族中还有什么强大的秘密武器？

　　他们可都是殒神后代，有什么超乎寻常的底蕴也不是不可想象！但关键是什么，能不能对林洛造成威胁？

　　究竟如何，只要过去一试便知！

　　“主上——”一声娇吟之中，一个美丽无比的女子也出现在林洛面前，背后张开着一对雪白的羽翼，足有三丈长！

　　白羽柔！

　　那个林洛还在南洲时买到的、封在水晶中的失忆女，后来不知怎么就跑没影了，居然在这时候突然冒了出来！而且……她居然是星皇，星皇三重天！

　　林洛眸光一闪，虽然白羽族当年背叛了四大族，但本身也受到了足够的惩罚，男子为种猪、女子为娼妓，况且这还是二十万年前的事情，他对下三族也谈不上好恶。

　　“主上，罪女甘愿受任何处罚，只求主上能够伸出援手，解放本族那些受苦受难的子民！”白羽柔恭敬地拜伏于地，收敛起全身的气息，一副任凭宰割的模样。

　　自己刚进青天城时，蓦然瞥到了的一抹有些眼熟的身影就是她吧！林洛记了起来，也不置可否，道：“你究竟是谁？”

　　看起来，对方已经恢复了记忆。

　　“罪女之前为白羽族继任族长，但本族遭到以罗李方为首的殒神及妖修合击，族长护族殒落，罪女也被重创，但被七大长老冒死救出，以新生水晶封闭气息，一晃就是十几二十万年过去了！”白羽柔并没有起身，白玉般的额头就那么贴在街道的地面上，“罪女被主人从水晶解脱出来时，因为伤势太重，暂时失去了所有的修为和记忆，并不是有意相瞒主上！”

　　林洛淡淡一笑，若是对方当时就恢复记忆和修为的话，恐怕头一件事情就是将他给宰了！但事上没有假如这回事，他随口道：“后来呢？”

　　“随着罪女的伤势一点点复原，罪女隐约有种感应，便不告而别，并在恢复到灵境修为后越过了无尽海洋，来到了圣地之外！”

　　“几年之后，罪女伤势复原，记忆也完全恢复，进入了圣地，却看到了本族后代的悲惨遭遇！”

　　“罪女只有星皇境，只能在暗中行事，将族人一个个解救出来。今日看到主人前来，罪女愿受主上任何惩罚，但求主上救我羽族万千族人！”

　　她五体投地，显示出绝对的臣服。

　　即使没有她的请求，林洛也没有意思去计较白羽、地行两族在多少万年前的背叛，这都是旧得不能再旧的帐了。解救白羽族的后裔，于他是举手之劳，没有白羽柔的请求他也会做，可现在被她这么一求，林洛反倒要拿捏一下。

　　因为他答应得太痛快，说不定会让对方误以为是对她有了意思，以后顺杆爬蛇，平白弄出一些麻烦来。

　　“此事，暂且先放下，我还有重要的事要做！”林洛轻轻放下，救不救白羽族，相对于林家的灭门惨剧来说，确实只能算是小事，反正那三家一倒，圣地人类势力就算是完蛋了，而妖修那边已经被干趴下了。

　　再将天地灵脉一拆，那就是树倒猴狲散，谁还会去管种猪娼妓？

　　白羽柔虽然有些失望，但在如今的林洛面前，她却是根本不敢有任何反对的意见，在没有得到林洛的允许之前，她甚至连起身都是不敢。

　　林洛对她谈不上好感或是厌恶，但双方好歹也算是旧识，他伸手虚抬，将白羽柔托了起来，道：“跟着来吧！”

　　“是，主上！”白羽柔对林洛充满了敬畏。

　　当初认识林洛的时候，对方连灵境都没有入，弱小得她一个念头就能碾死千百次，可时隔两百来年，他居然就成长到了需要自己仰望的高度，而且杀星帝巅峰如探囊取物，简直就如神话一般！

　　她仿佛看到了当初四大族的先祖，就是那么得恐怖无边！

　　在林洛面前，她根本生不起一丝一毫的反抗之意，只觉对方就是天神一般的存在，让她绝对的臣服。

　　在满脸失望的茅安身上轻轻扫过一眼，林洛无意赶尽杀绝，一个跨步之前就来到了青天城罗家府邸之前。虽然他之前从来没有来过，但感应到罗家老祖的气息，他自然能够循踪而至。

　　倒要看看他们布下了什么鬼门阵！



　　第五四七章 殒神再现

　　“留下神器自刎，本座可以让你留个全尸！”林洛脚步停下的一瞬间，罗家府邸中就如有响应，传来一个微弱但极其清晰的声音，仿佛一个垂垂老朽的人，却是老而不死。

　　“别装神弄鬼了，不然我先轰碎了罗家再说！”林洛傲然说道。

　　“好大的胆子，竟敢与本座如此说话！也罢，看在神器的份上，本座便破例出一次手！”声音刚落，一道火红色的影子闪动，在林洛的面前赫然出现了一个怪物！

　　不，不是怪物！这是一个人，但除了四肢外，身体的其他部份都封闭在火红色琥珀般的晶体中，使得躯干变成了一个圆球，看上去极为的怪异！

　　封灵液？

　　但他的情况有些特殊，因为像候金他们被封禁的时候是完全无法动作的，而此人却居然可以跳出来，而且即使如此他也依然没有解除封禁！

　　林洛不由地露出好奇之色，但对方却没有想要解释的意思，二话不说，直接一手镇压而来。

　　巨掌翻天，化成一道巨幡，遮天蔽日、阴风大作！

　　法则攻击！

　　林洛身形一闪，空间瞬移发动，间不容发地离开了险地。而巨幡落下处，地面被瞬间腐蚀，即使到处都有禁制的保护也依然变得斑驳不堪，瞬间出现一个方圆达到千丈的巨型凹坑！

　　“老鬼，你就是罗家的底牌？”林洛冷笑道，对方同样是星帝巅峰的修为，但在法则的运用上却是比之前的罗家老祖要强大无数倍！

　　而此人也真是老鬼了，满脸的皱纹，露出来的两只手如同鸟爪似的，又干又瘦，说他是风干的尸体绝对不会有人怀疑。

　　“嘎嘎嘎，小鬼，昔年本座亲手驱走了你的先祖，今天却是要自降身份收拾你这个小辈，你也应该感到光荣了！”这个老而不死的家伙怪笑道。

　　林洛眸子一紧，听这老家伙话中的意思，他赫然还是第二波殒神时代的人！

　　“本座罗宇森，罗家第一代先祖之一，十几万年来一直封在灵液中苟延残喘，老而不死，嘿嘿，老而不死！”罗家这妖怪般的老祖森然说道。

　　如果是像候金他们一样，始终封禁在封灵液中的话，那生命的流逝几乎可以无视，当然，不能动、不能思考，比监狱还要冰冷、荒凉，这样的另类永生绝不是每个人都承受得了的，候金他们结义九人就有五个“自杀”了。

　　但罗宇森的封灵液太少，并不能将他的生机流逝完全扼止，但让他活上两三倍的时间应该没有问题，而失去“永生”的代价，则是他可以有限度的活动。

　　这是一个活生生的殒神，与候金他们一样！

　　而他显然怕死，即使活得人不像人、鬼不像鬼，可还是眷恋人间，就那么赖活着。虽然殒神自削神性，是绝无可能再靠自己的力量修炼到神境，但若是有族人可以飞升神界，那说不定就能给他弄来神级丹药，让他恢复神灵之身！

　　人有了一线希望就会想办法活下去。

　　不过，第二波殒神都是在神界混不下去的小人物，否则当初他们又何必放弃神灵的身份来到下界？他们中绝大部份是虚神、伪神，可能初位神都没有几个。

　　这样的神灵，掌握到法则之力必然有限！

　　而林洛相信这个罗宇森原本更是精擅力量的伪神而不是虚神、甚至初位神，否则有他言传身教，这么十几二十万年下来罗家怎么也能有一个后代飞升神界吧？

　　当然也有可能法则的领悟并不能教授，只能通过血脉的方式传承，或者通过神器领悟，这点林洛还不清楚。但从对方刚才出手的那一招可以判断，对方的法则之力并不强大，比候金差多了！

　　也是，严震乾四人原本可是上天神，他们留下来的看守宝物的人能够弱吗？虽然不可能是上天神级别，可怎么也得是中元神吧！

　　罗宇森最多就初位神，甚至连这个境界都未必有，那掌握到的法则之力必然不会很强大，而且嫡落下界不再为神，那即使曾经拥有翻手为云的力量现在也要跌落到下界可以容纳的程度。

　　而林洛通过四个禁字得到的法则领悟连候金都要惊呼，上天神级别是可以笃定的，甚至神王级别都有可能！大家同处下界，没有大境界上的压制，那么即使面对一位活着的殒神又如何？

　　虽然林洛晋入星帝后没有与候金他们交过手，但他却有种感觉，绝对是有一战之力的！

　　“既然你活得了无生趣，那小爷就做做好事，送你下地府吧！”林洛哈哈大笑，长啸声中，他展开了反击。

　　“无知小辈，当初本座纵横神界时，你还不知道在哪呢，敢在本座面前猖狂！”罗宇森人老脾气更坏，双掌挥动中，一座座大山向林洛压了过去。

　　虽然他在法则的领悟上不见得有多么得高深，但身为殒神却是比罗家那些后代要超出太多了，这每座山峰都有绝对的镇压之力，可以轻易轰杀任何一个星帝！

　　法则，是超越星域级别的力量！

　　怪不得圣地人类这边明明只有罗李方三家有星帝，尤其是前些年还因为雷劫被林洛坑死了一个李家老祖，妖修在星帝数量上绝对占优却始终没有与人类闹翻，原来人类这边还有这种老而不死的怪物存在！

　　罗、李、方三家并列，那么罗家既然有这么一个古董，方家和李家会没有吗？

　　是了，当日听墙角，方文杰曾经漏口说到“始祖”二字，那必是指初代殒神！当初三大家族有许多殒神一起降世，总有些人留恋生命不愿化为一杯黄土的！

　　像闪电族就有严若圣这样的存在，只是他的手段更为诡异，相对来说，虽然不断转生会让自己的修为彻底与神境无缘，但相当于开启了真正的第二世、第三世，可要比封存在灵液中人不人、鬼不鬼地强太多了！

　　不过殒神又如何，照杀！

　　林洛展开空间功法，法则对法则，力量对力量，与罗宇森展开了全面对抗。

　　观战的人群也从月神城这边移到了罗家附近，这突然出现的罗宇森也让所有人大吃一惊，都没有想到罗家竟然还有这样的恐怖人物镇守家族！

　　而更可怕的却是林洛，在之前那一战中的惊艳表现居然还不是这家伙的极限，居然和这个罗家真正的老祖打得有来有回！

　　“还真是有点棘手！”罗森宇眉头微皱，突然扬声道，“李土原、方道明，好处又不是罗家独享，还躲在一边看什么热闹，本座可不想因为这小子而完全解封，平白浪费了百年寿元！”

　　“哈哈，罗老鬼什么时候也变得这么婆婆妈妈起来，这等小子当初在神界的时候你不知道杀过了多少！”又一道苍老的声音响起，半死不活的，听着就让人心里发寒。

　　“李土原，别说什么风凉话，今日不同往昔，我等也不过是等死的废人，哪还有当年的神勇！”罗宇森冷哼道。

　　咻！

　　又一块“琥珀”出现在场中，同样封镇着一个枯瘦的老头，显然就是李土原了。这老家伙怪笑几声，向另一个角落道：“方老鬼，别躲躲藏藏了，又不是小媳妇，还怕见人吗？”

　　“哼！”冰冷的声音中，第三块琥珀出现，再次出现了一个近乎风干的怪老头，就如同天下人都欠了他钱似的，满脸的不满不屑。

　　果然，圣地三大豪门，都有殒神坐镇！

　　这封灵液，大概是从四大族那里搞来的吧，当初他们将四大族赶进了祖器中，让四大族连开启天英殿的“钥匙”都丢了，肯定捞到了不少好处。

　　但大部份封灵液都用在了候金九人身上，因此罗李方三家并没有得到太多，勉强够让他们三人分到一些，虽然可以延长寿命，却无法永生不死了。

　　因此，他们也不会轻易出手，特别是解开封灵液发挥出最强战力，每次融解封灵液都会造成很大的消耗，相当于十年百年的减少他们的寿元。

　　如果可以一点损耗都没有就干掉对手，那又何必去拼个伤敌一千、自损八百呢？在罗宇森等人的眼里，面子什么的那都是虚的，只有结果才是他们看重的。

　　三大殒神毫不客气地采取了联手之势，将矛头对准了林洛，个个都是法则与灵力共展，战力惊人。

　　星域级别的至尊都听说过殒神的传说，但活着的殒神就从来没有见过了，现在能够一睹殒神出手的风姿，说死而无憾有些过头，却真是大开眼界。

　　林洛战力全开，火、金、空间三种法则之力交错展开，即使同时与三大殒神交战都是丝毫不落下风，打得风生水起，尽显他妖孽的天份。

　　当然，会出现这样的情况，一方面是因为三大殒神并没有全力以赴，二来则是林洛的体魄太强横了，那可是神体级别，非法则不能伤。

　　不过对方也曾经为神，虽然自削神性，但肉体的强横也是非常恐怖，林洛只有运转金系法则才能撕开对方的防御，否则双方都在做无用功，谁也奈何不了谁。

　　其他人则是看得骇然失色，那三个看上去如同风干香蕉的老鬼可都是殒神啊，本身就是星帝巅峰级别的修为，再加上握有部份法则之力，可三人联手居然也才能和林洛打个平手？

　　一时之间，惊呼声四起，只要林洛这一战不死，那他就能彻底奠定他银月星第一高手的地位，任何人在他面前都是恭敬臣服！

　　“可恶，这小子怎么如此难缠？”李土原怪叫道。

　　“要杀这小子，必须全力以赴！”方道明话不多，却是实战派，冰冷的声音如同金属一般，与他掌握的金系法则一脉相承。

　　在矛与矛的对拼中，他所掌握的法则根本不是林洛的对手，要不是他的力量远在林洛之上，那必然是大败亏输的局面。

　　三人互看一眼，同时点了点头。

　　顿时，他们身上包裹的“琥珀”立刻融解，如同油脂似的，但没有一滴掉到地上，而是被他们吸收进了体内。但在这个过程中却是无法避免地出现了一些消耗，使得封灵液变得越来越少。

　　但三大殒神的力量却是出现了恐怖的大提升，那浑厚的气息就如同汪洋大海，仿佛一个念头就能将星皇化成齑粉！

　　随着他们的力量达到了顶致，这三人的体型也出现了翻天覆地的变化，就好像注入了水液一般，原本干瘪的皮肤变得光滑，弯曲的腰干也挺得毕直，从三个老翁变成了三旬左右的壮年男子，个个身材魁梧，有顶天立地的大气势。

　　虽然他们在神界只是下脚料的角色，可在下界他们却是神王一般的存在！

　　面对战力全开的三大殒神，林洛还能继续他的妖孽表现吗？

　　所有人的目光都向林洛看去，这个可怕的妖孽总有让人出乎意料的表现。

　　终于肯拿出全部实力来了？

　　林洛没有丝毫惧色，战意反而冲天升起，他单手勾天，开始引动诸天星辰之力！

　　“哼，在法则面前，即使引动星辰之力又有何用？”方道明冷哼，他一拳轰出，化成一把黑色的铁剑，向林洛激射而去。

　　作为殒神，他掌握的金系法则远在方家老祖之上，虽然发出的是黑光，却依然给人一种照亮了整个宇宙的感觉。

　　林洛轻哼一声，一指点出，看似毫无威力，仅是指尖上有一抹纯粹的黑点。

　　指、剑相触。

　　没有意想中的轰然大响，平静得就好像两个好友握了握手似的。但就在这样的平静中，整把黑剑被无声无息地吞噬，完全融入了那一抹黑点之中！

　　“黑、黑洞！”

　　罗宇森三人同时惊呼，语声中透着强烈的大恐惧！

　　黑洞，是将五行星域之力完美相融后产生的可以吞噬一切的大神通，这其实已经属于法则的范畴了。但要形成黑洞，必须对五行法则有着绝对的掌握，即使达不到神王级别也不能差得太多！

　　即使在浩荡的神界，拥有黑洞法则的神灵也数得过来，哪一个都是威震天下的上天神，甚至连神王都不愿轻易开罪这样的恐怖存在！

　　林洛目前掌握的法则还远远达不到真正的黑洞级别，但已经略具雏形，况且罗宇森他们也只不过是殒神，并不是真正的神灵！



　　第五四八章 轰杀殒神

　　林洛身形闪动，指点一抹漆黑，虽然微小无比，却是透着让所有人都心惊胆寒的气息，向三大殒神攻了过去。

　　“不好！”

　　那三人虽然一开始都摆出一副天下舍我其谁的无敌架势，可是在这个五行法则相融的绝招面前却是根本连一战的勇气都没有！

　　传说中，掌握黑洞秘术的上天神可是连神王都要头疼的存在，虽然林洛还只是小小的星帝，但他们也同样在星帝境！

　　要对付这样的大招，只有在大境界上拥有一个级别的压制，那才能抵抗！而要轰杀这样的对手，就至少要高出两个大境界才行！

　　否则神王又何须如此忌惮？

　　三大殒神已经足够将林洛高估，可谁又能想到他竟然能够掌握在神界甚至比神王还要稀少的黑洞秘术？

　　一瞬间，攻守易势，三大殒神被林洛追着屁股杀，毫无还手之力！

　　即使在神界，能够将一种法则之力研究到透彻，都需要穷尽一生的精力。神王也就算了，那需要掌握主神器中才能拥有的神王法则，一个萝卜一个坑，就那么三千大道，最多也就三千神王。

　　但理论上可以无穷多的上天神在神界也不是丢出一块砖就以砸死一片的，事实上上天神的数量能够达到神王的十倍数量就已经是最高的估算了。

　　毕竟，火云神王也就严震乾等四大族先祖这些人为上天神，也许还能再加上他的弟弟郑渊，但相信绝不会超过两只手指手的数量。

　　究其原因，还不是因为法则太难掌握？

　　上天神，是要将法则掌握到接近大道极致的地步，虽然神灵拥有无穷的寿元，可上天神却如此稀少已经很能说明问题了！

　　而一个上天神要掌握黑洞秘术，就是要将五行法则都领悟到接近极限的存在！这一门法则都足够让神穷尽精力去钻研，更何况是要掌握五门？

　　因此，明明知道黑洞威力强大，一旦修成虽然无法战胜神王，却也足以拥有笑傲神界的能力，可这样的存在依旧少得可怜，不正是法则的难以掌握吗？

　　林洛虽然还没有形成对抗神王级别的黑洞之术，但用来对付方道明三人却是易如反掌。

　　自从晋入星帝后，他也是第一次使用这种秘术，见到对方三人连硬接他这一击的勇气都没有，顿时对黑洞秘术的威力有了新的认识！

　　他毫不客气地展开追杀，对方既然想杀自己，那他也没有好客气的，全部抹去！

　　而且，这三人才是罗、李、方三家真正的首脑，林洛就不相信当年林家被灭族没有这三人的首可，既然如此……杀！

　　他战意冲天，杀气狂射，犹如从地狱爬出来的修罗，释放着让人胆寒心惊的恐怖气息，让观战诸人退了再退，一直退出数百里才感觉身体有了一丝丝的暖意！

　　“今日，罗、李、方三大家族将从下界除名！”林洛冷冷宣布。

　　“小兔崽子，不要太狂傲了！”罗宇森嘬口长啸，猛地将右手划破，紫血翻动中，隐约有一丝丝七彩的光辉，“以我之血祭天，赐我力量，消灭一切敌人！”

　　轰！

　　他的体内发出打雷般的巨响，身体蓦地鼓张起来，变成了一个足有百丈高的巨人，浑身变成了漆黑色的石块，气息无限接近下界巅峰。

　　这是要拼命了！

　　否则，在林洛空间秘法的追杀下，他们三个即使逃到天涯海角、逃出银月星都会被林洛追杀至死！

　　“血祭！”

　　方道明和李土原同时厉吼一声，划破了身体，紫血喷洒，他们的力量都再次出现了大增长。

　　他们都为殒神，虽然自削神性，但终究还是保留了一部份的神格，蕴藏在他们的鲜血之中，这也是他们可以比其他星帝掌握更深法则之力的基础。

　　向天地祭献神性，他们可以获得短时间内的恐怖力量，但这可是永远不可能修弥的创伤，他们以后可以使用的法则之力将会进一步减少，除非哪一天他们可以重入神界、恢复神级修为，才能重新修炼回来！

　　这祭献出去的可不止是神血，还有对法则之力的掌握，失去了、就永远失去了！

　　但为了杀死林洛，这一切都是值得的！而且，他们也没有退路了，要是抱着一座金山饿死那多冤呢？

　　三大殒神虽然还没有恢复到昔日在神界的光彩，但在下界，他们却已经是接近无敌的存在，除了银月兽这种天生地养的神兽，谁还可能是他们的对手！

　　罗、李、方三家之中，顿时传来了欢呼之声，俱在为他们的真正老祖喝彩，他们也知道覆巢之下又岂有安卵，要是三位殒神不能干掉林洛，那么就要轮到他们倒霉了！

　　“杀、杀死那个小杂种！”

　　“老祖天下无敌！”

　　震天的呐喊声中，三大殒神强势杀了回来，俱是以恐怖的大力量向林洛轰击过去。

　　他们牺牲了对法则的掌握，但换来的是强大的力量！

　　所谓一力破万法，当力量达到某个极限时，确实拥有横扫一切的能力。

　　但，他们真得知道黑洞的威力吗？

　　在神界掌握黑洞的上天神比神王还少，三大殒神又不过是虚神、伪神、初位神级别，别说没有资格与掌握黑洞的上天神交战，便是连目睹他们出手的资格都没有！

　　坐井观天，又岂能知道天有多大、地有多宽？

　　林洛双拳扬动，这次他并没有再用金系法则，而是将黑洞布置在了他的拳头上，迎着三大殒神轰了过去。

　　嘭！嘭！

　　空间瞬移中，林洛出现在方道明的身后，但对方力量大涨之下，无论是反应还是移动速度都得到了巨大的提升，竟然可以及时回身，同样轰出两拳迎向林洛的拳头。

　　然而，可怕的是，林洛双拳涌过，根本没有发出任何一丝一毫的声响，方道明的拳头被瞬间吞噬，然后是他的手臂！

　　就那么对轰一拳的瞬间，方道明就成为了无臂残障人士！

　　林洛根本不给对方任何的机会，在方道明因为恐惧而圆睁的瞳孔中，林洛的双拳也赫然放大，然后……然后就没有然后了！

　　方道明无头无臂的尸体从半空中跌落下来！

　　一代殒神，死！

　　而且，还死得那么得凄惨，被杀得那么轻松，就好像什么阿猫阿狗这些连名字都叫不出来的货色！

　　一时之间，四周围再一次陷入了绝对的死寂！

　　能够一击轰杀星帝一重天，林洛就显示出超越凡俗的攻击力。而力敌五大星帝巅峰老祖，更是不败反胜，连斩暴虎尊者、蛇尊人两大老牌星帝，彻底奠定了林洛星帝第一人、第一杀星的地位！

　　而力敌三大殒神，则将林洛的声威再次推到了更高的地位，所有人都以为这就是他目前的极限！可赤裸裸的事实却证明，妖孽之所以是妖孽，正是因为他的极限是无人可以猜测到的！

　　一个殒神就那么挂了，真得殒落了，而且还是在本身最强大的时候被正面轰杀！

　　这是怎样的碾压才能做到？

　　罗宇森和李厚土的双腿都在发颤，他们在这一刻无比分明地感觉到了死亡的迫近！

　　人都是怕死的！能够活着，没有人愿意死，这是人的本能。

　　但有些人可以为大义赴死，有些人却卑躬屈膝，依附霸权，这就是区别。

　　第二波殒神自然都是属于怕死的一类，而罗宇森、李厚土则是怕死中的怕死，否则又何必将自己包裹着封灵液中，过着人不人、鬼不鬼的日子？

　　好死不如赖活，而且他们还指望着后辈有人可以晋入神界，带他们一起飞升，从而重新获得神性。

　　怕死的人会为了性命火拼，但拼命也没用的话，那他们的选择就变得简单了！

　　罗宇森和李厚土互看一眼后，纷纷掉头就跑，两人一个向东、一个向西，俱是直射长空！

　　他们是彻底怕了，宁可横渡宇宙、在无尽的黑暗中老死也不愿与林洛待在同一个星球，这会让他们做梦都吓醒！

　　至于家族……自己的性命都保不了了，还管个屁家族！再说了，这些后辈又不全是自己一系的，当初每个家族都下来了一大批人，属于他们的直系血脉少得可怜！

　　跑了？

　　死了一个殒神的方家固然如丧考妣，但李、罗两家也不见得脸色好看，每个族人都是半张着嘴巴，不愿相信眼前这一幕，不愿相信殒神会败北，更不愿相信他们的先祖会抛弃他们！

　　跑得了吗？

　　林洛眼中煞气四射，空间瞬移发动，一闪之后就出现在了罗宇森的身后，右拳轰出，黑洞那湮灭一切的危险气息四溢！

　　“不——”罗宇森做着垂死挣扎，头也不回一掌拍出，化成一座巨山向林洛轰去。

　　但小小的黑洞虽然仅仅盘绕在林洛的拳头上，却如同一个无底洞，长鲸吸水般将这座巨山湮灭，拳势停也不停，直接轰过罗宇森的后背。

　　噗！

　　林洛的拳头从罗宇森的左前胸探了出来，但手上却根本没有沾染任何一丝的血迹！

　　罗宇森不可置信地低头看了看胸前赫然多出来的那只拳头，眼神迅速变得黯然起来，啪，他身形倒下，从半空中急坠而下。

　　第二位殒神，死！



　　第五四九章 逼宫

　　李厚土心胆俱裂！

　　方道明、罗宇森皆被无情轰杀，下一个就要轮到他了！他已经从神灵殒落了一次，可不想再殒落一次！

　　逃逃逃！

　　他用出了全部的力量，只想着与林洛那煞星拉开越远的距离越好。

　　但对于擅长空间功法的林洛来说，他此时的速度至少是李厚土的十倍，就算让对方跑上半天，他在一柱香的时间内也能轻松追上——前提是对方不会躲起来。

　　虽然星帝的速度超快绝伦，就那么一转眼李厚土就消失在了众人的视野中，但还没有超出林洛的神识感应，他目注远方，空间功法发动，咻地一下同样消失在了众人的视野中。

　　“一代殒神，竟然不战而逃！哼，神灵当到你这份上，也够丢脸了！”林洛只是几次撕裂空间，就追上了李厚土，在他的身后不急不徐地说道。

　　“小子，杀人不过头点地，何苦咄咄逼人！本座已经弃家而逃，如丧家之犬，你何不放本座一条生路？”李厚土为了活命，不惜自贬，可见其人有多么得没有骨气了。

　　林洛目光森寒，道：“昔日你们将林家灭族时，可曾放过一个人？”

　　“本座可以对天发誓，当初绝对没有参与林家的灭门之案！”李厚土为了活命，哪还顾得了尊严，那值几个钱？

　　事实上，他确实不会参与，即使在封灵液中，他一旦出手还是会加速生命的流逝，更何况当初林家最强者不过星皇二重天，出动星帝级别已经够看得起林家了，又哪需要他亲自出手？

　　但关系到神器，这件事情若是没有他的首肯、甚至推波助澜，那林洛也是绝不相信的。

　　他懒得与这种贪生怕死的小人多说，一拳轰出，直接杀人祭祖！

　　“本座已经说了与林家灭门惨案无关，为什么还要出手！”星帝级别从不讲道理，想干就去干了，哪需要什么理由？可李厚土这时候却恨不得星帝界也有个什么强制性的规定，这有仇报仇，盯着他干嘛呢？

　　“看你不顺眼！”林洛冷冷说道，出拳如雨。

　　李厚土差点气昏！

　　看不顺眼就宰了？他可是堂堂殒神啊，曾经是高高在上的神灵，在下界本应该是绝对无敌的存在，可居然因为“看不顺眼”要被人宰了，他找谁说理喊冤去啊？

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人交锋没有几招，李厚土就饮恨于林洛的黑洞法则之下，彻底殒落。

　　撕裂空间，林洛再次出现在圣地上方。

　　他根本没有废话，直接一拳轰出，向罗家镇落下去。

　　虚无的黑洞瞬间扩张，将整个罗家罩拢，当罗家的高墙黑瓦再次出现在众人面前时，所有灵境以上的武者统统死去，而剩下的武者也被废掉了修为，仅廖廖几个成年人和小孩得以幸存！

　　林洛没有一丝犹豫，攻击再展，又是两拳轰落，方家、李家也彻底成为了圣地的历史！

　　“从今日起，再无罗、李、方三家！”林洛冷然说道，“我会将天地灵脉打碎还诸于整个银月星，圣地从此也没有再存在的必要！”

　　简简单单的一句话就宣布了一个存在十几万年圣地的消失，但没有一个人敢开口反对，连三大殒神也被摧枯拉朽地干掉，世间还有何人是林洛的对手？

　　林洛展开神识，很快便找到了天地灵脉的所在，他隔空虚轰，嘭地一声巨响中，整条天地灵脉顿时被轰溃，无数的灵石碎块漫天卷动，再被完全震散，形成浓郁无比的灵气，散播于整个银月星！

　　大魄力啊！

　　那可是天地灵脉，以林洛现在的实力完全可以独掌，让子子孙孙都能获得最好的修炼待遇，即使日后他殒落了，他的后代也能继续统治银月星，可保百万年的铁桶江山！

　　但他居然选择了打碎天地灵脉，还归整个银月星，这样一来，受益的只是普天下无数最低层次的武者！

　　能够赞同林洛做法的人屈指可数，但没有一个人不佩服林洛的舍得，这样的大气度根本不是一个人可以想象的！

　　时间比较紧，林洛也没有心思与白羽柔多拿捏什么，一句话下去，所有白羽族、地行族的奴隶都得到了解放。但他们千百世为奴，早就遗忘了曾经的辉煌，想要重建昔日的荣光那还要很长很长的路要走。

　　林洛没空理会这些，撕裂空间，直接来到了南洲。

　　但火焰巨人没影了！

　　林洛微微皱眉，展开神识搜索整个银月星。

　　要说他即使达到星帝级别也不可能搜遍银月星每一个角落，但因为火焰巨人是纯粹的火焰之力形成，以林洛掌握的火之法则却可以轻易感应到他的所在。

　　之前他没有晋入星帝，神识无法覆盖这么广，但现在只要火焰巨人还在银月星上就绝对不可能躲得过他的搜索。

　　然而，一遍扫下来，却丝毫没有感应到一丝火焰巨人的气息。林洛不死心，又连续扫过了两次，可依然还是相同的结果。

　　那只有一个解释——火焰巨人已经不在银月星了！

　　林洛仔细一想，隐约可以猜到几分。

　　火焰巨人自然不甘心头上悬着一把随时可能要了他性命的利剑，从与林洛制下和约的时候就开始在暗中跟着他，想要找到机会将他一击致命！

　　但随后林洛就与风楚怜他们去开启了天英殿，有两大星帝护驾，一个有冰霜之刃、另一个则是擅长时间功法的绝世强者，即使火焰巨人也找不到出手的机会——它自然不可能知道梅花仙子与林洛之间的龌龊。

　　而进了天英殿后，它就更加没有了机会，四大半神器的出现更是差点将它吓尿，而当林洛终于单独出现时，这小子已经晋入了星帝！

　　到了这时候，火焰巨人还敢上吗？

　　那自然是有多远跑多远，它知道林洛在火焰功法上的造诣，知道自己无论躲在银月星哪里都会被林洛找到，因此心一横，这不横渡宇宙都不行了，总好过被林洛轰杀汲干它的火焰精华吧？

　　这虽然是林洛的猜测，但基本上也八九不离十了。

　　虽然这个结果不尽完美，但火焰巨人并不知道林洛很快也会横渡宇宙去传递出银月兽即将解开封锁的事情，因此它必然打死也不会再回银月星送命，从这点来说，也算解决了一个麻烦。

　　林洛想了想，现在还剩下两件事，是纯粹的私事。

　　他再一个跨步，来到了东洲、阴阳圣教的总坛。

　　“……你独揽大权，当初教主说过，他不在的时候，教务由九大圣母共议，你却将我们拒于门外，这是何道理？”林洛出现的时候，阴阳圣教内部也正在进行着一场激烈的争斗。

　　因为赵玉妃得到了阴阴散人几万年前封存的遗宝，势力大涨，几乎独揽教中大权。另外八大圣母隐忍百年后，终于彼此联合，要推翻赵玉妃的王座。

　　虽然在境界上赵玉妃已经无限接近星帝，但没有踏足那一步就是没有，再接近也没用！更何况赵玉妃还在养胎，元气大损，能够发挥出来的力量最多一半！

　　八大圣母至少也是星皇级别，其中六人更是达到了星皇二重天，她们八人的联手连全盛时期的赵玉妃都能勉强一战，更何况是现在将所有精力都放在养胎上的赵玉妃了。

　　她们出动了麾下的所有星王，八人加起来居然有千余之数，远远超过了赵玉妃区区百五的阵容。

　　顶尖战力不落下风，基础战力则是全面领先，八大圣母拥有足够的自信可以逼迫赵玉妃下台！

　　只要将她掌握的秘藏抢到手，那她们就能培养出更多的星域级战力，自身也有希望突破到星皇三重天，那便可以真得无惧赵玉妃了。

　　所谓趁你病、要你命，八大圣母虽然不知道赵玉妃为什么会出现气息跌落、甚至紊乱的情况，但这样的好机会她们若是不知道抓紧的话，那也不配坐在圣母的位置上了。

　　王座之上，赵玉妃冷然端坐，似乎根本没有将任何人放在眼里，但她却是有苦自知。

　　肚中的孩子就像一个无底洞，不但将她吃下的灵丹圣果消化得干干净净，还要她每天以本身的灵力去滋养，胃口之大之好让她是又惊又喜。

　　虽然这对于她来说负担很大，但孩子越能“吃”，这日后的前途也越光明一片！

　　只是这八个贱人发难的时间也太不巧了，她太低估了肚中孩子的潜力，没有想到能够吸得她如此虚弱，以至于她的真实实力其实远要比表面看到的还要差！

　　该死，难道真要让出教中大权？

　　这可是她孩子的！

　　赵玉妃俏脸含煞，却不知怎么地想到了林洛，虽然那可恶的家伙只有星王境，却给人一种强大的依赖感，如果有他在的话，他一定会给自己挡风遮雨的吧？

　　“赵玉妃，不想枉想再拖时间了，你没得选择，乖乖交出遗宝，这本是我们共同拥有的！”秦韵怡抢出来道。

　　赵玉妃十指紧紧地抓住座椅扶手，但为了肚中的孩子着想，她现在唯一的选择就是退让，否则一旦全力出手，可能会导致胎儿的流产！

　　“怎么，遇到麻烦了？”一声低笑传来，赵玉妃蓦然一惊，在她身边赫然出现了一个让她几度在梦中尖叫着醒来，下身湿润一片的身影。



　　第五五零章 一一解决

　　“浑账的家伙，这么多年才想到来看我？”赵玉妃不知怎么的，突然感到了无比的委屈，鼻子酸酸的好想哭出来。

　　这也算是她的真情流露了吧！

　　女人在陷入困境的时候总会变得软弱、多愁善感，特别是一个怀孕的女人，那情绪简直比海上的风、天上的云还要变化无穷。

　　林洛微微一笑，伸手在赵玉妃丝毫不见隆起的小腹上轻轻一摸，这小生命的形成还真是时间长啊，明明都过去了那么多年，换到普通人身上都已经活过一世了，可赵玉妃连小腹都没有明显的隆起，这也太能磨人了！

　　看到他这样的动作，八大圣母齐齐傻眼！

　　但她们又有哪个是笨蛋，联想到赵玉妃的气息无缘无故地跌落、紊乱，那最好的解释就是她怀孕了！

　　而这“奸夫”，正是林洛！

　　说起来，她们还都得感谢林洛，要不是他“枪法”好又准，能让赵玉妃怀上吗？要不是赵玉妃怀了孕，以她目前无限接近星帝级别的实力，八人联手也最多与她拼个半斤八两！

　　“赵玉妃，你因奸成孕，不守妇道，还有脸坐在那个位置上吗？”秦韵怡戟指斥道。

　　再没有比阴阳圣教的人指责别人不守妇道更加可笑的事情了！这里的哪个男人不是日夜猛干，哪个女人不是面首三千，跟秦韵怡上过床的男人估计连她自己都数不清有多少了，居然还振振有辞地拿妇道来当武器，真是让人哭笑不得！

　　但什么理由并不要紧，有一个借口发动攻讦就够了！

　　“浑帐家伙，我现在力量大跌，根本跑不快，你带着我立刻离开！只要生下孩子，待我恢复修为，定要让这些贱人知道厉害！”赵玉妃冷冷说道。

　　带赵玉妃走，是林洛来此的本意，但绝不是灰溜溜地被人赶跑！

　　林洛微微一笑，道：“区区几只乱吠的野狗，看我将她们打趴下了！”

　　“小子，好大的口气！”三圣母厉喝道，她是九大圣母中脾气最爆的、性格最阴毒，曾经创下过一夜奸死十七名男子的纪录。

　　“就你们这些虾兵蟹将——”林洛摇了摇头，“真是让我连出手的欲望都没有了！”

　　“狂傲！”所有人无不在心中叫道。

　　林洛此时晋入星帝，精气神完全内敛，众人无一可以看出他的修为深浅。但之前秦韵怡可是与林洛有过盘肠大战的，知道这小子不过是星王境，现在不知道用什么办法遮掩了气息，有什么好得瑟的！

　　要是不知道他的深浅，还真有可能被他表现出来的傲慢姿态给吓到了！

　　当秦韵怡将林洛的“底细”传递出去后，八大圣母都怒了，这小子吓唬人呢，太可恶了！

　　“阿大、阿二、阿三，你们去将这小子做了！”秦韵怡冷冷说道，她也见识过林洛那可怕的手段，知道这个星王不能以常理来衡量，一点将就是她麾下的三员猛男，这三人虽然只是星王三重天的修为，可他们每个人都统帅着三十人的星王小队，点得是三人，但实际出战的却是九十三人！

　　比无耻，越是地位高的人越是能够将无耻演绎到出神入化的境界！

　　如果她知道林洛刚刚杀了三个殒神、更是以一己之力将圣地打崩碎了，就不会有那么强的自信，而是有多远跑多远了！不过，非星帝无法横渡宇宙，她唯一能做的也就隐姓瞒名，永远不让林洛找到。

　　那阿大阿二阿三自然有他们的名字，但这时候谁也不会在意，这三人各率着三十名部属向林洛冲了过去。

　　星王的速度那是何其之快，九十三人如同漫天的黑鸦，纷纷勾动星辰之力，五颜六色的光华闪动中，犹如漫天放起了烟花，璀璨无比。

　　赵玉妃眉头一皱，她虽然不将这些攻击放在眼里，那是因为她的境界高出太多，哪怕是站着不动任这些人打也不会受到什么伤害。

　　但林洛再妖孽也改变不了他还是星王的局限，哪怕是只有十分之一的攻击可以轰中他，都可以让林洛陷入万劫不复之境！

　　她就要出手，但一只大手却是按了过来，在她的肩上轻轻一拍，示意她用不着如此紧张。

　　林洛的目光在八大圣母脸上一转，寒芒闪过，啪啪啪，九十三个扑击过来的星王无不化为飞灰，瞬间全灭！

　　这一幕，看得所有人瞠目结舌！

　　在大境界的压制下，一百个星王都未必是皇皇的对手。但星皇想要将这些星王杀掉却也不是三拳两腿的事，要花费好大的手脚，甚至付出一定的代价，毕竟一百个星王如果可以将力量完全叠加的话，甚至可以媲美星皇一重天的巅峰！

　　可如此多的星王就这么说没就没了，这谁能够接受？

　　秦韵怡瞪大了双眼，完全怔住了！

　　这些星王可是她辛辛苦苦，用上万年的时间才培养出来的，是她最大的倚仗！之所以是九大圣母而不是十大圣母、十二大圣母，还不是因为就她们九人服食了双修果，拥有培养星王级战力的基础！

　　失去了这些星王，她还怎么争权夺势？

　　别说八大圣母都被震呆了，就是赵玉妃也是完全不能接受这个事实，曾几何时这个小男人居然拥有了如此可怕的实力？

　　她是星皇巅峰，要杀区区百来个星王那自然是易如反掌，但再怎么简单也得要举手投足吧，哪有身形都不动弹一下就将如此多的星王瞬间解决的！

　　要是林洛啪啪啪，一拳轰死三十个星王，再啪啪啪，连出几拳将所有星王干掉，那大家也不会如此震惊，可林洛根本连手指都没有抬动一下就全歼敌人，这样的实力根本让人无法想象！

　　“阴阳圣教，从今天开始也不必存在了！”林洛大手一挥，“以后谁还以阴阳圣教的名义行事，再做采补的恶行，那么，刚才那些人就是你们的下场！”

　　说完，他完全放开本身的气息，星帝级别的威压浩然荡开，让每个人都是连呼吸都是困难！

　　“滚！”林洛冷喝一声，他看到这些采补的妖精恶男就来气。

　　“阴阳圣教不是你说解散就解散的！”秦韵怡厉叫道，“你还不配对本教指手划脚！”

　　阴阳圣教当然有自己的底蕴，否则一个没有星帝坐镇的势力不早就被圣地扫平了？

　　林洛目光一寒，视线扫过其他几个圣母：“你们都是相同的想法？”

　　“哼，起帝兵护教！”八大圣母齐喝一声，她们纷纷双手向天，口中喃喃自语，顿时，地面一阵轰隆，一面镜子突然从地底浮出，跳上长空，通体碧蓝色，镜面如水！

　　“大月轮镜，灭杀！”八大圣母共同役使这件二重天级别的帝兵，一道蓝光顿时向林洛扫射而去。

　　这是阴阳圣教真正的底蕴，大月轮镜乃是二重天的帝兵，不惜自爆的话，连星帝三重天都能一战，这才是阴阳圣教屹立数万年的基础！

　　此帝兵需要至少三个圣母才能役动，但要完全催发威能，那自然是人越多越好。也正是如此，九大圣母虽然彼此攻讦，却都没有彻底撕破脸，正是还要联手役动帝兵自保，以抵御圣地、四大族等方方面面的威胁，谁让他们生冷不忌，见了生机盎然的猎物就敢下手呢？

　　蓝光拂扫，充满着毁灭性的杀机！

　　林洛只是淡淡一笑，连殒神都杀了，还怕一件二重天的帝兵？刚好，给他当“补品”来提升修为吧。

　　他伸手一张，强行收取这件帝兵！

　　咻！

　　蓝光疾射而至，但林洛连紫鼎都没有祭出来，五行之力齐转，黑洞出现，瞬间将这道蓝光完全吸收。

　　“竟然敢强夺帝兵！”八大圣母齐齐厉喝，这可是阴阳圣教赖以生存的基石，失去了帝兵，那阴阳圣教就真得名存实亡了！

　　“冥顽不灵！”见八大圣母还枉想反抗，林洛越发地不耐奈起来。他本就对阴阳圣教缺乏好感，既然对方一意求死，那他也不是心慈手软的人！

　　空间切割！

　　咻咻咻！

　　便是星帝一重天都是被空间切割瞬杀的份，又何况是区区几个星皇，更是连三重天都没有达到！

　　一片紫血横飞中，不但八大圣母瞬间死光，就是那些星王也没有一个人活着。没有八大圣母的阻扰，林洛轻而易举便将大月轮镜收为己有。

　　“混蛋，那还有我的手下，你怎么把他们都杀了！”赵玉妃尖叫道，这次可真是被林洛气坏了。

　　林洛回过头来，道：“等下你就得跟我走，还管这邪教做什么！”

　　“哼，这是我孩儿的基业，我不会放弃的！”赵玉妃据理力争，母性的光辉让她完全忘掉了现在的林洛有多么得恐怖。

　　“蠢女人，银月星都随时可能崩溃，你还想坐在火山口等着被烧成焦炭？”

　　“哼，危言耸立，说什么鬼话！”赵玉妃又岂会相信，只当林洛是在诳骗她，一颗星球又岂会好端端地崩溃了？

　　林洛摇了摇头，将银月兽的存在从头到尾说了一遍。

　　“真的？”赵玉妃还是有些将信将疑。

　　“你是死是活我不在乎，但老林家的孩儿可是在你肚子里，我骗你做什么！”林洛没好气地说道。

　　赵玉妃顿时脸色铁青，张牙舞爪起来：“什么，我是附赠品吗？还买一送一，硬塞给你的？”

　　“哈哈！”林洛干笑几下，不管三七二十一先将赵玉妃搂住，一个迈步之间已是直上九天，将这个内媚无限的女人搂在怀里，一边动手动脚，试图通过这种手段转移对方的注意力。

　　还别说，赵玉妃可是久旷之身，百来年没有得到男人的滋润，被林洛这一摸，顿时想起了这男人在床第间的雄风，再加上之前林洛大杀四方的威风也让她情动，哪经得起挑逗，两粒小樱桃已是骄傲地挺立起来，下身也变成了汪洋泽国。

　　她并不是美到惨绝人寰的类型，但有股妖异的野性美，风骚得入骨，让人看到她唯一联想到的就是床，将她狠狠地压在身下射光体内所有的液体。

　　这是一个迷死人不偿命的妖精，绝对的吸精女王，即使不修炼媚术那也是宗师级的魅惑妖女！

　　“太细了，换根粗的来！”她咬着林洛的肩膀，在他的耳边吹着气，香风如麝。



　　第五五一章 逼你现身

　　虽然完事了半天，但赵玉妃看着林洛的目光依然是那么得恶狠狠，似乎恨不得将某个人的某个部件都生生剜去了。

　　世间美女无数，而气质则是千变万化。

　　有的美女让人看了就敬而远之，有些则是如青莲，只可远看而不可亵玩。而赵玉妃则有一种野性的妩媚，看着她男人唯一能够联想到的东西就是床。

　　林洛虽然刚刚才汹涌喷发了一次，但柔香再怀，他又有点蠢蠢欲动，硕大的男根在赵玉妃的股弯里一顶一撞，一只大手也滑进了对方饱满的胸口，揉捏着两座坚挺而富有弹性的山峰。

　　“别闹了，说正事！”赵玉妃给了他一个白眼，因为怀了孕，即使她其实很想再飞腾几下，但还是强行克制了。

　　林洛没有答应，嘴上归嘴上说，手里也不能闲着，两边一起忙好了。

　　他将银月兽的事情说了一遍。

　　赵玉妃陷入了犹豫，说实话，对于一个大权在手的人来说，要放下一切在虚无的宇宙中横渡万载，这是一件相当难以下决定的事！

　　但她又不得不考虑银月兽随时醒过来的可能，一旦发生的话，那整个银月星的文明将瞬间化为乌有，再大的权力也将成为泡影！

　　而且，她现在有了身孕，更关心的还是那还没有出世的小生命。

　　得知林洛获得了一个神藏，她自然狮子大开口，以养胎为名，要让林洛将好东西交出来。

　　林洛却是不干，倒不是他小气，而是生怕这女人铁了心要留在银月星，眷恋手中的权柄，因此这东西自然不能给的，反正进了天英殿，林洛又岂会亏待自己的儿子。

　　无可避免地，林洛说到了圣地罗、李、方三家的覆灭。

　　赵玉妃露出了说不清的表情，有喜有怒有怨，百味杂陈。

　　“早在离开方家的时候，我就是赵玉妃，方家的事情与我无关！”最后，她有些绝然地说道。

　　不然又如何，找林洛报仇吗？先不说打得过打不过，就冲着肚中的孩子，她就下不了这个手了，与方文杰的苦恋也在与林洛的交欢中一点点变淡，让她渐渐意识到自己也许自己确实爱过那个男人，但绝没有她想象中的那么深，而是她那不服输的性格在作梗，才会支撑着她数万年都想要打败姐姐。

　　既然事情已经发生了，再想这些事也无益，她已经脱离家族数万年之久，与其说有着感情，倒不如说是恨，对于她姐姐的恨。

　　林洛生怕她会留下郁结，手中又加紧了活动，让赵玉妃欲火大升，将裙子一撩骑到了林洛身上。

　　要说家族覆灭对她一点影响都没有，那是不可能的，她心中五味杂陈，郁烦得厉害。这最好的解决办法就是来上一场盘肠大战，借着那无上的激情来遗忘一切。

　　“喂，这次你再过河拆桥，下次你就用手解决吧！”林洛严重警告道。

　　“放心，我不会的！”赵玉妃信誓旦旦。

　　……

　　事实证明，当一个女人表情严肃地说她永远不会骗人的时候，这本身就是一个天大的谎言。

　　林洛欲哭无泪，这女人在自己爽够之后，果断就不理他了，躺在他的胸口睡了起来，还要他不要乱动，免得影响她睡觉。

　　不过，这事儿也算是圆满解决了，他原以为赵玉妃得知家族覆灭后会有更强烈的反应，现在这样是最好的局面。

　　在赵玉妃的强势下，阴阳圣教一朝解散，这个传承了数万年的大邪教终于降下了帷幕。

　　她现在是教中唯一的星皇，就算众人不甘又岂能与她作对，而林洛又夺走了护教帝兵，大厦将倾，日后圣教的对头找上门寻仇的话，他们根本不可能抵挡！

　　因此，赵玉妃都不肯为他们撑腰后，这些人的唯一选择就是隐姓瞒名，从此低调渡过余生，否则定会遭到追杀，如丧家之犬！

　　林洛原本想将所有阴阳圣教的人都镇杀的，但白莲尚能出污泥而不染，谁能保证阴阳圣教中就没有几个被拖下水的好人呢？

　　他不愿误伤无辜，而阴阳圣教从此也不能再做乱，那便当给还没有出世的孩子积点善功好了。

　　只要再将南若华接回来，那林洛就了无牵挂，可以开始宇宙级别的横渡了。

　　但问题是，梅花仙子住在哪？

　　之前南若华是自己回去的，林洛并没有随行，而她也没有漏过口风，林洛自然不可能知道梅花仙子的居住之地。

　　银月星放在宇宙中虽然比芝麻还小，可即使林洛成就了星帝之位，神识足以覆盖整个银月星，但要找到一个特定的人，那和大海捞针没有什么区别。

　　除非梅花仙子出手，引动星帝级别的力量，那么林洛就会立刻感应到，从而顺藤摸瓜，找到梅花仙子的所在。

　　这老太婆不是一副拯救天下众生的嘴脸吗？

　　那就利用这一点引她出手！

　　林洛嘿嘿一笑，一个跨步间来到了银月星上空，随手将一块在宇宙中飞掠的殒石抓住，勾动诸天星辰之力灌注到殒石中，然后向银月星飞撞过去！

　　这块充满毁灭性的殒石如果真得轰到银月星上的话，那么这巨大的破坏力不啻于几十个星帝全面开战造成的可怕后果！

　　虽然银月星的主体不会损坏——因为是神兽嘛——但地貌大迁移是必然的，除了星域级别，任何生灵都会死光、死绝！

　　林洛这是逼梅花仙子出手，能够化解他这一击的，以目前的银月星而言，就只有梅花仙子能够做到了！

　　当然，如果梅花仙子不肯出手的话，那么林洛也会在千钧一发之际将殒石以黑洞吞噬。

　　他一个空间瞬移站到了殒石上，收敛气息，随着穿过罡气层后熊熊燃烧的巨石轰向银月星！

　　毁灭的气息瞬间笼罩整个银月星！

　　天塌了！

　　呼！

　　殒石划过长空，留下了一道长长的火焰之尾，堪称璀璨艳丽！

　　越是危险的东西，就越是拥有美丽的外表。谁又能够想到这美丽如烟花似的东西，一击落下便能毁去银月星亿亿万万的生灵？

　　“时光流逝！”

　　一声清喝中，梅花仙子终于没有辜负林洛的期望，俏丽的身影出现在殒石下方，出手就是她的时光神通。

　　老化！老化！老化！

　　就那么不到一个心跳的时间，这块殒石仿佛在瞬间经过了亿万年的岁月冲洗，变得腐朽、枯松，纷纷解体化成了粉末，浮动于空气之中。

　　厉害！

　　时间功法果然强悍，林洛这一击可是凝聚了他所有的力量，可是遇到梅花仙子的时间神通居然就那么轻易地化解了！

　　殒石散、林洛现！

　　“是你——”梅花仙子一惊之下，顿时怒容满面。

　　以她的心智要推断出林洛此举背后的意义并不困难，但对方居然将整个银月星的生命视为儿戏而使出如此激进的手段，这岂能不让她生怒？

　　“魔头本性，若是让你成就星帝巅峰，整个人间岂不是任你蹂躏！”梅花仙子杀气横溢，美目之中毫不掩饰欲将林洛除之而后快的决然。

　　不排除她的假公济私，但梅花仙子绝对是林洛到现在为止，看到的最具正义感的人之一——另一个是南若华。

　　不愧是师徒啊，果然一脉相承！

　　这样的人，林洛虽然不喜，但说实话，他还是有些尊敬的，毕竟在这个只追求实力的世界，能够有这样的坚持殊为不易！

　　林洛微微一笑，道：“若华和我之间的事，不需要你插手！”

　　“小魔头，你害得若华还不够惨吗？”梅花仙子清啸一声，双手结出无数玄奥的印结，向着林洛打了过去，“时光流逝，凝固！”

　　“咦？”林洛微微一怔，原来他发现自己居然动不了了！

　　不但如此，仿佛思绪都在瞬间冰冻，明明知道正在发生怎样的事情，可就是指挥不了自己去做什么，一个念头的传递竟然如同常人在攀登高山似的，奇缓无比！

　　时间停止？

　　有意思！

　　正当此时，梅花仙子的攻击也是打了过来，她既动杀机，自然下手绝不容情，脸上扬动着十足的正义感，显然她认定自己的行为充满了高尚。

　　不过，时间功法说白了就是时间法则！

　　林洛心念一动，勾动星辰之力，瞬间化为黑洞！

　　法则对法则！

　　时间法则确实强大，但五行相生的黑洞的法则却丝毫不弱，如果林洛能够补完另四个禁字，获得禁字级别的五行法则领悟，他这个黑洞威力还将更加恐怖！

　　试想，上天神级别的黑洞法则就能够和神王别别苗头了，要是掌握了神王级别的黑洞法则，那不是连神王都能轻松碾压了？

　　黑洞法则一出，时间功法立刻对林洛无效，梅花仙子更是一头撞进了林洛化身的黑洞中，当她被林洛“吐”出来的时候，却赫然变成了一具光溜溜的裸体！



　　第五五二章 准备横渡

　　这不但让梅花仙子恼羞成怒，也让林洛瞠目结舌！

　　说实话，他真得不是有意的！

　　对梅花仙子这样的人，林洛不喜归不喜，但绝没有要轰杀的想法，毕竟对方从整体来说还是一个好人。退一步来说，她还是南若华的师父，真要将她宰了，林洛与南若华之间肯定要有龌龊了。

　　因此，将梅花仙子吸进黑洞之后，林洛是有控制，并没有危害到对方的身体。

　　但他显然算漏了一件事，这衣物可是完完全全的外物，顿时被黑洞法则完全吞噬，而梅花仙子那粉白娇嫩的身体却丝毫没有伤到一丝一毫！

　　之前林洛就看过梅花仙子的裸体，但那毕竟还是隔了一件湿透的衣物，不像现在，那真得是毫无一丝一毫的遮掩，将她堪称惊心动魄的玉体完全呈现在林洛的面前。

　　修长的玉腿笔直纤细，光滑粉致致的，泛动着迷人的肉光！

　　小巧的玉足更是莲步生花，十片小小的指甲上居然都涂着粉色的蔻丹，足见这万年老处女其实也有着闷骚爱美的一面！

　　“我要杀了你！”梅花仙子的声音都在颤抖，虽然已经不是第一次被林洛看到春光，但之前是无奈，而这一次显然是林洛故意的！

　　她身体一卷，已是披上了一件新的长裙，双掌交错间，又结起法印向林洛镇杀过去。

　　林洛心里喊冤，可这冤要是喊出来，别说梅花仙子不会相信，恐怕就是他那些娇妻都要怀疑他是不是故意的，要来个师徒兼收！

　　将一对清纯如莲的美师徒一起搞上床，摸摸这个摸摸那个，那多爽啊！

　　如此禽兽的画面，确实让林洛小小地激动了一下，但对于梅花仙子的这种性格他是敬谢不敏！南若华若不是有虚拟人格他都不会喜欢，更何况梅花仙子这种万年老妖婆了！

　　虽然越老越败火，但能够解决他火气的娇妻已经够多了，实在没必要再添上这么一个！

　　他身形一闪，直接开溜。

　　以他此时在空间法则上的造诣，一个跨步之间就能到达银月星的另一头，根本不可能是梅花仙子可以追击得到的！

　　“啊——”梅花仙子攻击落空，愤懑地仰天怒啸，但时间功法虽然玄奥，林洛光是以空间功法就能对抗，再加上黑洞的话，完全可以碾压她！

　　她更恨老天无眼的是，这样的魔头居然在武道之上进步如此之速，短短数百年时间就提升到了星帝境，这下界还有谁能够压制林洛吗？

　　发了一通无名怒火后，梅花仙子展开时间功法，回到自己的住处。

　　她猜到林洛会在暗中跟踪自己，便紊乱时间流，将过去、现在、未来无限叠加，如果林洛跟踪她的话，那极有可能从半天前跟踪到三天前去的地方！

　　但她高估了自己、低估了林洛！

　　以林洛现在掌握的空间法则，只要锁定住了她，任她跑到天涯海角都没用！

　　当梅花仙子回到隐居的海岛时，林洛也撕裂空间，直接来到了岛中一座小屋中，找到了正在闭关修炼的南若华。

　　“你、你怎么来了？师父终于答应了？”感应到林洛的气息，南若华又惊又喜，睁开双眼立刻投进了他的怀抱。

　　依人似乎瘦了些，本就为骨感美人，现在就更加明显了。还好胸部没有缩水，否则本来就不大，再小就要分不清前胸和后背了。

　　“你还真听你师父的话，她叫你走就走，我在你心里排在第几啊？”林洛颇为幽怨地说道，醋味十足，他不想南若华追问自己是怎么来的，否则知道他又看光光了梅花仙子，指不定南若华要跳成什么样呢。

　　“你是若华永远的亚父大人！”南若华温宛一笑，将林洛的大手拿了起来，按在她的心房处，“你在我心里，一直在那！可师父将我关在这里，我也没有办法——你千万不要怪师父，她也是好心，只是她一直对你有误会罢了！”

　　林洛与梅花仙子交恶，其实最为难的就是她这个夹在中间的人。

　　林洛有些心虚地笑了笑，道：“行了，行了，我也懒得和那个老妖婆一般见识！走吧，最多三天之内我就要开始横渡宇宙！”

　　“可是师父——”

　　“叫上她一起，要是她执意想要喂银月兽的肚子，我也没有意见！”林洛耸了耸肩。

　　“你呀！”南若华叹了口气。她不知道在梅花仙子面前说了多少林洛的好话，可越说梅花仙子就越是生气，让她实在不理解两人之间到底存在着怎样的误会！

　　林洛搂着南若华大摇大摆地走出了屋子，而梅花仙子也如有感应，身形咻地出现，美目如欲喷出火来，一张俏脸那叫一个杀气腾腾！

　　“若华，过来！”她冷冷地命令。

　　“师父——”南若华装可怜，脸上满是哀求的表情。

　　林洛一把将南若华扯到身后，对付这个老妖婆用软功夫根本没用，否则南若华这么多年的情求下来，铁石心肠都要软了！

　　“老妖婆，听着，这不是请求，而是命令！”林洛用足以让梅花仙子咬断银牙的嚣张表情说道，“第一，以后不要再干涉我和若华的事，第二，随我们一起离开银月星！”

　　他知道南若华肯定放不下梅花仙子，要是不带上梅花仙子一起走的话，那傻女人八成也会留下来陪师父，毕竟梅花仙子将她养大、授予了她一身的修为，这份情她哪能丢到一边？

　　要是平常也就算了，但银月兽随时可能醒来，南若华自然要和师父风雨同舟了。

　　梅花仙子都快要气疯了，这小子居然敢对她明目张胆地下命令，真以为自己是下界之主吗？

　　但还没有等她喝斥，却见林洛嘿嘿一笑，又道：“你要敢说一个不字，那我不介意将你脱光了打屁股，而且还会拣人多的地方，从东洲打到南洲，从北洲打到西洲，让天下人类、妖修都看看堂堂梅花仙子是怎么被打屁股的，顺便收个费，看一次一块下品灵石，不知道这生意会有多火爆！”

　　“卡蹦！”

　　梅花仙子硬生生咬断了一颗银牙，但她却是丝毫不怀疑以林洛的“邪恶”会干不出这样的事情来！

　　被脱光了打屁股，还要让天下的人、妖都当观众？梅花仙子绝对接受不了这样的羞辱，光是想一想就让她差点昏厥过去，但以林洛目前的实力，这个威胁却是实在得不能再实在！

　　“同不同意？”林洛顿了一下之后，露出一抹灿烂纯真的笑容。

　　真想剁了这小子的脑袋将球踢！

　　梅花仙子从来没有想过自己会有如此暴力的倾向，但她却是毫不在意，还恨自己不够狠，对付林洛这样的恶人，再怎么狠毒的想法都不为过！

　　但形势比人强，梅花仙子要是不想让自己翘着雪白的屁股被林洛抽打的场景被天下人参观的话，她唯一的选择就是妥协！

　　“同意！”她咬着牙齿说道。

　　虽然手段有些卑鄙，但好歹是解决了最后一个麻烦，林洛将南若华师徒卷起，一个跨步之间回到了吕城。

　　众人都在收拾行装，一堆堆地塞到了天英殿中。

　　吕、凌、蔡、苏四大家族分别住在天英殿的二到五层，因为天英殿足够大，其实一层就足够容纳下所有人，但各大家族之间总是难免有些矛盾，既然地方大，那大家还是分开的好。

　　但要准备好足够万年修炼的资源，却也不是一朝一夕的事情。好在林洛现在是银月星第一人，兼且空间功法来去自如，什么东西都能在瞬间取到。

　　再加上抄了圣地罗、李、方三大家族的家，阴阳圣教也有大量的修炼资源，这些加起来那就足够天英殿中的人万年挥霍得了。

　　而虽然灵境武者就可以不食烟火，但人活着还是要些享受的，更何况诸大家族难免还有些灵境以下的人，甚至横渡宙宙的漫长岁月中还会有新生命的诞生，因此食物还是要准备好的。

　　这同样是一个浩大的工程，但并不需要林洛去插手，他利用这点时间炼化了从圣地、阴阳圣教夺来的几件帝兵，继续增强自己的实力。

　　晋入星帝之后，再要继续提升需要的力量积累也愈加地恐怖，林洛虽然炼化了三件帝兵，可居然才将五行功法从星帝一重天的初期提升到后期，连巅峰都没有达到！

　　帝兵啊，整个银月星都没有几件，被他一下子挥霍了三件却是连突破一次都没能做到！

　　当他出关时，姜玄兵也带着他的侄女、那个同唐甜差不多的小魔头姜明珠、还有她的父母到来，现在一切准备妥当，林洛随时可以展开宇宙横渡了。



　　第五五三章 穿梭星空

　　并不是所有人都愿意跟随林洛横渡宇宙的。

　　资质比较好的、有希望破入星域的武者才肯与林洛同行，因为他们想要寻找一个更适合修炼的地方，获得更好的进步。

　　而那些没有指望突破星域的，就不愿将生命浪费在横渡宇宙的虚耗中。

　　虽然在天英殿中希望可以修炼、行动自由，却是被局限在了一个狭小的空间中，犹如一座大型监狱。万年横渡，他们一生的寿元都会浪费在宇宙级别的旅行中，自然是没人愿意如此。

　　如果只有几千年的寿命，又为什么不在银月星好好地过呢，毕竟银月兽也不一定会在这么短的时间内复苏——再者，即使林洛能够搬来救命，光是来回一趟就要耗费两三万年的光阴，真要那么快的话银月星还是要毁灭。

　　人各有志，林洛也不会勉强他们。

　　他虽然愿意为了银月星的生灵尽一份力，但并不代表他就是大善人，若是事不可为他也不会强求。对于银月星，他是尽人事、听天命。

　　他会尽力而为，但银月兽如果真得赶在他回来之前复苏，那他也不会因为银月星亿万生灵的涂炭而自责，毕竟这并不是他的责任。

　　大丈夫行事，只求问心无愧！

　　林洛最后找到了林洪荒，知道圣地已经崩溃后，林洪荒很痛快地答应了林洛，带着包识礼四个徒弟一起进了天英殿。他也是天纵奇材，如果可以去到一个灵气充沛的星球，他完全可以凭借自身的天份飞升神界！

　　当林洪荒来到吕城后，严青自然是怒火冲天，对着林洪荒展开了追杀。

　　但林洪荒的天份可丝毫不弱于她，得到神酒之后，同样晋入了星帝境，依然力压严青一个大境界，即使严青得到了神髓炼体依然不是林洪荒的对手。

　　严青的性格同林洛一样犟强，她也没有想要儿子或是媳妇帮忙，而是更加拼命地苦练起来，要依靠自己的力量战翻这个污辱了自己的男人。

　　林洛倒是松了口气，老子和老娘打得你死我活，他夹在中间也难做人，要不是银月兽的威胁太大，他真得不愿将两人放到一起。

　　一切准备妥当之后，所有人都进入了天英殿，与决定留在银月星的族人、朋友道别，林洛将天英殿收起，一个跨步之间就离开了银月星，穿过了罡气层，进入了黑暗辽阔的宇宙。

　　茫茫星海，无边无际！

　　林洛展开大神通，每一步跨越的距离都能绕着银月星走上十来圈，但即使如此，这速度在星空级别的飞行中依然慢得可怜，漫天的星图任他走了半天似乎位置没有一丝一毫的变化！

　　若不是身后的银月星早已经消失不见，这都要以为半天下来根本没有移动过。

　　连擅长空间旅行的星帝都这样，更何况是其他星帝了！难怪银月星虽然出过许多星帝，可没有一个人进行星域级别的飞行，那根本是不现实的！

　　而且，枯寂的宇宙飞行比闭关还要难熬，连擅长空间功法的星帝都要跑上万把年才能到达下一个有生命的星球，这样枯躁岁月足以将大部份人逼疯掉！

　　一天、两天、三天……一年、十年！

　　纵使是星帝也会有疲劳的时候，虽然赶路没有战斗那么耗力，但一连十年下来，林洛也感觉到了力量的透支接近干涸，只好暂时停下，进入了天英殿内恢复力量，顺便与众人欢聚一番。

　　达到灵境其实就可以在黑暗的宇宙中存活许久，林洛这一停下来，众人都是按捺不住好奇，纷纷离开天英殿，在黑暗的宇宙中飘浮着，这对于众人来说都是一种陌生的体验。

　　但这就跟大海一样，一次两次是新鲜，很快就会变得没意思起来。

　　仅是两天之后，众人就没有了兴趣，但林洛还在恢复力量，便由风楚怜、梅花仙子、姜玄兵、林洪荒、唐甜几人轮流接班，虽然他们的速度不能够和林洛相比，但乌龟爬得再慢总比永远不动弹一下来得好。

　　唐甜虽然还没有修成星帝之位，但她是唯一真正拥有空间灵根的人，速度同样不容小看。

　　十天后，林洛恢复了精力，出来换下了风楚怜。

　　但女王大人表示很久没看到林洛，要跟臭虫夫君好生相处一番，便由林洛带着在星空中飞行，看殒石划过，看星云变幻，让两人的感情又深了一层。

　　“臭虫夫君，你看那里！”风楚怜突然指向一处正在变幻着奇妙色彩的星空，那里也如同林洛化身黑洞时的模样，不断地吞噬着周围的一切物体。

　　此时，这个恐怖的存在正在吞噬一颗在天空中划过的慧星！

　　银月星已经很大了，可是跟慧星一比根本只能算是芝麻级别，但如此巨大的慧星在黑洞面前却是依然不够看，被强行拖拽着身体进入了其中，五颜六色的光芒如同烟花一般灿烂。

　　即使林洛已经看多了大场面，目睹这等宇宙级别的壮丽，还是让他惊讶得说不出话来。

　　在这样的庞然大物下，人类渺小得连只臭虫都算不上！

　　林洛停了下来，并将姜玄兵等人请出来，论到见识，他自然不能和这样老牌星帝相比。

　　“这是天然的星空门！”姜玄兵看了几眼后，说出了这么一句话来。

　　什么叫天然的星空门？

　　众人都将目光看向他，自然是希望他再做解释，而不是没头没脑地说上这么一句。

　　“虽然只有林洛和唐小姑娘才修有空间功法，但大家也知道，空间瞬移是划破虚无空间，利用虚无空间中时空的不对等，来实现速度的飞增！”姜玄兵尽量用大家听得懂的话解释起来。

　　“传送门就是基于这个原理，而天地神妙让人敬畏，像有些巨大的天体在达到它们的寿命终点时，会无限塌缩，形成一个与虚无空间对接的结点，也被称为空间虫洞。而因为这是一个星球甚至星系的力量，贯通其中产生的强大冲击力可能会让人在瞬间飞跃星帝级别需要数十万年才能横渡的距离！”

　　林洛不由地一喜，道：“也就是说，我们穿过这个结点，可以很快达到飞羽星？”

　　“哪有那么简单！这个结点对应的出口，可能刚好与飞羽星处在截然相反的位置，那不就南辕北辙了？”姜玄兵笑了起来。

　　不过十万年星空飞行跨越，即使对面不是飞羽星，也能大大拉近与第二颗有生命星球的距离！林洛他们又不是一定要去飞羽星的！

　　“穿越空间虫洞，的确可以大大节省时间！不过，这个虫洞应该是最近数万年才形成的，否则不会没有出现在星图中。而新生的虫洞其中充满着恐怖的虚无空间能量乱流，这哪怕是对于星帝来说都是相当致命的！”姜玄兵神色肃然地说道。

　　在场诸人中，在星空级别的了解上没有一个人能够与他相媲美，人家祖上以前可是活跃在绝雷星域的，不像其他人一辈子都只待在银月星上，而神界的知识又运用不到下界来。

　　林洛想了想，还是决定要硬穿这个星空虫洞！

　　这可是能够大大节省时间的，而他也不愿意将宝贵的生命浪费在枯躁的星空飞行上！再者，以他强横的躯体即使空间乱流对他的威胁也不会很大，何况还有紫鼎这样的神器！

　　第三，银月星真是等不起，天知道银月兽什么时候会醒过来！

　　对于林洛的实力，众人没有一个人怀疑！连殒神都宰掉了，这下界能够威胁到林洛存在的真是曲指可数，恐怕也就是那五头天生地养的神兽了！

　　事实上，他们也不想在天英殿待上万年之久，虽然有充足的修炼资源，但一直憋在那里面跟坐牢似的，没有人会乐意，因此，大家一致都同意要冒险。

　　其他人都进入了天英殿中，林洛则稍做一番准备后，展开空间瞬移，一脚迈进了这天然的星空传送门中。

　　嗡！

　　还没有到达近处，林洛就感应到了巨大的牵引力，要知道他此时还在虚无空间中呢！

　　这个塌缩的星体成为了虚无空间与真实空间的一个结点，就好像神界和下界之间的壁渊一样，对于两边来说界限都是很模糊，即使是虚无空间都会受到它的影响。

　　林洛跨出虚无空间的一瞬间就立刻被这个结点吸了进去，在他的身边则是无数的流星、殒石，呼啸着在他耳边发出轰然大响。

　　这是一个色彩斑驳的世界，虚无空间中充满了能量乱流，将这些殒石轰得粉碎，散发出妖艳的色彩。

　　同样是虚无空间，这里十分得凶险，能量乱流的攻击力远远超过别的地方，恐怕都能够将星帝至尊都削得缺胳膊断腿！

　　那是因为这个结点还是刚刚形成，虚无空间内太不稳定了，这时候可是没有哪个星帝敢贪近路往里面钻的。因为这能量乱流可不是攻击一下就结束的，而是连绵不绝，足以将任何一个星帝都活生生的磨到死！

　　嘭嘭嘭！

　　能量乱流不断地轰击着林洛的身体，但林洛的身体经过神髓的淬炼差不多可以称为下界最强的存在，这能量乱流也不过是下界级别，对林洛的伤害真是小得可怜！

　　但再小再小的伤害若是累积起来的话，那也能变成致命的重伤。

　　他不敢大意，将紫鼎祭了出来，这时候可没必要逞强，自然是能多稳就多稳，他担负的可不止是一个人的命运！

　　紫鼎张开，紫气流转中，冲撞过来的能量乱流顿时威力大减，这仅剩的一成力道那真得是完全奈何不了林洛的神躯，只是在他的身周碰撞出无数的火花。

　　因为已经是虚无空间，林洛的空间瞬移就失去了作用，只能以身体本身的力量进行飞跃。

　　这是一个更加枯躁的过程，而且，现在就没有人可以跟他换班了。

　　虽然梅花仙子、风楚怜也得到了神髓的淬炼，但相对于林洛来说，她们得到的好处就相当有限了。如果说林洛堪称神躯的话，那她们最多就十分之一神躯，差得太多太多了。

　　因此，她们也无法替林洛分忧解难。

　　林洛耗尽力量后，就躲进天英殿中恢复一下，这件半神器是完全防御型的，没有一丁点的攻击能力，但坚固得发指，比林洛的身体都远要来得强横，在空间乱流中自然也是安然无恙。

　　一年、两年、三年……光阴如梭，不知不觉已是百年岁月过去。

　　这一天，林洛继续着他始终没有变化的飞行，突然前方出现了五彩斑澜之色！

　　在能量乱流的冲击下，一开始吸收进来的殒石早就化为了飞灰，而虚无空间也早就恢复了无尽的黑暗，这突然出现了光亮，只能说明一点——看到出口了！

　　果然，前方的光线越来越亮，而这空间也变得更加不稳定起来，能量流根本毫无规律可言，一会顺一会逆，如一叶孤舟置身于大浪狂卷的汪洋大海上。

　　林洛蓦然发力，向着出口的位置狂冲而去，但第一次冲击却是以失败而告终，瞬间被空间乱流抛开数万里！

　　厉害！

　　林洛迅速逆流而回，身形越来越快，并将战天诀运转到极致，冲冲冲！

　　轰！

　　狂暴的空间乱流再度撞击而至，林洛出拳，嘭嘭嘭，袭过来的空间乱流纷纷溃散，而林洛的身形虽然被稍稍减缓，却并没有像之前那样被抛飞而回。

　　前方的光线已是越来越亮，甚至可以看到久违的星空，那漫天美丽的星辰！

　　冲！

　　咻，林洛几个跨步之间，已是来到了这个新的空间结点出口，这时候，这个空间结点仿佛人类呼吸了一下似的，产生了一股强大无比的吸引力，将四周划过的殒石纷纷吸了过去。

　　空间瞬移！

　　在离开虚无空间后，林洛可以再度使用空间功法，瞬间就远遁数万里，脱离了这个宇宙结点的引力范围。

　　如果把虚无空间比作一条大江的话，那么这些结点就是一条条支流，每到一个支流处就有离开主干的机会。

　　林洛并没有立刻行动，而是对照起这里的星图位置，很久之后，他才确定自己目前十分接近于一颗被称为升阳星的星球。

　　虽然说接近，但从绝对距离来说，还需要至少十年以上的空间瞬移，这放到其他星帝身上时，那就是百多年了！

　　还好，相比于之前预计的万年横渡，如今这时间已经压缩到了百多年内，林洛哪还会抱怨？

　　咻咻咻，他再度展开了空间瞬移，向着升阳星飞掠而去。

　　十一年后，在林洛的前方终于出现了一颗巨大的蓝色星球——升阳星到了！



　　第五五四章 升阳星

　　同银月星比起来，这颗升阳星似乎要略小一些，但即使还隔着如此老远，林洛便已经能感应到这颗星球散发出来的勃勃生机，这是银月星远远不能比较的！

　　这颗星球仿佛会呼吸似的，林洛甚至可以感觉到天地脉搏的跳动，每一次吐纳都会引动大量的灵气变化，在整个星球溢动、循环。

　　这才是一个真正的星球应该具备的能力！

　　天地有灵，才会聚敛、生成灵气，而银月星不过是银月兽的躯体，这个大家伙吸收了宇宙流溢能量，只有消化不掉一部份才会反哺出来，使得银月星生成了微弱的灵气！

　　因此，在银月星上，任何人都休想以力证道，通过积蓄力量的方式突破神境！而银月星又不是真正的星球，武者也无法感应天地大道，想要掌握法则都难，才使得几百万年来从没有一个人可以飞升神界。

　　林洛不由地感慨一番，硬生生撕开升阳星表层的罡气层，脚下一动，下一刻再出现的时候却已经是繁花如锦、绿野成茵的平原上。

　　好充沛的灵气！

　　这应该只是升阳星一处寻常的地方，可灵气浓度已经达到了圣地天地灵脉郁积处的程度！而若是再去那些修炼圣地的话，这灵气浓度不是要高得能够让人游泳了？

　　林洛召出天英殿，一步跨了进去，以神识传音，告诉给了众人已经安全到达升阳星的消息。

　　众人一怔之后，无不大喜过望。

　　他们原本还以为要万年之久才能到达下一个有生命的星球，可没想到区区百多年就到了，哪怕原本只是先天境的武者都不一定会死呢！

　　谁都不愿自己的生命浪费在一个无法外出的铁笼子中，见到宫殿之门大开，所有人都一拥而出，感受到那浓郁得似乎化不开的灵气时，好多人都已经激动得哭了起来。

　　他们决定跟随林洛横渡宇宙其实是担了很大的风险，毕竟能够有万年寿元的人屈指可数，星域哪是说进就能进的？至少有九成的人会殒落在半道上！

　　但是这里的灵气如此浓郁，光是呼吸一下就让他们有晋阶的可能，要是能够在这里立足，建立家族开始修炼的话，那要达到星域、神境还有些困难，但主灵境应该不成问题！

　　“哇，出去玩喽！”唐甜一声欢呼，头一个奔向了旷野之中，身形闪动，瞬间已是消失得无影无踪。

　　林洛摇了摇头，却也没有将她追回来，小魔女本身就是星皇，再加上空间功法的玄奥和她狡猾的性格，遇到谁也不会吃亏。

　　他向姜玄兵看去，道：“姜兄，我们去找这里的武修联盟吧！”

　　“我也去！”姜明珠连忙举手，她和小魔女虽然是同一种性格，但远没有唐甜那么无耻，这些年被小魔女欺负得有些惨，不敢再与唐甜同流合污了。

　　其实姜玄兵也只是从祖上得到了关于绝雷星域的消息，至于具体怎么样他自己也没头没脑。更何况那还只是数百万年前的信息，连星帝老祖都能殒落数十次了，不知道已经发生了多少沧桑变化。

　　好在既然来到了这里，那么眼睛之下有嘴巴，不认得可以问，总能找到地方。

　　最后，风楚怜也加入了进来，这四人前去寻找升阳星的武修联盟，其他人则是四处逛逛，反正他们是绝不可能再回银月星的，要找个合适的地方建立地盘，总不能一直赖在天英殿内。

　　除了姜明珠外，另三人都是星帝级别，姜玄兵将侄女带上，三人展开身法急掠，不过一柱香的时间，前方就出现了一座巨大的城市。

　　其实说是一座不太妥当，应该说是上下两座城市。

　　没错，除了地面上有一座很正常的城市之外，上方大概千丈高的地方居然还悬浮着一座规模更大的城市，四周并没有一根柱子支撑，就那么空荡荡地悬浮于半空中，底下甚至可以看到白云的飘浮。

　　“阵法！”四人都是星域级别，自然不会看不出名堂来。就好像风楚怜的冰雪国，那也是有阵法保护，挡住了四周围的海水。

　　但要将如此大的城市悬浮于半空中，这对于阵法的要求将高得离谱。而阵法的运转取决于灵石，银月星不是造不出这样的阵法来，但造出来也没有足够的灵石来支撑这样的运转！

　　也许，将圣地产出的灵石全部砸在那上面还能勉强维持运转，但大家就光顾着住在半空中气派，连自身的修炼都不要了？

　　也只有在这样灵气浓郁的地方，才有这么大的资本运转如此大阵，银月星可败不起这样的家来！

　　虽然林洛四人都是星域级别，可看到这一幕就仿佛乡下人第一次进皇宫，那叫一个震撼！

　　人比人、气死人啊！

　　“不错，这地方本后很中意，以后就当本后的行宫了！”风楚怜伸出纤嫩的玉指说道。

　　不过，虽然银月星和升阳星灵气差别很大很大，但下界的极限就是星帝巅峰，风楚怜本身就是强势无比的星帝一重天，再加上有冰霜之刃相助，能够打赢她的星帝屈指可数！

　　说这样的话，她一点都不算夸口！

　　“有高手！”林洛神意一转，随口说道，“城中应该有星域级别的存在！”

　　虽然说只是星域级别而已，但这也只是他们来到的第一个城市，这一来就能遇上星域级别的武者，那只能说这个星球的武道水平太高了！

　　虽然不可能突破下界的极限——突破了就去神界了——但武者的层次肯定会拔高许多筹，无论是星域、灵境武者肯定要比银月星多出许多倍！

　　没办法，这灵气浓度就决定了一切。

　　“走吧，我们先去逛逛，打探一下情况再说！”林洛拉起风楚怜的玉手，两人当先而走，后面是姜玄兵叔侄女。

　　百里距离只是几个跨步之间的事情，四人很快就来到了地面的城市，城门极高，有三十丈，这光是开合大门可能就要百来个大汉才能推得动。

　　进进出出的人很多，有武者、有商贩，但还是做生意的人多一些。不过，四人看到的武者都是先天十境以内的，没有一人达到了灵境层次。

　　林洛四人中，姜明珠已经是美女中的绝色存在，更何况还有一个倾国倾城的风楚怜，看到姜明珠最多就惊艳一下，但只要目光扫到风楚怜的，那绝对没有一个人还能将目光移开。

　　“臭虫们，还不跪下！”风楚怜的女王范儿又来了。

　　还别说，真有几个眼冒红星的人当即就跪了下来，还用膝盖走过来，想去亲吻风楚怜的玉足，被林洛刷刷刷一脚一个踢得没影了。

　　“别玩了，进城吧！”

　　原本进城是要缴费的，但风楚怜往哪一站，谁还有心思提这个，不怕唐突了仙子吗？

　　要是让风楚怜知道，她肯定要大怒了：本后是女王大人，仙子什么的只配给本后做丫环！

　　虽然姜明珠已经是绝色美女，但因为有风楚怜的存在，她自然就显得黯然失色，四人一路走过，走到哪里就轰动到哪里，身后跟着一大票的人，想要低调都不行！

　　没办法，林洛只好取出一块头巾罩住了风楚怜的绝世容颜，这才让人群慢慢消散。

　　但姜明珠并没有蒙脸，虽然一路走过依然有许多人盯着她瞧，可跟风楚怜之前引起的无论男女老幼纷纷尾行，这热度就差距太大了，让她好没有面子。

　　英雄固然惜英雄，但美女绝对不会惜美女，姜明珠顿时万般后悔为什么要跟这个美得惨绝人寰的女王大人同行，这不是自己找难堪吗？

　　四人这么一转之后，才知道城分上下是升阳星的传统，下城居住的是灵境以下的武者和寻常百姓，而上城则是灵境、星域级武者。

　　两城之间没有什么传送门可以到达，想上去想下来都得靠自己，那么就只有灵域级别的武者才能做到了。

　　当然，人类的智慧无穷，有些商贩为了做生意，特意去驯服了一些有强大负载力的飞禽凶兽，可以载着人和货物上下跑，毕竟上城都是“上等人”，做生意的人少，拿东西到上面卖至少可以赚到两倍以上的差价。

　　但这也只是杯水车薪，通常都是上城的人下来买东西的多，因此这城内就经常可以看到飞来飞去的武者。在下城人的眼里，这些会飞的人无疑就是高高在上的，让他们只能以充满羡慕的目光仰视。

　　“二叔，林洛，我们去上城吧！”四人对这里有了了解之后，姜明珠立刻开口建议道。

　　“小妹子，想去上城，哥哥可以带你去啊！”一个油里油气的声音插了进来，四人转头看过去，只见这是一个二十来岁的青年，一身衣物还真是光鲜，但脸上那迷迷的表情就跟写上了“色狼”两个字一样。

　　美女，到哪里都是惹事的根源。

　　这青年不过碎灵境，根本让四人多看一眼的资格都没有，四人看过一眼就收了回来，林洛点点头，道：“也好！”

　　“喂，本少在跟你们说话呢！”那青年不爽了，脸上立刻露出了恼羞成怒之色。

　　他并不是一个人，这一看就是恶少的家伙自然不乏跟班，纷纷跳了出来将林洛四人团团围了起来，一副狗奴才的模样。

　　“在这里，没有一个人敢不给我宋星宗面子，你们是哪根蒜、哪根葱，竟然敢无视本少？给我砍了他们——别伤了小美人，本少可还要跟她上天玩呢！”那恶少青年说翻脸就翻脸。



　　第五五五章 宋家

　　刷刷刷，恶少的七个家奴都是各执刀剑，向着林洛三人砍了过去，就只有姜明珠难过一劫。

　　那恶少越看姜明珠就越是心里痒痒，这其他人还没有解决呢，他已经色欲狂炽，根本按捺不住，伸手就向姜明珠粉嫩的小手摸了过去。

　　这种当众杀人掳女的事情，他已经不知道做过多少回了，可以说是驾轻就熟，都能总结出规律、制订出流程来了。

　　啪！啪！啪！

　　林洛心念一转，空间切割发动，那恶少包括七名恶奴在内，无不在瞬间消失，连点渣子都没有剩下来！

　　只有风楚怜和姜玄兵这两个星帝才能勉强看到，其实这八人是先被切割成了无数的碎片，细小到连星皇都无法看清，因此给人一种凭空消失的错觉！

　　要说一个念头轰杀这些小人物，哪怕是姜明珠都能轻易做到，但要做到这么没有痕迹，恐怕就没有一个比得上林洛了。

　　周围的群众都是愕然，本以为这四人定难逃恶霸宋的毒手，没想到这些人居然消失了，又是怎么回事呢？

　　林洛他们自然不会去解释什么，在星域级别的至尊眼里，这八人跟蝼蚁完全没有区别，更何况还是为恶的蝼蚁，别说八个，就是八百个、八千个林洛也一并杀了绝不会有任何的手软。

　　上下城只不过相隔千丈，以林洛四人的能耐只是一掠即至，瞬间即消失在原地，让众人又吓了一跳，以为这青天白日的闹鬼，那些摆摊的小贩无不逃之夭夭，生怕也遭了殃。

　　上城就要比下城来得清净多了，奇树异花遍步街道，有一种超出凡俗的美。

　　而且，最关键的是这里的灵气要比下城浓郁很多，这就怪不得当初建立城市的人要大手笔建立这空中楼阁了，虽然维持阵法要消耗大量的灵石，但得到的好处却是更大。

　　最关键的是，这里的天地灵气经得过这样的折腾！

　　有人的地方就有势力，上城只有一个豪门，那就是宋家，不但统治着这座城市，附近数万里的地域也全部归宋家掌控。

　　升阳星与东洲一样，并没有皇朝，都是以家族为统治的单位，宋家人丁极广，因为他们为了保证家族的繁衍，无论男女都要在成婚产下至少两名子女后才开始修炼。

　　因为这个措施，使得这个大家族虽然有大量星域、灵境级别的武者，但族人的数量依然维持在数万之多，始终没有下降过。

　　这其实是一种良性循环，虽然父母的境界越高，产下子息的起步点也越高，但只要在先天境以上，这产下子息的成功率就越低，因而才有动不动就纳上数百妻妾的场面，就是希望广播种、多出产！

　　虽然宋家这样的做法会让族人浪费二十年左右、而且是最好的修炼时间段，但他们掌握着这么大的势力，还怕没有灵丹妙药吗？

　　再加上这里的灵气那么充沛，剩下来的八十年光阴哪个不能晋阶先天？而一入先天就能再添百年寿元，然后每次突破都能再添百年寿元，进入灵境则是千年、星域万年。

　　其实只要达到释变境这种级数，这前期二十年的光阴虚耗就可以忽略不计了。

　　这有舍才有得，宋家肯舍了所有族人最早二十年的修炼时间，换来的则是家族的不断壮大，万年不衰！

　　除了宋家之外，还有七小族，乃为依附于宋家的中等家族，虽然没有宋家那么强大，但也同样不可小视，因为每个家族都有星域级别的至尊坐镇。

　　在对抗外敌时，七小族就是宋家最坚定的盟友，大家是一荣俱荣、一损俱损的关系。

　　林洛不禁感慨，这随便到个城市就能看到如此多的星域至尊，银月星果然和这里是不能比的啊！

　　难怪当初绝雷星域镇压银月兽的时候可以出动上万名星帝，本来林洛怎么都无法想象怎么搞来如此多的星帝，但看看升阳星就知道了，不同的“爹娘”完全就是水火两重天啊！

　　姜玄兵也不能肯定这宋家是不是绝雷星域武修联盟的，但既然能够在升阳星占据了一城之地，怎么都能算是个土地主，总比他们四个瞎摸瞎撞要来得好。

　　宋家坐落在上城的最中间，独占整个上城近五分之一的面积，非常好找，林洛四人只是问了一个讯，就来到了这座气势堂堂大府邸的前面。

　　门口有八个主灵境的家丁护卫，足见他们的“财大气粗”，无比奢侈了！

　　林洛走上前去，道：“几位，请代为通报一下，林洛、姜玄兵、风楚怜等求见宋家主！”

　　“喂喂喂，干嘛把我的名字吃掉了，我可不愿被一个等字概括了！”姜明珠立刻不依起来。

　　林洛只是一笑，没有将她的话放在心上，他在对付唐甜的时候已经学到了，对付这种人不理她才是王道。

　　“林洛？”

　　“姜玄兵？”

　　“风楚怜？”

　　“没有听说过！”

　　“抱歉，家主日理万机，可没有功夫见无关紧要的人！”那八个护卫交头接耳一阵后，向林洛四人面无表情地说道。

　　“大胆臭虫，竟敢没有听说过本后的绝代风华？”风楚怜怒了，一把将蒙在头上的纱巾揭了下来，女王气息狂卷，顺便附带着她星帝境的强大气息。

　　啪啪啪，八个护卫同时脚下一软，纷纷跪了下来，他们自己都不能肯定是因为震憾于对方的绝美无双，还是那若有若无的霸道气势。

　　“嗯，你们做什么？”一个带着斥责的声音响起，从宋家府中走出来一个白衣青年，丰神俊朗，英气勃勃。他十分不满地看着跪了一地的侍卫，这不是在丢宋家的脸吗？

　　不过，当他的目光顺着八个护卫来到风楚怜的身上时，不由地瞳孔一阵放大！

　　美！美如天仙！

　　他是宋家年轻一代中的俊杰，现年也不过七千多岁，却已经晋入星皇一重天，被看好是接任家主之位最有力的人选。而他更是随长辈们去过各个地方，见识过各具特色的美女，因为他的身份地位，也有不少女美女倒贴与他发生过一夜情缘，也算是拉拉交情，日后说不定有求到他的时候。

　　但那些美女最多就这绝色天仙边上那丫环的水准，跟这绝色天仙比起来根本就是提鞋都不配啊！

　　难怪这些护卫要跪下去了，这样的美女确实值得膜拜！

　　但在宋家英看来，美女是用来搂在怀里怜爱的，而男人膝下有黄金，又岂能在女人面前折腰呢？

　　因此他自然不会加入那些护卫的行列，不过却是对风楚怜越看越喜，以他星皇级的实力还没有资格看清风楚怜的修为，却能隐约感觉到对方那如星空般浩荡的气息！

　　强大而又绝丽的女子，而且柳眉紧密，乃是绝对的处子，这样的女人不正是宋家下一任家主夫人最好的人选吗？

　　宋家英轻轻咳嗽一下，在风楚怜强大的气场前，饶是他这个见惯了场面的人都有种脸红心跳加速的感觉，惶惶如初恋少年，道：“在下宋家英，敢问小姐芳名如何称呼？”

　　“嗯？”风楚怜目光一凶，“你这个臭虫，见了本后还不跪下？本后的名讳是你这种臭虫可以问得吗？”

　　要换了另一个女人敢对宋家英说这样的话，他绝对是一个耳光抽过去，让对方好生清醒一下！但从风楚怜嘴里说出来却是那么得天经地义，似乎只有如此霸道才能符合她美绝人寰的风华！

　　要不是宋家英还算有点克制力，还真想跪下去，捧着风楚怜的玉足诉说他的爱慕，愿为女王大人赴刀山、下火海，万死不辞。

　　他强自收摄心神，要征服这个带刺的绝色妖娆，那绝对不能在对方面前表现得不堪一击，而是要用更加霸道的气势压过对方，才能让对方倾心！

　　但他还没有来得及表现，林洛却已经挡在了风楚怜的面前，皱眉道：“你也勉强算是能拿主意的人了，去报告一下你们的家主，我们要见他！”

　　这他妈的什么口气？拿他宋家大少当下人使唤呢？

　　宋家英很有克制力，但在风楚怜面前还是心神失守，心中大爆粗口！而引发这一点的，自然是风楚怜看向林洛时那突然变得温柔的目光，让他差点没把脸给气青了！

　　他突然有种被戴绿帽的愤怒，斥道：“你算什么东西，敢命令我？”

　　“嗯，本后的臭虫夫君为什么不能命令你？”风楚怜更怒，伸手就向对方按了过去，庞大的气息卷动中，宋家英根本无力抵抗，双膝立刻一软，跪了下去。

　　其实跪风楚怜，宋家英倒是不怎么介意，就当是讨美女欢心，可视为闺房之乐，但中间却夹着一个男人时，却变成了滔天的羞辱！

　　宋家英的一张脸由青转红、再由红转青，显然愤怒到了极点。

　　长这么大，他还没有受到这样的委屈，但星帝、星皇，这大境界的差距就算是林洛这种妖孽都无法逆转，更何况风楚怜同样可以归属到妖孽之列，谁能在比她低了一个大境界的情况下还能抵御她的攻击？

　　“臭虫，还不认罪？”风楚怜抽出冰霜之刃抵在宋家英的脖子上，杀气腾腾，完全不介意先来趟全武行。



　　第五五六章 生死轮

　　“几位，还请手下留情！”轻飘飘的声音传来，却如黄钟大吕，直入人心！

　　“老祖——”宋家英惊呼一声，他没有料到居然连家族老祖都被惊动了，让他吓了一跳的同时，也意识到这四人可没有他想象中那么简单！

　　“老臭虫，你在命令本后吗？”风楚怜杀气腾腾。

　　“三位，寒家有哪里得罪的地方还请多多见谅，老夫在这里赔个不是！”对方依然没有现身，只是传音说话。

　　“老臭虫，以为躲起来本后就找不出你吗？”风楚怜冷哼一声，突然将手中的冰霜之刃挥斩而出，一道凛冽的冰寒剑气立刻化为一头青鸾，向前方轰击而去。

　　哐！哐！哐！

　　剑气所过，所有房屋建筑莫不被瞬间被封，然后碎裂成无数细小的冰渣，亮白到刺眼的冰霜蔓延开来，迅速向两边扩张，不但将大半的宋家包卷了进去，就是整个上城也有难逃厄运的趋势。

　　当初女王大人一怒，可是将整个绝虎城都冰封了，再冰封一次又岂在话下！

　　“住手！”那声音显然动了怒火，变得高亢起来，一股劲风轰出，挡住了剑气前袭的势头，也现出一个四十多岁的中年男子来，剑眉隆鼻，颇有英武之气。

　　闹出这么大的动静，可不止是宋家被惊动了，上城那七大家族的星域级武者也纷纷出现，在半空中肃然而立，一个个都是脸色很难看。

　　虽然仅有宋家出来的老祖达到了星帝级别，其他都不过星皇境，但数量也在十人以上，星王更是多达百位！

　　这光是一个城市就能拿出这么多的星域级力量来，足以证明升阳星的武道底蕴是何等的雄厚！

　　他们自然以为林洛四人是哪个势力前来捣乱的，肯定不会有好的脸色，没有直接出手还是因为忌惮风楚怜之前那一击的恐怖。

　　林洛无意旁生枝节，而风楚怜那一剑已是立下了足够的下马威，让对方予他们极高的重视，那么接下来的话他们就不会当作耳边风了。

　　他道：“我等来自银月星，如果各位还有上古秘录的话，应当知道银月星便是昔日那被封印的银月兽所化！而这头天生地养的神兽渐有解开封印之势，我等是来求助的！”

　　当年银月兽在绝雷星域大杀四方，几乎吞噬掉了三分之一的星系，就差那么丁点就将绝雷星域给完全毁了！否则，那上万星帝又岂会付出生命的代价，还不是被逼到了走投无路，只能牺牲自我，为家族的后代创造生机？

　　但时间过得太久，大多数人已经遗忘了这一段血腥的历史，不然当年那位擅长空间功法的星帝也不会在银月星上建立星空传送门，迎来银月星第一批的住民。

　　林洛这番话出口，绝大部份的人都是莫名其妙，仅有一两个人心中一动，似乎隐隐觉得听过银月兽这个名字。

　　宋家老祖就是其中之一，他身为一个大家族的掌权人，自然会关注一些别的东西，像银月兽他早年时就曾听说过，但时间隔得太久，他可不认为历史上真得出现过这样一只神兽！

　　要知道，下界的力量极限是星帝巅峰，这是铁一般的事实，要因为几句史载就打破他几万年形成的固有认知那真是千难万难，就当是一个神话罢了。

　　可眼前却出现四个自称是银月星的人，难道，那竟是真的？

　　“老祖——”宋家英脸色有点羞红，败在一个星帝手下并不是耻辱，相反，与一个星帝正面相抗而不死，还是一件光荣的事情！

　　可他却是丝毫高兴不起来，因为这位星帝至尊乃是他一见钟情的佳人，他还有念想未绝。

　　但宋家老祖却是对他的求恳视若未见，开玩笑，这女人强得离谱，刚才他虽然接下了对方这一记，可到现在还气息紊乱没有抚顺过来，真要打起来的话，光凭他本身的力量根本不可能取胜！

　　他沉吟片刻，道：“几位，不是寻老夫开心的吧？”

　　毕竟，银月兽之事听起来太过荒谬，下界有神灵现世，这可能吗？

　　“千真万确！”姜玄兵走上前一步，“某家乃文渊星姜家后裔，奉武修联盟之命，世代看守银月兽封印，如今发现封印有崩溃的迹象，特回来向武修联盟回报，以加固封印，不让数百万年前的旧事再发生一次！”

　　“文渊星？姜家？”宋家老祖露出了疑惑之色，显然他并没有听说过这两个名字，或者其中的一个。毕竟他也只是星帝一重天的修为罢了，而姜家更是数百万年前被武修联盟派去看守封印的，说不定留在文渊星祖地的姜家族人已经在历史的变迁中湮灭了呢？

　　花无百日红，富贵贫寒的交替实在太正常不过了。

　　“不过，老夫家族只是武修联盟中一个小得不能再小的分支，你们寻上老夫，老夫也无能为力啊！”宋家老祖皱了皱眉，一副非常难办的模样。

　　这倒不是他有心推托，而是事实正是如此。

　　林洛一笑，道：“我们也只是想请宋兄代为联络一下武修联盟，不然我们人生地不熟的，也不知道该往哪里走！”

　　宋家老祖陷入了沉思，他并不能确定林洛四人的底细，说不定便是哪个敌对势力派出来的，要偷窥机会给他致命一击！

　　就在这时候，只见一人飞掠而至，一脸的紧张，但看到府第门口居然有那么多气息恐怖的大人物时，顿时吓得一哆嗦，差点一个跟斗摔倒下去。

　　他镇定一下心神，道：“老祖，星宗小少爷在下城被杀，凶手是两男两女，目前下落——”他的目光看到了林洛四人身上，嘴上不由地顿住了，心道不会那么巧吧？

　　宋家老祖顿时心中一惊，这所谓的星宗小少爷乃是他的嫡系后代，而且也就这么一根独苗了，可居然被人杀了？

　　他的目光也向林洛四人扫去，手一挥，一片绿影泛动，形成了一个英俊青年的模样，道：“几位，可曾见过此人？”

　　咦，这么巧，随手宰掉的小流氓还刚好是宋家看起来挺重要的人物？

　　林洛不由地暗叹一声，原本他想和和气气的，但现在看来是没可能了。他点了点头，道：“刚才在下城的时候，刚好被我宰了！”

　　宋家老祖的脸色立刻阴了下来，不管林洛四人是不是属于敌对势力，或者真得来自银月星来求救的，既然杀了他唯一的嫡系后人，那对不起，去陪葬吧！

　　他轻哼一声，双手一招，一只巨大的磨盘从他的脑后跳了出来，漆黑如墨，布满着死气，让人看了就心寒。

　　“那无话可言，手底下见真宰吧！”宋家老祖将磨盘轰向林洛四人，居然要一口气对付他们四个！

　　明明知道对方有三大星帝，他凭什么敢出手？

　　答应就在这件帝兵上！

　　这块磨盘名为生死轮，乃是宋家传承了亿万年的至宝！

　　别看宋家老祖只有星帝一重天的修为，但在亿万年之前，宋家可是不乏星帝巅峰的强势人物，更有好几人飞升到了神界！而这件帝兵便是当初飞升神界的先祖们通过类似于神之试炼场的形式传下来的。

　　然而花无百日红，宋家在神界的先祖们因为仇杀或者抢夺宝物，总之是全部挂光了。宋家再也得不到来自神界的支援，家族又接连几代没有出现什么天资绝艳之辈，实力大减，甚至断了几个关键性的传承，之后就再没有出现过能够飞升神界的族人，勉强一代能出一个星帝级别的族人来镇场面。

　　而一代代宋家强者都在增强着这件帝兵的威能，他们更是在临死前以这件帝兵自杀，使得这件帝兵充满了死之气息！

　　虽然还没有达到半神器的程度，但绝对可以与冰霜之刃相媲美，正是如此，宋家虽然衰落了，但还能控制着这件城市，没有让竞争对手将家族覆灭。

　　也正是如此，宋家老祖才有同时攻击林洛四人的底气，否则面对三个星帝一重天的对手，他唯一能做的事情就是忍气吞声。

　　而且，这还不是他全部的底牌，真到了家族存亡之际，他还能抽取整个宋家族人的力量，进一步增强这件帝兵的威能，但这样会让整个家族的人元气大伤，出现集体性的修为倒退。

　　虽然大部份人都喜欢将压箱底的底牌藏着掖着，可面对三大星帝，宋家老祖唯一能做的事情就是全力以赴！

　　漆黑的大磨盘旋转着向林洛四人压迫而去，充满了腐蚀性的气息便是再坚硬的金属都能瞬间融解掉。

　　“臭老头，竟敢向本后出手？”风楚怜怒哼一声，冰霜之刃斩出。

　　一道冰鸾飞过，与漆黑色的腐蚀气息正面相撞。

　　轰！

　　这是无限接近半神器的两件帝兵的直接交锋，风楚怜和宋家老祖起到的作用其实微乎甚微，只是在引动和指向而已。

　　黑与白大冲撞，半边是凝白的冰霜，另半边则是乌黑的气云，在撞击之后分别向左右分散，居然是平分秋色的局面。

　　宋家老祖面色一紧，他没有想到对方的帝兵居然也如此强大，能够与生死轮拼个不分胜败！

　　要知道，这件帝兵就算是星帝三重天的老祖都能镇压，只是限于他本身的修为不足，如果对方一意想逃的话，他也没有办法追击得上。

　　“果然有两把刷子！”宋家老祖冷笑道，但唯一的后人被杀，这个仇一定要报！“第一重封印，开！”

　　他双手连结法印，这生死轮顿时黑光更盛，几有将整个天地都笼罩进去的威势。

　　靠，还一重封印、两重封印，唬人的吧？

　　林洛可没有兴趣看对方一点点将实力挤出来，他现在正赶时间呢，哪有功夫与对方蘑菇。他拦到风楚怜的面前，女王大人虽然不将任何人放在眼里，但情郎自然要另眼相看的，当即收起兵霜之刃退到一边。

　　“哼，现在想退缩，晚了！”宋家老祖双手一错，半空中的生死轮立刻镇压而下。失去了冰霜之刃的压制，这件帝兵终于发挥出真正的威能来，黑光冲天，如上古大妖要出世一般！

　　林洛淡淡一笑，身形一暗，同样变为一片黑色！

　　黑洞！

　　咻咻咻！

　　他成了一个卷引力超强的漩涡，将漫天的黑气全部吸进了体内！短短不足三息的时间，整个天空已是恢复了一片清静，而生死轮也如同一块飞盘似的，向着林洛疾飞而去。

　　这可不是被宋家老祖祭出去镇压林洛的，而是被他体内散发出来的恐怖吸引力牵引，硬生生扯了过去。

　　——宋家老祖不是指望这件帝兵吗，那只要夺了过去，对方自然就老实了！

　　林洛的想法很简单、很直接，而在其他人的眼里，这却是太霸道了！

　　这小子好狠啊，在下城宰了人家的直系后人不说，现在还要强夺帝兵，而失去了生死轮，宋家在升阳星就没有资格再列入超级豪门，只能沦为一般的大家族了！

　　宋家老祖自然大急，连忙沟通帝兵，要将这件祖器召回来。

　　但林洛的黑洞实在太强大了，宋家老祖的挣扎完全就是徒劳，生死轮飞行的速度虽然减缓了许多，但还是在向林洛飞去，大磨盘颤抖不止，如欲崩裂！

　　“第二封印，开！第三封印，开！”宋家老祖急得就差跳脚了，猛地一口血喷了出来，这是他的生命精血，紫的浓郁无比，“宋家族人，齐助本座，完全催发祖器！”

　　一时之间，宋家祖宅中飞射出无数道精气，在宅第上空融合到一起后，疾射入生死轮中。顿时，这件帝兵的威势再上一个台阶，居然硬生生在半空中停了下来！

　　林洛眸子一紧，现在这件帝兵给他的感觉无限接近闪电族的天雷锤！

　　但这样就真得够了吗？

　　林洛身形一闪，咻地向生死轮急射而去，既然吸不过来，那他不会自己过去吗？

　　“自寻死路！”宋家老祖冷哼，这生死轮不知道杀死了多少强者，本身郁集的死气就算是星帝巅峰都不可能生受，现在威能全开，根本不无惧下界的任何存在！

　　林洛这是自己在找死！



　　第五五七章 加强说服力

　　生死轮自身在不断地旋转，黝黑的光华死气沉沉，销魂毁骨！

　　林洛化身黑洞，毫不示弱地迎了上去。

　　黑洞、吞噬！

　　在众人惊愕的目光中，林洛就好像一条贪心不足的水蛇，要张嘴吞下一头巨象！但明明应该是痴心妄想的事，但众人却赫然发现，林洛化身的黑洞虽然不大，却好像比生死轮的黑气更具腐蚀能力，身体所过之处，哪怕是这件接近半神器的帝兵都是立刻吞噬，不讲一丁点的道理！

　　就那么不到一个呼吸的时间，整块大磨盘已是被林洛完全吞噬！

　　“咳——”宋家老祖怒吼一声，脸色瞬间转白，犹如受了重创一般！他与祖器之间的感应突然断了，就好像那件帝兵再不存于这个世界上了！

　　确实不在这个世界上了，黑洞中隔绝了宋家老祖的操控，生命轮被紫鼎轻松镇压。这收进了紫鼎的内部空间，在这件真正的神器内部，谁还能感应到生死轮的存在？

　　要不是紫鼎的协助，林洛也绝没有可能那么轻松就将一件半神器给镇压了，毕竟，紫鼎虽然破损，但其中蕴含的法则不知道要比半神器强大多少倍，轻轻松松碾压几条街。

　　“还本座祖器！”宋家老祖厉喝道，几近气急败坏。

　　这件帝兵是宋家得以生存的依赖，失去了这件强大的祖器，宋家的势力必将大跌，根本不足以再占着这座城市！

　　林洛闭目吸了口气，身体化为实形，双眼睁开中，寒芒如电，森然道：“还没有搞清楚状竞吗，我连这件半神器都收取了，难道要灭一个小小的宋家还不简单？”

　　宋家老祖不由地失声，祖器就是宋家最大的依仗，可是火力全开也依然被对方轻轻松松地收取了，这样的绝世强者要覆灭宋家那完全就在一念之间，他们又有什么反抗的能力？

　　他心中自然不甘，但形势比人强，他心中再怒此时也只有硬牙强忍，铁青一张脸不出一声。

　　环扫周围的观战人员，但其中最强者也不过星皇三重天，林洛挥了挥手，道：“都退下吧！”

　　那些人看到宋家老祖大败后，早都是脸色惨白，这覆巢之下安有完卵，他们自然怕林洛灭了一个宋家不够还要将他们也扫除了，此时见林洛无意轰灭宋家，而且还肯放他们离去，一个个都是如蒙大赦，纷纷掉头就跑。

　　“有什么可以联系武修联盟的办法？”林洛的目光再度看向宋家老祖。

　　“敝家有一个传送阵，开启之后能够直达升阳星的武修联盟总部，请四位随我来！”宋家老祖此时已经摆正了态度，似乎毫无反抗之意了。

　　但他心中却是闪动着歹毒之念，在传送阵上他并没有说谎，但他打定主意到了武修联盟后，要不惜代价请联盟中的大人物出手镇压林洛！

　　一个、两个不是林洛的对手，但武修联盟中强者如云，更关键的是，许多大人物背后的家族可不像宋家一样在神界断了根，而是依然可以保持与神界的沟通，当初连真正神级的银月兽都给镇压了，还怕奈何不了一个星帝一重天的家伙？

　　宋家老祖想通了此节，那姿态是越来越低，就差卑躬屈膝地叫上一声干爹了。

　　林洛与各色各样的人打过的交道也不算少了，即使猜不出对方全部的用意但总也能揣摩出个一二来，但心中却是毫不为意，掌握了黑洞秘法后，林洛在下界就几乎是无敌的存在，又有紫鼎防御、本身之坚硬堪比神躯，真要遇到险境，也能以空间瞬移卷上风楚怜他们开溜，这还要畏首畏尾的话，那真是不用再混了！

　　“老家伙假得不能再假了，肯定不怀好意！”姜明珠年轻藏不住气，阴阳怪气地说道。

　　她这话的声音可不低，宋家老祖听得是清清楚楚，但他活了那么多年，脸皮早就练出来了，闻言却是脸色都不变下，只当没有听到。

　　林洛嘿嘿一笑，道：“我这个人向来喜欢给人机会，但机会只有一次，不珍惜的话，那只好一拳轰翻了！”

　　宋家老祖不由地心中一跳，这可是赤裸裸的敲山震虎，但人家确实有这样的底气，能够直接以肉身对抗半神器的恐怖存在，即使在整个绝雷星域都没有第二个了吧？

　　五人都是星域级别，很快就来到了宋家的传送阵处。宋家老祖命人开启传送阵，五人走了进去，一片白光泛动中，巨力牵扯，他们瞬间到达了另一处地方。

　　以林洛的空间功法，自然也能达到相同的效果，他其实也能算是一座可以到处移动的传送阵。但因为不知道要去哪，只能舍弃了他本身强大的一面了。

　　他们出现的地方是一座巨大的广场，周围时不时就泛起一道道的白光，然后便见一伙伙人凭空出现。显然，这里可不止是一个传送母阵。

　　一个母阵可以搭载的子阵是有限制的，而这里就是升阳星武修联盟总部的话，那么显然是一个武者的超级集散地，一个母阵根本不够，这片广场上就建立起了一大片的母阵，将整个升阳星联合在一起，犹如交通枢纽。

　　就那么一晃眼的功夫，这里已经进进出出了无数的人，显得热闹无比。

　　“这就是升阳星的武修联盟总部腾龙城！”宋家老祖的态度突然变得冷漠起来，似乎来到这里之后，他的底气也足了起来。

　　林洛盯着这个宋家的掌权人，淡淡道：“这里大概有禁止动手的规矩吧？你是想故意诱我们出手，然后引来这里的力量来对付我们？嘿，还在想着将那件帝兵拿回去吧？”

　　他一连问了三个问题，每说一句，宋家老祖的脸色就苍白一分，似乎被林洛揭开了他的如意算盘。如果林洛四人那么沉不住气的话，那他就不需要付出任何代价就能引动此处的高手来镇压林洛！

　　只要林洛一死，那么祖器自然会回归宋家，他坚信除了林洛这种妖孽外，其他任何人都不可能控制得了这件帝兵，这可是被他宋家无数代先祖以生命、精血喂养，只会服从于宋家的血脉！

　　但林洛不肯上当的，那么他只好许出重诺，请腾龙城中几个大势力的强者出手了！但这些强者一个比一个胃口大，恐怕要将整个宋家全部赔进去才能请得动！

　　不过比起祖器来，将现在的宋家家业全部散尽又如何，只要祖器在手，宋家完全可以重头再来！而没了祖器的镇压，宋家的基业迟早会被人蚕食，慢性死亡罢了！

　　林洛并没有指望他回答，而是森然道：“我刚才已经说了，我向来会给人机会，但机会只有一次，自己要找死的话，我会成全你！”

　　宋家老祖脸色立刻发白，他感应到了林洛有若实质的杀气！

　　虽然他是想引林洛出手，但可没有将自己也搭进去的意思啊！他确实活了几万年，可丝毫没有活够的想法，他不奢望成神，但好歹也要达到星帝三重天，活足十万年！

　　“不、你不敢！”宋家老祖惊呼起来，“在腾龙城任何人都不得出手，否则要被废除修为立刻驱除！而杀人者，那会由城市守护者直接轰杀！”

　　“哇，好你个阴险的老家伙，居然敢对本姑娘下这么狠的手？”姜明珠大叫起来。

　　宋家老祖根本无暇理她，在林洛的压力下，他额头上的汗水一层层地渗出来。但如果他有空的话，那必然会喊冤，他所针对的也就林洛和风楚怜，最多再添上一个姜玄兵，至于姜明珠……一个小小的星皇，他哪放在眼里！

　　还好，小姑娘并不知道自己被赤裸裸地无视了，还在那恶狠狠的张牙舞爪。

　　“不敢？”林洛轻笑，“自己说过的话若是都不算数的话，那还有信誉可言？放心，我是一个很守信誉的人！”

　　虽然林洛说得毫无火气，但宋家老祖却是感觉到周围的空气越来越冷，这种有若实质的杀气不但让他清晰地感觉到，连四周围过往的人群也是感同身受，纷纷驻足而立，向这边看了过来。

　　“没有遗言要交代的话，那就上路吧！”林洛平伸右拳，一抹金色光华在拳头上闪动。

　　这时候，广场上负责维持秩序的武修联盟人员也飞射而至，但不过星王境，根本不够资格插足林洛与宋家老祖之间的战斗。

　　他们一边发出求助的信号，一边硬着头皮出来维持秩序，道：“住手，腾龙城之中禁止动手，不要自找麻烦！”

　　林洛根本看都不看他们一眼，他要拿宋家老祖开刀立威。

　　他一个陌生人突然跑到这里来说银月兽要解开封印了，那能有什么说服力？但若是踩着一个星帝尸体再说相同的话，这份量可就是沉甸甸的了！

　　宋家老祖脚下一步步地向后退，但不敢退得太快，生怕引动了林洛的杀机，对他发出致命一击！

　　“都给本座住手！”一声冷哼响起，一道人影也飞掠而至，星帝三重天、下界武道巅峰！

　　林洛等的就是他，闻言却是身形闪动，向宋家老祖冲去。

　　战天诀展开，十五倍力量增幅，目标锁定！

　　一拳轰出！



　　第五五八章 谈正事吧

　　“大胆！”那刚来的星帝巅峰至尊勃然大怒。

　　看到他来，听到他的话，这居然还要出手，不是当众在打他的脸吗？星域至尊可以自己不要脸，做不要脸的事，但绝不会允许别人打自己的脸！

　　他追在林洛的身后，同样一拳轰出！

　　这难道是刚刚晋入星帝的家伙，兴奋得过头都忘了自己是谁？虽然晋入星帝几乎就握着一张不死的令符，可要是十来个星帝巅峰铁了心要追杀人、愿意付出一定代价的话，那星帝一重天也只有等死一条路可走！

　　胆敢在腾龙城行凶，这个家伙一定要废掉修为！

　　但他脚下才动，却赫然发现与林洛的距离是瞬间拉远，只能远远地看着林洛的背影！

　　空间瞬移！

　　妈的，居然是擅长空间功法的星帝！

　　银月星仅唐甜一人是拥有空间灵根的，少得可怜！而在整个绝雷星域中，拥有空间灵根的人同样不多，达到星帝级别的更是屈指可数！

　　空间灵根与时间灵根一样，是整个天地间最为神秘的灵根，一旦修炼到星帝境，那真是拥有恐怖的大威能！

　　光光只有擅长空间功法的星帝才能进行宇宙横渡这一点，便从侧面说明只要林洛想跑，那除了另一个身具空间功法的星帝，其他人根本不可能追得上他！

　　大概，这就是林洛敢放肆的底气吧？

　　见林洛并没有使出那黑洞秘术来，宋家老祖心中微微一松，只以为林洛虽然嘴硬，但并不真敢在腾龙城杀人！但他立刻感觉到不对，因为在林洛的神意笼罩之下，他居然不能逃、不能躲！

　　轰！

　　林洛那一拳如星光般璀璨，向着他狂轰而至！

　　宋家老祖虽然无法躲闪，但也绝对不会坐以待毙，立刻双掌一翻，勾动诸天星辰之力，发出了他的全力一击！

　　他有种感觉，若是不全力以赴的话，这一拳会要了他的老命！

　　宋家老祖常年掌控生死轮，自然而然也沾染了死气，这双掌推出漫天都是黑气泛腾，透着一股子的邪恶！

　　“哼！”林洛冷笑，金色拳头浩然轰上！

　　这融合了金系法则，充满着无坚不摧、无物不坏的莫大威力！

　　拳、掌相撞，黑色与金色的光影飞溅如雨！

　　当光影湮灭之后，宋家老祖不可置信地低头看着一只没入自己胸口的拳头，他原本沛然的生机正在急剧流逝，意识渐渐模糊，眼前那张年轻而冷傲的脸就如同高山一般遥远。

　　如果还能重来一次，他还会再与林洛为敌吗？林洛不是没有给过他机会，但他并没有珍惜，而是一心想致对方于死地，最终让他黯然殒落，数万年苦修毁于一旦！

　　世上没有后悔药，他也只能接受这样的苦果，而代价则是他的生命！

　　宋家老祖，殒！

　　虽然宋家老祖只是星帝一重天，但晋入星域级别就可以列为当世强者，星帝那更是各个势力必须要重点盯防的，在场诸人自然没有一个认不出宋家老祖的身份！

　　但堂堂一代星帝居然就如此殒落了，这让众人看得跟翻天书似的，完全懵眼了！

　　星帝不殒！

　　这是所有人心中近乎铁律一般的存在，可现在铁律却是被硬生生打破了！而且，只用了一拳！就一拳！一个星帝至尊就挂了，这自然让所有人都充满了惊愕！

　　怎么可能！这怎么可能！

　　正是因为这样的惊讶，让那个追在林洛身后的星帝巅峰至尊都是骇然止步，因为他知道自己根本不可能轰杀掉一个星帝一重天的至尊！

　　如果双方站着硬拼，那他有十足的把握在十招之内可以将对手轰死！但能够晋入星域级别，又有哪个是笨蛋，明知道力量差距悬殊，谁会硬拼？

　　所以说，要败一个星帝至尊不难，但要轰杀，却是千难万难！

　　更何况还是一拳轰杀？

　　这样的人，有足够的资格狂傲！

　　规矩是因人而异的，如果谁的实力强大到超出了规则的限制，那完全可以自己重新制订游戏的规则，让别人反过来遵守！

　　不能因为对方的境界只是星帝一重天而轻视了，恰好相反，对方才星帝一重天就有如此恐怖的实力，那么当对方达到星帝巅峰的时候呢？

　　那星帝巅峰的至尊硬生生煞住了火气，勉强挤出一抹温和的表情：“老夫樊离，这位朋友，敢问如何称呼？”

　　这句话出口，让周围无数想看好戏的人都是一阵失望。但想想也正常，谁能够一拳轰杀一个星帝一重天的至尊自然也能得到这样的待遇，游戏规则本来就是强者制订的，当实力超过这个层次后，那自然可以跳出规则！

　　威已经立下，林洛自然无须再咄咄逼人，毕竟他此番前来的目的也只是求助，并不是来夺取这个星球的霸权。

　　他微微一笑，道：“在下林洛，这几位都是在下的朋友，我们来自银月星！”

　　银月星，有这么一个星体吗？

　　众人面面相觑，对这所谓的银月星当真是没有一丁点的印象。但这也能解释为什么突然间就冒出来一个绝世猛男，如果林洛来自他们熟悉的星体，那在之前肯定会听过他的声名，毕竟这样的强者肯定在成长的过程中就光芒万丈！

　　樊离却是心中一动，想起了一段快要湮没的历史，道：“原来四位是银月星的贵客！不过，银月星数十万年前就与武修联盟失去了联系，而因为那里灵气溃泛，也没有什么珍贵的矿物、灵草，也没有哪个擅长空间功法的星帝再去重建星空传送门！”

　　能够说出后面这些话来，便说明樊离并不是随口乱讲的，而是真对银月星有一定的了解。

　　这就好办多了。

　　林洛微微一笑，道：“樊兄，可否换个地方说话？”

　　原本以林洛星帝一重天的修为是没有资格与樊离称兄道弟的，但他强悍无比的战力却完全弥补了这一切，丝毫不会让樊离感觉对方是在高攀。

　　武者的世界，实力才是硬道理。

　　“随本座来！”樊离没有犹豫，他看得出来，除了那个美得不像话的女人外，另外三人都有一种焦虑之色，这可不像是装出来的。

　　“樊兄，我想请你将武修联盟的人都请过来，有一件事我想当众宣布一下！”林洛正容说道。

　　冲着林洛那恐怖的实力，樊离怎么都得给他几分面子，便道：“那本座来安排一下！”

　　他脚下微微一窒，显然是在以神识传音，通知其他人。过了片刻，他便微微一笑，道：“那些老家伙都同意见一见银月星的贵客！”

　　其实，是所有星帝巅峰级别的大人物都被林洛一拳轰杀另一个星帝的消息给惊到了，一方面要亲眼见证一下，另一方面倒也是动了招揽之意，毕竟银月星的贫瘠是大家都知道的，林洛他们此番前来，大概是要择地而居。

　　如果能够招揽到这样恐怖的存在，那林洛在下界的时候便能为本家族撑起一片天，日后也必能晋入神界，为在神界的家族势力效命！

　　樊离显然也打得是同样的主意，一路上对林洛是客气无比，同时拐着弯儿打探林洛的底细。

　　林洛明知道对方的用意，但他本身也没有什么不可告人的秘密，倒是毫无遮掩，双方很快就称兄道弟起来，乍一看仿佛是失散了多年的兄弟似的。

　　在樊离的指引下，他们来到了一座宏伟的殿堂，当他们到达的时候，殿堂中已经有几个星帝巅峰的存在，有看上去才不过十七八岁装嫩的，也有七八十岁的老翁，但男多女少，八个人中仅有一个女性，是个三十来岁的艳妇，粉嫩嫩的皮肤，仿佛都能挤出来水似的，娇艳欲滴。

　　如果仅有姜明珠的话，这个光有脸蛋但还没有形成诱人风韵的少女自然是立拜下风，完全得黯然失色。但有风楚怜这个绝色女王在，只是一个回眸就能将那艳妇比下去几条街！

　　风楚怜的美，已经超出了凡俗的程度，哪怕是神灵都会为她折腰！

　　当她走进大殿时，整个大殿都似乎亮堂了一些，真个是美艳无比！

　　美女相妒，那艳妇立刻露出不悦之色。

　　双方的容貌差距根本没有一丝一毫的可比性，在风楚怜的绝色下，她就跟一个平凡的村姑一般，这让自负美丽的她如果能够不恼羞成怒？

　　“哈哈哈，都到了这么多人了！”樊离大笑，给林洛一一做着介绍，“这位是张火龙……这位是刘双……这位是金玉姬……”

　　他每说到一个人，都会详细说一下那人所在的家族，介绍得极为详细。

　　现在到的，只是人类这边的势力，而升阳星与银月星一样，妖修的实力相当地不弱，足以与人类平分半边天。大概因为林洛是人类的关系，妖修那边故意要拖一下时间，算是下下林洛的威风。

　　直过了半个时辰，才见八个各具“特色”的男女龙行虎步地走了进来。

　　说是特色，自然是他们长得异于常人的地方，比如狼头、鸟翼、蝎尾，不一而足。这自然就是妖修的势力了，八大星帝都是接近下界巅峰级别。



　　第五五九章 暴力说服

　　人类这边，因为男子更加地好勇斗狠，男性武者要远远地多于女性，特别是在高端层次，男性星帝的数量要远远多于女性。

　　不过凶兽无论雌雄都个个凶狠，因此在进入星域级别后，他们的男女比例反倒更要均匀一些，这进来的八个星帝刚好是四男四女。

　　因为是凶兽化形，他们可以按自己的喜好塑造自己的人类外形，因此男子个个魁梧，而女子则都是妖艳类的造型，让不知道的人看了，还以为男人是壮丁，女人是卖肉的。

　　在审美的观点上，人类与凶兽自然不可能相同。

　　虽然连樊离在内共有十七个星帝巅峰存在，但他们并不是升阳星所有的顶尖力量，毕竟这所谓的圣城也只是一个处理利益冲突的地方，一个交易的集散地，并没有哪个家族在这里建立了总部。

　　因此，虽然派驻顶尖强者在这里为家族代表争取权益，但他们的本家自然也不乏同等境界的高手坐镇。而这也可以看出升阳星的武道层次确实远在银月星之上，像这种级别的强者每个家族可以拿出两个、甚至更多！

　　而这十七个人就代表着升阳星十七个最强大的势力，他们是升阳星武道联盟的中坚力量，他们的一举一动、一念一行决定着整个升阳星的命运。

　　“说吧，有什么事情需要将我们全部召集过来？”妖修中一名看起来仅有十二三岁的小姑娘说道，但小归小，可身体却是玲珑有致，就好像一个微缩版的美人，凸起的胸口虽然不大，但按比例来说却也绝对不小。

　　这能够修到星帝境，即使林洛这种妖孽都花了两三百年的时间，其他人所需的时间必然更长更长！这妖修小姑娘看起来小，但真实年龄绝对在三四万岁以上，否则又岂能达到下界的极限？

　　没有一个女人喜欢变老，但也没有必要把自己弄得如此之嫩吧！

　　林洛不禁对着她多看了一眼，这个小妖精名为月无崖，本体是什么攀离并没有介绍，大概这可能会犯了忌讳，毕竟女性妖修爱美，没有一个会露出自己的本体特征，自然也忌讳别人露自己的底。

　　樊离虽然想要与林洛套交情，但也不会故意去犯人家的忌讳。

　　“小子，再盯着老身看，老身就挖出你的眼睛！”月无崖恶狠狠地说道。

　　脾气真臭！

　　林洛淡淡道：“各位既然听说过银月星之名，那也应该知道银月星的本体乃是银月兽吧？”

　　“那又如何？”月无崖似乎很不待见林洛。

　　“小妖婆，再用这种态度跟本后的夫君说话，本后就将你剁了去喂野狗！”风楚怜勃然大怒，祭出冰霜之刃，大有直接开打的架势。

　　“大胆——”月无崖脸色一变，她化成的人形是小姑娘，这心胸也狭窄得跟针眼似的，根本不加思索直接一手拍出，化成一只黑色的猛禽之爪，向着风楚怜的脸蛋抓了过去。

　　显然，她十分嫉恨风楚怜的绝世容颜。

　　轰杀宋家老祖这个威下得还不够吗？林洛冷哼一声，抢在风楚怜的前头，一拳轰出，迎向月无崖。

　　嘭！

　　月无崖闷哼一声，身形被硬生生轰退，一只右手齐肘炸裂，血淋淋的一片！但她也是个狠人，反而用杀气腾腾的目光逼视着林洛，似乎并不愿收手。

　　“冥顽不灵！”林洛看着另外七个蠢蠢欲动的妖修星帝，空间切割发动，刷刷刷，八大妖修星帝同时陷入了空间碎裂的泥淖中，一道道空间刃无情地划过他们的身体，对他们造成了致命的威胁！

　　这是法则的力量，就好像刚刚形成的星空虫洞，那狂乱的力量甚至能够将星帝巅峰都生生削死！

　　八大妖修都在苦苦挣扎，他们是可以逃，但战斗是他们挑起的，若是就这么跑了，以后还有脸和人类争夺利益吗？除非他们愿意让出升阳星的一切利益，否则这一战他们必须打！

　　林洛的强大固然让妖修们尝到了苦果，便是人类这边的九大星帝也是一阵心里发毛，这他妈的也太狠了吧，那可是八大星帝巅峰啊，能够以一敌八就已经绝对妖孽了，更何况是一个人压着八个打？

　　“林兄，还是谈正事要紧吧！”樊离出来劝架，虽然人类与妖修一直在争夺升阳星的修炼资源，但绝不会闹得太过份，因为他们还要共同抵御来自其他星球的入侵！

　　武修联盟固然可以做出一定的平衡和调解，但这毕竟不靠谱，联盟内部也是山头林立，有太多太多的黑幕，当木已成舟的时候，有太多的办法可以将既成的事实糊弄过去，说白了上面把脏分平均了，管你死多少人呢！

　　因此，升阳星也必须保持自己的顶尖战力，否则外敌来了拿什么抵御？

　　林洛微微一笑，收起了空间切割，目光扫过，八大妖修至尊同时流露出强烈的忌惮之色。

　　那八人一开始并不相信林洛的强大，甚至怀疑这是不是人类那边搞出来的阴谋，但经过这么一闹，自然一个个都老实了。

　　——如此实力，确实足以瞬杀星帝一重天！

　　林洛继续道：“这么多年过去，银月兽渐有解开封印之势，而银月星在此之前经历过一番动乱，星空传送门全毁，也无法和神界取得联系，所以，在下才会横渡宇宙，希望众位能够联系上神界的族人，寻求加固封印的办法！”

　　十七位下界巅峰的存在同时皱起了眉头。

　　他们自然知道数百万年发生过的那场动乱，被称为黑暗之殇的可怕历史，那自然没有一个会表情轻松了。

　　“不用在下提醒，各位也该知道，这并不是只是银月星的麻烦，银月兽一旦突破封印，那将是整个绝雷星域、整个宇宙的麻烦！”林洛并没有夸张，这是真实到不能真实的隐患，当初银月兽不知道吞灭了多少星球，毁灭了多少文明。

　　随着林洛的声音落下，场中一片寂静，过了好一会，樊离才皱眉道：“此事确实关系重大！我们需要将消息传递到总盟，这要和神界取得联系可不是一件简单的事情，只有总盟那些超级家族才有这样的底蕴！”

　　因为神界和下界之间有界壁的存在，阻碍了彼此的穿梭。但相对而言，还是神界沟通下界要来得简单，如神之试炼场这种手段。

　　但下界之人却没有主动和神界联系的能力，仅仅那些超级家族才拥有神界赐下的秘宝，还得付出巨大的代价后才能与神界取得联系。

　　樊离这并不是推诿，而是事实。

　　这一点，林洛也早从姜玄兵口中知道，因此并没有多说什么，只是点了点头。

　　“你确定银月兽即将解封？”人类唯一的女性星帝金玉姬问道。她一定要确认这点，否则闹出一个天大的乌龙来，那些超级家族的怒火就不是他们可以承受的。

　　“某家为武修联盟派驻银月星看守封印的，文渊星姜家后人！”姜玄兵走前几步说道，“某家可以确定，银月兽的封印确实处在崩溃的边缘！”

　　“原来是姜家的老弟！”张火龙哈哈大笑，“昔年老夫曾经去过文渊星，与贵族的姜武云老哥也算薄有几分交情！”

　　姜玄兵不由地苦笑，银月星的星空传送门早就在二十多万年前就被破坏了，他是有家归不得，如此多年下来，当年的那一代不是死了就是晋入了神界，姜玄兵与现在姜家的族人可说是完全的陌生人，属于即使面对面碰上也不会认出彼此来。

　　有了姜玄兵的一力保证，众人也对林洛的说法信了八成，毕竟没有哪个星帝会开这样的玩笑吧？而且，撒谎对林洛他们来说又有什么好处？

　　以对方的实力完全可以在绝雷星域横着走，危险丝毫不弱于银月兽，何必要捏造谎言？

　　兹事体大，众人都决定立刻与总盟取得联系，他们也知道，加固封印与重新封印那是完全两种难度，若是不能抓住时机的话，那这一次又要多少星帝自我牺牲才能再次封印那头神兽！

　　他们商量一番后，还是决定要亲自去一趟总盟那里，这些事情必须亲口说才有说服力。

　　武修联盟的总部在辰宇星，若是要以肉身飞行的话，那足以让擅长空间功法的星帝花尽一生寿元都没可能到达！但有了星空传送门，却只需要几年的时间罢了。

　　不过，星空传送门关系重大，如果有外敌入侵的话，这既是对方的侵入点，也能断了升阳星的退路，因此星空传送门是与其他传送阵分开的，单独建立在一个秘密的所在，只有拥有相当身份的人才能使用，而且启动一次也需要消耗大量的灵石，毕竟这可是跨越星空的瞬移。

　　但即使有星空传送门，这依然要消耗以年为单位的时间，林洛便决定先回去一趟，怎么也得与严青他们交代一下。

　　樊离他们自然不方便同行，林洛卷起风楚怜他们，一个跨步之间就回到了天英殿所在的平原。

　　这时候，苏、凌、蔡、吕等几大家族已经热火朝天地大搞建设，他们对这个灵气充沛的地方是满意得不能再满意，打死也不愿意再挪地方。

　　其实，将城市建立在半空中的话，那里的灵气将更加精纯，不过林洛现在手里也没有这样的阵法图，而且他们更是一穷二白，哪拿得出可以维持城市浮空运转的灵石？

　　林洛也就是在脑海中浮过了一下这个想法，立刻就抛到了一边。

　　这些家族既然打算在这里扎根，林洛也不会多说什么，他并没有义务对这些人的安全负责，又不是保姆。他找到了严青、苏媚几人，将自己要去武修总盟的事情说了下，想知道大家是打算留在这里呢，还是与他同行。

　　几人正说着话呢，只听外面传来了嘈杂的声音，他们跑出去一看，原来是小魔女回来了，但她出去的时候是一个人，回来的时候却多了一个拖油瓶，而且还是个帅到没天理的男人。

　　“喂，你烦不烦啊，我都说了对你没有兴趣，你还死缠着人家做什么？当心我叫吕姐姐来将你一脚给爆了！”唐甜气鼓鼓地说道。

　　“我对你是一片痴情，你就接受我吧，这世上也只有本王子才配得上你！”帅到没天理的男人很是骚包地说道。

　　居然还有人喜欢小魔女？显然这个可怜的家伙是没有看出小魔女的本质，被她清纯的表面给迷惑了！

　　林洛不由地为这个男人默哀一把，然后偷笑起来，继续与严青、苏媚她们商量。至于林洪荒因为不想和严青待在一起尴尬，早就一个人跑了。

　　“儿子，人家在挖你墙角，你怎么还坐得住？”严青急了，唐甜虽然是小魔女，但小嘴那么甜，她早就将唐甜当成了儿媳之一，眼下突然来了一个强力竞争者，她自然坐不住了。

　　林洛可对小魔女一点兴趣也没有，连忙摇头不止，他绝不想自找麻烦。

　　“哼哼，人家早就有喜欢的人了，你死心吧！”唐甜目光一扫看到林洛几人后，立刻奔了过来，一手拉过林洛的胳膊，一副很亲热的模样。

　　“大坏蛋，你可不要拆人家的台啊，否则我会整死你！”小魔女凑到林洛耳边低声说道。

　　唐甜古灵精怪，她的手段林洛还真不敢随意领教，比如正与苏媚、凌惊鸿她们在兴头上的时候，小魔女突然闯进来大吼一声，那岂不是扫兴？

　　以她在空间功法上的造诣，林洛也不可能时刻提防，哪有人千日防贼的。

　　林洛只好妥协，双手抱在胸前，扭头对唐甜道：“这人从哪里拣的？”

　　“人家正在闲逛，看到这家伙穿得破破烂烂的站在大街上，以为他是个耍把戏的，就丢给他一块灵石让他表演一下。谁知道这家伙硬说人家有爱心，是他的梦中情人，一定要娶人家，吓得我只好跑了！没想到这家伙狗鼻子贼灵，一路跟了过来，烦死人了！”唐甜十分委屈地说道。

　　林洛不由地脸色一黑，这小魔女都是星皇了，还去大街上看人耍把戏，那何必来升阳星，银月星哪里没有？而那个帅到没天理的家伙也是个活宝，同样是星皇级别，怎么也跟小魔女一样胡闹呢？



　　第五六零章 狼王子

　　事情是这样的！

　　这个帅到没天理的青年名叫高飞云，身份倒是挺高的，赤狼族的王子！赤狼族在升阳星是个大族，十七大势力中就有他们的一支。

　　正因为身份高贵，在高飞云四千多年的生命中，从不乏美女的投怀送抱，无论人族还是妖修都有，一个个都想要坐上赤狼族未来王后的宝座！

　　要知道，狼可是绝对忠诚的生物，一生中只会有一个配偶！只要将高飞云迷住，那立刻就能成为升阳星最具权势的女人之一！

　　高飞云对这些虚情假意自然是深恶痛绝，但谁是真心谁是假意，又哪里是能够从外表上看出来的？他也是个骚包，为了寻找真爱，便伪装成了乞丐，想要寻找一个富有爱心的女人。

　　这天底下好人和坏人其实都很少，但要碰上的机率还是很大的。唐甜绝不是第一个给高飞云施舍的人，但绝对是唯一一个能让高飞云看得上眼的！

　　——什么歪瓜裂枣的，狼王子自然看不入眼，这原本就是他根本不靠谱的异想天开，没想到居然被他撞上了同样无聊的小魔女！

　　他心动了！

　　小魔女可是长了一张骗死人不偿命的清纯脸，高飞云又被她“爱心”感动，那自然是一见就钟情了，立刻骚包而又高调地表示要娶小魔女。

　　天地良心，唐甜只是看到一只癞皮狗趴在了高飞云的边上，以为那家伙是个耍杂技的，这才丢了一块灵石出去，否则以她小气到只进不出的性格，会那么干吗？

　　她当即一脚就踹了过去，没想到对方的实力居然不在她之下，两人缠斗一番后，唐甜只好以空间瞬移离开，实在烦了这个口口声声说要娶她的家伙。

　　没料到高飞云虽然不会空间功法，但一只鼻子比狗还灵，居然被他顺藤摸瓜跟了过来，于是，就有了林洛他们看到的这一幕。

　　唐甜夹缠不清，本来很简单的事情愣是被她扯东扯西说了半天才说清楚，而两人交头接耳的亲热模样也让狗、不，狼王子醋火烧得发狂。

　　“咄，你这条癞皮狗，快点从本王子爱妃的身边滚开！”高飞云怒喝道，两只眼睛都绿了。

　　狼的眼睛本来就是绿的吧？

　　林洛不由地哈哈一笑，对唐甜道：“难得有人喜欢你，你还挑三拣四啥的，赶紧嫁了，免得你那鬼灵精怪的性格被人知道后，一辈子嫁不出去！”

　　“坏人，人家一直很有人气、很受爱戴的好不好？”唐甜不满地说道。

　　还亏她有脸说呢！

　　林洛叹了口气，道：“是谁被人爱戴得老是被追杀讨债？”

　　“呜——”唐甜乌黑的大眼珠一阵转动，没词了，但她可不会束手就擒，说不过就耍赖乃是她惯用的伎俩，她立刻投进了严青的怀里，呜啦呜啦地假哭起来，“青阿姨，大坏蛋欺负人家！”

　　“嗯，阿姨帮你收拾他！”严青拍拍唐甜的肩，一副力挺她的模样。

　　这小魔女能不被宠坏吗？

　　“哇呀呀，你们竟然敢不将本王子放在眼里！”高云飞暴跳如雷，然后一掠颈边长发，非常风骚地道，“本王子可是英俊无双、升阳星第一美男，你们给点面子好不好？”

　　这家伙倒是挺有意思的，没有像一般的二世祖那样动不动就拿出老爹老娘老祖宗的名字出来吓人。也是，能够干出在大街上乞讨来找新娘的，这样的人确实只能归到活宝中了。

　　“我说这位兄弟，给你一个忠告，为了你以后的幸福，还是离那只狐狸精远点的好！”林洛向这位倍受冷落的狼王子说道，“而且你们狼和狐狸是天生的对头吧？”

　　“大坏蛋，你又在污蔑人家，可恶哩！青阿姨，你一定要教训一下那小子，太气人了！”唐甜在一边气得跳脚，她最恨被别人说自己是狐狸精。

　　“本王子这辈子非她不娶！”高云飞也是个犟头，还很骚包地给唐甜抛了个媚眼。

　　“懒得理你们！”林洛摇摇头，“天英殿里的东西都快搬空了，等下我们就出发！”他后面一句话是对严青、风楚怜她们说的。

　　高云飞丝毫没有狼族王子的尊严，如同一条哈巴狗似的，屁颠屁颠又跑去纠缠讨好唐甜了，就差露出一条尾巴来摇上几下，要说他是犬族血脉，众人完全都不会有一丝怀疑！

　　达到灵境，武者就能形成丹田空间，况且东洲的材料之丰远在南洲之上，苏、凌、蔡三家在东洲这么多年也早就弄到了许多的空间法器，平时都将东西收拾在里面，这要搬出天英殿其实很方便，差不多就是走个人出来。

　　这时候众人都在平原上热火朝天地大搞土木工程，天英殿中顿时空荡荡的一片，不复昔日人头涌动的热闹。此番前往辰宇星，林洛只会带上自己的一众红颜，以及母亲和爷爷，至于老姐则因为蔡继武要随家族在这里定居，因此并没有同行。

　　倒是蔡洛年轻想见识一番大场面，与他的新婚妻子曹紫霜要随行，再加上姜家的四人，这阵容就小了许多。

　　不过，林洛还没有出发，便看到高云飞气势汹汹、又春风满面地走了过来。

　　“小林子，本王子要跟你决斗！”他大大咧咧地说道。

　　林洛不由地一笑，道：“这是小魔女让你来的？”

　　“最后一次警告，不得再用这样肉麻的称呼叫本王子的爱妃！”高云飞被踩了尾巴似的，一蹦就是三尺高。

　　这家伙是怎么修到星皇境的？头脑也太简单了吧，被小魔女卖了都不知道！

　　“我劝你还是放弃吧，否则今天晚上大家就有狗肉吃了！”林洛忍不住笑道，这样的活宝还真得少见，以前蔡继武算一个，可惜成了亲、当了爹之后就开始变得沉稳起来，让林洛大叹女人是老虎。

　　“本王子是狼，不是狗！你才是狗，你全家都是狗！”高云飞依然在那跳啊跳，然后一甩头发，十分骚包地道，“本王子只会痛揍你一顿，虽然本王子看你很不顺眼！”

　　林洛哈哈大笑，道：“我倒是看你挺顺眼的！”

　　高云飞一惊，情不自禁地后退两步，道：“本王子虽然玉树临风，确实人见人爱，但对男人没有一点兴趣，你可不要有不切实际的幻想！”

　　这回林洛还真是有点想吐的感觉，道：“小魔女是不是说，只要你打赢了我，就答应和你成亲？”

　　如果是的话，林洛就要考虑一下是不是故意认输，也好将这个大祸水赶紧丢给别人去。

　　“差不多！”高云飞立刻又换上了喜气洋洋的表情，就差过来和林洛勾肩搭背，变脸之快让人瞠目结舌，“唐唐说，只要打赢你，就给本王子一个机会！”

　　靠，小魔女太狡猾了，已经考虑到他会放水的可能，提前将这条路给堵死了！

　　林洛叹了口气，颇为同情地看了看高云飞：“狗兄，天下何处无芳草，你赶紧另外找别人去吧！”

　　“混蛋，我是狼，不是狗！”高云飞跳了起来。

　　“狼狗、狼狗，不都是放到一起的吗？”林洛笑道。

　　“哇呀呀，本王子生气了，真得生气了！”高云飞大喝一声，出拳向林洛轰去，星皇级别的力量涌动中，威力确实不容小视。

　　这是一个拥有杰出天赋的人！修武讲究得是九十九分汗水再加上一分天份，但关键是这一分的天份比九十九分的汗水要远远的重要，不是任何苦修可以弥补的！

　　高云飞虽然看起来吊而郎当，一副败家子的模样，但能够败达到星皇境，就足以证明他的天份有多么得恐怖了！林洛可以看到对方熊熊的生命本源，这家伙绝对非常年轻，绝对不会超过五千岁！

　　五千年能够进入星域的，那都是天才中的天才，更何况是星皇二重天？

　　林洛动了惜才之心，一指点出，高云飞顿时气息紊乱，从半空中跌落下来。他哈哈大笑，故作不屑地道：“狗王子，就这三脚猫的功夫也敢出来丢人？还是回去练练吧！”

　　受此大辱，应该可以改变一下高云飞懒散的心性，从此专心武道。

　　“本王子不服！”高云飞勉强抬起头来，“刚才是本王子大意了，重新来过！”

　　靠，怎么没发现这家伙不但闲得发慌，更是个无赖呢？

　　“再来一万次都是这个结果！”林洛收起手指，让高云飞恢复了活动能力。

　　那家伙一跳而起，又向林洛攻了过去。但差了一个大境界，林洛又是比他更要妖孽的存在，高云飞一次次都是被林洛摁倒在地上，一身鲜亮的衣物也变得皱皱巴巴，充满了灰尘，蓬头垢面的模样又有了几分乞丐模样。

　　“师、师父！”被虐了半天，高云飞突然眼睛一亮，在林洛的面前跪了下来，“你收我做徒弟吧！”

　　这家伙的脑子是怎么长的？

　　林洛连忙摇头：“我没兴趣收徒！”

　　“别啊，师父，不是本王子自夸，像我这样的天才绝对举世无双、呃，举世无三，你收我做徒弟，本王子绝不会给你丢脸的！”高云飞信誓旦旦地说道。

　　只是他虽然想拜师，却还是一口一个本王子，压根儿就没有为人弟子的觉悟！



　　第五六一章 辰宇星

　　林洛让众人进入天英殿，而高云飞也老着脸皮挤了进去。

　　他就是个活宝，一副卖萌的小媳妇模样，让人想生气都是不知道该从哪里生起，只好随便他了。他是人来疯的性子，刚开始是迷上了唐甜，但兴趣转移后，立刻对小狐狸精没了想法，转而对着苏媚、风楚怜她们左一个师母、右一个师母，嘴巴之甜居然不弱于唐甜。

　　“可恶哩！”唐甜扎着草人，这卖萌耍宝本来是她的专业，可居然被一条野狗被抢了，让小魔女非常不爽。

　　就一个跨步之间，林洛已经回到了圣城，会和了众位老祖。

　　并不是十七个人都会去辰宇星，而是只派出了两位老祖，分明代表着人类和妖修。人类这边因为樊离与林洛搭上的关系最早，自然占据了这个名额，而妖修则是一个身材火辣辣的美艳少女，眼神勾魂夺魄，看了就让人想入非非。

　　此女名为朱杏儿，本体据说是一株异草，具体是什么无人知道，也不知道是不是因为这个，她身上有股异香，闻着就让人情欲贲张，下身充血！

　　虽然对着这么一个妖精很容易出丑，但总比那看上去如同女童一般、充满恶趣味的月无崖要好太多了，那真是看着就让人别扭！

　　朱杏儿至少看着养眼，那傲凸有致的身体绝对是一道美丽的风景，即使不涉男女之事，看着也舒坦不是。

　　到了圣城，唐甜就嚷着要出来，高云飞这个大骚包更是要和林洛“联络”一下师徒之情，两人都从天英殿中跑了出来。

　　“师父，咱们这是要去哪里？”虽然没有得到林洛的认可，但几个师母已经摆平了，还怕枕边风吹不倒林洛吗？高云飞这师父叫得是顺口之极。

　　“小狼？”林洛还没有出口，朱杏儿却是颇为惊讶地叫了一声。

　　“哦，朱阿姨！”高云飞这才看到朱杏儿，连忙行了一礼，“小侄失礼了！”

　　同是妖修，他们之间彼此认识也很正常。这高云飞不是什么王子吗，应该来头很大，才会让朱杏儿视他如子侄辈。

　　“你怎么叫他师父？”朱杏儿搞不明白了，林洛不是刚到升阳星的吗，怎得两人就成了师徒了？

　　林洛拎着高云飞的衣领，将他树到了朱杏儿的面前，道：“这家伙硬要拜师，我正头大呢，刚好，你带他回去吧！”

　　“别啊，师父！”高云飞毫无王子的自尊，立刻张开双手死死地抱着林洛的脚，“不要抛弃本王子！”

　　这拉拉扯扯的，不知道的人还以为两人有什么基情呢！

　　林洛弹了弹腿，但高云飞却如同牛皮膏药似地贴在他的脚上，根本就甩不下来。要不是朱杏儿在场，他还真想将高云飞放到脚底狠狠地踩几下，但现在大家要同去辰宇星，总得给对方一点面子。

　　他也懒得理会这只赖皮狗，道：“我们出发吧！”

　　朱杏儿看了看高云飞，叹了口气，似乎对这条赖皮狗的粘性也有所了解，居然也没有加以劝阻。几人来到一座巨大的殿堂，随着嗡嗡嗡的声音大作，一道白光涌过将他们团团包围，咻地一下，他们立刻消失不见。

　　星空传送门也没有办法一口气让人穿越一个星系的距离，林洛他们在虚无空间中穿行了近三个月后，来到了第一个中转站，出现在一座荒芜、毫无灵气的星球上。

　　这里只有一座星空传送门，每隔一些年都会有专人带着大量灵石对这里进行补充。

　　樊离启动传送法阵后，他们距离前进，这样跳越了七个中转站后，他们终于来到了一座有生灵的星球。

　　凡是有灵气的星球都会有人类或者妖修前去“移民”，毕竟一颗历史渊久的星球修炼资源早就被分配一空，只有新发现的星球才能重新洗牌。

　　相比于升阳星，这里的灵气郁度就要差了许多，但再怎么差都要比银月星强上许多倍，真不知道当初那第一个来到银月星的星帝是不是脑子被砸到了，居然会选择在银月星立足。

　　或许，他寿元已经接近干涸，再没有多余的时间给他进行横渡宇宙了吧。

　　找到当地的武修同盟，交纳了大量的灵石后，他们获准使用那里的星空传送门，继续前进。

　　一路上不断地中转，但因为大家都一门心思地赶路，没人去惹事，因此倒也算太平，长达十一年的空间旅行后，他们终于来到了辰宇星。

　　这是武修联盟的总部，也是整个绝雷星域武道最昌盛的地方，绝对的藏龙卧虎之地。而之所以武道联盟会将总部设在这里，除了辰宇星位于绝雷星域的中间地带，更大的原因则是这个星球灵气的充沛程度！

　　下界把星球的浓郁程度分为九等，一等最高、九等最低，而辰宇星就是二等星，也是绝雷星域唯一的一个二等星，至于一等星那放诸于整个宇宙也找不着几个。

　　像银月星这种也就勉强排到第九等，而升阳星也不过第五等，可见辰宇星是多么一个被武者眼红的地方！

　　正是如此，林洛他们一出传送阵就需要交纳大量的灵石当作停留在此的费用，而且，这还有严格的停留时间限制，超过这个时间，若是被人逮到，那就必须交纳“滞留金”，交不出来那就直接杀掉！

　　辰宇星上是没有普通百姓的，全是武者，而且都是绝雷星域真正的大家族，因此，想在这哪个荒山野岭找个地方埋头苦练也是不现实的！

　　一旦被人发现，那基本是难逃一死——渡劫肯定会弄得地动山摇吧？

　　辰宇星共有三十一个大势力，但并不是所有势力的祖地都在辰宇星，而是通过血腥战斗、死了不知道多少人才获得了在辰宇星的地盘！

　　而且，这还没有一个准数，随时可能被后起家族推翻、占据！

　　但三十一家势力已经固定很久了，至少有数千万年没有在数量上变化过，只会取代而不会再添新的一家，多一伙人分享辰宇星的资源。

　　哪家势力不服，那将遭到这三十一家顶尖势力的群起而攻！

　　这可不是像升阳星上的土豪劣绅，三十一家超级豪门每一家都有真正的半神器镇守，而星帝巅峰的强者更是如云——即使有了良好的修炼环境也不是每个星帝都能晋入神界，十取其一，这已经是相当相当大的比例了！

　　在辰宇星这样的二等星上，星帝级别的老祖也是多得可怕，每个家族保守估计也有百位以上星帝巅峰的至强，平均每三四千年就有一位老祖可以飞升神界，底蕴强大无比！

　　虽然说神界也是广阔无边，但从绝雷星域飞升上去的下界武者说不定就是在同一个地点的，要是在下界得罪了某个神灵的后裔，一飞升被人秋后算帐，那死得不是太冤了？

　　因此，下界的关系也是错综复杂，与神界族人的地位息息相关。总之，祖上在神界混得越好，那么在下界也更加地吃得开，相反，若是没有神界势力撑腰，那家族就等着没落吧——就好像宋家，老祖被宰了也没见樊离他们出头，一是忌惮林洛，二来出头也没有好处，俏媚眼做给谁看呢？

　　林洛不由地十分感慨，而樊离则带着他们前往亿万里之外的赵城。

　　赵城，自然是赵家的地盘，也是辰宇星上三十一家势力之一。赵家就是升阳星的靠山，否则没有这根粗腿的话，光靠樊离他们在神界的祖先可没有那么大面子，可以保得住升阳星的平安。

　　——他们的祖先混得最好的也才一个初位神，在神界根本没啥地位，不像赵家出了位上天神，而且甚得一位神王的器重，在神界掌握了广阔的疆土！

　　林洛也是通过樊离才知道，原来武者飞升神界，其实是可以选择出现在哪的。

　　但这个选择也不是没有条件的，而是由神界大能以逆天手段布下阵法，而下界之人只要在对应的子阵中飞升，那么就会出现在神界的母阵中。

　　否则，飞升到神界出现在哪就是完全的随机，说不定一出现就被杀！

　　——武者在晋入神境后，星海会凝聚，形成神核。而神核也是一种修炼资源，神界就专门有人杀人抢夺神核，而下界飞升的武者则是最好的打劫对象！

　　正是由于这样的威胁，才使得三十一家势力的统治变得牢固无比，因为谁都不想一飞升就被人谋害，夺走万年苦修的道果！

　　这三十一家势力都有这样的子阵，可以让武者飞升到指定的地点，事先说好之后，自然有人接引，到了神界这个人生地不熟的地方也有个势力可以依附，乃是皆大欢喜。

　　因此，这三十一个势力的统治也是固若金汤，更是让樊离这些心高气傲的星帝巅峰至尊也不得不卑躬曲膝。除非他们愿意放弃成神的机会，或者愿意拿数万年的苦修去冒险，否则低头就是他们唯一的选择！

　　樊离有意结交林洛，在这些事情上并没有一丝隐瞒，说得详细之极，让林洛心生感慨，这有人的地方就有阶级、就有争斗、就有利益冲突啊！

　　辰宇星要远远比升阳星和银月星大，因为没有用空间瞬移，他们花了五天时间才终于来到了赵家，一座整体悬浮于半空中的大城出现在他们面前。

　　“来者何人，报上名来！”当他们来到城门口的时候，四个把守的城卫立刻向他们喝斥道。



　　第五六二章 赵家

　　不愧是整个绝雷星域最强大的势力，光是这守城之人居然就是四个星王！

　　但，区区星王也敢向星帝、甚至星帝巅峰如此喝斥了？

　　林洛并没有说话，而是将主动权交到了樊离和朱莲儿，他虽然强势，但也没有走到哪里就打到哪里的兴趣。

　　不过，樊离和朱杏儿似乎已经习惯了，倒是并没有因为对方的态度恶劣而生怒，只是道：“我等来自升阳星，有重要的事情拜见祭原大人！”

　　那四个星王俱在朱杏儿涨鼓鼓的胸部上死死地盯了几眼，才有一人道：“原来是升阳星的几个大人，我等失敬、失敬！”

　　嘴里是如此说的，但脸上却依然傲态十足，似乎根本不将樊离二人放在眼里。

　　这就是奴仗主威了！

　　三十一大势力差不多掌握着所有下界飞升者的命运，谁如果不想在飞升时沦落到神界哪个穷山恶水中，冒着一晋升就被轰杀夺取神核的危险，那么臣服于三十一大势力就是唯一的选择！

　　在这样的情况下，区区星王居然也敢对着星帝巅峰拿捏，真是悲哀！

　　像樊离、朱杏儿这种老牌星帝霸主可是下界至高的存在，谁人能够不知？虽然星帝是多，绝雷星域少说也有十来万的数量，但星帝三层一步一道分水岭，能够达到星帝三重天的整个绝雷星域最多一万，而达到星帝巅峰的撑死也就三千。

　　做下人都能如此威风，难怪所有人都想要攀附权贵了。

　　林洛等人进得城内，这里赵氏族人占据了绝大多数，但也不乏一些外人，少量是赵家的仆从，就像城门口的四个星王，是世代依附于赵家的小家族、或是散修武者，八辈子祖宗都是清清白白的，这才可以为赵家服务，享受着二等星充沛的灵气环境。

　　而另一部份则是来自其他星体的商人，会拿一些奇珍异果、珍贵金属来出售，毕竟灵气浓郁并不代表着万物皆有。比如升阳星的特产龙阳果，在这里能够卖到一千极品灵石一只，但在升阳星却不足一百中品灵石！

　　无他，物以稀为贵。

　　这里有绝雷星域许许多多的商贩，各种特产五花八门，看得让人眼花缭乱。唐甜顿时来了劲头，也顾不得正事，一个人就翘路去逛了起来。

　　小魔女以前不知道买东西要用钱，什么都是直接拿，现在懂了，却是已经养成了小气无比的性格，要让她买东西花自己的钱那等于是要杀了她！

　　好在她修炼得是空间功法，舍不得花钱就直接拿呗，能够逮着她的人可真得不多！不知道这次又有多少人要遭到小魔白的毒手，林洛先在心中替这些不幸的人哀悼一把。

　　樊离和朱杏儿是轻车熟路，带着林洛、姜玄兵来到了一座华丽雄伟的府第前，之所以只有姜玄兵陪同，是因为他本就为武修联盟派驻到银月星的，现在可说是回来述职。

　　而风楚怜太美太傲，容易惹出事来，其他几女虽然比不得风楚怜，但也是红颜祸水，多一事不如少一事。至于蔡洛和曹紫霜则尾随唐甜去逛街了，林洛物尽其用，让狼王子跟着他们以保安全，以他的狗鼻子之灵绝不可能将人给弄丢了。

　　赵府门口同样有人看守，而且这级别更是提升到了星皇境！

　　——反正不是自家的族人，浪费他们的修炼时间赵家自然是一点也不心疼，这下人不拿来物尽其用，难道供起来当爹吗？

　　“樊大人、朱大人！”相反，这门口的两大星皇却反倒没有之前四个星王那么傲，主动向樊离和朱杏儿行礼。

　　樊离和朱杏儿都是点了点头，朱杏儿道：“请两位代为通传一下，我等有要事求见祭原大人！”

　　“请两位大人稍候！”一人立刻回转府邸之中，另一人则是陪着樊离和朱杏儿说话，至于林洛和姜玄兵这两个星帝一重天的则被华丽的无视。

　　大户人家的狗都是将眼睛长在脑门上的！

　　林洛也不以为意，他离开银月星并不是为了来耍威风的，将银月兽的事情尽快解决才是他心中最着紧的。

　　过不多时，那进去通禀的星皇出来，道：“两位大人，祭原长老有请！”

　　林洛不禁一叹，堂堂两大星帝巅峰的至尊竟然连晋见赵家家主的资格都没有，去见个什么长老都要求爷爷告奶奶的，真是臭屁规矩多！

　　那位星皇在前引路，林洛四人则跟在后面，进入了赵家主宅。

　　赵家既然是赵城的主人，这府邸之大自然极其惊人，差不多占据了整座城市一半的面积，琼楼玉宇、美轮美奂，而且绕绕弯弯，足足行了半个时辰才来到了一座精雅的别院前面。

　　“进来吧！”他们停在门口的一瞬间，院门“吱”地一声自动打开，院落中传来一个柔和的声音，却不乏慑人心神的强大压力，以林洛的修为都是有一种心脏猛地一沉的感觉。

　　确实是藏龙卧虎之地！

　　境界相同，并不代表战力就相同！

　　达到星帝境，力量固然是实力最坚实的部份，但能够对法则有多少的领悟，则决定了一个星帝可以达到怎样的高度！就像林洛，星帝一重天只配被他瞬杀，不正是他在法则上的超前领悟？

　　他可以从紫鼎禁字中得到法则领悟，人家还有上天神级别的祖宗呢，凭什么不能在星帝境获得更多的法则领悟？

　　樊离他们又不是傻子，为什么会对同境界的武者如此恭敬，那自然是实力上的不如！而这不如就是体现在法则上，参看林洛可以瞬杀星帝一重天，那对方即使没有那么逆天，但能稳胜樊离他们却应该是不难的。

　　武者的世界，实力才是赤裸裸的硬道理！

　　“多谢祭原大人！”樊离、朱杏儿同时对着门口行了一礼，四人鱼贯而入，待他们都进去之后，那个星皇将院门关上，退回大门口去。

　　林洛走进去的时候，便看到一个白眉白须的老人正坐在池塘边上垂钓，身上那力量光晕犹如冲天而起的火柱，炽烈无比！

　　光从力量来说，这个老头已经不弱于火焰巨人了，再往上一步恐怕就能超出下界的极限，被天地排斥到神界去了！至于法则的领悟，那光从外表可是看不出来的，就算是混沌熔炉也没有用。

　　老人自然就是赵家的长老赵祭原了，这个庞大的家族除了家主之外，共有九名长老，每一个俱是达到了这样的境界，足见赵家能够荣列辰宇星三十一家最强势力绝不是光靠神界的影响力。

　　“你们倒是舍得来看老夫了！”赵祭原微微一笑，虽然他力量强大得惊人，但同样有一股老朽的味道，相信他还所剩的寿元绝对不多了。

　　人类武者寿元短，但智慧开化得早，更容易领悟法则；妖修则是寿命长，虽然好多都有智力上的问题，但因为活得长，走积累力量破入神境的道路机会更大。

　　这老头能够将力量积累到火焰巨人的高度，这确实惊人，但也绝对花去了他太多太多的时间。

　　林洛很奇怪，这老头能够在力量积累上走得那么远，若是用来领悟法则的话，那岂不是早晋入神境了，干嘛要舍近求远呢？

　　赵祭原目光在林洛身上一扫，笑道：“小友，你是不是在奇怪，这老家伙年纪一大把了，干嘛不早点飞升神界，难道不怕哪天突然两脚一升下地府了？”

　　老头还挺风趣的！

　　林洛对他可丝毫没有敬畏之心，论力量他即使运转战天诀都要逊色许多，但比拼法则的话，那谁胜谁负还真不好说。林洛不会盲目自信，但也不会枉自菲薄。

　　他哈哈大笑，道：“老人家知微见著，小子佩服！”

　　赵祭原微微一愣，没想到林洛居然对他丝毫没有敬畏之心。但他已经看到林洛年轻得让人发指，想想这样的王者年少得志，难免心高气傲了。

　　他年轻时倒也是火气极大的人，但随着修为的日益深厚，他反倒是变得荣宠不惊起来，倒也没有因为林洛的“不敬”而生怒，而是笑道：“想来你并不知道，在下界基础打得越好，进入神界后进境也越快吧！”

　　“哦，愿闻其详！”林洛眼睛一亮，对方的老祖宗可还是神界现存的上天神，能够听他说说神界的秘闻那应该非常有帮助。

　　赵祭原极其欣赏林洛，毕竟一个未满千岁的人能够晋入星帝境，这在辰宇星的历史上恐怕也从来没有出现过！他并不介意与林洛结个善缘，毕竟他要吐露的也并不是什么机密之事。

　　“无论是积累力量还是领悟法则，当达到下界不容的地步，武者就会迎来神劫，如果可以渡过，那么星海便会收缩，形成神核！”赵祭原说着差不多每个星域至尊都知道的事情，但林洛知道对方绝不会说废话，接下来毕竟是个转折。

　　老头微微一笑，继续道：“而神核的大小，则决定了武者在神境后的修炼速度！”

　　林洛不由地奇怪，道：“可是神灵拥有不朽的生命，便是在晋入神境时神核小一些，也可以慢慢壮大！而且，神界的资源应该远远胜过下界吧，难道这还不能弥补？”

　　赵祭原摇了摇头，道：“小伙子，你知道神境每提升一个小境界需要花费多少岁月光阴吗？百万年、千万年都在原地踏步的数不胜数，可如果能够在下界多拼一点，那么这好处是受益一生的！”

　　“如果能够修炼到力量、法则双双达到下界的极限再飞升，那么就能相对轻松地迈过虚神、伪神这个阶段，晋入初位神！在神界，每相差一个小境界那都相当于下界星帝和后天的分别，更何况是大境界了！”

　　原来如此！

　　想想也是，神灵拥有不朽的生命，要是晋升容易的话，那么大可以找个角落一憋千万年，直达上天神再出来抖擞！但从赵祭原的话来看，可能千万年连从虚神一重天到二重天都未必可以做到！

　　在这样的前提下，如果在下界多忍耐个几万年，却可以为将来节省千万年、乃至亿万年的时间，那么除非迫不得已，否则谁都愿意忍耐一下了！

　　毕竟，神界并不太平，谁都希望自己能够快迅变强，避免成为炮灰。

　　林洛点点头，算是弄明白了这老头明明现在就能飞升，却愣着拖着半死之躯在那硬撑着，原来是有着深谋远虑。

　　其实，这在下界并不是秘密，樊离和朱杏儿都知道，但林洛并没有问他们又岂会无缘无故地提起？

　　两人一问一答，倒是聊上了，让另外三人都是脸色怪怪的，这可真是放着正事不提光说闲话了！

　　“哈哈，老夫一时兴起，忍不住多说了几句，小离、小杏儿，你们找老夫有什么事？”绕了半天，赵祭原终于注意到将其他人晾在一边了。

　　樊离二人倒是远没有林洛那么大胆，虽然大家同是星帝巅峰，但论真实战力，赵祭原一个至少可以打他们三个，都是连称不敢，这才将银月兽即可能解封在即的事情说了下。

　　赵祭原的脸色立刻变得凝重起来。

　　他是赵家的实权人物，远远比樊离、甚至林洛都清楚银月兽一旦解封之后将带来的可怕后果！在赵家的家史中，银月兽可是有着浓重的一笔，当初为了封印银月兽，赵家也付出了相当的代价！

　　他眉头紧皱，久久才道：“你们可确定？”他看着林洛和姜玄兵。

　　“晚辈确定！”姜玄兵在这个老头面前可是丝毫不敢托大，恭敬地回答道，“晚辈文渊星姜家后人，当年先祖奉武修联盟之命，世代看守封印！”

　　“原来是姜家的后人！”赵祭原点点头，算是对银月兽一事信了八成，“老夫会立刻联系辰宇星各大势力，与神界祖先沟通，寻找加固封印之法！”

　　他又问起了林洛他们是怎么来到这里的，因为银月星的星空传送门早就被破坏完全，得知他们是通过一个还没有生成多久的空间虫洞穿梭而至，不由地连连摇头，说林洛他们鲁莽、胆大。

　　因为在他看来，林洛再天才也只是星帝一重天，穿越一个刚刚形成的空间虫洞实在是太危险了。若非他们运气强到逆天，肯定都死了虫洞中，那银月兽即将出世的消息将无法传递，到时候这头神兽再度现世，那又是一场腥风血雨！



　　第五六三章 援手

　　赵祭原并没有留林洛他们住下，赵家有赵家的规矩，外姓人就只能住在城中，而不能住在赵家主宅，也不知道是不是怕有人捣乱。

　　四人退出了别院，但刚刚将门关上，便看到一个锦衣青年迎面走了过来。

　　那是一个相当英俊的男子，身材修长，实力也赫然达到了星帝一重天——只要是在下界，星帝都是最强横的力量，若非遇到林洛这种妖孽，星帝就意味着不死了。

　　这锦衣青年看到朱杏儿的时候，顿时露出了满脸的笑容，招手道：“杏儿小姐！”

　　朱杏儿则露出一丝隐晦的不喜，但立刻收了起来，俏脸上浮起一抹淡淡的笑容，道：“原来是九明少爷！”

　　锦衣青年显然是赵家的人，否则也不会那么一副大方自在的样子，他哈哈一笑，道：“杏儿小姐，在下已经成功晋入星帝，你可别忘了之前说过的话！”

　　朱杏儿脸色一变，勉强挤出一丝笑容：“一句玩笑话而已，九明少爷何必当真！”

　　“咱们修武之人最重诚信，杏儿小姐难道一直以来是在消遣在下吗？”赵九明猛地脸色一沉，目光中透着一丝威胁，“今晚在下在自己的别院恭候杏儿小姐芳驾，若是不来……后果自负！”

　　他说到最后四个字的时候，语气已是阴沉得可怕。

　　林洛即使开始不知道赵九明在打什么念头，但要一个女人晚上去自己的住处，那总不会一起切磋武技吧？虽然他和朱杏儿也谈不上交情，但大家好歹一起同行了十来年，怎么也算是同伴了。

　　樊离一脸尴尬，却一声不发，只在边上做个闷声葫芦。

　　朱杏儿失望地收回了目光，正要说话时，却觉肩上一沉，一只大手已是揽了过来，将她搂进了一个温暖、宽广的怀抱中，林洛那线条刚毅的脸也出现在她的面前。

　　——以林洛在空间法则上的掌握，要做到这一点轻而易举！

　　没等朱杏儿说话，林洛已是抢先道：“晚上去你那干嘛？”

　　赵九原看到林洛的一只手搭在朱杏儿的俏肩上，双眼之中立刻浮起了一层煞气！但目光在朱杏儿的眉间扫过，却是露出了一抹放心之色。

　　他冷哼一声，扫了林洛一眼，道：“小子，是非只因强出头，连那个老家伙都不敢吭气，你又算什么东西？明哲保身，武者最重要的就是能够看清形势，不要自寻死路！”

　　他说的老家伙自然是指樊离了，可怜那位星帝巅峰的老祖被人当面奚落却根本连怒火都不敢流露，只是目光中闪过一道厉色，便转过了头去，只作未闻。

　　林洛知道，赵家拿捏着这些人晋入到神界的命运，若是没有通过子母阵的牵引，飞升神界将会随机出现在任何一个地方，殒落的可能性非常非常大！

　　谁希望自己辛苦修炼了一生，眼瞅着就要获得永生不灭的生命，却在这人生最辉煌的关头出了意外？

　　再加上赵家也确实势力庞大，因此这些老祖选择低头也是可以理解的。

　　不过，赵九明的色胆也太肥了，居然点名要一个星帝巅峰的至尊侍寝！而且，听他的口气，好像在星皇时就纠缠过朱杏儿，但被对方以要晋入到星帝为借口推开了，没想到这次前来赵九明居然还真晋入了星帝，让朱杏儿十分为难。

　　以朱杏儿的实力，完全可以不甩赵九明回升阳星，便是赵家高层也不会因此而大动干戈跑去升阳星对付她。但得罪了赵家的人，而且还可能是一个颇有身份地位的人，那日后朱杏儿突破神境的时候，赵家还会让她使用家族的子阵吗？

　　即使让她用，说不定一飞升神界她就要遭到围攻！

　　随机传送神界还只是可能遇到敌袭，但若是赵家要下阴手，她再使用赵家的子阵，就等于是自投罗网！在下界，星帝相当于不死的存在，打不过大不了逃嘛，可在神界要杀一个刚晋升的小辈还不简单？

　　一个初位神就能碾压一切！

　　更何况赵家可是有上天神级别的祖宗！

　　因此，樊离连给朱杏儿说句好话的意思都没有！在他看来，不就是陪人睡一晚吗，他们武者又不像普通人那么重视男女之防，就当是被狗日了，又不会少块皮少块肉。

　　如果朱杏儿性格凶狠，那林洛根本懒得管她，这恶人自有恶人磨，他只当是看狗咬狗。但十年旅途共渡，林洛发现朱杏儿这个人还是相当可以的，因为是草木精华化形，她相当地温和，在星帝之中也能算是异数了。

　　因此，林洛决定插手管一管！

　　他毫不示弱地瞪着对方，道：“若是连自己的女人都保护不了，那还修炼个屁！赶紧滚蛋，别惹本少看着心烦！”

　　朱杏儿知道林洛在帮她，便识趣地一声不吭，她也希望在不得罪赵家的情况下绝了赵九明的念头。

　　“哈哈哈，不错不错，勇气可嘉！勇气可嘉！”赵九明突然大笑起来，还一边笑一边拍着手掌，似乎很欣赏林洛似的，但笑了一阵后，他却是戛然而止，脸色说变就变，一下子阴沉下来，“不过，敢跟在下这样说话的，都已经死了！”

　　说到一个死字，他目光中幽光一闪，居然浮现出一道由黑雾组成的“死”字，向着林洛轰击而去。

　　林洛轻哼一声，一拳轰出，黑雾顿时溃散，他懒洋洋地道：“做为一个客人，本少不想让主人难堪，所以这一拳手下留情，但别指望还有下一次！”

　　赵九明脸沉如水，他自然自恃天才，但刚才那一击交换过后，他就明白林洛的实力丝毫不在他之下，他一个人收拾不了！

　　“九明，既然来看爷爷，还不进来！”别院中，传来了赵祭原的声音。

　　赵九明立刻神色一变，露出恭敬之态，对着院墙轻轻一弯腰，道：“爷爷，九明这就进来！”

　　他恶狠狠地瞪了林洛一眼，用口型道：“这事没完！”推开院门进去，又“吱”地一声关上了。

　　林洛收回搭在朱杏儿肩上的手，笑道：“朱姑娘莫怪！”

　　朱杏儿松了口气，带着歉然的表情看着林洛，道：“却是将你给拖累了！”

　　林洛摆摆手，道：“我可没有打算托庇赵家，而且我一介散修，大不了拍拍屁股离开，赵家又能拿我怎么办？”

　　有句话他没有说，要是真得罪了他，一个散修的星帝铁了心要捣乱，那也够让赵家喝一壶的！赵祭原应该是想到了这一点，这才将赵九明召了进去，没有让双方撕破脸，毕竟赵祭原的实力虽然强大无比，但还留不住一个一心想逃、擅长空间功法的星帝！

　　但这点赵祭原却是算错了，真要闹翻了，林洛可绝不会跑，而是会将赵家给掀个底朝天！

　　赵祭原固然强大，可林洛更加逆天，有天英殿在手，本身又擅长空间功法，林洛先天上就站在了不败之地，别说就赵家，便是宇辰星三十一个超级势力联手他也敢一战！

　　下界巅峰级别的存在，林洛又不是没杀过，殒神都干掉了三个，他还有什么不敢的？

　　之所以没有扯破皮，诚如林洛所说，他现在是客人，而又想要通过赵家与神界取得联系，重新加固银月兽的封印！但别以为银月兽的事情就能钳制林洛，他不是圣人，没有义务拯救天下苍生，将银月兽的消息通知出来，他已经尽到了自己的本份，难道还要因此被人捏住把柄？

　　林洛的武道，是无愧本心，而他现在也是问心无愧！

　　虽然赵九明暂时放弃，事情也算解决，樊离却是有些羞于面对朱杏儿，一路上话都没有半句。四人出了赵家，在城中找了间客栈住下。

　　因为来来往往的商贩非常多，这城中的商业体系其实很是发达，但收费也贵得离谱，一间房一晚上就要十块极品灵石，简直就是抢钱！

　　但好处是，只要你付得起房钱，那就可以一直在赵城住下去，享受辰宇星这充沛的灵气环境。

　　可惜，这样败家的行为即使樊离这些星帝巅峰的老祖都是不敢为，在这里住上一段时间那够让他们心疼了！不过朱杏儿心情大好，抢着要请客，预付了一百五十块极品灵石，要了三间客房，够让他们住上五天。

　　……

　　“爷爷，刚才只要您说句话，那小子肯定不敢再嚣张！”赵家的某间院落中，赵九明微带抱怨地说道。

　　赵祭原摇了摇头，道：“那小子擅长空间功法，若是不能一击必杀，会给家族带去很大的麻烦！”

　　“啊，还有人敢和我赵家对着干？”赵九明跳了起来，充满了不可思议。

　　在他想来，凡是有资格晋入神界的武者都会向辰宇星三十一家势力低头！而事实也不断地证明他的想法是正确的！

　　在三十一家势力的二世祖中，有一种非常低俗的攀比，那就是看谁睡的女性星帝多。

　　漂亮女人多得是，但有身份的漂亮女人就不多了，特别是晋入到星帝级别的漂亮女人，那真是如同凤毛麟角，谁能睡上一个就有了自耀的本钱！

　　而许多女性星帝为了日后在神界的发展，也只好委屈求全，由得这些人玩弄。因为这些二世祖虽然纨绔，但天份都是不俗，日后都有希望晋入神境，到时候山不转水转，还是免不了要打交道。

　　既然逃不过，那就只有认命了，反正武者也不是太重视贞操。



　　第五六四章 大阴谋、大野心

　　不过，赵九明看中了朱杏儿，可不管是因为色心，或是有炫耀的资格，而是另有一个更加重要的原因！

　　那就是朱杏儿乃是草木精华化形！

　　她就是一株化成人形的灵药，但食补的办法却不是将她清蒸红烧，而是要了她的处子之身！

　　能够吃到她的头杯羹，便可以获取她一半的力量积累！

　　朱杏儿本就是星帝巅峰，她的一半力量积累有多深厚？足以让赵九明立刻从星帝一重天飙升到星帝三重天！

　　这样的诱惑他会忍得住吗？

　　不过，这样的机会只有一次，破了身之后，朱杏儿就好像一株熬煮透的山参，药力已经完全逼出来了，再“吃”就没有用了。

　　而且力量又不是凭空变出来的，与朱杏儿交欢的人可以得到她一半的修为，但她也会失去这辛苦修来的力量，她又怎么舍得呢？

　　别看朱杏儿达到了星帝巅峰，但事实上她仅仅只有一万多岁，这在整个辰宇星的历史上都能排进前十了！能够如此，正是由于她的出身，解语玲珑花的特性，在没有失去处子之身的前提下，她的修炼速度快得惊人！

　　但一旦破身，她就会被打回原形，泯然众人！

　　因此，朱杏儿万年紧锁情关，始终没有寻过道侣，这才能够在短短万年内冲上星帝巅峰，成为傲视下界的真正至尊，可以不受任何人的威胁。

　　但她想要在神界混个太平的话，那必然要依附辰宇星三十一家势力中的一支，否则就要以身冒险！而据说，在神界的女散修通常都会有很惨的遭遇，被人抓到的话，不但要被杀掉夺取神核，死前还要饱受淫辱！

　　赵九明刚开始也不知道朱杏儿的本体，只是想要玩弄一下这个颇有艳名的星帝至尊，添加些吹嘘的资本，但屡屡遭到朱杏儿的推托后，他不经意间调查了一下对方，才发现她快得惊人的晋阶之路。

　　他立刻翻阅史料，终于断定朱杏儿的本体是解语玲珑花，因此想要得到这个美艳动人尤物的想法自然是一发而不可收拾。

　　原本他已经将朱杏儿挤兑得无法落脚，眼看就要得偿心愿，却被林洛横插一手，幸好他还能看出朱杏儿眉毛浓密紧锁，应该还是处子之身，否则当场就得发飙。

　　赵祭原不悦地瞪了孙子一眼，这小子天赋好是好，可缺点就是太自大，改不了那股高高在上的傲气！没办法，赵家的人什么时候吃过亏，一向顺风顺水惯了，能不自大吗？

　　“那小子来自银月星，就跟乡下小子一样，在你眼里有效的威逼利诱，对他来说只是对牛弹琴！”赵祭原随口说道，其实他也很讨厌这种愣头青，一个处理不妥当就是一根搅屎棍，不像樊离这种人，知道分寸、懂得进退。

　　他与林洛有过短暂的交流，知道这个年轻人傲气内敛，连他这个随时可能晋入神界的人尚且无惧，又怎么会对赵九明妥协？

　　这种擅长空间功法的星帝若是不能一击毙杀，专门给赵家添乱的话，那赵家都要不得安宁了！当然，赵家有半神器坐镇，可是因为一个小小的星帝一重天就要让霸主级别的赵家躲进祖器中去，那不是要让另外三十个势力看笑话把牙都给笑没了？

　　别以为赵祭原和和气气就是老好人，能够做到一个超级大势力的实际掌权人之一，他又岂能没有城府、没有脑子？

　　“况且，眼下还有一件天大的麻烦事，要是处理不当，绝雷星域又要经受一番摧残了！”赵祭原说是这么说的，但脸上的神情居然是带着一丝可怕的笑容。

　　赵九明是绝无可能放过朱杏儿这样一块肥肉的，若是可以一举从星帝一重天跃升到星三重天，那他至少可以节省两三万年的苦修！

　　在星帝巅峰之前用的时间越短，那么可以获得积累的时间就越长，意味着不但成神后有更高的起点，而且渡过神劫的把握也要大上许多！

　　神劫也不是那么好渡的，就算有万全的准备，十个准神也要有一半殒落在神劫下，堪称星帝第一杀手！众星帝压制境界迟迟不肯飞升神界，固然是想要厚积薄发，但另一方面也是因为神劫难渡，他们哪个都没有勇气提前去渡，只想要准备得再充足一点。

　　因此，赵九明想要获得朱杏儿一半修为的念头根本是不可能打消的。

　　他抬头看向赵祭原，道：“爷爷，要发生什么事了？”

　　赵祭原嘿嘿冷笑，闭目冥想片刻，手指不断地在池塘的砖石上轻敲，最终道：“老夫会说动家族其他长老，将刚才四人悉数杀死，再将升阳星从宇宙中毁去！”

　　赵九明一惊一喜又一震，喜的自然是赵祭原肯出手对付林洛，但震惊则是要将整个升阳星给抹去！要知道升阳星可是他们赵家的附属星体，每年都会向他们纳贡大量的宝物，为什么要毁掉一颗星球呢？

　　下界什么最重要？当然是修炼资源！而修炼资源从哪里来，自然是充满灵气的星球！有了星球的存在，才能源源不断地生成修炼资源，是每一个家族、势力立足的基础！

　　毁了升阳星，不等于是自断一臂吗？

　　赵九明用疑惑的目光看着爷爷，如果对方不是赵祭原的话，他差不多就要喝问老家伙是不是疯了！

　　“哈哈哈！”赵祭原笑了起来，目光看向天空，“九明，你说辰宇星如果只剩我们赵家的话，是不是可以住得更加舒坦一点？”

　　“爷爷，你的意思是——”赵九明的心脏不禁突突突地狂跳起来，要是辰宇星只剩一个赵家，那意味着赵家将是绝雷星域唯一的霸主，成为这偌大星空中唯一的王！

　　“眼下，正有这么一个大好的机会！”赵祭原收回目光，“可知道数百万年前，曾经有一只天生地养的神兽出世，差不多吞噬三分之一的星域，这才被封镇？”

　　“记得！”这样的大事，赵九明岂会忘记。

　　“这头神兽，快要破禁而出了！”赵祭原淡淡说道。

　　赵九明毕竟年轻沉不住气，闻言不由地一惊，情不自禁地惊呼一声，道：“那一定要将此事通告所有人，加固封印！”

　　“让这头神兽出现，不是更好吗？”赵祭原森冷地说道。如果林洛此时在场的话，绝对不会相信之前那个与世无争的老头会流露出如此可怕的表情！

　　赵九明突然明白过来，这老人是想要驱狼吞虎，利用银月兽铲除利已！只是，即使能够将银月兽再次封印，可造成的破坏却是无可挽回的，这划算吗？

　　“笨蛋！”赵祭原有些恨铁不成钢地说道，“第一，我们赵家可以提前做出反应，将人力、资源转移到安全的地方；第二，就算再被银月兽毁去一半的星域，但现在三十一家分享权力，和一家独掌过半的权力，哪个更好？再者，下界终究只是我们的踏脚石，我们的归宿在神界，只要保证有源源不断地新鲜血液可以补充到神界，就算我们只能掌握十分之一的绝雷星域又如何？”

　　赵九明可没有老头这样的魄力，但也知道为什么赵祭原要杀林洛他们、甚至轰碎整个升阳星——灭口！把人灭了口，赵家才能偷偷将人力物资转移，退到战线之后，让另外三十家大势力去面对银月兽，而他们则可以开开心心地在后面拣便宜。

　　但赵九明自认做不到下这么狠的手，光是想想亿万生灵因为自己而死就会让他道心动摇，根本安不下心来！

　　他也没有资格去质疑、劝阻，反正只要不是他下得手，他自然也能心安理得，道：“爷爷，能不能先留朱杏儿一命？”

　　“哼，男人当以事业为重，你玩得还不够吗？”赵祭原有些恨铁不成钢，这个孙子天赋很好，可就是沾染了爱沾花惹草、比拼虚荣的毛病，让他略显不满。

　　“爷爷，你误会了！”事到如今，赵九明也只好将发现朱杏儿乃是解语玲珑花本体的事情说了出来，否则赵祭原必然不会冒这样的风险，要轰杀一个星帝巅峰老祖已经是千难万难了，更何况还要生擒？

　　“原来竟是解语玲珑花！”赵祭原也是微微动容，但以他的力量积累已经接近下界巅峰，现在正是要压制的时候，哪还能再去吸取，倒是对朱杏儿没什么想法。

　　他想了想，道：“完事后，杀了，不要留下任何痕迹！”

　　赵九明知道爷爷是答应了，不禁大喜，道：“孙儿懂得！不过，那四人都是星帝层次，要一网打尽并不容易！”

　　“老夫自然知道，不过，有雾影散的话，那便是他们成就神位都不一定可以幸免！”赵祭原冷然说道。

　　雾影散，是神界的毒物，可以暂时让武者修为全失，但本质上对武者并没有坏处，反而有宁神静心之效，因此无色无味，便是星帝老祖都不一定能够及时查觉。

　　这样的东西在神界都很是珍贵，也只有他们在神界为上天神的祖宗才能弄到，通过特殊的方式传到下界，用来对付星帝那是一打一个准！

　　为了独霸绝雷星域，这个代价自然舍得的，但也需要赵祭原亲自去和家主和几大长老沟通，他一个人还没有办法做出这样的决定。



　　第五六五章 灭口

　　林洛可不会想到赵祭原的野心居然那么可怕，居然将银月兽当成了让他们家族扩张实力的机会，四人在旅舍住下没有多久，便看到高云飞带着蔡落、曹紫霜回来了。

　　以高云飞的狗鼻子自然能够循“味”而至，也正是如此，林洛也没有丝毫担心会与蔡落他们失散。但让林洛差点笑出来的是，高云飞原本英俊的脸庞被打得高高肿起，可看他的神情却是眉飞色舞，好像打了什么大胜仗似的。

　　“师父，本王子可没有给你丢脸！”这条骚狼看到林洛后，立刻洋洋得意起来，“有个小地痞想要欺负弟妹，本王子就与他们过了几招，结果凯旋而归！”

　　林洛微微一笑，向蔡洛道：“怎么回事？”

　　问高云飞的话，那家伙肯定要自吹自擂一番，十句话有九句话是在给他自己贴金，完全没有重点。

　　“我和紫霜正在街头游玩，有几个家伙就过来调戏紫霜，我不是对手，高大哥就出手教训了他们一下！那些家伙可真厉害——不过高大哥更厉害！舅舅，不会有事吧？”蔡洛看到高云飞挤眉弄眼的模样，连忙拍了他一句马屁。

　　能够让高云飞打得挂彩，真可能是地痞吗？星皇境的地痞？

　　肯定是赵家的子弟！

　　但林洛却是丝毫无惧，便是整个赵家他都敢翻脸，又何况是区区几个小辈！他挥了挥手，道：“没事，揍了就揍了，要再敢来惹事，直接废了！”

　　他煞气一露，只要蔡洛行得正，那他绝对护犊到底，便是天王老子也敢斗！

　　蔡落对林洛有着盲目的自信，闻言不由地兴奋点头。当初在百月宗的时候，他扇几个主灵境、浩灵境高手的耳光已经扇出了瘾头，要是可以再扇一下星域级别的至尊那就更好了。

　　樊离则是暗暗摇头，倒是朱杏儿颇为赞赏地看了林洛一眼，如今有这种胆当的男人已经不多了，若非如此，林洛在赵家时也不会替她挡下了一劫！

　　但有没有胆当也得因人而异，如果林洛没有那份实力的话，那就是不知死活，和有胆当是两码子事。

　　反过来说，高云飞的胆子倒也挺大的，能够修炼到星域级别的真有脑子不好使的吗？他会不知道那所谓的“地痞”其实是大有身份的人，可他还是揍了，足以证明他的本性不坏！

　　林洛看向高云飞，而高云飞则是挺胸叠腹，一副师父你快表扬我的神情。林洛忍不住一笑，道：“看你这么忠心耿耿，左右你也是条狗，以后就专门保护蔡洛得了！”

　　“汪，本王子是狼，不是狗！”高云飞气急败坏地道，一副要咬上来的模样。

　　林洛、蔡洛哈哈大笑，曹紫霜、朱杏儿就要矜持一些，只是掩嘴微笑，樊离则是暗暗叹气，这些人一来赵城就得罪了赵家两伙人，自己人是不是要与林洛他们划清界线呢？

　　林洛确实强横，但怎么也不可能斗得过赵家！他擅长空间功法，可以随时拍拍屁股走人，但樊离可不行啊！就算樊离能跑，那在升阳星上的家族怎么办？

　　他肯走这一趟，原本是想招揽林洛的，但这些时间相处下来，他也发现林洛虽然没有一般人年少得志的嚣张，但内傲其中，根本不可能臣服于哪个家族！

　　这人没有招揽到，可得罪人的事情他却有份，樊离心里自然甭提有多冤了，越看林洛就越是不喜，恨不得立刻返回升阳星。

　　但赵祭原既然要他们在这里等消息，樊离却是不敢不听命，只能将一肚子火窝在心里。

　　而高云飞要是打输了，被人痛揍一顿，可能就没事了！可关键是他打赢了，但被打的又是赵家人，这点基本不用怀疑，那么对方肯吃下这个亏吗？

　　等下肯定会请“大人”出来讨回场面，那么樊离夹在中间不是白白惹人讨厌吗？

　　他气极，根本不愿与林洛他们再说什么，黑着脸进了屋子。

　　高云飞还没有了解状况，指了指老头的背影，道：“那老家伙怎么脸色黑黑的，便秘吗？”

　　对于这个家伙的耍宝，林洛已经无话可说了，也走进了房间。

　　三个房间，朱杏儿和樊离都是独自一间，林洛与姜玄兵则是合住一间。不过林洛有天英殿，倒是无所谓几个人住一间屋，回到屋中便取出天英殿，进入其中。

　　严青等人对银月星还是有些感情的，得知已经将消息通知到武修联盟的总部后，都是大大地松了口气。

　　唐甜在外面疯了一天之后，到了晚间才施施而回，一头鬼头鬼脑、做贼心虚的模样。林洛也懒得问她又干了什么好事，反正不外是偷了谁谁谁家的宝贝，这小魔女也就那点能耐了。

　　不过，樊离的担心很快成为了现实，高云飞、或者说蔡洛他们惹到的麻烦还是不可避免的上门了。

　　因为高云飞就是星皇，对方既然搬来救兵，那自然得是星帝级别，一到客栈就耀武扬威。

　　樊离不想卷进这些麻烦事，躲在房间里不出来，但只是一会儿功夫外面就一片静悄悄的，只有啪啪啪的巴掌声传来。他打开门一看，顿时倒抽了一口冷气，原来那星帝居然被摁在地上，被蔡洛扇着耳光。

　　“舅舅，这家伙的脸皮太硬了，我抽得手疼！”蔡洛很快就哭丧着脸说道。

　　手疼？

　　若非被林洛强行封制星域之力，蔡落不知道被星帝那强大的护体之力震死多少次了！不说力量，光是星帝级别的气息都远远不是蔡落这小小的宗灵境武者可以承受的！

　　堂堂一代星帝被一个灵境层次的小武者抽耳光，那赵家的星帝气得脸都绿了，可是被林洛压制住了气息，他根本连话都说不了，只能任对方抽个痛快。

　　他心中愤怒到爆，对方居然敢在赵城如此羞辱赵家族人，这胆子也肥得没边了！但林洛的实力却是让他骇怕得浑身发寒，因为在对方面前，他根本连一根手指也动弹不了，那对方要他的命不是轻而易举？

　　这样的大能耐，连家族几个法力滔天的老祖都做不到，除非祭出半神器，并全面激活，那蓦然爆发出来的一击确实可以轰杀星帝至尊！

　　可先别说全面激活半神器需要付出多大的代价，什么武者能够和半神器相比了？

　　正因为这样的骇怕，当他和他的侄子被蔡洛像是两条癞皮狗似的丢出客栈时，他只是扇了害自己丢脸的侄子一个耳光，根本连句狠话都不敢丢下，匆匆回到家族，要搬请真正的高手出马！

　　但让他惊奇的是，四长老问清楚林洛几人的模样时，居然让他不要再去惹事，就这么将事情给按了下去，让他是百般不解！

　　——人家都欺到家族头上来了，这还忍的话，赵家还要不要脸了？

　　可四长老都说别惹事了，他敢不听话吗？只好回去继续扇那个侄子的耳光，谁让那小兔崽子在大街上调戏人家小媳妇呢？

　　其实，如果他知道赵祭原的计划后，便能猜到家族根本不是任人骑到头上，而是不想打草惊蛇，反正要将这伙人灭口，那又何必急于一朝一夕呢？

　　仅过了两天，赵祭原就招林洛他们前去，向林洛问清楚了靠近升阳星的那个虫洞所在的位置，并拿出星图让他连续三次指出位置，确定没有一丝一毫的偏差后，这才满意。

　　他根本没有将林洛四人放在眼里，召之即来、挥之即去，问完了事情就下了逐客令，并让他们继续留在城中，不要回去。

　　这样的态度让林洛非常不爽，要不是还要对付银月兽，他还真想拍拍屁股走人，拽什么拽！

　　但赵家总算还有点良心，给他们安排了一间别院，当然不是在赵家府邸之内。

　　林洛进入天英殿，开始炼化夺自宋家老祖的生死轮。

　　之前一直在赶路没有时间，现在终于可以炼化这件可以和冰霜之刃相媲美的帝兵了！

　　混沌熔炉开，以林洛现在的实力已经不必要先将帝兵认主才能炼化，而是直接镇压，强行抽取其中的精华力量。

　　就好像武者还有三六九等之分，这件帝兵既然是接近半神器级别的，其中蕴含的力量自然强大到恐怖，林洛那停滞了许多年的修为再次出现了飞速提升。

　　要让林洛凭借自身的资质苦练的话，那也只有雷系功法可以保持高歌猛进的态势，但五行功法就只能原地踏步，即使再过十万年都不一定可以提升到星帝二重天。

　　但有了混沌熔炉，林洛就好像吃了夜草的马，立刻就肥了起来，滋溜一下就开跑了！

　　长达三个月的时间之后，林洛才将这件帝兵完全炼化，他咻地一下跨越空间，直接来到了辰宇星的上空，放开一直压制得气息，力量瞬间冲破星帝二重天！

　　雷劫形成，轰然袭来！

　　现在他既不能抽取雷劫之力，而接近神躯的身体即使受了闪电淬炼也得不到什么好处，那么干脆就祭出了紫鼎，悠闲地等待着雷劫的结束。

　　回到赵城，林洛得知赵家已经与神界取得了联系，派出大量人员前往升阳星，寻找他所说的空间虫洞，穿越星空前去银月星后，他放心地开始了闭关，扩张星海。

　　他不懂阵法，即使跟着去也没有意义，而若是银月兽已经解开封印，那么面对这只神兽，也就只有当年封印它的那个阵法还能起作用，可那需要上万的星帝一齐上，林洛更是白搭。

　　因此，他这次闭关是心安理得。

　　而林洛不知道的是，赵家虽然派出了大量通晓阵法的人，但根本没有打算加固封印，而是要去解开封印！

　　当然，这批人肯定是去送死的，因此赵家自然不会派出家族的核心人员，都是些炮灰，个个还不知道自己究竟要去干嘛——如果知道了，谁敢去送死啊？

　　这些人实力低下，如果封印完好时，那他们是根本没有办法撼动封印的，可若是封印已经摇摇欲坠，那么他们只需要火上添油，加速封印的解开却是轻而易举！

　　赵家之所以还没有对林洛他们下杀手，是还在等派出去的那些人找到林洛所说的空间虫洞，不能出现意外！只要那些人找到空间虫洞并传回消息，那么就是赵家动手的时候了！

　　到时候两边的人都死了，赵家的阴谋也就石沉大海，永远不可能被人发现！

　　虽然有了林洛补完的星图，而且这些人中有一个擅长空间功法的星帝，但达到那处地方的时候，却已经是十七年后的事情了。

　　当赵家接到回馈过来的消息后，那一把暗藏的屠刀终于到了要挥动起来的时候！

　　这一天，赵祭原再次请林洛他们过去，而巧得是，林洛也刚刚扩张星海完毕，将境界稳定在了星帝二重天。唐甜因为待得无聊，嚷着要一起去，林洛没办法，只好将她捎上。

　　他们来到赵祭原的别院，老头笑眯眯地告诉他们赵家的人员已经找到了林洛所说的空间虫洞，此刻正在向银月星赶去。

　　众人都是松了口气，赵祭原又笑道：“你们这些天也等着辛苦了吧？哈哈，这一次，你们都是大功臣，老夫也是有功必赏，喏，紫玉冰心茶，别说老夫小气！”

　　“紫玉冰心茶？”樊离和朱杏儿同时惊呼一声。

　　这种东西并不能增加修为，但可以帮助武者领悟法则，其珍贵程度可说是不亚于帝兵！这玩意只有神界才有，而且在神界也不是说得到就能得到，也就那些在神界有上天神的家族才可以得到。

　　因为珍稀，这玩意向来是有价无市的，而这当儿赵祭原可以拿出四杯来犒赏他们，这已经超出了大方的程度，而是慷慨到近乎败家了。

　　四杯茶被端了上来，茶水呈晶黄色，飘动着一股沁人肺腑的异香，让人闻了就有种沉浸入大道中的感觉。

　　“哇，我的呢？我的呢？”唐甜立刻跳了起来，见到好东西她自然是什么都顾不了了。

　　赵祭原略显尴尬地一笑，他可没有想到林洛这回来了五个人。

　　林洛叹了口气，道：“别闹了，喏，我这份让给你！”

　　“这还差不多！”唐甜毫不客气地抢过茶杯，咕咕咕，三两下就把这杯茶喝了个底朝天，一副意犹未尽的模样，又将贪婪的目光看向了另外三杯茶。

　　这些年下来，樊离他们也知道唐甜专门杀熟，哪敢与她客气，连忙抓起茶杯就喝。

　　赵祭原眉头微微一皱，这与计划有些差别，但他又不能阻止，好在也不是没有准备，已经用祖器强行封锢空间，林洛即使擅长空间功法也逃不了！



　　第五六六章 现狰狞

　　“哎哟——”唐甜没过多久就瘫在椅子上哼哼依依，“人家怎么没有力气了！”

　　林洛目光一冽，此时樊离、朱杏儿、姜玄兵齐齐脸上脸色，同时露出了一丝慌张，因为他们正感觉力量的急剧流逝，就那么短短的一刻，已经从星帝巅峰跌到了凡间，甚至跌破了先天境，成为武者中最底层的存在！

　　虽然他们的身体依然强横，可失去了充沛的灵力，他们也只是任人宰割的鱼肉，那可是危险之极的！

　　在场几人，除了唐甜还会耍耍宝外，哪个不是心明眼亮，立刻就明白过来是赵祭原下的毒手！

　　可是，他为什么要这么做呢？这对他有什么好处呢？要知道能够让星帝至尊都失去灵力的药物绝对珍贵之极，丝毫不会差于紫玉冰心茶，他们究竟做了什么十恶不赦的事情，要让对方付出这样的代价，明显是要置他们于死地！

　　——以赵家的实力，完全可以在正面交锋中将他们击溃打跑，可却是选择了代价远要高昂的办法，这不是摆明了要下杀手，而不是要简单地打败他们！

　　樊离还以为是赵九明相中了朱杏儿，因为朱杏儿的屡次不从，让对方动了杀机，请动了赵祭原出手！这浑身灵力尽失，那星帝至尊还不是照样得让人揉扁搓圆？

　　可他是多么得无辜！

　　赵九明要朱杏儿他也不会反对啊，反正又不是他被人压，干嘛还要在他身上浪费灵药呢？难道，有人喜欢开后门？

　　樊离想到这，一张脸刹时变得惨白，要是堂堂一名星帝被人爆菊的话，那他真是跳到大海里也洗不清，以后肯定要被笑话到死了！

　　他会这么想，是完全猜不到赵家有杀他们的理由，虽然之前林洛、高云飞确实得罪了赵家的族人，可完全不必要浪费如此灵药来对付他们啊！

　　“哈哈哈——”一声长笑，赵九明也出现在了屋中，他用贪婪的目光在朱杏儿高挺滚圆的酥胸上扫了一眼，露出一丝火热之气，“小美人，你是逃不出我的手掌心！”

　　赵祭原眉头一皱，道：“办正事要紧，不要留下后患！”

　　“是，爷爷！”赵九明心神一凛，连忙恭敬回答。但只要夺了朱杏儿的处子之身，他的修为就能一跃达到星帝三重天，再精研法则之力，成为家族最强者指日可待，到时候谁敢对他怒声喝斥？

　　朱杏儿不由地脸色发白，她听得出赵祭原那句话中的意思，对方不但要夺取她一半的修为，完事后更是要将她灭口！她不由地将求助的目光看向林洛，现在也只能指望这个青年大发神威了！

　　赵家家大势大，高手如云，她可没有指望林洛能够将赵城捅个窟窿出来，但林洛擅长空间功法，战力极强，大有希望将他们几个安全带离。

　　但让她失望的是，林洛好像吓傻了，根本没有动弹一下，而赵九明的双手已是抓了过来，眼睛里更是闪动着贪焚、好色的欲望。

　　“滚！”林洛身形忽动，刷地就是一脚飞踹而出，嘭地一下，赵九明犹如风火轮似的，滴溜溜真得滚了回去，将墙壁硬生生撞破了一个大洞，瞬间失去了踪影。

　　赵祭原原本从容的脸色微微一变，他从林洛这一击上感觉到了对方的强大：“星帝二重天？晋级了？”

　　这小子之前明明是星帝一重天，怎么说晋级就晋级了？而且，这小子绝对未满五百岁，可已经是星帝二重天了，这样的妖孽在绝雷星域的历史上出现过吗？

　　但赵祭原也只是微微吃了一惊而已，毕竟星帝二重天也不过如此，他可是星帝巅峰的存在，而在法则的掌握上更是接近下界的极限，难道还对付不了一个区区星帝二重天的小子？

　　若不是怕他们逃跑，也根本不用将他们药倒，白白浪费神界珍贵的灵药！

　　“为什么？”林洛转过身来盯着赵祭原，语气镇定。

　　“对于一个必死之人，何必说废话呢？”赵祭原冷冷说道，在他眼里，林洛五人已经与死人无异。

　　“混蛋！”赵九明倒卷而回，林洛那一脚并没有动用法则之力，那自然不可能对一个星帝造成严重的打击，也就是让他吐了几口血，染得胸口一片紫黑。

　　他恶狠狠地盯着林洛，上一次他就在林洛手里吃了亏，因为赵祭原已经有灭口的计划，他也就按下脾气，强自忍了下来，没想到原本应该是餐上的鱼肉居然还能让他吃了次亏，他就怒火中烧，忍无可忍了。

　　“出言不逊，赏你五十！”林洛右手轻挥，啪啪啪，连续在赵九明的脸上狂扇十几下，瞬间便将对方的脸庞打肿。

　　没想到赵九明还有点娱乐精神，愣是道：“你多打了几下！”

　　林洛哈哈大笑，再起一脚将他踢飞，道：“就当是额外打赏的！”

　　赵祭原脸色臭黑，这小子居然敢在他面前动手打他的后代，完全没有将他放在眼里！更关键的是，林洛的出手毫无征兆，快到他根本无法阻止，让他心中大惊！

　　他可是下界巅峰的存在，无论是力量还是对于法则的掌握，都是无限接近被下界排斥的地步。而迟迟没有飞升，一方面是想要获得更深厚的积累，另一方面也是担心神劫，生怕会殒落，因此是能拖则拖！

　　当然，还有更重要的一点，那就是在下界的时候，他本身是世间顶尖高手，更是赵家的权柄人物，掌握着一个星域的大权，但要去到神界了，他却只能当个小兵！

　　习惯了大权在握，谁能忍受这样的落差？若非下界有生命的极限，他压根不会想着去神界，因此，他自然是在下界恋栈不舍，不得最后一刻是绝不会放弃手中的大权。

　　可他这样的存在，绝对是应该是无敌的，却偏偏无法阻止林洛的攻击，自然让他心中大惊。但他还没有意识到林洛的恐怖，只以为是因为林洛擅长空间功法，速度快到离谱才会这样。

　　但这也够了，他真得怒了！

　　当着他的面狂扇孙子的耳光，这跟打在他脸上其实没有多少差别，那叫一个恼羞成怒！

　　“爷爷——”赵九明又跑了回来，但脸庞已经红肿如猪头，一副委屈无比的模样。其实，他可以用星域之力恢复伤势的，毕竟林洛根本没有将这种臭虫放在眼里，但他也知道自己不是林洛的对手，为了让爷爷替他报仇，自然是能装多可怜就装多可怜！

　　果然，赵祭原容色更怒，森然的目光盯着林洛，杀气有若实质，一一从他体内涌出，化成一片无物不冰的寒意，卡卡卡，整个院落瞬间成为冰天雪地的世界。

　　老头修的是水系中极冰之术，倒是与风楚怜有些相似，可惜天赋神通不能剥夺，否则用来与风楚怜融合一下的话，对风楚怜领悟法则必然大有好处。

　　林洛心中想道，手里也没有闲着，将唐甜四人一卷，收进了天英殿里，免得他们不能动弹被人掳走。

　　“大胆！”眼见着到手的天鹅肉居然飞了，赵九明怒不可遏，若非知道自己不是林洛的对手，那肯定是要冲上去拼命了！

　　那可是能够让他直破星帝三重天的“神丹”啊！

　　林洛不由好奇地看了他一眼，好色的人见过，但如此好色的那就真没有见过了，怎么好像八辈子没有碰过女人似的，至于这样吗？

　　赵九明被林洛这一眼看得是脸红如能喷出血来，那是多么鄙夷的目光啊，就差在他脸上赤裸裸地刻上色狼两个字了！可是他真得很冤啊，他没有那么饥渴好不好？

　　“万恶淫为首！”林洛看向赵九明的目光终是充满了杀气，“让你活着，不知道还要祸害多少女人，下辈子别那么好色了！”

　　赵九明还从来没有被人如此冤枉过，气得直想吐血。

　　“放肆！”赵祭原怒喝一声，这小子居然敢在他面前威胁自己的孙子，完全没有将他放在眼里！老头终于出手，一指点出，化成了一只雪白色的冰狼，向着林洛狂啸而去。

　　“还没有打小的，老的就已经出来了？”林洛不由地轻笑，身形一闪，根本无视赵祭原的攻击，反向赵九明杀了过去。

　　赵九明心道少爷这脸上那十几下、肚子挨得两脚难道是被狗踢的？但他现在哪有这个闲功夫，连忙向赵祭原冲去，算是对林洛彻底怕了。

　　“想跑？”林洛轻笑一声，空间瞬移发动，已是出现在赵九明的身后，大手伸出，已是捏住了对方的脖子，星域之力卷过，卡得赵九明嗬嗬嗬地双眼发白。

　　赵祭原脸色一变，明明已经有神器禁锢这四周的空间，为什么林洛还能发动空间瞬移？如此说来，对方如果想跑的话，那谁能阻止？

　　一念至此，他立刻将神意传递出去，让其他长老也纷纷赶过来，并在必要的时候完全激活祖器，一击轰杀林洛，绝不能放任对方活着离开赵城！

　　但他可绝对不会想到，林洛哪是肯吃亏的主？赵家莫名其妙对他下杀手，他要是不将赵家折腾个底朝天那是绝不可能罢休的！



　　第五六七章 高手齐动

　　“现在，可以说说你的目的了吧？”林洛一手捏着赵九明的脖子，一边向赵祭原微笑着说道，完全没有置身于虎穴的紧张。

　　“哈哈哈，你以为这样就能威胁到老夫？”赵祭原冷笑。

　　别看林洛捏着赵九明的脖子，但星帝至尊哪是那么容易杀死的，赵祭原可以在林洛下手的过程中将赵九明救下来！

　　“小子，有种你杀了我啊？”赵九明也哑着嗓子说道，他顶多吃些苦头，但以星帝至尊顽强的生命力，他根本不用担心会死掉！

　　“不见棺材不落泪！”林洛摇头。他要杀赵九明其实根本不用那么麻烦，无论是空间切割还是金系攻伐、神火焚烧、或是更加可怕的黑洞，这些法则之力都能瞬间抹去赵九明的生机！

　　原本是想逼赵祭原吐露隐秘的，没想到居然让对方以为他下不了杀手！

　　算了，管他是什么理由呢，将赵家抹去不就没事了！

　　林洛抬头看天，赵家祖器的作用并不是没有，他在使用空间瞬移的时间还是感觉到了一丝滞涩！但由于林洛掌握的空间法则更加深奥，因此他依然可以使用瞬移。

　　能够对他造成这般影响的，恐怕只有半神器了！

　　而半神器又不是大街货，赵祭原说拿出来就能拿出来的？因此，这件事的背后必然有整个赵家高层的身影，那么，他便将整个赵家都给灭了！

　　反正银月兽即将解封的事情已经传播出去，林洛心中再无牵挂，天地自在任逍遥，他没有了任何顾虑！

　　“小子，放人！”赵祭源急扑而来，虽然他知道赵九明绝不会有事，但孙子被人捏在手掌心里总是让他不舒服。

　　“好，给你！”林洛右手一紧，只听“卡”地一声，赵九明的脖子已经被他生生捏断，一片金光闪动中，赵九明的生机立刻黯淡下来！

　　他的眼睛里还带着对生命的强烈眷恋，还有着无比的惊讶，似乎怎么也不能相信林洛真得有杀掉他的能力，但随着生机的急速流逝，他的眼神也瞬间失去了神彩，脑袋一歪，死了！

　　金系法则无坚不摧，当初蛇尊人、暴虎尊者那样的至强者都被林洛一拳轰杀，更何况赵九明这小小的星帝一重天了！

　　“不——”赵祭原怒不可遏，绝然想不到林洛居然如此逆天，竟能瞬杀星帝，这完全就是半神器级别的杀伤力！但白发人反送黑发人，赵祭原完全出离了愤怒，不顾一切地扑了上来，天赋神通大开，他展开了最强攻击。

　　赵家的家传秘术是极寒之冰，因为他们的祖上并没有殒神，因此自然不可能有天赋神通——下界的武者要想在血脉中形成大道烙印后再产下子息，这几乎是不可能的事情，除了林洛这样的特例，大道烙印只有晋入神境才能形成！

　　所以才叫天赋神通！

　　不过他们还有上天神的祖宗，每隔万年都可以通过类如神之试炼场的形式得到老祖宗传下的宝物，其中便有一丝丝的法则之力，让他们在水系大道上更进一步。

　　一代代传承下来，赵家掌握的法则之力其实已经远远超过了一般的天赋神通，因为血脉之力在传承的过程中还有稀薄、还有完整不完整的差别，但他们有神界老祖不断地指引，在法则的领悟上却是在一代代的加深！

　　因为这并不是依靠血脉流传，反而传承起来要更加地完整。

　　赵祭原盛怒之下，冰系功法全开，法则之力狂涌，他这真是暴怒到了极点。

　　“老头，你这气生得莫名其妙！”林洛笑着说道，随手轰击，化解着对方的攻势，“难道就许你们杀人，还不让人反抗的？现在踢到铁板就火大了，那又何必当初呢？”

　　“老夫要剁碎你！”赵祭原仰天怒啸，虽然交手不过几招，但他已经知道了林洛的难缠，当即伸手向天，浑身冰寒气息更盛，整个人也变成了一片透明的晶体！

　　嗯？

　　林洛目光一凝，他运转黑洞秘术，整个人也可以完全化身成虚无吞噬一切的可怕存在，而对方显然在水系法则的领悟上有着相当精深的掌握，这才能够做到将身体化冰。

　　这可不同于灵域级别的化身，而是更高层次的变化！

　　即使赵城有着禁制的保护，但星帝巅峰老祖一怒，依然煞气难抑，冰寒之气瞬间笼罩了整个赵城，将这个城市变成了冰雪王国！

　　赵家族人代代修习冰寒之术，与赵祭原的力量一脉相承，又有祖器保护，在这样的冰天雪地中只会感觉更加地舒服，而那些前来做生意的外族人就惨了，星域级别以下瞬间变成冰雕，生机全无！

　　虽然无故杀人会对赵家的声誉产生很大的影响，但赵祭原心伤爱孙之逝，已经完全顾不得其他，只想着将林洛碎尸万断。

　　林洛没想到这老家伙会如此丧心病狂，在自己的祖地也敢如此大开杀戒，他的脸色也不由地沉了下来。

　　我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死！

　　林洛森冷的目光逼视着赵祭原，死者已逝，那么他唯一能做的就是将谋害他们的凶手抹去，到九泉之下向他们赔罪去！

　　“老头，你太过份了！”林洛身形急动，他的杀机狂炽。

　　“哈哈哈，都给老夫的孙子陪葬去！”赵祭原疯狂大笑，他儿子英年早逝，孙子便是他唯一的血脉，现在林洛毁掉了他唯一的根，他自然要疯了。

　　“老疯子！”林洛眉头一皱，金系法则展开，双拳上一片金光璀璨，向着赵祭原轰了过去。

　　“敢和老夫硬拼？很好，老夫轰碎了你！”赵祭原冷哼一声，原本林洛一直以空间瞬移躲闪，他也认为是理所当然的，因为对方只是星帝二重天，哪能够和他角力？

　　他同样轰出双拳，迎向林洛。

　　嘭！

　　四拳互撞，恐怖的力量激飞中，赵祭原的双拳蓦然炸裂，然后是手腕、手臂，一节节地炸碎，直延至肩，紫血挥洒中，赵祭原如同受了伤的恶狼，发出一声凄厉的嚎叫。

　　即使林洛没有掌握金系法则，光是他堪比神躯的体质，硬拼硬又怕着谁来？

　　赵祭原的眼中流露出震惊到骇怕的神色，他根本没有想到林洛会在金系法则上拥有如此恐怖的掌握！

　　要知道，林洛一直表现出来的可是空间功法啊！

　　一个人再天才，但精力有限，而三千大道任哪一条都是无比深奥，以神灵拥有无尽的寿元尚且达到上天神级别的屈指可数，更何况是下界凡人？

　　一个不过五百岁的青年，能够在空间功法上有如此精湛的造诣已经是前所未见，可居然还能在金系法则上有如此恐怖的领悟，这也太妖孽了吧？

　　赵祭源心中震惊到骇，但本身的反应却是丝毫不慢，立刻以生命之源化解金系法则的破坏力，并将双臂复生。但林洛晋入星帝二重天后，金系法则的杀伤力变得更加可怕，让赵祭源耗去了近乎十分之一的生命本源才将体内那狂暴的破坏力完全驱逐！

　　这对于他来说是个极大极大的损耗，让他原本就仅有八千来年的寿元也是锐减八百年，心痛死他了！

　　“这小子，太可怕了！”

　　咻咻咻，就那么一瞬间，赵祭源的周围出现了九个人，虽然年龄看上去各不相同，但每一个都拥有着冲天的力量光晕，没有一个弱于赵祭源！

　　赵家家主、九大长老齐出！

　　林洛目光扫过，心中越来越肯定这杀局是赵家高层全部知道的。可为什么呢？要说高云飞与赵家的冲突完全就是芝麻绿豆的小事，而赵九明的好色恐怕也不至于能够惊动这些大佬出来拉皮条吧？

　　他再怎么聪明，又岂能想到赵家竟然敢冒着天下生灵涂炭的大恶，加速银月兽的解封？这样的恶行赵家可以做，但绝不能露出一丁点的蛛丝马迹，因此灭口是必然的！

　　但赵家没有料到的是，林洛居然如此得逆天！

　　不过事情发展到这个地步，赵家固然不会放过林洛这些“活口”，而林洛也不甘心就那么拍拍屁股走人！

　　想要杀他的人，就得有被他反杀的觉悟！

　　“为什么？”林洛向着这些赵家的大佬问道，虽然他不是一定要知道这个答案，但莫名其妙地被人阴谋暗算，这种感觉十分地不爽。

　　“一个将死之人，需要知道为什么吗？”赵家的七长老冷然说道，虽然林洛确实表现得极为惊人，但在赵城之中有祖器坐镇，他们又何惧之有？

　　林洛哈哈大笑，道：“其实，我也不在乎，只要将你们全部轰杀，那什么理由也不重要了！”

　　这是一种强者的自信，任千招万招，我只手接下！

　　“张狂！”赵家家主杀气隐动，但林洛之前已经用血淋淋的事实证明，这小子在法则上的领悟太可怕了，甚至让他超越了境界的局限，以星帝二重天之身就能给赵祭原重创，他岂会傻到再与林洛硬拼？

　　“起祖器！”赵家家主喝道。

　　嗡，一声轻响中，一本金色的书册出现在赵城上空，长足有十里，宽六里，厚度则在里许左右，封皮是由金属构成，上面镌刻着各种各样的图案。



　　第五六八章 启示录

　　每一个能够在辰宇星立足的势力，都拥有一件半神器坐镇，这是他们的底蕴！

　　然而，半神器的威力虽然在神界是下脚料级别，可这玩意却是比神器还要稀罕，因为其需要的材料异常稀少，做出来的难度太大了！

　　但因为神器不容于下界，半神器这特殊的存在反倒是下界最强的器物！而正因为神界很多人是下界飞升上来的，与下界存在着千丝万缕的关系，都是千方百计想要做出一件半神器来传给在神界的族人，造成了半神器比真正的神器还要珍惜！

　　——当然，神器也要三六九等之分，半神器再珍贵也不可能珍贵得过主神器，这就另说了。

　　人总有私心，就好像林洛如果没有天英殿的话，那他晋入神界后肯定会想方设法弄些宝物传给下界的妻子、亲人，让她们拥有自保能力，半神器自然是最好的选择。

　　但因为半神器的稀有，搞得在神界也只有上天神级别才可以得到足够的材料来制作，也正是如此，绝雷星域偌大的地方也仅仅只有三十一家势力握有半神器！

　　自然，半神器绝对不止这个数，只是有些势力没有显露过，比如银月星的四大族，他们的祖上可个个是上天神，而且还是极受神王器重的上天神，手中握有的资源也是常人难以想象的！

　　正如同是星帝都有强弱之别，上天神之间也还会分档次，毕竟神灵的划分严格来讲也只有五个档次，但实力的差别真得只是五个大境界可以区分的吗？

　　严震乾他们肯定属于比较强势的上天神，才能在被阎天追杀的过程中还能打造出半神器来，从容逃往下界。因为神王也要受到天地制约，到了下界也同样只能发挥出下界巅峰的实力，丝毫没有优势可言，这追杀也只能不了了之！

　　半神器的威力十分强大，因为在制造时封入了大量的法则力量，甚至可以在全面催发后在短时间内达到神器的程度，除了银月兽这种真正的神兽之外，半神器绝对是无敌的象征！

　　因为半神器的稀有，赵家在神界的祖宗也不能挑三拣四，选择符合赵家修炼之道的水系半神器，这件半神器是金系的，在契合上就有了一些不足之处！

　　从这点也可以看出，严震乾他们肯定要比赵家祖宗强势，因为他们所炼制的四件半神器可都是完全与四大族的属性相吻合的，特别是天雷锤，雷系材料可比五行精华更加珍贵。

　　但不管怎么说，祖器一经催发，这威力立刻大展，金色的光芒照耀中，每一道光芒都是充满了可怕的杀伤力，只要被照射到一下，哪怕是星帝一重天都能瞬间切割成碎片！

　　这是法则的力量！

　　半神器在力量上就是无限接近于下界最强的存在，再附以玄妙的法则之力，两者的叠加绝对是世间最恐怖的存在！

　　林洛不动不闪，但目光中却是闪动着强烈的战意，他要看看自己掌握的金系法则与这件半神器也蕴藏的法则之力哪个更强！

　　他暴吼一声，双拳鼓起猛地挥出，犹如金色的流星迎着金光轰去。

　　嘭！

　　一声巨响，林洛瞬间从原地消失，而在他的立足之处则出现了一个足有百丈方圆的大坑，直接将赵城撞了个对穿，在大地上也同样轰出了一个巨坑，不知有多深。

　　“这小子，死了吗？”赵家十个大佬纷纷浮立于深坑上方，刚才法则之力狂卷，连他们都不敢放出神识太过接近，否则连他们都要遭殒，自然不可能知道林洛究竟死没死。

　　轰！瑟瑟瑟！

　　地面突然发出一阵巨响，整个大地犹如跳舞似的狂颤起来，嘭地一下，一道人影犹如飞箭似地从地底穿出，又是嘭地一下，直接撞上了半空中的赵城，将这个空中城市撞得是巨颤不已。

　　林洛再一次撞破了赵城的地面，浮升于半空之中，嘴角溢出一道鲜血，但燃烧的战意完全形诸于体外，化成一只巨大的金色拳头，充满了震慑一切的巨大压力。

　　方才那一击，林洛在法则的比拼上丝毫没有吃亏，甚至还占了一点小优势，但力量却终是比拼不过下界巅峰级别的半神器，被硬生生地轰穿了赵城，直没地下三万丈，以他的神躯都是受了些轻伤！

　　毕竟，他只是接近于神躯，并不是真正的神体，否则也容不得于下界了。

　　但即使如此，还是让赵家十大老祖惊讶到不自禁地张大了嘴巴！

　　徒手硬接帝兵，这或许少，但整个绝雷星域还是可以找出一两个专精于体修的星帝。可关键是这名为“启示录”的帝兵乃是半神器啊，不光光拥有可怕的力量，其中的法则攻击才是最致命的！

　　星帝难杀，但那是基于弱势方一意逃跑的前提下，若是死战的话，星帝同样会倒得非常快！

　　但没有哪个星帝傻到明知不敌还死拼的，因此就有了星帝可败不可杀的传说。但林洛胆大包天到硬捍半神器，可关键是他居然没有被直接轰成碎片，仅仅只是应景似的吐了点血，这还能再夸张点吗？

　　“不过如此！”林洛晒道。确实，他会受伤，也只是在力量上不及罢了！只要晋入星帝三重天，再运转战天诀，那半神器又如何，他完全有资格的硬拼！

　　而比拼法则的话，林洛发现这件帝兵中蕴藏的法则根本不能够与他掌握的金系大道相比，完全就不在同一个档次上的！

　　没错，他只是掌握了金系禁字的一些皮毛，但禁字绝对是神王级别的，这是一种质上的压制。

　　赵家十祖气得齐齐都想要吐血！

　　什么叫不过如此，那可是半神器啊，整个绝雷星域又能有几件？在每个家族、每个势力中都是无比珍惜的存在！

　　这再雄霸一方的老祖都有晋入神界、或者殒落的一天，可半神器不会，只要打造出来，那就能永镇万世！每个势力宁可死一千个星帝也不愿意失落一件半神器，那是一个势力长胜不衰的真正保障！

　　就好像升阳星的宋家虽然家道中落，但因为有生死轮这件接近于半神器的存在，可以始终占据着大族的位置，足以证明一件强大帝兵的重要性！

　　但人家确实徒手硬接了这一记，而且林洛现在还只是星帝二重天，这他要成为了星帝巅峰的老祖，那还将达到怎样的可怕地步？

　　这样的妖孽如果不能与他交好的话，那就只能趁他还没有完全成长起来干掉！

　　他们与林洛已经完全地闹翻脸，况且提前解封银月兽这种事情根本不能容人知晓，林洛这个口是一定要灭的！既然如此，那就只有全力以赴，干掉这个妖孽了。

　　“无须留手，哪怕是造成再大的破坏也要杀掉他！”赵家家主冷然说道，虽然九大长老也位高权重，但真正可以一言九鼎的还是只有他这个家主。

　　“嗯！”

　　九大长老齐齐点头，纷纷各展所能，再无一丝丝的保留！

　　一时之间，冰霜之力更加强大，十位下界巅峰、同修冰系之术的至尊联手，光是冰寒之气就能让对手实力锐降一个档次！

　　林洛将风楚怜唤了出来，她也是修炼冰霜之术的，在这样的大战中应该能有所体悟。

　　“嗯，这些臭虫想造反？”风楚怜一横冰霜之刃，凤目中威仪十足。

　　在她的绝美之前，即使是赵家十祖都是一阵心簇动摇，但他们可都是经历了太多的风雨，瞬间就将惜美之意按了回去，取而代之的则是森冷杀意。

　　在家族利益面前，什么都可以牺牲！

　　“你挑一个，剩下的归我！”林洛淡淡一笑。

　　风楚怜看着这寒意无边的场景，目光中战意锐起，她知道林洛将自己叫出来的用意，立刻锁定了一个赵家老祖，也不打话，挥舞着冰霜之刃就斩了过去。

　　那人是赵家排名第四的长老，原本并没有将风楚怜放在眼里，但看到冰霜之刃蓦然爆发出来的威力后，顿时吓了一大跳！

　　但他随即就是大喜，不但是他，另外九祖也都是露出了喜色。

　　因为相比于金系的启示录，风楚怜的这件帝兵可是完完全全的水属性，更是冰霜一脉！而且，这威力也超过了三重天的帝兵，十分接近于半神器了！

　　要是能够夺取这件帝兵，那么再由神界的老祖提供材料，完全可以将这件帝兵提升为真正的半神器！

　　他们赵家本就是专修水属性功法，再配合这件水属性的半神器，那么威力自然更增！

　　虽然对林洛充满了忌惮，但他们还是有着必胜的信念，赵家亿万年的底蕴可不是区区一个不知道天高地厚的小子可以撼动的！

　　从此之后，赵家将成为唯一一个拥有双半神器的势力！

　　林洛看到了他们眼中的火热，不由地轻轻一笑，对方想夺风楚怜的帝兵，而他也正打算强取对方的祖器，那就看谁更技高一筹了！

　　他轻喝一声，身形腾空，空间切割发动，向除了赵家第四长老外的九大高手席卷而去。

　　对于一个能够徒手硬接半神器轰击的非人类，赵家九祖可不认为他们目前所掌握的力量和法则可以对林洛造成伤害，那他们的选择就变得很简单，联手操控启示录迎击林洛。

　　刷，漫天的金光泛动中，启示录打开了第一页书面，现出了九个字符！

　　咻！咻！咻！

　　这九个字符纷纷从书页上浮映而出，化成九个金光灿灿的大字，向着林洛镇压而落。

　　启示录共有九页，每一页上都封有法则之力，并组成某种玄奥的阵法，仅属于神界，威能无限！而九页启示录，越到后面这镌刻的法则之力越多，威力也越大！

　　在最后一页的时候，那甚至可以达到神灵级别的法则之力！

　　不过，威力越大，这要操控也越是艰难，想要翻开第九页，需要抽取整个家族一半人的寿元来催动，不到生死存亡的最后一刻，他们是绝对不会走到这一步的。

　　虽然之前林洛接下了启示录的一击，但他们也只是震惊罢了，并没有慌乱，毕竟启示录还没有发挥出完全的威力来。

　　九个金光闪闪的大字带着镇压天地的巨大威能，向着林洛轰击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　轰响声中，九个金字轰碎了空间切割的范围，但仅仅只有一个字黯淡下来，其余八个金字依然光彩夺目，继续轰向林洛。

　　林洛不由地一叹，虽然他在法则的领悟上更胜一筹，但集合了九大老祖的力量，启示录自然在力量上完全压倒了他，弥补了在法则上的不足，在与空间切割的交锋中近乎完胜。

　　但物是死的，人是活的，林洛轻轻一闪，已是离开了九个金字轰击的范围。但这些金字却是立刻转头，又向着他追击而去，显然是不将他轰落是不会罢休的！

　　林洛轻哼一声，战天诀运转，空间切割发动的同时，他的双拳也是一片金色，向九个金字轰去。

　　面对空间、金系两大法则的联手合击，哪怕是在力量上占优，九大金字也不得不败下阵来，瞬间被轰得粉碎！

　　但启示录一震，书面上再次出现了九个金光灿灿的大字，显然也没有遭到林洛的破坏，好像高手出招被化解了一般，本身并没有出现什么损伤。

　　“祭出全力！”赵家家主厉喝道。

　　九大老祖同时目中直射寒冰，双手举天对着启示录，而半空中那件巨大的书册也缓缓翻一页又一页，最终停留在第六页上。

　　这是九大老祖在不伤及自身生命本源前提下，能够将半神器催发到的最强状态。

　　对付强敌，哪有一步步提升威力的？狮子搏兔尚且要全力以赴，谁会一步步加强战力，这又不是在考验后辈？之所以只是翻到第六页，那是因为这不会伤及他们的生命本源，否则接下去就要让他们伤筋动骨，这除非迫不得已，他们可不愿走那步棋！

　　第六页书卷完全张开，九十九个金光灿灿的大字一一涌出，形成了一条长蛇向林洛卷动而去！



　　第五六九章 第八页

　　九十九个金色大字形成一字长蛇阵，向林洛镇压过去，那一波波法则之力叠加，好像永无止境、永不休止一般。

　　林洛轻哼一声，将紫鼎祭了出来，到要看看这件破损的神器与半神器的斗法究竟哪个更强！

　　嗡！

　　紫鼎祭出，立刻垂落下万千道紫气，在他的头顶气象万千地旋转着。

　　嘭！嘭！嘭！

　　金字袭来，以强横无比的力量硬生生轰碎紫气的防御，向着里面的林洛镇压过去。虽然紫鼎也立刻重新垂落紫气，但后续的金字也依然轻松将紫气撞破，继续轰向林洛。

　　林洛不由地微微一叹，虽然紫鼎在质上要远远高于那启示录，可由于形态并不完整，导致其在纯力量的对抗上要吃亏许多。

　　紫气中其实蕴有强大的法则之力，可是在力量上太弱了，被金字以远为蛮横的力量硬生生地轰穿！

　　但饶是如此，紫鼎的作用依然强大，因为这金字的力量也十不存其九，剩下的一成林洛根本不必防御，仅是强横的神躯就能生受。

　　——神器就是神器，哪怕是破损的神器都强大无比！

　　不过，也不是每件神器都能如此的，否则在神界普通神器可要比半神器好弄多了，干嘛那些大家族在神界的祖宗不直接砸坏几件神器传下来呢？

　　普通的神器说不定砸坏了就真坏了，一点用也发挥不了！而紫鼎镇压着八个禁字，林洛可以肯定那绝对是神王级别的法则，那么紫鼎必然也是主神器级别！

　　而从火云神王来看，一件主神器应该只蕴藏着一种至高法则，但紫鼎中却是封镇着八道法则，这是什么概念？

　　如果主神器还能分档次的话，那么紫鼎就是主神器中的霸主！

　　所以这样一件神物即使破损了，也依然拥有着莫大的威能，从某种意义来说，可不知道要比半神器强大多少倍了！而正因为神王级别的法则不容于下界，以前林洛每将其画出来都会立刻毁去！

　　一片金光闪动中，林洛傲然屹立，身周是流转如瀑的紫气，高贵的气息让他犹如人间之王，俯瞰着众生，淡淡的威压虽然若有若无，却是让赵家十祖都有种心簇动摇的不安感。

　　“这……也是半神器吗？”赵家十祖无不轻呼。能够对抗半神器的，自然也只有半神器，不过，这件半神器似乎破损了，明显应该有八只鼎足，而且鼎身还破了一个大口子，因为才敌不过启示录，需要人、器联手才能对抗。

　　他们是想当然地这么认为，又哪会想到紫鼎压根不是半神器，而是主神器级别的至高宝物，否则他们就更要起贪心了！

　　但即使如此，他们也一个个眼冒红光，虽然是破损的半神器，但有神界老祖的支持，要修复一件半神器并不是太难的工作！

　　再加上风楚怜的冰霜之刃，赵家未来的半神器将达到三件之多，那赵家即使不借着银月兽之手除去辰宇星上的竞争对手，光是三件半神器就能让他们成为绝雷星域名符其实的第一势力！

　　这时候，他们倒是微微有些后悔，早知如此又何必冒着身败名裂、让天下人指责的危险去提前解封银月兽呢？但前方部队已经在一名精于体修星帝的带领下穿越空间虫洞，无法再取得联系，那么这事情已经无法挽回了！

　　“老四，回来，我们齐力共催祖器！”赵家大长老喝道，他们十个人才能勉强将启示录催发到第八页，但这会让他们付出巨大的代价，错非没得选择，他们绝不会如此而为。

　　赵家四长老答应一声，虚晃一招甩脱了风楚怜，与另外九人会和一起。

　　“老臭虫，给本后回来！”风楚怜怒然道，虽然她在境界上远远比不过对方，但有冰霜之刃相助却是占了上风，逼得对方使出了许多绝学，让她颇有感悟。

　　这么好一块偷师的料居然跑了，女王大人自然满心不爽，挥起冰霜之刃对着那十人劈斩过去。

　　轰！

　　启示录豪光一闪，又是九十九个金字涌出，向风楚怜镇压过去。

　　林洛一个闪现出现在风楚怜前面，张开紫鼎替她防御，那一道道蕴含法则和力量的金字撞在他的胸口不断溅起璀璨的亮光，将他拱托得犹如神人下凡。

　　“臭虫夫君，你越来越帅了！”风楚怜露出一丝目迷神驰之色。

　　林洛哈哈大笑，道：“我一向很帅的！”

　　“死到临头，还有心情耍贫嘴？哼，就让你们在九泉之下做一对同命鸯鸳！”赵家家主冷哼一声，一咬牙，道，“启第八页！”

　　九大长老齐齐脸色一变，打开第八页祖器可是他们的极限，而即使如此，他们也要付出五千年以上的寿元，对于这些一个个都接近寿终正寝的老家伙来说，一下子就祭出五千年寿元那只能被迫在一两千年后就渡神劫了！

　　不过，他们也知道家主的这个决定相当地正确，因为看林洛化解祖器第六页的攻击时相当地轻松，那么第七页的攻击估计也对他不会有太大的伤害。

　　——倒不是他们不想直接翻开祖器第九页发起最强大的攻击，而是要掀开最后一页需要的代价太大了！那需要整个家族的血脉祭出近乎一半的生命本源，足以让那些寿元本就不多的族人立刻死亡！

　　这不到家族存亡的最后关头，赵家是绝对不会行这步棋的！

　　十人齐齐在胸口一拍，都是从口里喷出一道血箭，但这道血箭并没有落地，而是一点不剩地被启示录吸收。而天空中那本巨大的书卷也豪光更盛，一页书页自动翻过，金光流溢之中，又一道书页缓缓翻过，现出九百九十九个密密麻麻的字符。

　　“请祖器，镇杀！”十大老祖的气息都是十分衰败，一下子祭出五千年的寿元，哪怕是他们这种老牌星帝都是吃不消。

　　他们沙哑着嗓子大喝，而启示录也金光绽放，九百九十九字符一一脱离书页浮现，组成了九宫大阵，向林洛、风楚怜镇杀而去。

　　“臭虫夫君，这很厉害！”风楚怜难得露出一抹慎重之色。

　　“没事，躲我身后去！”林洛很是威风地说道。

　　风楚怜的实力一直在他之上，直到他晋入星帝二重天才真正超越了这个傲娇女王大人，现在在她面前说出如此大男子气的话，让他有种说不出的满足感。

　　在林洛面前，风楚怜倒是没有觉得被自己的男人保护有什么不妥的，当即退到了林洛身后，但凤目却是怒气腾腾地盯着赵家四长老，还在恼恨这个老臭虫的不战而逃！

　　紫气流转，尽心尽责地抵抗着金色字符的轰击。但这次启示录的攻击可不光光是增加了字符的数量，每一道字符中的力量也是随之大增——这可是十大下界巅峰存在损耗五千年寿元发起的攻击，这力量要是不强的话，那赵家十祖可就要再次吐血了。

　　嘭！

　　紫气被轻而易举地轰碎，每一道字符都蕴藏着恐怖的杀机，即使只剩下原本一成的力量也依然充满了抹去下界一切存在的可怕杀机！

　　林洛眉头一皱，战天诀运转，金系法则、空间法则、火系法则同一时间发动！

　　四大禁字中，他对这三系的法则之力掌握最多，木系法则就要逊色许多，在现在的对抗中，也只有神王级别的法则可以依赖了！

　　轰！轰！轰！

　　法则与力量对抗中，半空中光华四射，别说整个赵城都是被劲力的余波震得摇摇欲坠，便是整个辰宇星都出现了明显的颤动，让许多老怪物一一从入定中睁开了双眼，目光似能穿透无尽的虚空看到那正在进行的剧战！

　　“哇——”林洛吐了口血出来，但精气神却是不降反升，熊熊战意燃烧，在他的头顶形成了冲天的火焰，直接撕破了辰宇星的罡气层，直入茫茫的星宇深处！

　　“这便是赵家祖器之威吗？不过如此！”林洛擦了下嘴角的血渍，漠不经心地说道。

　　狂傲！嚣张！

　　但人家确实有这样的资本！

　　要知道林洛可是以一人之力对抗赵家的十大老祖，而且在十大老祖拼掉五千年寿元发动浩荡一击中，还能以仅仅吐出一口无关痛痒的鲜血为代价就化解了！

　　谁能做到这一点，同样有骄傲的资格！

　　赵家十祖脸色都是臭黑一片，他们哪可能想到一个区区星帝二重天的小子居然有如此恐怖的实力，连半神器都几乎都奈何不了他！

　　难道要祭出最后一击？

　　可要那么做的话，整个赵家至少有一半人会立刻死亡，而另一半人也会元气大伤！

　　天哪，他们之所以要杀林洛灭口，为的是让赵家可以独霸绝雷星域！可现在好处还没有捞到一丁点，可家族却是快要被逼上了绝路，这他妈的算是什么事！

　　但这时候还能息事宁人吗？

　　赵家十祖自忖与林洛换个位置，他们在遭受无缘无故的暗算后，肯定会将对方彻底抹去，特别是当自己确实有这样的能力时！

　　“此子绝不会放过我们，祭献所有赵家血脉寿元，开启祖器最强攻击！”赵家家主终是痛下决心，虽然这会让赵家陷于万劫不复之境，但此时罢手的话，那林洛又会放过他们？

　　不做，那赵家肯定要灭族，做了，那是伤而不死！反正只要有祖器在，有神界的祖宗撑腰，赵家定还能东山再起！



　　第五七零章 第九页

　　“凡我赵氏子弟听令，现在乃是家族存亡关头，渡不过，大家惟死而已！遵祖训，舍我之躯、保护家族！”赵家家主在半空中大声说道，声音轰传整个赵城。

　　一时之间，赵城中人声鼎沸，虽然刚才大家都看到了林洛与十祖的激战，但谁也没有想到事态会发展到如此恶劣的地步，特别是十祖联手、请出了祖器都无法镇压对方！

　　要动用最后一步了？

　　每个赵家族人在出生后都被灌输了家族即吾命的观念，特别是年轻辈的，家族荣誉特别得强烈！做为绝雷星域的霸主之一，他们无论跑到哪个星球都会被人恭敬以待，哪怕自己只是灵境、而对方却是星帝老祖，但对方都不敢在他们面前摆架子！

　　这一切，都是家族给予的！没有了家族的庇佑，他们屁都不是！

　　因此，当赵家家主以异常悲壮的声音说出这样的话后，那些年族的族人一个个都是义愤填膺，根本没有搞清楚是怎么回事的情况下，就已经对林洛恨之入骨，毫不犹豫地一掌擂胸，呕出一口心头血，以血脉与半空中的祖器沟通一起。

　　而年老执重的人虽然心中不甘，但也知道覆巢之下焉有完卵的道理，再不甘也得硬着头皮上！

　　一时之间，赵城变成了吐血之城，在哪里都能看到一个人对着胸口猛拍，吐出一大口鲜血，然后这鲜血居然不坠地面，而是被奇异的力量牵引着浮空而起，一一被吸附进了启示录中。

　　林洛看得新奇，随手一拳轰了过去，但启示录光华大作，布下了一道鸡蛋壳似的护罩，将整个赵城都是笼罩其中，挡下了他这一击。

　　“臭虫夫君，你要当心点，这可能是完全形态的神器威力！”风楚怜终于露出了一抹紧张之色，因为她感觉到半空中那件帝兵已经有超出星域级的趋势、跃升神兵的可能！

　　她生下来就是抱着冰霜之刃这种接近半神器的帝兵长大，因此对这样的气息最是敏感。

　　“无妨，你先进入天英殿中，要是我挡不住的话，也不会勉强！”林洛安慰她道。

　　风楚怜这时候可没有再发女王的傲娇，而是听话地进入了天英殿中，否则就是给林洛添乱了。女王大人傲是傲，但绝对不傻！

　　启示录在得到无数赵家子弟的鲜血祭现后，缓缓打开了第九页，但速度非常之慢，就好像有一只无形之手在犹豫着是不是要继续翻过去。

　　赵家家主厉吼一声，单手一指半空中的祖器，顿时这件半神器豪光更盛！

　　要彻底激活祖器，可不止是喷出几口血就成的，事实上鲜血只是表面现像，真正祭献的是他们的生命精华！之所以迟迟不能打开第九页，那是因为祭卖的寿元不足！

　　赵家家主这一指，却是让半神器从被动地接受赵家子弟的祭献变成了主动索取，这可是截然不同的！

　　自己的祭献自然会有分寸，可能伤筋动骨，但绝对不会动及根本！但半神器主动索取就不一样了，这种没有感情、没有智慧的器物又哪里知道分寸，自然是要一次吃到饱，达到最佳状态！

　　犹如长鲸吸水，林洛甚至可以感觉到这本神书微微膨胀了一下，而底下无数赵家子弟则纷纷发出哀号，瞬间从朝气蓬勃的年轻人变成了白发苍苍的老人，有些则直接化为了一具干尸！

　　霸道！残忍！

　　这玩意还真是伤敌一千、自损八百！况且这敌人还没有伤呢，他们就稀里哗啦倒了一大批，完全得不靠谱啊！

　　林洛真是不忍心将天英殿祭出来，那可是纯粹的防御性半神器，启示录即使威力再强也没用，双方都是半神器，谁也奈何不了谁！

　　估计赵家十祖一看到天英殿就要直接吐血吐到死了吧？

　　林洛摇了摇头，但真正的神级力量有多么恐怖，他还真是想见识一下！

　　这时候，对于死亡的害怕终于超过了对家族的忠诚，看到越来越多的族人被吸成了人干，许多赵家子弟都是骇怕得想要退出，但半神器已经主动运转，根本不容他们有退缩的可能！

　　弱肉强食！

　　半神器也是如此，先将力量最弱的人吸光，然后再循序往上，这也是赵家家主敢激活祖器的道理，要是倒过来的话，他压根儿就不会祭出第一口精血！

　　只要开了个头，那么一切都在半神器的掌控之下，由不得他们做主了！

　　“啊——”惨叫声中，越来越多的赵家族人被半神器吸成了人干，活下来的绝不过半。

　　“真是残忍！”林洛叹了口气，这祖器的催发居然要靠牺牲后代的生命为代价，这样的祖器与其说是守卫者，都不如说是魔器！

　　靠，这小子有资格说这样的话吗？他们被迫祭出这招来，还不是都是被他害的？赵家十祖差点气歪了鼻子，但祖器激活得过程已经不可逆转，待到威能全开，林洛就只有死路一条了！

　　再逆天的人，都只不过是下界蝼蚁，在神级的力量将没有一丝一毫的反抗之力！就像当初的银月兽横扫绝雷星域，根本不是任何下界力量可以阻挡的！

　　不过，半神器激活也只能发出一次神级的攻击，而不像银月兽力量根本不会衰退！

　　一片片惨叫声中，赵家已是老死一大半的族人，而剩下的人虽然还活着，但一个个也都是寿元大损，至少丢了一半的余寿！

　　但付出了如此惨重的代价后，启示录也终于被完全催发，掀开了第九页！

　　轰！

　　这件半神器的气息狂卷，浩荡的金光瞬间笼罩整个辰宇星，明亮得让天上的艳阳都完全失去了色彩！

　　所有人的眼中就只剩下了一片金色！

　　哐！

　　天空中乌云狂卷，出现了下界不容的力量，天地之力开始动怒，要么摧毁这样的存在，要么将之排斥出下界，这样的力量是下界绝不允许出现的存在！

　　因此，启示录也只能发出一次攻击，即使没有将吸收到的力量渲泄干净也无法再维持在神器级别，要么被直接抛进神界，要么被下界的规则之力生生挤碎！

　　在金光卷舞的一瞬间，辰宇星另外三十个势力也纷纷祭出了自家的祖器，虽然并没有完全催发，但也处于处于半激活状态，生怕赵家发起什么疯来，对他们发起神级轰击，那么整个辰宇星都将瞬间湮灭，所有人都要死！

　　林洛也不由地动容，这样的力量确实完全超出了他的想象！而更可怕的是，其中蕴藏的法则之力完全跳出了星域级别，达到了一个新的高度！

　　但，比起紫鼎中镇压的禁字，这又不知道差了几条街！

　　林洛深深地吸了口气，若是没有紫鼎，他绝不敢正面对抗神级攻击，而没有掌握黑洞法则的话，他即使拥有紫鼎也需要避其锋芒！

　　但既有紫鼎化解力量，又有湮灭一切法则的黑洞，林洛有信心硬抗神器！

　　咻咻咻！

　　九千九百九十九个金色字符从启示录中飞出，但这一次却有了变化，这些字符居然纷纷化为了一个个金甲兵士，每一个都是手中挥舞着战刃，杀气腾腾地向林洛包卷而去。

　　这一幕不禁让林洛想起了被四大族镇压的火焰巨人，对方也是被阵法镇压，只要一反抗就会受到金甲巨人的剁切！不过，闪电族布置的阵法乃是抽取火焰巨人本身的力量而成，无论是力量还是法则之力都不能跟启示录相比，否则火焰巨人早被镇杀了！

　　想不到自己还能得到这样的待遇！

　　林洛哈哈大笑，豪气冲天，他运转紫鼎向漫天的金光冲去。

　　黑洞，开！

　　林洛在这一刻也再无保留，面对神级攻击他若是还不全力以赴那就真是找死了！虽然他拥有接近神级的体躯，但面对的可真是神级攻击，而且还有神级法则，完全可以对他的身体造成致命伤害！

　　他身化黑洞，在一片紫气的包卷中，向着漫天的金光冲去！

　　这就好像一粒石子扔进茫茫大海，充满着螳臂当车的不自量力，那一片紫色和黑光，瞬间就被漫天的金光无情淹没，就好像从来没有出现过一样。

　　“赢了？”

　　赵家几大老祖也根本无法将神识进入金光之中，只能做着猜测。

　　“不，若是那小子死了，祖器应该已经收起了攻击！”赵祭原摇了摇头。

　　“可能祖器正在与那小子的帝兵相斗！”赵家七长老猜测道。

　　其他人纷纷点头，他们自然不相信这世上还有能够对抗完全激活的半神器的人，但对方那件帝兵也是无限接近半神器的存在，那本身就坚不可摧，在祖器下挣扎几下还是可以理解的。

　　一想到立刻就能收获两件接近半神器的帝兵，赵家十祖虽然心疼付出的巨大代价，但家族短暂的衰败却能换来日后的无比荣耀、强势，这还是相当值得的！

　　就在他们喜滋滋准备收割胜利果实的时候，却赫然发现漫天的金光中出现了一抹漆黑！

　　就好像一盆清水中间掉进了一滴墨汁，虽然就那么一个小小的点，却是格外的醒目！而让人震惊得是，这抹漆黑正在迅速扩大，很快就扩张出了半天边，与漫天的金光分庭抗礼！



　　第五七一章 被逼渡神劫

　　如果从宇宙中看，便能赫然发现这一颗巨大的星体被金与黑两种颜色完全包裹，一半金、一半黑，形成了绝对的对峙！

　　“这怎么可能！”

　　赵家十祖齐齐脸白如纸，发出了不可置信的惊叹！

　　他们绝不敢相信眼睛看到的东西，在神级的轰击下，还有什么能够保持完整？林洛早该被狂暴的力量或是至高法则切割成了碎片，怎么还能有如此顽强的抵抗力，居然将局面给扳平了！

　　他们看到林洛化身黑洞，虽然不清楚那玩意究竟是什么，但可以肯定那是林洛的一门功法，现在黑光爆发，自然可以确定林洛还没有死！

　　所以他们才会惊讶成那样！

　　要说是那件帝兵有如此表现，他们还能勉强接受，因为那也是接近半神器的存在！可紫鼎发出的是紫气，与这种幽黑得让人一见就惊心的黑光可是完全得格格不入！

　　但，林洛凭什么对抗神级的力量？

　　在他们惊恐的目光中，黑光慢慢占据了上风，将金色世界逐渐蚕食鲸吞，让整个大地都笼罩在无边的黑暗之中！

　　林洛在黑暗中浮现出身形来，无尽的黑暗正是从他的体内涌出，空间都在他的身周不断地扭曲！

　　天地灵气都在以可怕的速度被他吸纳进去，让黑洞的威力越来越多，不但能够与金色世界分庭抗礼，甚至还取得了上风，反过来吞噬启示录的力量甚至法则，化成黑洞自身的力量！

　　可惜，这样的力量不能化为林洛本身的修为，却可以暂时被他拿来对敌。

　　这一刻，林洛终于明白掌握了黑洞法则的上天神为什么连神王都要无可奈何了！因为只要不能一击轰杀这样的存在，那么便可以不断地吸取四周的力量为己用，弥补与神王的差距！

　　在与启示录的对抗中，林洛一开始是处于下风的，但他通过吸收四周围的灵气、靠着紫鼎的防御慢慢渡过了最开始的难关，而只要熬过这个过程，那么无疑他的力量会越来越强，最终反过来压制启示录！

　　他傲立于天空之中，看似一动不动，但黑色的扩张却是无远弗界，从渐占上风到完全压制，启示录的金色世界被一步步压缩，最终只能勉强遮罩在赵城的上风，胜败之分一目了然！

　　倒不是说林洛拥有了战胜神级力量的能力，而是启示录受限于下界规则，只能发动一次神级攻击，否则要么被排斥出下界，要么被天地之力化为飞灰，绝没有第三种可能！

　　如果启示录可以连续发动神级攻击，那么林洛绝无可能缓过这口气来，被轰杀是迟早的事情。但就因为只能发动一次攻击，只要林洛能够撑住那最猛烈的一波，缓过这口气来，那就算渡过难关了！

　　而可以反过来压制启示录，那就是黑洞法则的霸道了，属于越打越强，随着战斗时间的延长，吸收到的力量越多，黑洞的威力也越大！

　　这才是能够让神王头痛的可怕之处！

　　林洛目光如电，在黑暗之中穿射千里，启示录的威势则是进一步锐减，书面轻颤，发出能够震动整个星球的脆响，如同在骇怕一般。

　　“收！”林洛大手抓落，黑洞卷袭，他要强行镇压这件半神器！

　　赵家十祖心胆俱裂，他们怎能想到居然惹出了这么一个大煞星，连祖器都无法镇压，这还怎么玩？

　　“老夫……与他拼了！”赵祭原容色一狠，露出了决然之色。

　　祸可以说是由他惹出来的，要是战死也就罢了，否则飞升神界的话，那他肯定要被老祖宗给活活骂死！但现在他还有一个将功补过的机会，那就是轰杀林洛，为赵家添加两件强大的帝兵！

　　要说连祖器都没法奈何得了林洛，他凭什么拼？

　　原因就在于，他无论是力量的积累还是对于法则的领悟都早已达到了下界的巅峰，随时都可以渡劫飞升！但为了加强积累，而且也害怕在神劫中殒落，更是留恋在下界的权柄、享受那高高在上的地位，他一直压制着自身的气息，迟迟没有跨出最后一步！

　　但现在赵祭原已经没有了选择，否则他日晋升神界也肯定要被老祖不喜！神灵虽然拥有不灭的寿元，可并不代表就永远不会殒落，要是去战场当炮灰，说不定死得比凡人还快！

　　因此，他不上也得上！

　　咻，他如同飞蛾扑火一般地向林洛疾射而去，在这个过程中，他彻底放开对本身气息的压制，力量无限增强，瞬间达到了下界能够容纳的极限！

　　哐！

　　本来因为启示录跌落神境而消散的雷云立刻重新开始汇取，而且因为之前已经蓄积了一次却并没有“开支”，这次的雷云聚集的速度极快，恐怖的闪电在云层中翻滚！

　　神劫！

　　能够进入星域的有多少？进入星域达到星帝巅峰的又有多少？而星帝巅峰能够积累起足够的力量、足够法则领悟的又有多少？

　　每一个可以渡神劫的人，都是天才中的天才！

　　可就是如此，十个渡雷劫的人依然有五个要死在其中，可见神劫有多么得可怕！

　　赵祭原这次渡劫可以说是全然没有一丝准备，能够安全渡过神劫的机率绝对不足三成，因此他可真是豁出去拼命了！

　　赵家家主九人都是露出了兔死狐悲之色，从他们的角度来说，赵祭原并没有做错什么，出发点也是为了家族霸业。但图谋失败，总要有一个人出来承担这一切！

　　那可恶的小杂碎，看神劫天雷不将他轰成碎渣！

　　神劫，神灵的劫数，自然是真正的神都能轰杀，林洛再逆天，难道能够和整个天地为敌？

　　但他们绝然不会想到，向来只有林洛利用雷劫害别人的，哪有反过来的道理？用雷劫来对付林洛，那不是班门弄斧，要笑死人了！

　　林洛也想不到对方在走投无路之下，居然想出了这么一招来！

　　因此，他微微露出了一抹愕然之色，而落在别人的眼里，这就成了害怕、恐惧的表现。

　　正常！

　　雷劫乃是武者最大的天敌，谁看到雷劫都会头大，不怕雷劫的人才叫怪胎！

　　赵祭原狂卷而至，张开力量笼罩四周的空间，不让林洛有发动空间瞬移逃遁的机会，免得白白浪费他的牺牲。

　　不过，连启示录都没可能压制林洛的空间功法，又何况是赵祭原了。不过林洛也没有躲闪的意思，倒要看看这神劫能有多强！

　　哐！

　　惊天动地的巨响中，一道七彩闪电浩然劈落，这是神灵级别的轰击！因为林洛与赵祭原距离太近，他理所当然地被卷进了雷劫之中。

　　不过，因为赵祭原的境界比林洛高，因此林洛遭受的雷劫也是以赵祭原的实力为基础，不会放大、也不会缩小。

　　神劫确实要比星帝劫强大，但林洛本就是妖孽中的妖孽，他的劫数都要比别人提升几个档次，以赵祭原的实力形成的神劫虽然可怕，但也仅比他不久前渡过的星帝二重天的雷劫强了那么丁点。

　　差点只在于法则的力量更大强大，拥有对神体级别的杀伤力！

　　比拼法则，那林洛可是丝毫不怂的，黑洞卷张中，他不但正面硬抗雷劫，甚至还反过来吞噬雷劫之力，进一步加强星洞的威力，压得启示录的光芒更显黯淡！

　　这什么情况！

　　顶着神劫强行镇压神器？还能比这更夸张点吗！

　　赵家九祖在下面看得固然是瞠目结舌，而天空中的赵祭原也是差点将眼珠子都给瞪了出来。但神劫已经开始，他根本没有多余的精力去看林洛，只有专心致志地渡自己的大劫，一旦度过，那他就会立刻被下界排斥进神界，成就神位，从此告别凡间生老病死！

　　但这个过程，就是他一生中最大的坎，渡不过就要道消身殒！

　　因此，他根本没有精力去在意别的事情。

　　星帝境的雷劫之力太过狂暴，林洛的闪电族血脉也没有办法将雷劫之力转化为本身的修为，但黑洞法则却是让他将一切力量都暂时归为已用。

　　林洛强行抽取神劫之力，镇压启示录，让那件半神器也不断发出哀鸣，似乎意识到了不敌！

　　赵家九祖虽然看得心里着急，可个个都是有心无力！

　　固然，林洛不是雷劫之源，即使走近他的身边也不会再触发神劫，但神劫又不长眼睛，只要进入雷劫的范围，所有人都会遭到无差别的轰击！

　　就是这点，让赵家九祖根本束手无策！

　　他们可不是妖孽，一旦遭到神劫轰击，那殒落的可能性是非常大的！而且，还非常有可能打破他们本身的气息压制，一旦他们自身也开始渡劫的话，那劫上加劫，就算是真正的神灵恐怕也不敢在十个连环神劫中硬闯！

　　“收！”林洛大喝一声，启示录终于放弃了无力的抵抗，咻地一下化为一本巴掌大小的金书，被林洛收进了紫鼎中。只要被封入紫鼎的内部空间，那绝对是镇压到死的命运！

　　目睹这一幕，赵家九祖同时都有吐血的狂怒，但他们又有什么办法？连神劫都奈何不了这个小子，他们又还能有什么办法？

　　但这小子连祖器都收了，还可能放过他们吗？

　　赵家九祖互看一眼，原以为神劫必能杀死林洛，可看现在的结果，这小子简直他妈的就是人形态的神兽。要不是知道神兽没有灵智，只知道杀戮，他们都要怀疑林洛是银月兽提前出世，特意拿他们寻开心的！

　　要是坐等林洛渡过神劫的话，那他们不是要被对方三两下就全部干翻了？

　　赵家九祖同时想到了这个可能，不由地心中连连叫苦，他们再互相看看，都是从彼此的目光中看到了唯一一条生路——渡神劫，逃到神界去！

　　哪怕是到了神界再怎么招老祖宗的不喜，也总比在这里将性命白白送掉的好！

　　他们都是果断之人，想到这里都是一一放开压制的气息，纷纷跃入星空开始迎击神劫！每个家族、势力的老祖级人物都达到了下界巅峰，只是因为眷恋权力、害怕殒落才迟迟没有走出最后一步，但事到最危险的关头，这也不啻是他们为自己安排的最后一条生路！

　　——哪怕是遇到再危险的情况，神劫肯定能够解决一切麻烦，然后拍拍屁股往神界一躲，那什么事都没了！

　　但赵家十祖都没有想到，他们居然会被逼无奈齐齐渡劫！这主动迎劫和被逼渡劫完全是两码事，有了万全准备都有一半殒落的可能，何况是仓促间被迫应劫？

　　这次，能够有三个人成功渡过雷劫就很不错了！

　　但渡神劫还有一线希望可以活下去，但要是不渡的话，那肯定是死定了！得罪了一个擅长空间功法的星帝，这又能逃到哪里去？

　　更何况神劫笼罩，虚无空间极不稳定，传送法阵也统统失灵，靠肉身穿越宇宙的话，能快得过林洛？

　　这是逼上梁山，硬着头皮也要渡神劫了！

　　不过，以为这样就能幸免？

　　林洛目光中煞气一闪，他不是嗜杀之人，可对方完全不讲道理地要将他置于死地，那他肯定不会还乐呵呵地把脖子伸过去让对方砍！

　　大丈夫恩怨分明，既然你们要我死，那我也介意反过来送你们下黄泉！

　　林洛咻地身形穿梭，向雷劫中的赵祭原杀了过去，这老头是第一个渡劫的，万一让他成功了，老家伙就要飞升入神界，到时候再想要找到他那可是比登天还难！

　　可怜赵祭原光是应付神劫就已经忙不过来了，这林洛又强势杀了过来，黑洞卷过中，他连一丝反抗之力都没有，瞬间即将吞噬干净，彻底消散！

　　林洛煞气十足地目光扫向赵家另外九个老祖，他今天要大开杀戒了！

　　那九大祖哪有迎战的资格，纷纷掉头就跑，九个人分从九个不同的方向逃窜，他们不求能够甩脱林洛，而是只要拖过半个时辰，到时候能够渡过神劫的话，那他们就能立刻飞升神界！

　　能够逼得星帝巅峰老祖渡劫逃到神界避难，林洛可说是创了一项纪录！

　　而底下无数赵氏族人看到老祖们纷纷开始渡劫，只知道老祖已经放弃他们，无不难掩悲怆，纷纷哭嚎起来。不管这些老祖能不能渡过神劫，赵家的衰落绝对是不可避免的了！



　　第五七二章 战后影响

　　半个时辰不到，笼罩在赵城上方的雷云已经完全消散！

　　包括赵祭原在内，赵家十祖中有七个死在了林洛的拳头下，而另外三个则没等林洛出手就丧身在了神雷之下，赵家所有的荣耀似乎也随着十祖的殒落而烟消云散。

　　林洛并没有搞祸灭满门的株连，毕竟他要也如此而为的话，那么与赵祭原他们又有什么区别呢？他虽然修的是武道，但并不愿抛弃人性。

　　但他也没有这么便宜放过赵家，威压笼罩之下，他平淡地宣布赵城所有人必须在三天之内离开，否则有死无生！

　　赵家族人虽然心中不甘，但十大老祖联手都不是林洛的对手，祖器也被收了，甚至连神劫都奈何不了这个变态，这再不甘又能如何呢？

　　这只有指望林洛飞升神界，由神界的老祖宗去收拾他了！

　　但神界那么大，林洛会那么巧就出现在赵家老祖宗的势力范围吗？而神界更是势力错综复杂，上天神自然要扼守一方，又哪有时候满神界的追杀林洛！

　　赵家发生的大战可说是惊天动地，最后十人一起渡劫也可以说是创造了一项纪录，但让辰宇星的人都知道，这肯定是不正常的事情！

　　正常来说绝不可能十人一起渡劫，老祖都飞升了神界，下界家族谁来坐镇？

　　所以说，这八成是被逼的！

　　很好理解嘛，刚开始在大战，甚至被逼得连祖器都要完全激活！可这样都没能奈何得了来敌，让赵家十祖没有办法只能强渡神劫、抛弃家族逃往神界！

　　但每一道神劫都没能持续满半个时辰，也就是说……没有一个老祖熬过了神劫，全部殒落了！

　　一下子殒落了十个老祖，赵家不是完蛋了？

　　虽然大家十分得好奇，却能十分肯定赵城必然有一个大煞星，他们压根儿就不敢过来探探气，生怕遭到了无枉之灾！毕竟赵家十祖挂得一个不剩，这背后的黑手实在太恐怖了！

　　因此，尽管赵城底下就是一条天地灵脉，让所有家族都眼红无比，可愣是每一家都硬生生按下了贪心，反而彼此走动起来，进行着适当的联合，免得赵家发生的事情同样发生在他们身上。

　　联盟联盟，自然是要发挥作用的！

　　赵家之所以没有向联盟发出求救信号，那是因为他们的所为太过恶劣，一旦曝光的话，别说林洛不会放过他们，就是这些盟友都要发狠！

　　只是得罪林洛的话，赵家那些小辈还有一线生机，但得罪整个武修联盟的话，那么任绝雷星域再大，他们赵家都要成为过街老鼠，人人喊打！

　　正是如此，即使在最后关头赵家十祖只是想着渡神劫来逃命，而没有向武修联盟要求帮助。

　　大战虽然平息，但辰宇星的气氛却更加紧张起来，所有人都在观望林洛下一步的举动，这关系着整个辰宇星的走向。

　　而林洛却是施施然地进入了天英殿中，唐甜四人中了毒，他总要去看下他们的情况。

　　还好，他们虽然暂时灵力全失，但并没有其他的负作用，而且药力正在慢慢消退，虽然速度很慢，但三天时间也差不多可以完全复原了。

　　林洛点点头，这样的结果也让他松了口气，毕竟姜玄兵和小魔女他还是比较重视的。

　　“大坏蛋，人家替你挡了一劫，你要怎么赔偿人家？”唐甜气鼓鼓地道，她是极好动的性格，可现在只能软绵绵地靠在椅子上，还要被姜明珠趁机调戏，让小魔女非常不爽。

　　“是你自己贪嘴！”林洛哈哈大笑，将小魔女一头柔顺乌黑的长发拨成了鸟窝，然后在她的小脸上一捏，“小魔女，记住这个教训，以后不要再贪小便宜了！”

　　“可恶！”唐甜气得哇哇大叫，可回过头来还要被姜明珠继续调戏，被对方拿着毛笔在脸上画着五颜六色的图案。要说姜明珠以前也被唐甜欺负得够惨，现在遇到大好机会自然要有仇报仇了。

　　林洛目光一扫，却是不见朱杏儿的踪影，不由地道：“还有一个呢？”

　　“那个啊——”骆凝云美目一转，露出古怪的表情，“有点特别，水妹妹带她去自己房间了！”

　　赫！

　　林洛可是知道水盈心有些“变态”的，难道这娘们生冷不忌，对朱杏儿有了念头？要知道严青一力怂恿他和水盈心的事儿，被她在耳边唠叨了几百年，林洛也差不多是妥协了，反正后院已经莺莺燕燕，也不差再多一个。

　　可娶水盈心是当媳妇，不是让她给自己戴绿帽子的啊！

　　要是那婆娘恶性大发，将苏媚她们都来个一锅端，那他怎么办？

　　不行，一定要看看这娘们有没有走火入魔，不然就算是老娘上吊相逼，这嘴也不能软了！

　　林洛腾腾腾地跑到了天英殿的顶层，他的亲人、爱人都住在这一层，哪顾不得敲门这一套，利用天英殿主人的身份直接出现在了水盈心的房内。

　　只见朱杏儿娇躯半裸地躺在床上，双目紧闭，大概是睡了过去。但看她全身都染着绯红，便知道之前她肯定经历过飞腾云宵的极乐，此刻嘴角都带着一丝满足的笑容。

　　林洛对她倒是没有什么兴趣，立刻收回了目光，而水盈心正坐在一边的椅子中，一副意犹未尽的模样。

　　“咦，你怎么可以门都不敲就进来？”水盈心非常不满地说道。

　　“真是不好意思，撞破了你的好事！”林洛更加地不爽，这样生冷不忌的女人，他不敢要！

　　水盈心看了看床上的朱杏儿，突然哈哈大笑起来，道：“你误会了！”

　　“我误会什么了？”林洛臭着脸说道。

　　“你以为我跟她搞了？”水盈心用很邪气的目光看着林洛，好像在调戏他似的。

　　这婆娘果然什么话都敢说！

　　林洛哈哈干笑一声：“我没兴趣知道，你要有点分寸，别把人搞死了！”这娘们有虐待欲和受虐欲，别搞得太激烈弄出人命来了。

　　刷，水盈心愤怒地向林洛丢出了一件暗器，被林洛侧头让过，她斥道：“本统领要搞也是搞你！她中了媚毒，一个劲地要脱自己的衣服，我总不能将她扔在下面让人围观吧？”

　　原来如此！但林洛看着对方恶狠狠的目光，不由地心中有种非常不详的预感。

　　“你污辱了本统领怎么办？”水盈心插腰道。

　　林洛扭头一看，只见她刚才丢来的暗器赫然是她的肚兜，连忙故左右而言他，怪叫道：“你居然用这个当暗器，你知不知羞？”

　　两人都能接受日后会成为一对的事实，但林洛对于她如此彪悍的行为还是吓了一跳，而且这婆娘粗鲁的要死，要不是他乃为神躯，这连皮都要被她搓掉一层了！

　　“你要发骚拜托你也看看场合好不好？”林洛叹了口气，他并介意收了对方，毕竟严青早就私下做主把徒弟变成了儿媳，可现在还有个外人躺在一边好不好？

　　“嗯，这是本统领的房间，场合有什么不对？难道你比较变态，喜欢在别人的房间做？”水盈心满脸都是惊讶。

　　她居然还有脸指责自己变态？

　　林洛叹了口气，指了指朱杏儿，道：“她难道是装饰品？”

　　“哦——”水盈心点了点头，但手上的动作却是变本加厉，开始脱起了林洛的裤子来。

　　“……你们两个，到底是谁吃了春药？”林洛糊涂了，怎么水盈心也好像是吃了八百斤春药的样子，猴急急的这样。

　　“有人在一边，本统领的感觉更强！”水盈心媚态十足地说道，一边将自己完美的娇躯也完全呈现在林洛面前，挺傲的双峰堪堪一掌可握，完美如两只浑圆的半球，挺傲、坚实！

　　她贴在林洛身上，用玉腿磨擦着对方的男根，媚眼如丝：“听惊鸿她们说你那方面特别厉害，本统领万一顶不住，那边还能有个备用的！”

　　这叫什么事！

　　林洛身形一闪，带着她来到了自己房间，捏着她浑圆的翘臀不让她引剑入鞘，道：“有些毛病你可得改改！”

　　“行行行，废话那么多，你究竟顶不顶用？”水盈心用鄙视的目光看着林洛依然半软不硬的宝贝。

　　对于男人来说，这句话绝对充满了杀伤力！



　　第五七三章 终于要生了

　　虽然他目前还不是神器级别的对手，但也是因为他目前还只有星帝二重天，要是可以晋入星帝三重天，并提升到星帝巅峰，那么配合他掌握的法则领悟，未尝不能和真正的神级力量相抗一下！

　　当然，他也随时有可能在这个过程中受到天地力量的排斥，直接渡神劫进入神界。

　　林洛隐隐觉得，哪怕是银月兽真得出世，他本身也达到下界容许的力量极限时，说不定真有一战之力！毕竟，他掌握的黑洞法则实在太恐怖了，只要能够顶住一开始最狂暴的攻击，那他就能不断抽取对方的力量来增强黑洞的威力，最终反败为胜。

　　不过，他是绝不会有去试试银月兽威力的想法，那天地神兽一旦出世的话，必然是一场大难，他就算再好战也不会去希望银月兽冲破封印。

　　赵家人马已经开始了虫洞穿梭，这时候任何人都不可能再联系上他们，他们自然也不可能知道赵家倒台的消息，应该还会尽忠职实地继续去加固封印，对此林洛还是很放心的。

　　他也认为赵家既然敢只出动一家之力去加固封印，自然是请教了神界老祖宗，有了十足的把握，压根儿没有去想赵家会那么丧心病狂！

　　事实上，谁又能想到赵家为了引祸水东流，借刀杀人，居然会去帮助银月兽解封？破坏总是比建设容易，当初要封印银月兽需要上万星帝的自我牺牲，但要解开封印、特别是解开已经松动的封印，这需要付出的代价就极小极小了！

　　他正暇想间，水盈心也醒了过来，这女人根本不知道什么叫不好意思，睁开双眼就翻身骑到了林洛身上，三两下就将他的铁枪撸直，然后屁股一沉，就将那根硕大昂长的物体吞了进去，开始愉悦地摇摆起来。

　　她初识情爱滋味，自然乐此不疲，而且她又有强烈的受虐欲和虐待欲，欢好的时候狂野无比。也亏得林洛的修为完全碾压她，非常真有可能被她折断了腰！

　　一句话，苏媚她们尽皆败退。

　　赵玉妃怀孕的事情林洛还没有吐露，生怕众女见自己肚子始终不见动静而让后院波澜涌动。而赵玉妃进了天英殿后一直在闭关养胎，因为她肚中的孩儿似乎进入了第二阶段，吸食母体灵力的速度更增，让她根本不可能再像平常一样走动，只能拼命吃补品，以满足那小生命贪婪无比的胃口。

　　林洛去她的房里看她，算算又是多百年的时间了，赵玉妃的肚子终于现出了比较明显的凸起，整个人也更显丰腴、更加珠圆玉润，特别是酥胸已经为哺乳做好准备，鼓涨的规模让林洛看得有些眼热。

　　“都怪你这个讨厌的家伙，这小家伙都快把我害死了！”赵玉妃满是幽怨地说道，她现在根本连离开房间的功夫都没有，一天到晚都要养胎。

　　“为了老林家，辛苦你了！”林洛嘿嘿嘿地笑，一边摸着赵玉妃隆起的小腹，此时那新生命的脉动已是越来越强烈了。

　　赵玉妃白了他一眼，道：“你还没有把我的事情告诉给其他人吧？”

　　若非如此的话，就算苏媚她们吃味不过来，但身为婆婆的严青自然没可能不巴紧着未来的大孙子！

　　林洛尴尬一笑，赵玉妃的身份特殊，她可是老牌星域至尊，论真实气龄要比严青都大上许多。但赵玉妃愣是要她矮了一辈，都不知道严青能不能接受这个大龄媳妇。

　　这百多年他一直在横渡宇宙，根本没有机会向严青、苏媚她们说这件事，因此一直拖啊拖，但赵玉妃的怀孕现像已是一眼即明，现在她再走出去的话，那谁都能看得出来了。

　　林洛想了想，反正银月兽的事情已经解决，他左右无事，也该是解决私事的时候了。

　　风楚怜对赵城的环境很满意，当即决定将此处做为大家飞升神界前的临时住所，开始指挥她风雪国带来的有限人手开始大刀阔斧地重建起来。

　　之前的大战中，赵城还是受了不小的破坏，而且现在这格局女王大人未必满意，自然要大动干戈一番。

　　他们也算是鹊占鸠巢，摆出一副要在这里长久居住的架势后，辰宇星上那另外三十家大势力终于按捺不住，纷纷派人过来问好，打探林洛一行人的底细。

　　但辰宇星只是林洛一个临时落足点，他的目标是神界，根本不在意权力，当即表示只会在辰宇星住上一段时间，到了飞升的时候，就会带着所有人离开。

　　武修联盟的那些势力这才略微放心，但也不好意思问林洛这“一段时间”究竟是多久。对于星域级至尊来说，百千年都能算是一段时间。

　　林洛这个大煞星太可怕了，他们真要担惊害怕千百年的话，那真是修为都要倒退了。

　　可赵家就是血淋淋的教训，谁还敢去触林洛的霉头，对方既然放出话来无意权势，那他们不信也得信。

　　时间永远是抚平一切的良药，忽忽然又是百年时间过去，许多人渐渐淡忘了曾经的赵家、淡忘了那天翻地覆的一战，而赵城、现在改名为冰雪城的地方也低调得可怕，丝毫没有插足辰宇星霸权的意思，只是它下面埋藏的天地灵脉也无人敢去挖掘。

　　林洛将赵家的祖器启示录炼化，这花掉了他整整一百零九年的时间！因为这件半神器完全是由金之精华的材料炼制而成，林洛也只有金系功法获得了突飞猛进，但他并没有选择突破星帝三重天，而是将气息压制在星帝二重天的巅峰。

　　因为这涉及到了星海的扩张。

　　以林洛现在的实力，已经是下界不可战胜的存在，那又何必猴急猴急地晋升到星帝三重天呢？白白浪费一次星海扩张的机会！

　　星海扩张的越大，晋入神境时星海聚敛，形成的神核自然也越大，说不定一口气就能冲上伪神或虚神二重天！在神境每提升一个小境界那都可都是要亿万年的苦修，因此自然是在下界将基础打得越牢越好。

　　正是如此，朱杏儿和樊离都老着脸皮在冰雪城住了下来。

　　辰宇星可是二等星，哪个武者不想在这里修炼？只是非三十一家势力的人，每在这里住上一天都要花费不菲的极品灵石，这样的开销朱杏儿等人也就可以支撑百来年。

　　但对于星帝至尊来说，百来年的岁月不过弹指一瞬间罢了，要修炼数万年的话，谁都经不起这样的挥霍。

　　现在就好了，林洛压根没有收他们租金的想法，让他们一边骇怕林洛，一边又敌不过最佳修炼环境的诱惑，始终恋栈不去。

　　苏媚她们终于知道了赵玉妃怀孕的事情，自己一个个都非常地不服，待到林洛出关后纷纷将他千方百计地压榨，也要尽快折腾一个孩子出来。

　　但林洛尽管能力滔天，可在这时候却并没有多少用武之地，虽然耕耘得异常辛苦，可几女的肚子却是始终不见动静，只能用羡慕的目光盯着赵玉妃。

　　严青虽然很诧异多了一个年龄要比自己大了不知道多少的儿媳妇，但对于孙子的喜欢却是压过了一切。况且大家日后基本都能进入神境，拥有无尽的寿元，年龄就成了最最不需要考虑的事情。

　　以林洛现在的实力，完全可以大杀四方，强夺大量的帝兵，将五行功法、甚至雷系功法全部提升到星帝巅峰，在短时间内突破神境。

　　但考虑到神界的血腥残酷，他一进入神界免不了又是一番长期的奋斗，要忙到飞起，便索性在下界多待一段时间。在这里，他是绝对的霸主，绝对没有一个人敢找他的麻烦，让他可以过上一段安安稳稳的日子。

　　因此，他也不急着提升自己的修为，但为了保险起见，林洛还是将银月兽的消息转达给了辰宇星上的三十大家族，引得这些大家族大恐慌，生怕赵家搞不定，也纷纷派出了自家的队伍，前去助赵家一臂之力。

　　在这个共同的敌人面前，大家还是挺团结的，毕竟银月兽一旦出世，那整个绝雷星域都将遭到灭顶之灾。

　　天英殿中，只有姜家四人离开了，以前他们的祖先还能偶尔回次故乡，但随着银月星的星空传送门被毁，此后的姜家就一直困在那孤岛上，自然着急地要回去看看。

　　林洛的精力都放在陪伴苏媚她们身上，并等待着自己第一个孩子的出世。这可能是他日后几万年、甚至几亿年难得空闲的日子，毕竟以林洛不甘人下的性格，他在神界也注定会是大忙人。

　　这样平静的日子持续了两百年后，林洛终于迎来了人生又一件大喜事，他真得要做爹了！



　　第五七四章 惊骇降世

　　人家说十月怀胎、一朝落地。

　　但林洛盼了这个小家伙可是足足盼了几百年，当赵玉妃终于要到分娩的时候，他更是急得在门口团团转，要不是严青拦着他不让他进去，他一定要亲眼看着自己的血脉出世。

　　但几女在房中帮忙接生，林洛则是在院落中踱来踱去，坚硬的青石地砖上布满了他的脚印，这是他已经无法控制住本身的气息。

　　从早上开始，屋中就一直传来赵玉妃的呼痛声，显然那小家伙折腾得她够惨。而这一直持续了三天三夜还没有结束，让林洛更加地着急起来。

　　能够让赵玉妃这样的星皇巅峰都痛成那样，这小家伙可真是有些能耐啊！

　　而到了第四天的时候，天空中异象突生，无数的天地灵气如同渴马饮泉般向赵玉妃所在的屋子狂卷而去，而且那如同一个无底洞似的，一口气吸收了七天七夜也始终没有停止的迹象！

　　这导致的严重后果就是整个辰宇星的灵气完全失去了平衡，那三十个大家族也明显查觉到了这样的变化，即使他们再不想和林洛这个大煞星发生什么交集，但辰宇星可是他们的老窝，更是绝雷星域唯一的二等星，由不得他们不过来看个究竟。

　　“林兄，你究竟是何意？”这三十家势力都出动了至少三个巅峰级别的星帝，百来个下界至尊包围在林洛周围，那恐怖的阵容足以让一般人瞬间崩溃。

　　而这也让他们胆气大壮，敢向着林洛喝问起来。

　　以他们的神觉自然可以发现林洛看起来十分巴紧的屋子正是这搅乱灵气的根源，但究竟是什么样的阵法、或者是宝物要炼制成功了，居然要吸取这么多的灵气？

　　他们不知道这样的情况还要持续多久，更担心这会把辰宇星都吸干了，自然要硬着头皮向林洛喝问了。

　　林洛正紧张得跟热锅上的蚂蚁，哪有心情跟他们废话，随手一卷，一股大力顿时向那喝问之人轰了过去，皱眉道：“滚！”

　　这时候休想他还能有什么好脾气！

　　嘭！

　　那人硬接林洛这记，以他接近下界巅峰的修为自然在力量上胜过林洛一筹，可是林洛这一拳中还蕴有金、火、空间三系法则之力，这就远远超过了他的层次。

　　“噗——”那倒霉蛋顿时一口紫血吐了出来，气息瞬间跌落了一大截！

　　呼！

　　所有人莫不倒抽了一口凉气！

　　他们都知道林洛厉害，但也只是在赵家溃败的基础上进行的猜测，谁也没有真得见过林洛出手，而且时间过了那么久，他们也有了松懈之意，而这一击便如石破天惊，让他们亲眼见证了林洛的可怕！

　　这三百多年下来，林洛虽然在力量上没有太多的进益，但在法则的运用上则是更加地圆润纯熟，可以将三种得自禁字的法则综合运用，在威力上并不比黑洞弱上多少！

　　毕竟，黑洞是基于五行，木、土、水三种法则拖了林洛的后腿。这五行平衡秘术的威力并不是取决于领悟最深的那道法则，而是由最弱的那道法则决定的！

　　因此，仅仅只是三种至高法则之力的融合攻击就将一个星帝巅峰至尊轰得重伤，而且这还是林洛没有下杀手——儿子即将出世，林洛可不想在这时候双手染红。

　　一时之间，四周围一片寂静，众人都在思量着要不要将祖器给请出来，否则他们这些人就真得够对方打得吗？

　　轰！

　　就在此时，天空中雷云翻滚，大量的云层向着冰雪城笼罩过来，强烈的闪电在云层中翻滚，那黑压压一大片的模样犹如世界末日！

　　这是什么情况？

　　那绝对是劫云，但明明没有感应到有人要渡劫，怎么会出现劫云？不过，据说某些强大的帝兵在炼制成功时，也会引起天地异变，触发雷劫！

　　难道，林洛真得在秘密炼制一件强大的帝兵，已经要到炼成的时候，才会海量吸取天地灵气，引得天地震怒，要降下雷劫？

　　他们虽然眼红，但因为每家都有祖器坐镇，倒也不会冒着与林洛翻脸的危险去觊觎屋中那件“帝兵”，但一个个都是动了好奇之心，想要知道那究竟是什么帝兵，居然会在形成时引来雷劫！

　　这些人退出了冰雪城，但个个都没有走远，以他们的修为，即使隔了万里之远都能看得清楚。况且，看起来极象是雷劫来临，他们可不想平白无故地卷进雷劫之中倒了大霉。

　　轰隆隆！

　　天地异响越来越剧烈，雷云翻腾，闪电狂炽，但雷劫却迟迟没有降临！

　　林洛知道是为什么，因为这雷劫的目标就是他还没有出世的儿子！

　　那小家伙经过数百年的养胎，其积累已经达到了让人发指的地步！特别是他的母亲还是星皇巅峰层次，不但吃了许许多多的天地灵物，还要以本身的灵力滋养他，他在赵玉妃肚中数百年，相当于普通星皇至少数千年的苦修！

　　这意味着什么？

　　小家伙一出世打底就是星王境，甚至还可能达到星王二重天、甚至三重天！

　　想想苏媚她们苦苦修炼到现在，连星王二重天的影子都没有看到，但小家伙一出世就可能达到星王三重天，这一比不是要气死人了？

　　不过，潜力越大，面临的危险也越大！

　　天地是不会让人轻易窃取到其力量的，所以越是天赋杰出的人，所遇到的雷劫就越是恐怖，比如林洛，他遇到的雷劫至少比他本身的境界高出一个层次！

　　因为新生命迟迟没有出世，这雷劫自然也降不下来，只是在天空中不断地积蓄力量，那乌云盖天的末日场景让人看着就心里发冷！

　　毕竟，雷劫是所有人最害怕遇到的，拥有着让每一个天才都殒落的可能！

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰！

　　当时间来到第五个时辰的时候，只听“哇”地一声婴啼，嘹亮如能响彻整个星体！

　　哐！

　　乌云翻腾，闪电狂作，雷劫正式生成！

　　林洛哪还顾得上别的，连忙一个空间跨越进入了屋中，一把便将刚刚剪断脐带的小宝宝抱住，丢下一句“我带孩子去渡劫”，跨步之间已是直冲九宵。

　　轰！

　　雷劫劈落，因为林洛的境界高于小生命，他被卷进雷劫后，天地自然也以小宝宝为基础放大雷劫的威力，向着林洛轰击而去。

　　“依呀呀！”这刚刚诞下的婴儿粉嫩无比，面对茫茫闪电、响动宇宙的雷鸣却是丝毫不惊，反而舞动着肥嘟嘟的小手欢快地笑着，一副兴奋莫名的样子。

　　林洛目光下移，只见小家伙的胯间有一个小小的凸起，是个带把的货！

　　他不由地呵呵呵傻笑起来，有儿子了！他有儿子了！

　　哐！

　　雷劫狂轰，但小宝宝显然不够林洛那么妖孽，他渡的这是星王三重天劫，威力堪比星皇一重天！不过林洛在渡星王一重天的雷劫时，这威力已经比这还要恐怖了！

　　放大到林洛身上，他要对面的也只不过星帝三重天的雷劫，被他轻轻松松以单手化解，另一只手还抱着儿子逗着小家伙格格格地笑。

　　这不禁让底下那些人看到接近崩溃！

　　你丫的是渡劫不是度假啊？好歹也严肃一点，最好是吐几口血，那样大家也就能心理平衡一点，这样子真是会打击别人的自信心！

　　而他们也万万没有想到，这他妈的哪是炼制法宝，根本就是别人在生儿子！难怪林洛刚才那么恶狠狠的，这换了谁都要紧张啊！

　　可谁家的儿子一出世就能搞出如此大的动静？

　　而且才星王三重天的雷劫就堪比星皇境，这小家伙的潜力强大得吓人啊！

　　老子是妖孽，儿子也是妖孽！

　　不过，要是能够和林洛结成儿女亲家的话，这样的妖孽倒是可以亲近一下！对于星域级别的至尊来说，年龄是最不需要考虑的问题，特别是有希望晋入神境的。

　　林洛的儿子虽然才刚则生下来，他们却已经将主意打了上去，考虑着将自己家族那些活了数万年之久的老女人塞给小家伙当媳妇。

　　不说这些人的小算盘，半个时辰后，雷劫结束，林洛带着儿子回到冰雪城，众人立刻围了上来，争先恐后地抢着抱小家伙。

　　这小家伙倒也不认生，谁抱他都乐呵呵地笑，而进了女人的怀抱他还会主动找奶喝，让苏媚几女都笑着说小家伙果然是林家的种，跟他父亲一样的好色。

　　林行南、严青都是乐得不行，而蔡洛则表示压力太大，这小表弟一出生就是星王三重天，将他比得脸都没了，以后还怎么做人家大哥呢？

　　因为辰宇星三十家势力都想要与林洛这对妖孽父子拉拉关系，因此他们都送来了礼物。林洛原本不想大张旗鼓，但经不住苏媚的怂勇，便在冰雪城大摆筵席，招待这些可说是在绝雷星域跺跺脚都会引起整个星域震动的大人物。

　　如此一来，本来就想与林洛结交的那些大家族自然全部前来捧场，而且更可笑的是，他们都带来了家族中“年轻”的优秀女性晚辈，让她们称呼林洛为伯伯叔叔，用心昭昭简直一目了然！

　　论实力和修为，林洛完全当得起前辈的称呼，但叫叔叔伯伯就不一样了！林洛自己到现在都未满千岁，可拜在他面前口称叔叔伯伯的美女们则个个至少是万把岁以上的“高龄”，让林洛有种哭笑不得的感觉。

　　但也不是谁都将主章打在了小林洛的身上，还有不少人是直接瞄准了林洛，虽然口里叫着叔叔伯伯，但媚眼儿却是抛个不停，毫不介意愿与他这位长辈发生点肉体关系。

　　直到风楚怜傲然出现，这些女人才自惭形秽地全部退散，都把主意重新打到了小林洛的身上，毕竟谁能美过傲娇女王大人，跟她争宠不是自找难堪？

　　林洛抱着儿子一路转下来，收见面礼简直收到手抽筋，让小家伙乐呵呵地傻笑个不停。

　　晚宴结束之后，赵玉妃立刻将这些东西要了去，说是给小林洛的，不能让林洛给贪了，把林洛的脸都气绿了。但孩子生下来了，林洛也不用跟她客气了，当晚就将她压在身下狠狠地报复了一晚上，不但桃源再度，连后庭花都是唱了好几曲，让赵玉妃第二天一直在对他翻白眼。

　　集思广益，小家伙被取名为林萧扬，小名扬扬，总算免了小家伙、小宝宝的乱叫一气。

　　这个名字并不是林洛起的，而是抓来的。

　　事情是这样，因为众女都想要给小宝宝起名字，大家都不愿放弃命名权，于是只好各自将所取的名字写在纸上，让小宝宝自己去抓，抓到哪个就算哪个。

　　虽然林洛不觉得林萧扬这名字怎么样，但总好过唐甜起的“林大宝”，要是小家伙抓到那张纸条，林洛就真得要昏倒了。

　　借着探望林萧扬的名义，各大家族经常来冰雪城做客，甚至还推荐自己家族的女性族人照料林洛，图的就是近水楼台，从小就与林萧扬培养感情。

　　林洛对这些人的想法真是无语，这要真培养感情也得同样的小毛头来啊，大家光着屁屁一起长大，青梅竹马才有感情可言。

　　但对于这些至尊高手来说，天底下最难的事情中就包括生出一个小孩来，进入先天境就不容易生育了，更何况现在可都是星域级别。

　　因此他们不是不想找小孩子来陪林萧扬，而是能够找来的小孩都不可能是他们的嫡系后人，而林洛这条重要线的又岂能让家族支系搭上？

　　别忘了在大家族中，内斗的程度可同样是刀光剑影的！

　　忽忽然又是十几年过去，林萧扬也从一个小婴儿变成了七尺男儿，继承了赵玉妃的外貌使得这小子在女人堆里非常吃得香，再加上有数不清的美女愿意倒贴，让这小子早早就成了花丛高手。

　　林洛没有对他的私生活多加以干涉，只是让他风流而不能下流，男人要对自己做过的事情负责。

　　那小子在天份上要超越林洛一千倍、一万倍，五行灵根俱全、而且还继承到了闪电族的血脉，一出生就是星王三重天，可说是站在了极高的起点上。

　　但没有紫鼎，林萧扬再天才也无法媲美林洛的妖孽，让赵玉妃一直怨他不疼儿子。



　　第五七五章 银月兽解封

　　林洛并不是不疼儿子，而是紫鼎与他的关系非常特别，并不是他强行收紫鼎为自己的法宝，而是这件破损的神器主动与林洛融合。

　　而且，林家哪怕还在神界的时候，有那么多神灵都无法让紫鼎认主，这并不是天份就能解决的，而是血脉，要与林家那位曾经拥有紫鼎的先祖一样，才能役使这件神器！

　　因此，林萧扬即使是林洛的儿子都没有用——要不然为什么林洪荒那么霸道、天才的人都没让紫鼎产生一丝波动，却是主动从东洲飞到南洲与林洛融合？

　　但饶是如此，林萧扬的修为进境也一日千里，还没有达到星皇就已经掌握了不少法则之力，这是遗传了林洛的血脉，天生对火、金、空间、雷系法则有着相当的理解。

　　可惜，打出那一枪的时候林洛在法则上的领悟还是不够，要是他现在再让哪个女人怀上的话，那能够传承下来的法则之力肯定更加深厚。

　　不过也不能事事指望父母，林萧扬只要自己肯努力，获得自己的机缘，那么他也能开创出一番事业来。

　　小孩一旦成长，就想着到处去飞，林萧扬根本在冰雪城待不住，一天到晚在外面野，而过了二十之后，他就更野了，甚至以星空传送门去别的星球冒险。

　　林洛虽然担心了一阵，但想想他在先天境的时候就已经离开了家人的护翼在外面闯荡，要是林萧扬都如此修为还要待在林洛的羽翼之下，那还谈什么成长？

　　孩子大了，自然要放他去飞，虽然林洛十分得想要保护儿子一辈子。

　　然而，平静的日子没能持续很久，某一天林洛正与娇妻们在院落中赏月的时候，猛然只听一个巨大的吼声响起，如同一把利刃般刮过心口！

　　“噗——”苏媚、凌惊鸿等女同时口吐鲜血，一个个神情萎靡，而南若华这星皇级别的同样脸色发白，仅星帝仅别的风楚怜没有受到太大的影响！

　　好恐怖的法则力量！

　　林洛张开紫鼎，将众女齐齐护在其中，然后展开神识，循着这声音的来源反索而去。这无缘无故伤人，他已经升起了强烈的杀意，不管对方是谁，他都要将之宰掉！

　　不过，当林洛铺开神识的时候，却赫然发现整个辰宇星的武者都受到了巨创，灵境级别的无不震伤了本源，而普通人更是死伤惨重！

　　而他的神识追踪出罡气层时，林洛不得不停止下来，因为他的神识也只能扩张出那么远的距离！

　　这偷袭者究竟是谁，居然可以在林洛神识都感应不到的距离发起如此恐怖的攻击？而且，再仔细想想，这或者并不是真正的攻击，而只是一声并没有针对性的吼声而已！

　　可就是这么一吼，居然能让星王级别的吐血？

　　林洛不禁眉头皱起，他自忖绝对做不到这一点！倒不是说他掌握的法则之力就弱于对方，而是他在境界上还没有达到下界巅峰，法则没有力量的支持也无法发挥出极致的威力。

　　难道……不会吧！

　　林洛突然想到了一个可能——银月兽！

　　那天生地养的神兽出世了？只有神兽级别，才能无视宇宙距离，在无限远的地方只是发出一声怒吼就影响到了辰宇星！

　　难道赵家的人失败了？可其他家族之后也派出了大量阵法高手去帮忙，怎么还是失败了？

　　事实上，银月兽出世，赵家那些人都在第一时间被银月兽干掉，而赵家为了保密，这件事自然是进行得非常隐秘，知道真相的又已经全部被林洛杀了，无疑这将成为永远的悬案。

　　林洛现在也无法肯定究竟发生了什么事情，但知道肯定有一个强大无比的存在现世，也不知道是敌是友，但林萧扬现在都不知道跑到了哪个星球，林洛又上哪去找人回来？

　　他立刻去了最近的马城，这是马家的地盘，这些大家族的触角遍布整个绝雷星域，找他们探问情况肯定要比他盲目乱跑要好。

　　不过，事情发生的太过突然，马家也不知道究竟发生了什么，他们表示会立刻探明情况，并发动家族势力帮助林洛寻找林萧扬、通知这小子立刻回转辰宇星。

　　林洛现在唯一能做的事情也就是等待罢了，他回到冰雪城，认认真真地想了起来。

　　其实，银月兽并没有传说中那么可怕！

　　银月兽是神兽没错，但从神界反馈回来的消息，这也相当于虚神一重天的存在，掌握了法则时空流逝，可以瞬间使一个武者经历岁月沧桑，生命流逝干净。

　　不过林洛这数百年来也与候金他们有过很深的交流，向他们打听神界的情况，毕竟那可都是活着的神！他们都肯定只论在法则上的掌握，林洛绝对达到了虚神一重天巅峰，甚至二重天都有可能。

　　只是林洛的境界太弱，使得他掌握到的法则并没有办法发挥出应有的威力来。

　　但林洛可以将实力提升到下界巅峰的话，那么就差不多可以完全发挥出各种法则、特别是黑洞秘术的威能，与银月兽对抗毫无困难！然而，但林洛的力量真强大到那个程度，那么他必然要被天地之力排斥，开始渡神劫，最多只能在下界拼上半个时辰！

　　虽然并不能肯定一定是银月兽出世，但林洛却隐约有种感觉，就是如此了！

　　林洛绝不会将自己的命运寄托在别人的手上，他必须提前做好准备，一旦银月兽真得杀了过来，那就跟这头神兽拼一把，赢了固然好，输了，他也可以进入神界。

　　他不是圣贤，没必要为天下苍生负责。而且他穿越星空亿万里，将银月兽可能解开封印的消息传递而出，对于天下众生已是大功一件，再力拼银月兽更可以说仁至义尽了。

　　林洛行事旦求问心无愧，他不会在明知不敌的情况下还去死战，他真要战死了，苏媚她们怎么办？

　　但要提升修为，那就需要五行精华，帝兵是最好的选择。

　　不过，帝兵是何其称贵，每个家族都视为至宝，林洛要说炼化了用来对付银月兽，估计要被人骂连骗人都不会，明明要谋划人家的至宝，却要用这样蹩脚的借口。

　　他并不喜欢强取豪夺，但真要到了那时候，那他也不会受这些约束，该抢的还是要抢！

　　半年之后，马家终于传来了信息——林洛的预感被不幸地证实了，银月兽脱困了！

　　消息还是从岳家传出来的。

　　这岳家也是辰宇星的豪门，也在知道银月兽的消息后派出了他们的阵法高手前去重新封镇那头神兽，但因为他们出发得比较晚，也落在了最后一个。

　　不过正是因为如此，他们才没有被银月兽解封后干掉，成为唯一一支活着逃走的队伍。

　　他们立刻联系家族，但因为距离离得太远，虽然他们早在半年前就已经传递出了消息，却一直到现在才被岳家收到，并通报给了所有家族。

　　这回可真是出大事了！

　　银月兽下界无敌，这是数百万年前血淋淋的事实证明了的！因此，休得枉想战胜这头神兽，唯一的选择就是和数百万年前一样，封印了这头强大的神兽！

　　但说起来简单，要封印神兽，需要上万个星帝做出自我牺牲，这谁都不愿意啊！

　　因此，必然要有大量的沟通，许以重利，才可能有星帝会为了家族后代做出如此大的牺牲。这可不是一年半载就能解决的事情，之前那一次，总共花了百年时间在说服那些星帝至尊上面，而且还是被银月兽打怕了，有很大一部份星帝甚至是主动做出这样的选择！

　　现在大家都没有吃过苦头，还抱着侥幸心理，想着宇宙这么大，这头神兽未必就会往他们所在的星球去，而且即使去了，那可能也要几万年的时间，哪一个肯自我牺牲？

　　与其如此，还不如携家带小跑路呢！

　　然而神兽的速度又岂能以星帝级别来衡量，特别是这头神兽还是擅长时间功法的，若是在自己的身上施放时光加速，它的速度甚至可以超越擅长空间功法的星帝！

　　——星帝要担心寿元干涸，但银月兽不用，它是神兽，是不死的存在！

　　就在林洛接到消息的十天后，后续关于银月兽的消息也变得如雪片般频繁，赤龙星被毁、金月星被毁、土东星被毁……短短三年时间内，就已经有七颗有生灵的星球被银月兽毁去，大破灭的恐慌终于传递到了整个绝雷星域！

　　但智慧生物面对同一种情况，并不会总是做出相同的选择！

　　这次，武修联盟做出的选择是撤退！

　　当然这只是好听点的说法，事实上却是武修联盟的高层抛弃了他们的臣民，有的逃向别的星域，有的则是飞升神界。当林洛决定要去强取各大家族的祖器时，却赫然发现这些家族居然都可耻地跑光了！

　　林洛不得不将主意打到了樊离他们的身上，相信他们这些老祖绝对有帝兵护身，虽然不可能是半神器级别，但只要数量够多，那绝对可以将他送上星帝巅峰！

　　关键是，他有那么多的时间吗？



　　第五七六章 另类秘术

　　林洛将樊离等人请到了一起，因为仗着有些交情，升阳星的老祖们不但自己过来蹭住，而且还携家带小，拖上了家族一大票人，差不多把冰雪城变成了他们的主场。

　　别说林洛的实力摆在那，光是他们蹭了那么多年的灵气，林洛相请他们也要给个面子不是？

　　这些老祖也早就知道了银月兽的事情，走进大厅的时候每个人都显得心事重重，眉头皱得很深。

　　“林兄，我们是不是也要撤离了？”樊离第一个说道。开始他们还有些奢望，绝雷星域那么大，银月兽就算是要杀过来也需要很久很久的时间。

　　但他们以星域级别的境界去猜想神级的能力显然是不靠谱的，银月兽前进的速度快得吓人，而且它似乎能够感应到辰宇星一般，所取的方向直指这里！

　　照银月兽现在的速度，最多十年它就能杀到这里！

　　因此，众人虽然舍不得辰宇星的修炼环境，但总不能为了修炼连性命都不要了吧？对于众人来说，修炼只是一种手段，为了获取力量、寿元、权力，要为了修炼而送命，那也太不值当了！

　　林洛摇摇头，到了这时候他也没有什么好隐瞒的，道：“各位，我们并不是没有一战之力，只要我达到星帝巅峰，那么便可以与银月兽一战！而且，即使战败，我也可以带着大家飞升神界，但我需要大家的帝兵！”

　　樊离他们同时一怔，对于林洛能够硬撼银月兽他们倒也没有太多的怀疑，毕竟这家伙妖孽得可怕，说不定真能弑神！但也只是可能，不过需要他们将帝兵交出来，这是什么意思？

　　好处费？还是根本就是想拐了他们的宝物开溜？

　　但以林洛的实力，完全没有必要用这么低劣的手段啊？他想要宝物，直接强取便可，干嘛要多此一举？

　　“林兄，可否借一步说话？”正在众老祖交头接耳的时候，朱杏儿站了起来，向林洛说道。

　　林洛眉头一皱，这时候她能有什么悄悄话要说？但看她神情严肃的模样，似乎还真有紧要的事情，便点点头，道：“请！”

　　两人走出大厅，来到隔了几间的书房，林洛看到对方欲言又止，又在周围布置了一个禁制，防止两人的说话声会泄露出去，毕竟大厅中的那些人可个个都是星帝巅峰老祖。

　　“林兄，你确定达到星帝巅峰就能对抗银月兽？”朱杏儿正容说道。

　　林洛想了想，道：“不能肯定，但应该有一战之力！不过，即使我敌不过银月兽，也能飞升神界，天英殿足以保证你们的安全，随我飞升神界！”

　　要是换了以前，一百个老祖肯定有九十九个不愿在寿元干涸前飞升，因为会眷恋手中的权柄。可现在银月兽强势杀了过来，整个绝雷星域都面临着崩溃的局面，他们所谓的权力也就成了水中花、镜中月。

　　而先不说他们本身的修为还够不够资格飞升神界，便是达到了这条线，在神劫中殒落的可能性也达到了五成之多！况且，没有阵法指引，他们会随机出现在神界某个角落，那被人干掉夺取神核的可能性也极大极大！

　　因此，若是可以随林洛一起飞升的话，那在安全上将得到很大的保障，这妖孽只要晋入神境，恐怕就能力敌初位神以下的任意神灵，足以在神界站稳脚跟了！

　　朱杏儿犹豫了一下，才道：“我有一门秘术，可以让你在短时间内冲上星帝巅峰！”

　　竟然有这样的功法吗？若真是如此，也难怪她要吞吞吐吐了，因为这若是泄露出去，那天底下的豪门势力都将对她展开追杀，就是天王老子也休想保住她，只有交出功法才能保命，或是干脆灭口。

　　她能够对林洛说出这样的话，实在是需要莫大的勇气。

　　“朱姑娘，你这份恩情林洛定然永记于心！”林洛正容说道，他不擅长表达，但这句话绝对是情深意切，不带丝毫的水份。

　　儿子还在外面，要是不能够及时找到、或者归来，那么林洛就一定要与银月兽死嗑！虽然他会因此欠下朱杏儿天大的人情，但相比于儿子的安危，林洛也顾不得许多了。

　　朱杏儿俏脸一红，犹豫着道：“但这门秘术——”

　　林洛急了，这时候还犹豫个啥，难道她还想在这时候宰他一票？罢了罢了，宰又如何，只要能够保证儿子的安危，他就是倾家荡产又如何？他慨然道：“朱姑娘，但有所请、林洛无不应从！”

　　虽然炼化帝兵也能达到同样的效果，但时间，他现在最缺的就是时间，实在是没有时间给他挥霍了。

　　“不、不是！”朱杏儿连连摆手，依然一副羞怯难当的模样，看得林洛那叫一个心急，都啥时候了，而且你又是堂堂星帝至尊，怎么突然学起了十七八岁的小姑娘装羞涩呢？

　　“我这门秘术，其实……其实也不能算是秘术，而是我的本身！”朱杏儿终于克服了羞涩，“我的本体是草木之精解语玲珑花，乃是真阴之体，与我、与我发生关系的第一个男人将得到我一半的修为！”

　　原来如此，怪不得她羞涩得跟个小姑娘似的，竟是要付出巨大的代价！

　　是了，怪不得赵家那小子如此猴急地想要得到她，原来不光是好色，而是看中了她的修为！朱杏儿本就是星帝巅峰，若是可以得到她一半的修为，那足以星帝级别都提升一两个小境界了！

　　但话说到这里，林洛也有些犹豫起来。

　　诚然，朱杏儿是一个大美女，毫不逊色于苏媚等人，但林洛也已经过了追逐女色的阶段，他身边的女人已经够多了，实在没有多余的心分给其他的女人。

　　他有点不了手！

　　“林兄，还请怜我！”朱杏儿美目含着娇羞与一丝丝的温柔，竟有一种说不出的风情，处子的体香幽然扑鼻。

　　林洛心中思绪千翩，问道：“要是我们……那个了，我需要多长时间才能炼化了你的修为？”

　　“在我的传承记忆中，这是因人而异的，但相信以林兄的资质，最多一个月就能完全炼化了这些好处！而且，我如果主动施为的话，最多可以将九成的修为都转注到林兄的身上！”朱杏儿美目一眨也不眨地盯着林洛。

　　她肯做这么大的牺牲？

　　林洛自忖，要是换个位置，他可能也没有这么大的魄力献出自己一半、甚至九成的修为，而且万一对方拔鸟不认人呢？朱杏儿这是在赌，赌得是林洛日后在神界的前途！

　　如果林洛能够在神界混得风生水起，那么她失去的所有一切都能加倍补偿回来，在神界甚至有让人直接凡体成神的仙丹，那么她失去了九成修为又如何，又不是失去九成的寿命！

　　不过，即使她真打得是如此算盘，林洛也十分佩服她的果敢和大胆，要知道这可是孤注一掷啊，再想要将境界修炼回来，那不知道需要多少年的积累！

　　就冲着这份胆气，林洛也不得不对这看似柔弱的美人儿刮目相看！

　　相对于炼化帝兵的耗时太久，这不得不说是一个更好的选择，林洛只是犹豫了一下，便已经做出了决定——若是其他时候还好说，现在林萧扬不知所踪，林洛真怕那小子撞到了银月兽的魔掌下，他必须以最快的速度达到星帝巅峰，与那头恐怖的神兽决一死战！

　　“林洛绝不负你！”他向朱杏儿正容说道。

　　朱杏儿不由地露出一抹娇羞的喜色，虽然她要付出一半甚至九成的修为，可一旦与林洛结成伴侣，那就给自己找了个最最强硬的靠山！因为解语玲珑花的特殊体质，她们这一脉少有能够飞升神界的，大多数都是在修炼的过程中被人强夺了处子之身，然后修为速度一泄千里，最终只能郁郁老死。

　　因此，朱杏儿在神界并无什么背景，能够依仗的仅是她自己。

　　一个女修，特别是美丽的女修，没有什么背景又没有什么强大的力量，那么在神界她沦为玩物的可能性非常大。在下界她是叱咤风云的老祖，可是去了神界，她就要处于社会的最底层！

　　若非寿元干涸，她是绝对不愿飞升神界的！

　　但如果能够成为林洛的女人，以这家伙的强势和逆天，必能在神界闯出一番天地，也能够给她足够的庇护，让她藤蔓依生，虽然只是林洛的女人之一，但总比沦为一个或一堆人的玩物好。

　　以前她根本没有机会接近林洛，但银月兽的来袭却是给她创造了一个条件，而她唯一要担心的，就是林洛会不会过河抽桥、拔鸟不认人！

　　但她经过这几百年的观察，可以肯定林洛是一个重情重义的人，要不然他也不会万里迢迢将银月兽的消息传递过来，大可以独善其身。因此，虽然风险是有的，但她相信林洛绝不是那种狼心狗肺的小人！

　　两人互看一眼，彼此都可以看到对方的决定，但一直以来他们都没有什么私交，这突然之间就要上床了，让他们都有些尴尬，彼此又看了一眼，俱是不好意思地笑了起来。



　　第五七七章 下界巅峰

　　“林兄，我们是在这里……做吗？”朱杏儿俏脸晕红，十分羞涩地说道。

　　虽然她也经历了千万年的风雨，但那档子事却是大姑娘上花轿头一遭啊！

　　林洛虽然是此中老手，但此时也是显得有些手足无措，连忙一拍脑袋，道：“当然不是！”这里也太不安全了，容易被人撞破了好事！

　　当然，这别人是特指的，也就是擅长空间功法的唐甜唐小魔女了！

　　他将朱杏儿一卷，进入了天英殿中，在这件半神器中，他就是唯一的王，可以统御一切，不用担心唐甜来捣乱。

　　环境很好，林洛点起了一柱檀香，四周围也有几株盆景，怒放的鲜花释放出淡淡的清香。床在一边，大红的被子有一种喜庆的味道。

　　但即使换了个环境，两人都还是显得很尴尬。

　　因为比较熟，林洛反而不好意思下手，而朱杏儿就更见娇羞，更是不敢主动挑逗，两人都是傻站着，气氛异常地尴尬。

　　林洛是男人，总得在这时候主动一些，走到朱杏儿身前，两人的身体几乎贴到了一起。

　　“林兄……林兄……”她呢喃着，两只玉手按在林洛的胸口，抓得紧紧的，也不知道是在抗拒林洛，还是在抓着他不想松开。

　　她的脸上已经蒙起了一层醉人的红晕，这是情动如火的象征。

　　林洛的重点照顾对象也换到了她的丰臀上，不断地揉捏着那两片屁股蛋儿，让朱杏儿的美目越来越显水汪汪的，更是不安地剪动起了双腿，小嘴不断地张合，甚至有一丝涎液顺着嘴角流了出来。

　　“林兄，别再逗我了！”她呢喃着说道，双手害羞地捂着自己的脸。

　　林洛被她逗得笑了起来，抓住她的手腕将她的双手扯开，让那一张如玉般的俏脸毫无遮挡地呈现在他的面前。

　　“别这样看着！”朱杏儿难为情地说。

　　“把腿分开！”林洛咬着她的耳垂说。

　　朱杏儿睁开美目白了他一眼，带着三分娇羞三分恼怒更有四分挑逗，但还是听话地分开了双腿，让林洛无论是目光还是大手都可以轻易地占领她最私密的部位。

　　林洛倒不是有这方面的特殊口味，只是他现在实在是没有太高的兴趣，一直处于半软不硬的状态，这又怎么能够攻城伐寨，展现他的雄风？

　　因此，他只能再加些“佐料”，来刺激一下他的情调。

　　朱杏儿开了头之后，接下来就放开了，继续说着让林洛能够加强变化的浪语，其实也不是多么地露骨，但林洛要的也只是一个气氛，慢慢地终于将软鞭变成了铁枪。

　　“唔——”

　　他运转混沌熔炉，开始吸取对方充沛无比的修为，转化为己身的力量积累。

　　朱杏儿可是星帝巅峰，她一半的修为那是何等的丰厚？而且，在她的主动施为下，流向林洛的力量远远不止五成，甚至达到了八成、九成！

　　林洛得到的好处越多，朱杏儿的损失自然也越大！而这也是她的投资，所谓舍不了孩子套不了狼，她付出这么大的代价，林洛自然是看在眼里、记在心里！

　　只要日后飞升神界，林洛自然会替她弄来神级的丹药！

　　虽然她因为差了力量的积累，可能在一开始的时候修炼速度会落在别人的后面，但傍上一棵苍天大树的好处就在于可以给自己遮风挡雨！

　　神灵不用担心寿元，但互相间的杀戮、残酷的竞争让神灵殒落的比例甚至远远在星域至尊之上！而以林洛的妖孽，相信他必能在神界闯出一番名堂，可以依托于他的保护之下。

　　要说朱杏儿心怀天下苍生，或者有几分，但绝不至于将自身修为的九成都付诸于流水，她在赌自己的眼光，就好像当年的夏梦如一样。

　　——若非如此，恐怕像她这样的异修就要成为武者圈养起来的修炼资源！

　　风流过后，雨收云霁，朱杏儿美目迷离地看着盘膝而坐，正在吸收她毕生修为的林洛，心中涌起复杂无比的想法。

　　她确实有付附于林洛的想法，但女人对自己第一个男人总是怀有一分特别的情感，想到林洛在她身上英勇驰骋、挥洒汗水的模样，她不由地如痴如醉。

　　武者崇拜强者，美女爱英雄，而林洛就是强者中的强者，本身算不上帅到让人一见钟情，但也堪称英俊，而那股自信、那种无惧一切的战意对于女性来说如同一剂强力春药！

　　朱杏儿四肢酥麻，而她一点也没有爬起来的意思，就想那么地老天荒看着这个刚刚占有了她的男人，而且还拿去她万年苦修的冤家。

　　一天、两天、三天……时间在飞快地流逝，虽然得到了朱杏儿差不多九成的修为，但林洛只是用了十四天就将这些力量全部炼化！

　　金系功法原本已经能够突破星帝三重天，只是被他压制住了而已，因此朱杏儿那充沛无比的力量被他用来提升了另外五门功法，此时纷纷达到了星帝二重天的巅峰！

　　他睁开双眼，给了朱杏儿一个肯定的眼神和微笑，然后离开了天英殿，一个跨步来到了辰宇星外的星空中，开始渡劫！

　　以他的妖孽，不管何等雷劫在他眼里都跟着闹着玩似的，很快便渡过了雷劫，又一个跨步来到了冰雪城，他将南若华拉到一边，道：“你能不能加速我的时间流？”

　　达到星帝三重天并不够，要与银月兽对抗，他必须达到下界的巅峰。但这就有个问题，他必须先扩张星海，不过妖孽也有妖孽的麻烦，他六系功法齐破，单一功法扩张星海的时间就远要比常人时间长，更何况是六门功法！这至少要十五年以上的时间，现在哪等得起？

　　因此，他只有找南若华了，若是能够加速他身边的时间流，那么他就能够在极短的时间内完成星海的扩张！他体内的力量积累并没有耗尽，还能继续支撑他提升修为！

　　南若华皱了下眉，道：“你的实力太强，若华应该影响不了你！”

　　“试试！”

　　南若华试了下，但刚将时光神通丢到林洛身上，她却是立刻脸色一白，狂喷鲜血不止，让林洛连忙将她搂住，将本身的精元之力渡了过去。

　　显然，林洛的实力太强了，强大到南若华不但不能够影响到他，反还将自己震得伤重吐血！

　　“若华帮不了你，只有师父才有这样的能力！”南若华倒在林洛的怀里，有些虚弱地说道。

　　说实话，林洛这辈子都不想与那个万年老处女打交道，但此番关系到自己儿子的性命，林洛却只能皱着头皮上了。他找到梅花仙子，向她实话实话，没有一丝隐瞒。

　　梅花仙子思忖一下，然后用憎恶的目光瞪了林洛一眼，道：“若不是看在天下苍生的份上，我是绝不会帮你的！”

　　又是天下苍生！天下苍生都是你生的啊，这副嘴脸真是让林洛生厌。

　　但对方总算答应了他的要求，这让林洛强行忍耐了下来。

　　“你的力量太强，我也不知道可以坚持多长的时间！”梅花仙子实话实说，她虽然是星帝巅峰级别的修为，但与赵祭原这样的存在还有很大的距离。

　　“尽力而为吧！”林洛点点头。

　　“疾！”梅花仙子结出几个法印之后，猛然对着林洛一指点出，一道华丽的光芒顿时将林洛包裹起来，虽然两人相隔咫尺，但可以清晰地看到两人的动作速度差距正在以千百倍的倍数拉大！

　　梅花仙子的额头渐渐出现蚕豆大的汗水，她将林洛附近的时间流加速到了正常状态下的万倍以上！

　　也就是说，林洛在其中渡过一天，那外界就相当于过了近三十年！

　　能够达到这样的效果，一来是梅花仙子是星帝至尊，在时间法则上的领悟！而另一个更重要的方面则是林洛并没有以法则之力抵御这样的效果，否则以他掌握的法则精深程度，足以让梅花仙子没有丝毫的建树！

　　但即使如此，要将林洛这样的妖孽加速时间流万倍，对于梅花仙子来说也是巨大无比的压力，不过一会她就感觉到了无比的疲劳，但为了天下苍生，她咬牙坚持。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰！

　　当她终于无法再支撑的时候，只听一声长啸，林洛终于走出了时间流，身上闪动的恐怖气息几乎让梅花仙子瞬间昏厥过去！



　　第五七八章 老仇人

　　星帝巅峰！

　　在时间加速流中，别人只渡过了短短几个时辰，但林洛却是经历了近二十年，不但将星海完全扩张完毕，还将积蓄在体内的力量完全消化，成功将修为推进到了星帝巅峰。

　　这一次的喷发，可是靠着启示录与朱杏儿的九成修为，一件半神器和一个星帝巅峰至强者的力量几乎没有一丝损耗地转注到他的身上，那自然是恐怖无比的积累。

　　他立刻以紫鼎压制本身的气息，否则在力量上他只是接近被下界排斥的地步，但掌握的法则却是早已经超出了被下界不容的地步！

　　即使如此，他依然有一种与周围的环境格格不入的感觉，仿佛一切都在与他为敌，要逼他离开这个世界！

　　如果林洛此时放开气息的话，那么他将立刻被天地力量排斥，召来神劫，成则飞升神界，败则无情地殒落，而不管怎么样，下界都将不会再有林洛这么一个人！

　　接下来，就该去找银月兽了！

　　此前二十年，凡是与林洛有关的人都已经来到了冰雪城，随时都准备着与他一起离开。因此当林洛出关后，一声令下，众人纷纷进入了天英殿中，仅仅一个多时辰就已经将所有准备工作完成，可以出发了。

　　林洛来不及与娇妻们以及母亲、爷爷叙话，立刻将天英殿召起，开启了星空传送门，迎向银月兽！

　　连续经过几个有生灵的星球，但这里的武道大家族已经纷纷撤离，剩下的只是最底层的普通百姓，他们还不知道究竟发生了什么，一个个都是惶惶如末日临头。

　　但在大危难下，对人类伤害最大的恰恰就是人类本身。因为失去了大家族的压制，无数强盗山贼兴起，他们肆意烧杀淫掠，将人类血液中那最原始的一面赤裸裸的表现出来。

　　林洛心中一叹，神念转过，那些为恶者莫不身体化为飞灰，完全消失于星辰之中。但整个绝雷星域有多少拥有生灵的星球，他走这一条直线又能经过几个，能够杀多少恶人？

　　他不是拯救世民的圣人，对此也只有无比的失望罢了，但林洛更知道，只要消灭了银月兽，那么文明就可能回归。否则，他拯救再多人、杀掉多少人都没有意义，银月兽所过之处，一切都将化为虚无！

　　这头神兽，本就是天地为了回收力量而孕育的！

　　天地不仁，在大道的眼中，无论是沧桑的星球或是活灵灵的生命又有什么区别，它一视同仁！

　　林洛收起感慨，当来到关阳星的星空传送门时，他赫然发现继续前进的传送阵失去了作用！这阵送阵并没有坏，而且灵石充裕，那么唯一的解释就是对应的阵送门被破坏了！

　　银月兽近了！这头上古神兽跑到哪，就吞噬到哪，显然它将前面那颗星球“吃”掉了，那传送阵自然就失去了作用。

　　林洛毫不犹豫地撕裂星空，开始以肉身进行横渡宇宙，继续迎向银月兽。

　　随着他的境界攀升到下界的巅峰，空间瞬移也变得越来越恐怖，相比于之前，他的速度起码又增加了三倍！最主要的还是法则的运用，随着他力量的提升法则的作用也进一步提高。

　　呼！呼！呼！

　　他在浩荡而黑暗的宇宙中时隐时现，每次出现最多不会超过十分之一心跳的时间，然后立刻消失，再出现的时候已经远去亿万里星空，足以将世间任何一个擅长空间功法的星帝都甩在身后。

　　“昂——”一声怒吼传来，恐怖的力量纵横，即使虚无的宇宙也被震得巨颤，如要崩溃似的！

　　林洛立刻停了下来，他的目光看向左侧无尽深远的星空之中。

　　那并不是银月兽！

　　虽然这力量的强度甚至还在林洛之上，但远远还达不到神级的水准，但这记吼声却是给林洛一种似曾相识的感觉。

　　——火焰巨人！

　　他心念一动，立刻撕裂空间，当他再次出现的时候，却发现了很有趣的一幕。

　　火焰巨人正在与敌人激战！而这敌人却赫然也是林洛的大熟人——四大族！

　　这还真是巧了！

　　林洛并没有立刻现身，心中微微一转，差不多能够将事情的原委勾勒出来。

　　无论是四大族还是火焰巨人都赶在他之前离开了银月星，而且他们也不是漫无目的地瞎跑，同样将目光对准了飞羽星，因此他们都在出发不久之后发现了那个空间虫洞。

　　虽然新生的空间虫洞十分危险，但四大族有半神器护驾，火焰巨人本身也强大得发指，因此他们都选择了从空间虫洞穿越，节省了数万年的星空横渡。

　　只是他们明明都不擅长空间功法，为什么在途中没有遇到他们？

　　林洛并不知道四大族的祖器其实烙有空间法则，而茫茫宇宙是那么得庞大，即使双方是朝着一个方向前进，但只要有一丁点的偏移，那双方能够碰面的可能性也几乎为零！

　　哪怕是四大族、火焰巨人的速度慢得像乌龟爬，他遇上他们的可能性也小得可怜，没遇到才是正常的！

　　就比如这次，若不是火焰巨人与四大族激战，他肯定是直接错过了。

　　至于四大族和火焰巨人怎么会遇上的，那林洛就不清楚了，可能真是太巧了吧。

　　“你们这些肮脏的爬虫，镇压本王那么多年，居然还敢要本王臣服你们为奴？”火焰巨人厉啸连连，强大的冲击波将冰冷枯寂的宇宙震得如同暴风雨来临的大海，不断地汹涌卷啸。

　　“火王，如今银月兽已经苏醒，你虽然强横，但根本连自保的可能也没有！只有依附我等，四大半神器联手，足以对抗神级异兽，这是你唯一的生路！”天雷锤上，严剑心正在进行着说服，但手底下却是丝毫不停，催发着天雷锤死死地钳制火焰巨人。

　　虽然四大祖器在没有认主的情况下完全无法发挥出真正的威能，但本身的品质摆在那呢，又是四器联手，还有八大星帝辅佐，在场面上牢牢占据了上风。

　　“哼，你们打得是什么主意，本王不知道呢？只要本王进入了你们祖器之中，那生死还不是由得你们掌控？你们贪图的只是本王的火焰之心，想要以火焰之心完全催发祖器，被下界之力排斥而飞升神界！”火焰巨人极度不屑地说道。

　　被它一语道破真相，四大族的八个老祖都有种恼羞成怒之态，周琼宇厉喝道：“银月兽即将追来，不要再与它逞口舌之利，催发祖器，将它制服！”

　　仅靠他们催发祖器的话，那不但要消耗他们大量的生命本源，而且威力也就能达到半神器的程度，但相信还是能够对火焰巨人造成重创，再要夺取它的火焰之心就变得容易许多。

　　而且，时间也不允许他们再耗下去了。

　　八大祖齐齐大喝一声，开始抽取本身的力量注入天宝罗盘中，这自然只有天器族的祖器才最容易被掌控。

　　“何必白费力呢？”林洛淡淡一笑，一个跨步出现在战场中央。

　　“是你——”

　　“小杂种！”

　　“叛徒！”

　　无论是火焰巨人还是四大族的老祖们，纷纷斥喝起来。

　　林洛目光一扫，森冷的眼神划过，带着无比的威压，瞬间就让所有人闭嘴，莫不从心中感应到了恐惧。他随手一按，向火焰巨人拍了过去。

　　“小子，别以为本王好欺负！”火焰巨人色厉内荏地叫道，它已经看不出林洛的深浅，但知道对方肯定上了星帝境，因此它唯一的想法就是逃跑！

　　但在此时的林洛面前，它还有逃跑的资格吗？

　　一掌按下，火焰巨人通体立刻发出巨大的轰鸣声，啪啪啪，它的双腿首先崩裂，然后脑袋也被挤进了胸腔，接着是双臂，原本有数百丈高大，可是瞬间就被挤成了不足十丈大小的圆球，而且还在继续压缩之中。

　　轰！轰！轰！

　　无数的火焰从火焰巨人的身上掉落下来，就好像蛇类蜕落的皮，一层又一层。而随着这些火焰的脱落，火球的体积也在迅速变小，从十丈大变成一丈大、三尺大！

　　最终，这只火球变成了一个仅有拳头般大小的紫色物体，形如人类的心脏，正在强劲有力的跳动着，火焰卷扬，犹如具有生命一般！

　　事实上，火焰巨人早已经在这个过程中灰飞烟灭，这个心脏般的火团正是它的精华！

　　火焰巨人事实上并不是在银月星诞生的，而是来自于一个已经走到末日的星体，而这团火焰则是那星体的地心火，在星体崩裂的时候被喷射了出去，乃是一个星球的火焰之精！

　　虽然并不完整，但也是天地间的异物，穿过无尽的宇宙后，这团火焰来到了银月星的地脉中，并在银月兽的影响下，渐渐形成了自己的神智。

　　林洛手握紫火，蓦然睁开双眼时，关于火焰巨人的一切秘密终于完全呈现于他的脑海之中。

　　原来，以前在炼化蓝火时看到的岁月沦桑，并不是银月星的变化史，而是那颗已经走到尽头的星体！

　　不知怎么的，林洛有一种淡淡的忧伤感，他毫无表情地扫了一眼早已经惊讶到瞠目结舌的八大老祖，杀气再次狂炽。



　　第五七九章 银月兽驾临

　　火焰巨人是何等的存在？

　　当初四大族曾经将火焰巨人镇压，却根本没有办法杀掉它，只能永世封镇，就如绝雷星域的武者杀不掉银月兽一般。

　　即使手握祖器，四大族也只是有把握击败火焰巨人，但说到要斩杀它，那根本就是痴心枉想！但林洛却是那么轻松地镇杀了火焰巨人，强势到让火焰巨人连一丝一毫的反抗之力都没有！

　　这样的威能，即使完全激活的半神器都做不到！只有孤注一掷，让祖器暂时发挥出神级的威力，这才可能做到！

　　但也只是可能而已！

　　因为只能发出一次攻击，之后要么祖器力量跌落，要么就是祖器被直接排斥出下界！

　　八大老祖之所以选择与火焰巨人死嗑，就是为了夺取火焰巨人的心火，从而可以将祖器催发到真正的神器级别，为下界所不容，直接飞升神界，这样就能摆脱银月兽这个可怕的灾星！

　　但火焰巨人哪有那么好杀的，他们才会软硬兼施，想要将火焰巨人骗进祖器之中，那么再要镇杀就会容易许多。

　　没想到八字还没有一撇呢，火焰巨人就被林洛轻轻松松地一击镇杀，而火焰之心也落到了林洛手里，那可是他们离开下界的关键，一个个都是眼睛红了起来。

　　只要得到火焰之心，那他们就能离开下界，不用再担心银月兽的威胁！那可是头真正的神兽啊，哪怕是四大族拥有半神器都要双股发颤——半神器究竟能不能挡住神级的攻击，这谁都心里没数！

　　因此，明明意识到了林洛的强大，但八大老祖的目光还是死死地盯在了火焰之心上。

　　“林洛，不管怎么说，你也流淌着我们四大族的血脉，将火焰之心交给我们，我们可以带你一同前往神界！”陈卓尔虽然脾气最爆，但这时候却是第一个反应过来的人，立刻用上了怀柔手段。

　　在他想来，林洛就算是再逆天都不可能与神兽为敌，这当儿肯定也是如同热锅上的蚂蚁，急着想要离开下界，而四大族恰巧就能给予他这样的机会！

　　这是双赢的结果！

　　虽然很不爽带着林洛这个叛徒一起逃走，但谁让林洛的实力变得那么可怕，而且银月兽正在追来，他们的时间真是不多了！

　　因此，严剑心等人都是默许了陈卓尔的行为，但一个个都将脸孔板得严实，透着一股傲气。

　　林洛哈哈大笑，他想要飞升神界还不简单，只要放开气息，随时都可以渡劫！而以他的妖孽，神劫什么的就是浮云，于他如微风拂面、清水过脸，毫无危险可言！

　　要是自己说此行的目的是为了宰掉银月兽，这些家伙恐怕是打死也不会相信吧！

　　“你们……想要这个？”林洛摊开手，那一团流溢着紫火的物体正强劲有力地脉动着，此时已经褪去了火焰巨人一切的痕迹，重新成为一个星体的地心火，闪动着恐怖的火焰法则。

　　可惜这样的法则连跟紫鼎中镇压的火焰禁字提鞋都不配，虽然以林洛现在的实力还不能完全吃透其中的奥妙，但在质的层次上，这要比禁字差了好几个星球！

　　“正是！”陈卓尔眼睛一亮，不由自主地伸出了手，一副想要将火焰之心纳入怀中的冲动。

　　这是一个星体的精华，真正亿万年的积累，虽然不是很完整，但用此淬炼祖器，绝对可以提升祖器的品质，也许量不够达不到神器的程度，但大幅提升威力肯定不难！

　　——就好像星帝巅峰的武者还能按实力划分个几十几百个层次，半神器当然也一样，从晋入半神器到达到神器这个阶段中，可以细细划分为无数的层次！

　　他是天器族的老祖，一生精研铸器之道，因此对于提升祖器的渴望也远远强于别人。

　　林洛冷冷一笑，随手将火焰之心收进了紫鼎中：“你们到时候还没有觉悟吗？”

　　他这句话说得真可是杀气腾腾，让八大老祖同时心中一颤！这小子乃是标准的大杀星，而连火焰巨人那样的存在都被轻松斩灭，要杀他们不也易如反掌？

　　虽然说星帝不死，那也是看对手是谁的，碰上银月兽和林洛这种妖孽，那不死也得死！

　　他们纷纷厉吼一声，将祖器激活，在他们的头顶沉浮威慑。

　　虽然他们无法将祖器完全催发，但若是林洛强势要击杀他们，祖器还是会自我激活，对他们进行保护，这是祖器在铸就的过程中融合的命令！

　　他们倒是巴不得林洛会继续强势下去，一旦激怒祖器，那他们再推波助澜，同样可能将祖器在短时间内提升到神器的程度，从而被天地之力排斥，飞升神界！

　　林洛哪会看不出他们的如意算盘，但力量达到他这样的境界，却已经可以无视任何的算计，只需要以强大的武力硬生生破解！

　　他伸出大手，向天雷锤抓了过去。

　　“大胆！”严剑心和严皓经同时怒喝，役动天雷锤向林洛轰去。

　　林洛只是一笑，大手上释放出他星帝级别的威压，天雷锤顿时一颤，居然不再受严剑心的控制，不断地左右摇摆起来。

　　“臣服于我！”林洛轻哼一声，手上再加了把力气，天雷锤发出一声哀鸣，犹如小猫小狗似的，居然竖直了锤身，对着林洛虚空连连点着锤头，一副甘心臣服的模样。

　　原本，以林洛的血脉之力也只是能够让天雷锤入主，但以他现在的实力，却拥有着足以将天雷锤都毁灭的莫大力量，这天雷锤虽然几无灵智可言，但惧怕死亡却是不可避免的，立刻选择了对林洛完全臣服！

　　四大族的第一件祖器，背叛！

　　八大老祖齐齐傻眼，这族人能背叛不稀奇，可是祖器也会背叛，那真是闻所未闻！但现在他们不但亲眼看到了，而且自己还是苦主，这让他们情何以堪？

　　这八个老家伙屡次三番想要杀他，便是林洛脾气再好都忍不下，更何况他还是有仇必报的性格？但他并没有急着下杀气，而是双手张开，开始强势镇压四大族另三件祖器！

　　天宝罗盘、九幽元灵塔、黑星剑可不会受到林洛血脉的影响，平时它们不会对林洛出手，但林洛威胁到了它们的存在，这三件祖器顿时发飙，纷纷激活而动，释放出漫天的毫光！

　　林洛随意地出拳，在压制气息的前提下，他还能以一敌三，反过来将三件祖器镇压得死死的！

　　“这小子，简直不是人！”

　　“也许，我们当初做错了，要是接纳他的话，我们——”

　　“哼，事到如今说这些话做什么？”

　　“这小子再妖孽都没用，祖器受到威胁越大，释放出来的威能也越强，最后可以达到神器级别！以三对一，就不信轰杀不了这小子！”

　　“然后夺取火焰之心，我们立刻飞升神界！”

　　八大老祖口中不言，但神识却是在瞬间交换过了无数的念头。

　　“你们，只会死在这里！”林洛冷然说道，他掌握着这片星空，任何神意波动都逃不过他的掌握。

　　嗡！

　　三大祖器在林洛的强势逼迫下，已是完全发挥出了半神器的威能，但即使如此也无法将局面扳回来，依然处于绝对的下风！

　　八大老祖齐齐失声变色，这样的强势人物他们别说没有见过，就是连听也没有听说过！他们的祖先确实是神界的大能，堂堂上天神级别的神灵，但削落下界后，所能发挥出来威力也没有这么可怕！

　　林洛的妖孽，已经达到了不可思议的地步！

　　祖器固然还能发出神级的一击，但那会消耗祖器积蓄数万年的力量，绝对不可能发动第二击。可是看林洛这样的妖孽状态，三次神级轰击就真得可以击杀他吗？

　　八大老祖没有一个心中有底！

　　林洛打出一道道法则之力，将这三件祖器完全压制住，就仿佛一道道蛛丝，死死地缠绕着猎物，让它们只能苦苦挣扎。

　　“撤吧！”八大老祖交换一下神念，都是动了退缩之意，祖器根本奈何不了林洛，而这样纠缠下去的唯一结果，就是被银月兽追上，大家同归于尽。

　　“想跑？”林洛冷哼一声，他之前可是被这些老家伙不断地追杀，哪可能放他们离去？

　　“小杂种，不要将事情做绝！”八大老祖都是口不择言，应该他们已经感应到了一股恐怖的力量正在迅速逼近，不出十息时间必能赶至。

　　银月兽！

　　林洛本来就是对付这只神兽，自然毫无惧意，随手轰出两拳，根本不让三件祖器有逃遁的机会！这四大族的人全部居住在四件祖器之中，八大老祖根本不可能舍弃族人离去，再说，他们没有一个擅长空间功法，若是没有祖器他们压根也逃不了，几个呼吸的时间内就会被银月兽追上，然后无情地遭到吞噬！

　　“小子，你太过份了！”八大老祖齐齐惊呼，在他们的视野中，一只庞大无比的怪物也赫然出现！

　　银月兽到了！

　　这确实是一只通体银白色的怪物，圆滚如皮球，但不时地从它的体内探出一百零八根犹如章鱼般的触角，在黑暗的星空中舞动着，每一根触角都长达百万里！



　　第五八零章 完全对抗

　　这巨大的生物犹如一颗星体般巨大，在它的面前，林洛等人都犹如一只可怜的蝼蚁，根本毫无一丁点的存在感！

　　虽然银月兽可说是臭名昭著的杀星，但光从外表来看，这头神兽其实充满了美感，银色的身体在黑暗的宇宙中散发着高贵和耀眼的光芒。

　　神兽就是神兽，一开始还隔着几亿里的距离，但就是触角划动一下，它就出现在了林洛他们的近处，一只触角已是毫不留情地抽了过来！

　　呼！

　　犹如刮起了宇宙风暴，这是触角有亿万里长，触角布满了不断蠕动的肉团，从这点来看，银月兽便显得异常恶心！

　　这个巨大的怪物并没有嘴巴、眼睛等一般生物应该具有特征器官，这触手就是它的进食工具，只要将目标卷住，就能在瞬间抽取其中的一切力量。

　　所谓的猎物涵盖一切，包括那一颗颗巨大的星体，都是银月兽“进食”的目标！

　　林洛轻哼一声，他在对付三大祖器时，其实发挥的实力不足十之二三，因为他必须压制自己的气息，否则一旦全力以赴，他必然要遭到天地之力的排斥，仅仅只有半个时辰的时间能够留在下界，要是连银月兽的面都没有碰到，那他不是白来了？

　　此时正主出现，他也不需要再隐藏实力！

　　来战吧！

　　林洛的双眼中闪动着熊熊战意，放开了压制自身的气息，一瞬间，他的实力出现了恐怖的大增长！

　　轰！

　　虚无的宇宙中回响着巨大的雷鸣声，无数劫云凭空而现，从四面八方汇聚而来，在林洛的上空集聚！

　　他要在神劫中与银月兽决一死战！

　　四大族的八大老祖齐齐吓尿，他们开始还以晋入神界为诱想要林洛交出火焰之心，哪想到林洛早已经拥有了直接飞升神界的资格！

　　但他们此时却是根本没有脸红心羞的想法，因为神劫将他们也卷了进去！

　　神劫！那可是神劫啊！

　　一百人渡神劫，至少有五十个要殒落！而且，能够渡神劫的哪个不是天纵奇材，可就是这样的天骄都有一半要殒落，而八大祖无论是力量积蓄还是法则领悟都远远地与晋入神境差了一大截，现在就要他们渡神劫不是要了他们的命吗？

　　更关键的是，这还是林洛的神劫！

　　赵家十祖当初为了击杀林洛、后来更是为了自己逃命，几乎是在同一时间选择了渡神劫，但这十人的神劫加起来的威力也未必有林洛现在这神劫的一半大！

　　这雷云的规模几乎就达到了一个星体的大小，可以与银月兽那庞大的身躯一拼高下！

　　哐！

　　第一道闪电劈落，向着林洛浩浩荡荡的劈了过去，因为八大祖、银月兽距离林洛太近，根本是毫无悬念地被卷了进去。

　　哐！

　　紧接着第二道闪电劈落时，这上天之力化成了十道，对着林洛、银月兽、八大祖分别轰了过去！

　　“啊——”一片惨叫声中，八大老祖瞬间死掉六个，活下来的两人也是身受重伤，狂喷紫血不止。而银月兽因为已经是神兽了，虽然神劫威力强大，但并不足以对它产生太大的威胁！

　　但神劫毕竟是神劫，哪有可能若无其事就能挺过来？狂雷轰炸中，银月兽的身上也被轰出了一道道焦痕，隐隐有七彩的血液在流溢。

　　负伤让这头几乎没有灵智可言的神兽勃然大怒，它扬动触角，形成一道道海浪般的音波，向四面八方幅射而去。

　　啪！啪！

　　音波卷过，剩下的两个老祖已经不用担心怎么抗下第二道雷劫，身体瞬间被音波轰成碎渣，湮灭在了宇宙星辰中！

　　林洛却如中流砥柱，这音波荡过连他的衣角都没有荡起，他伸手一招，剩下三件半神器因为没有了老祖们的役使，反抗之力更弱，被他轻易镇压，连同天雷锤一起被他丢进了天英殿，将四祖器中居住的人全部轰了出来。

　　至于这些人怎么处理，林洛将他们交给了严青，反正殿内有四大殒神坐镇，就是严剑心他们进了天英殿都要被轻易镇压。

　　不管怎么说，他都是流淌着闪电族的血脉，击杀八大祖是因为他们屡屡追杀他。而四大殒神又向他求过情，要他对四大族网开一面，林洛总得给他们一个面子，普通的四大族族人与他倒也没有什么仇怨。

　　银月兽对于面前这个渺小无比的家伙动了雷霆大怒，在它漫长的生命中，还从来没有受到过伤害——即使以前被镇压，那沉睡的也只是它的意志，强横的肉体根本不可能被任何攻击伤害到！

　　但林洛的神劫却是远远超出了一般意义上的神劫，威力强大到甚至对银月兽都产生伤害，这让它大怒之下也产生了无穷的杀意！

　　咻！

　　它甩出七根触角，向着狂卷而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛出拳如电，他只有半个时辰的时间，哪可能与对方你加一点力、我加一点力，将绝招一一施展开，最后才动用终级杀招！

　　一出手，林洛就是最强战力！

　　战天诀、黑洞！

　　十五倍力量增幅，林洛双拳化成黑洞，向着银月兽的触角轰了过去。

　　湮灭！湮灭！湮灭！

　　林洛的双拳涌过，银月兽的触角立刻从中间断裂，所谓的神躯也挡不住他的黑洞攻击！在达到星帝巅峰后，黑洞法则的威力也变得更加可怕！

　　“呜——”银月兽吃痛，发出一记恐怖的啸声，这是意识所化形成，音波横冲直撞，让远处撞过来的殒石群在一瞬间全部化成了齑粉，星空中也掀起了一道可怕的宇宙风暴，向着整个绝雷星域扩展。

　　这头神兽显然也没有人类猫戏老鼠的兴趣，一旦吃亏之后，立刻祭出了它的最强战力，百来根触角一阵飘舞后聚合到一起，在尖端形成了一个炽白的亮点，咻地一下，射出一道刺眼无比的光柱！

　　这光柱的速度奇快无比，即使以林洛掌握的空间功法也没能及时反应过来，只是刚刚举起双手就被这道光柱射中！

　　衰老！

　　林洛的双手在瞬间干枯老化，犹如失去了所有的水份、血液，变成了皮包骨头似的架子！

　　这是银月兽的神通银月流逝！

　　林洛轻喝一声，法则之力运转，整个人在瞬间再次化为黑洞。

　　法则对法则！

　　他衰老的状态立刻停止下来，在一片银光的冲击下，林洛化身为一个黑色的光团，在大片银光的冲击下，那一抹黑色虽然如同汪洋中的一叶孤舟，却是始终没有被银光所淹没！

　　呼！

　　银光终于卷过，林洛重新化为实体，双手已是变回了原来的模样。

　　在银月流逝的冲击下，他损失了一部份寿元，但只要渡过神劫，他就能获得永无止境的生命，这点寿元的消耗就变得没有一丁点的意义。

　　银月兽再做咆哮，它虽然没有嘴，但声音并不是需要嘴才能发出，愤怒的意志震动星辰，发出堪比宇宙风暴的超级冲击！

　　但这样的攻击自然不可能对林洛造成威胁，银月兽也只是在渲泄着它的怒火罢了，咆哮之中，它浮动着巨大的身体向林洛撞了过去！

　　咻！咻！咻！

　　又是十七只触角挥来，恐怖的力量甚至可以一击将百来个星体生生轰成碎渣！

　　林洛再次化身黑洞迎上，嘭，一声巨响中，这一次林洛却是被硬生生抽回了原形，猛地狂喷一口紫血，黑洞化的身体被强迫还原为实体。

　　好强大的力量！

　　绝对的力量可以碾压一切！银月兽刚才那一击达到了一力破万法的程度，连黑洞法则都无法吸收这样的攻击，才给了林洛相当沉重的一击！

　　可恶，没有渡过神劫，星海没有凝聚成神核，林洛的力量还只是停留在下界的极限，又怎么能够和真正的神灵比拼力量？

　　银月兽虽然没什么智慧可言，但它一生中不知道杀戮多少，对于战局总有几分敏感，立刻发现了林洛这个弱点，它再挥长长的触角，向着林洛轰去！

　　七十八根触角齐齐挥动，汇合成一道可怕的长矛，在这样的大家伙面前，林洛渺小如尘埃！

　　这次林洛可不敢硬接，身形一闪，反向着银月兽庞大的身体冲去。

　　但他有空间瞬移，银月兽也有时光加速，他一拳才轰出，便见这个大家伙以极快无比的速度拉开了与他的距离，当他这一拳轰出之后，银月兽已经闪到斜侧，依旧无数道触角轰来！

　　他们一个掌握了时间秘术，另一个则擅长空间功法，两大法则之力本就无所谓哪个更强大，就看谁掌握的程度更高明。

　　比起法则的精深，那肯定是禁字更加玄妙，但银月兽却是胜在乃为真正的神兽，所能发挥出来的法则之力更在林洛之上，倒是将法则的精深程度扯了个平。

　　因此，他们一旦展开这样的缠斗，就变成了谁也打不到谁！

　　这一幕要是让绝雷星域的武者看见，那绝对会震惊到吐舌三尺，然后将林洛敬若神明，因为他确实已经具备了单挑神灵的实力！

　　但林洛却是一点高兴的心情也没有，他的目标是干掉这头神兽，既为了普天下的生灵，更为了他的儿子！

　　双方这么缠斗下去的话，半个时辰可是一错即过的！

　　到时候林洛可以安全地飞升神界，但林萧扬那小子不知道野到哪里去了，要是他所在的星球正好被银月兽挑中的话……

　　林洛目光中寒光激射，如果非要逼他在救儿子和救爱人之间做个选择，那他的选择绝对是救儿子，而和爱人一起死！

　　在父母心中，孩子永远是第一位的！

　　林洛长啸一声，现在他的力量还不够强，那么便来加强！

　　他取出天雷锤等四件半神器，开启混沌熔炉，便要当场炼化！

　　四大族的人已经全部被驱了出去，目前在天英殿中，林洛不用担心会误伤无辜！但即使四件半神器中有人没出来他也顾不得了，为了儿子他可以化身恶魔！

　　炼化！炼化！炼化！

　　他只有半个时辰不到的时间，必须在这么短的时间内完全消化这四件半神器的好处，获得与银月兽分庭抗礼的资格！

　　此时，他不用担心力量太强了会怎么样，神劫不渡完，他是不可能被排斥到神界去的，因此，只要他炼化得速度够快，哪怕是星海还没有凝聚成神核，但依然可以获得恐怖的力量，甚至匹敌神灵的力量！

　　咻！咻！咻！

　　他一心两用，一边以空间瞬移不断地闪躲着银月兽的攻击，一边强行抽取四件半神器中的力量精华。

　　原本这一件件炼化都需要消耗林洛大量的时间，但现在哪还有时间留给他，林洛不顾一切地催发紫鼎，他知道这件神器才是混沌熔炉的根源！

　　嗡！

　　紫鼎在林洛的头顶开始旋转起来，紫气倾泄如瀑，瞬间就将四件还在死死抵抗的半神器压制得完全没了抵抗之意，恐怖的力量疯狂涌入林洛的体内。

　　甚至，这力量涌入的速度远远超过了林洛能够炼化的极限，哪怕是他现在即将成为神灵！

　　但炼化不掉就炼化不掉！

　　林洛化为黑洞，成为一只荤素不禁的饕餮之兽，拼命地吸取着一切力量！

　　如果这力量是银月兽轰击过来的，那么狂暴的力量可能瞬间对林洛的身体造成重创，哪怕是他接近神躯的体魄也是没用！

　　但现在这力量却是通过混沌熔炉反馈给他的，是属于他本身的力量，要远远地温和。因此，他即使吸收不掉也能融进黑洞中，壮大黑洞的威力！

　　虽然这是一个巨大的浪费，但为了干掉这只神兽，林洛却是什么也顾不得了！

　　给我炼！炼！炼！

　　林洛化身的黑洞极速扩张，瞬间就涨大到了数百里的规模，而且这扩张的速度丝毫未减，依然在那急速膨涨！

　　“昂——”银月兽震动身体，以神识发出震天似的咆哮，一百零八只触手齐齐抽来！

　　林洛化身一片黑影，在黑影有他的脸形浮现，他同样厉喝一声，向着银月兽撞击过去。

　　嘭！

　　两大绝不应该在下界出现的恐怖存在再次发生了剧烈的撞击，银月兽只是微微一颤就稳住了身形，反观林洛却是被反震出去了三千里！

　　但这一次，林洛并没有受伤，银月兽的力量虽然依旧可怕，却已经在他可以接受的范围之内！

　　他继续疯狂抽取四件半神器的力量，“消化”的速度快得让人咋舌，就那么一眨眼的功夫，四件半神器已经化为灰烬，而林洛化身的黑洞也膨胀到一个星球的大小，与银月兽分庭抗礼！



　　第五八一章 轰杀神兽

　　银月兽一百零八道触角疯狂抽来！

　　林洛化身的黑洞变成了人型状态，以他此时星体级别的体积，化成的人型绝对是顶天立地，仿佛那开天劈地的巨人！他鼓起双拳，向银月兽轰了过去。

　　嘭！

　　一道可以让整个宇宙都颤抖的冲击波荡开，林洛与银月兽同时倒退万里之遥，但林洛一个跨步之间已是赶了回来，他又是一拳轰出。

　　银月兽同样挥动触角打出，向着林洛抽去。

　　轰！

　　又是一记响彻宇宙的巨大轰鸣声，一人一兽再次硬拼一记，然而这一次林洛只是倒退了三千里，但银月兽依然被轰飞了万里之遥！

　　——黑洞可以无限吸取力量，只要能够承受得住那狂暴的攻击，那林洛就是越打越强的类型。一开始他的力量和银月兽不相上下，但一击交换之后，林洛的力量却是反过来超越了银月兽。

　　“昂——”以银月兽简单的智慧完全无法想象这样的变化，一个明明在它眼里孱弱无比的人类怎么可能爆发出如此恐怖的力量？

　　但它可是天地异兽，至今为止不知道吞噬了多少生灵，可谓是凶残无比，小小的挫折只会让它更加地凶狠！

　　在惊天动地的意识波动中，这头神兽狂卷而回，带着漫天的雷劫撞向林洛！

　　林洛双拳鼓动，战天诀十五倍力量增幅，浩然轰出！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一人一兽激烈交锋，一个从来没有败过，更是灵智低下，只有消灭敌人一个念头；另一个则是要为了儿子的安全，消灭这头足以毁灭下界一切生灵的恶兽。

　　不过，交火的时间越长，黑洞的威力也越明显，这个让神王级别都要皱眉的法则终于露出了它的狰狞面目！

　　林洛怒吼一声，双掌张开，竟是生生拽住了银月兽挥过来的触角，然后猛地用力一甩，银月兽那堪比星体级别的身体就如同流星锤一般地被舞动起来！

　　轰！

　　林洛使出全身的力量挥击，银月兽那巨大的本体顿时向着一颗枯寂的星球撞了过去，一片耀眼的火焰中，这颗星球被生生抽碎，在黑暗的宇宙中爆闪出明艳无比的光芒！

　　宇宙中，适合生灵生存的星体很少，但像这种枯寂的星球却是数不胜数。虽然没有灵气，这些星球一片死寂，但能够形成星体，还是蕴有相当的能量，随着被银月兽轰得粉碎时，这些能量也汹涌而出，爆燃起了宇宙级别的烟花！

　　这样的场景美丽而壮观，但即使有人在场也只会骇到吓尿！这什么概念，顶着神劫大战也就算了，一击就轰碎了一个星球，还能再夸张点吗？

　　星体爆炸，对银月兽也产生了相当的创伤！

　　它是神兽没错，但林洛的力量现在也能够与它平起平坐了，况且星体之中蕴有天地自然的力量，星体的爆炸绝不弱于神级的攻击，要知道它也只相当于虚神一重天的存在，虽然能够在下界称王，但并不是说它就真得无法殒落！

　　林洛根本没有打算罢休，就那么拽着银月兽的触角在宇宙中狂奔，看到一个星球就挥舞着手中的“流星锤”抽过去，嘭！嘭！嘭！黑暗的宇宙中不断地燃烧起一团团明丽的光芒，那是一个个星球都被银月兽撞碎了！

　　“昂——”银月兽爆怒不堪，银月流逝发挥到极致，它硬生生切断了自己的触角，终于摆脱了林洛的控制！

　　这头神兽虽然没有脸，但它波动的意识还是传递出了它的不安和烦躁！

　　它无比地想要杀死、吞噬林洛，但对方的力量却是让它感到了心悸，那是一种它从来没有体验过的感觉，本能地让它想要离开这里，离那个可怕的男人越远越好！

　　但林洛又岂会给它机会，他的时间已经不够了，半个时辰已是过去了四分之三，他必须抓紧时间！

　　咻！

　　他跨步而至，一拳轰向银月兽那硕大的圆球本体。

　　在之前至少数十次的撞击中，银月兽的本体已经受了不小的创伤，现出了很多沆沆洼洼的凹坑，就仿佛被殒石不断轰击的星体，更有几道七彩的鲜血流溢而动。

　　因为它刚刚用过了银月流逝，耗费了它太多的力量，再加上触角被断，更是元气大伤，面对这一拳它居然没能及时发动银月流逝避让，顿时被林洛一拳轰个正着。

　　嘭！嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　林洛一拳得手，那自然是趁胜追击，毫不留情，双拳连动，一口气在银月兽的身上轰出了百多拳！

　　“给我破！”林洛长啸一声，右拳挥出中，“噗”地一下，居然硬生生轰开了银月兽坚固无比的神体，拳头直接没进了它身体中！

　　“嗷——”这回，银月兽真是受创惨重了，溢动的意识波分明地表达出这样的情绪！

　　林洛拔出拳头，噗，一大篷鲜血狂喷而出，其中隐约夹着一道道七彩之色！就好像在一个充满水的皮囊上扎了一刀，这鲜血是狂飙如箭射！

　　咻！

　　银月兽凶性大发，挥起触角向林洛抽去，一道道狂暴的神识扫过，形成了一波波震动星域的音浪，惊涛骇浪似地向四面八方传动而去。

　　“哼！”林洛左手挡开银月兽轰来的触角，右手则继续化拳轰击银月兽已经破开的身体，嘭嘭嘭，每一拳落下，都会让这头神兽的伤口扩大几分。

　　随着伤口的扩大，银月兽喷射鲜血的速度居然慢了下来，倒不是它能够抑止神血的流逝，而是它体内也没有那么多的血液啊！

　　别看只是一个“拳头”般大小的创洞，要知道林洛现在化身与银月兽差不多大小的巨人，这一个拳头有多大？可以媲美南洲的乾元国！

　　而且林洛又继续轰击了那么多拳，几乎将银月兽十分之一的神体硬生生给轰得崩溃，它这血还流不干净的话，那就真没有天理了！

　　不过，神灵的力量全部来自于神核，只要神核不坏，那么神灵就是不死之躯！损失神血也只是让银月兽大伤元气罢了，只要它不断地吞噬拥有灵气的星球，还是很快就能复原的！

　　正因为如此，林洛出拳的速度却是不减反增，一拳又一拳，震动得整个宇宙都似乎成了汪洋大海，在暴风雨中飘扬起伏！

　　如果银月兽拥有稍微高那么一丁点的灵智，这时候肯定是要投降了，但这头神兽却是愤怒到了极点，不断地扭动着身体想要摆脱林洛的攻击，打定主意要开溜！

　　在它漫长的生命中，远远不止途经过绝雷星域这么一个“小地方”，而是毁灭过无数的星域。在别的地方，它也曾经碰到过天纵奇材，能够在神劫中与它交战。

　　但星海没有凝成神核，任哪一个准神都无法和它正面相抗，有些人幸运，半个时辰后逃进了神界，而有些则没有那么好的运气，被它一口吞噬！

　　它的一生，是霸道无敌的一生，像眼前这般的惨局，它从来没有经历过！

　　比愤怒更为强烈的是害怕，没有灵智的神兽又岂会有神兽的尊严，这大家伙现在唯一的念头就是逃跑！它有限的智慧知道，只要再过一短短的时间，面前这个可怕的男人就会被排斥消失，永远无法再找它的麻烦！

　　这样的想法，让这个头脑比小狗还简单的神兽居然长长的松了口气！

　　可惜，林洛又岂会留下后患！

　　时间真得不多了！

　　林洛眉头一皱，黑洞所化的身体也露出夸张的表情，他双拳齐轰，插进了银月兽破开的伤口中，然后化拳为爪，紧紧地抓住银月兽的脏器，整个人都挤了进去！

　　这下子，可是将银月兽痛得是满星空打滚！

　　它不断地晃动着身体，嘭嘭嘭，强横的身体冲过，沿途无论是殒石群还是星体莫不被它撞得粉碎。

　　“给我吸！”林洛重新化为无形态的黑洞，仿佛流水一般在银月兽的体内涌动，充斥着这头神兽每一根血管、每一个细胞，疯狂地吸取着这只神兽的力量、血肉！

　　他要生生吞噬这头神兽！

　　拥有黑洞的林洛，同样具备吞噬一切的能力！

　　银月兽哪能想到自己有朝一日也会遭到吞噬，这头神兽感觉到了灭顶之灾，强烈的求生欲望让它不顾一切地以触角轰击自己破开的伤口，想要将林洛轰击出来。

　　但林洛已经化为无形无影的黑洞，银月兽这样的轰击只是让它白白遭罪，神血溅飞中，它的气息越来越显紊乱、越来越显虚弱！

　　一道道黑色的印记在银月兽的体表浮现，迅速蔓延至它的周身，仿佛盛开了一朵黑色的曼陀罗花。

　　这头神兽以神识发出哀嚎，但黑洞法则一旦在力量上不弱下风，那么在不断地吞噬力量下，黑洞的威力也将越来越强，这是标准的以战养战，取敌之力归为己用，完全得不讲道理！

　　终于，银月兽亮银色的表面完全被黑色所覆盖，这头神兽也在一瞬间停止了挣扎，就那么静悄悄地飘浮在黑暗的宇宙中，安静到诡异！

　　轰！

　　突然一声巨响，银月兽的神体蓦然崩裂，那原本坚硬无比的神躯此时竟然如同腐朽的烂铁，酥得一碰就碎！

　　仿佛下起了一场流星雨，银月兽崩碎的身体化为亿万道碎片激射向宇宙各个角落，而林洛也在碎影中现出身形，变回了本体的模样，在他的手掌中，握着一根只有一截手指粗长的七彩晶体。

　　——银月兽的神核！



　　第五八二章 初临神界

　　神核，是一个神灵的精华所系，是一切神力的来源！

　　从星帝巅峰晋入神境后，武者的星海就会收缩凝聚成神核，当然，这需要时间，像林洛现在就依然还是星海，并没有形成神核，因此他还无法真正发挥出神级的力量，必然依靠黑洞法则的威能，并可以说是浪费了四件半神器！

　　——在神界，半神器的威力自然远远比不神器，可要说稀有程度，那半神器肯定在普通的神器之上，因为这可以传到下界来，不像神器那样会受到排斥！

　　就跟星帝在下界是王，在神界却是渣一样，不同的环境，造成的特殊结果。

　　按候金他们的说法，一开始凝成的神核大概就黄豆般大小，随着力量的积累不断地变大，而达到他手中这块神核的大小时，那差不多就到达一重天的巅峰了。

　　便是虚神、伪神三重天的神核也不过一指粗长，这对于神灵都是一样！别看银月兽大得跟个星体一般，但只要它一死，神核就会恢复到此般大小，失去了一切灵性，不像在银月兽体内时可以变幻如意。

　　神核坚不可摧，力不可毁，只有一点点炼化其中的力量，那么神核自然就会化为飞灰，除此之外，再无毁去神核的办法。

　　而达到初位神的境界后，神核会开始第一次蜕比，凝聚得更加致密，重新变为黄豆大小的颗粒，开启一个新的轮回。

　　林洛来不及多做感叹，因为就在他破开银月兽的一瞬间，神劫结束了！

　　嘭！

　　一股无可抵御的大力涌来，林洛瞬间被扯进了一个色彩斑澜的通道中，天地之力仿佛急奔的河流，推动着他极快无比地涌向通道的另一头！

　　神劫已过，他正式成就神位，天地再无收留他的可能，要将他排斥进神界了！

　　哪怕以林洛的逆天，在这股力量面前仍是没有一丝一毫的抗拒之力，身不由己地被瞬间卷走亿万里，狂暴的力量似乎能够将他的神躯都扯得粉碎！

　　这就是神界与下界的壁渊，分隔着下界与神界，阻止了两边的互通往来！要是壁渊那么好通过的话，那神灵不是要在下界满地爬了？

　　虽然神级力量不融于下界，但可以暂时封印，只是这时间不能太长，否则下界的天地法则可是会对神核产生永久性、不可修复的创伤，最终神核毁灭，沦落为星帝级别！

　　能够以强横的力量硬生生摧毁神毁的，恐怕也只有天地法则了！

　　身不由己，林洛就仿佛暴风雨中的一叶孤舟，只能任凭风吹浪打而毫无一丝一毫的办法。这样的感觉让他非常的不爽。他习惯将命运掌握在自己手里，而不是被动地去碰运气。

　　实力，实力还是不够啊！

　　林洛紧紧地捏着拳头，在下界，星帝巅峰就是人间帝王，可是跑到神界的话，那就跟拔了毛的凤凰似的，连只土鸡都不如！

　　有句话说，宁为鸡首、不为牛尾！

　　因此绝大部份的星帝都选择在生命尾声时才飞升神界，在下界安享他们的“王座”自然要远远地好过在神界当个无名小卒，随时可能成为炮灰死掉！

　　不过，虽然林洛这次飞升是形势所逼，但以他的好战，能够忍得下在下界过十万年平静的生活吗？最多千年，他肯定就心痒痒地想要去神界去闯闯。

　　眼下，不过是提前一些时间。

　　相比于神劫，壁渊就远远没有那么可怕了，死在神劫中的人至少有一半，但死在壁渊通道中的，那真是百万年都未必会有一个那么倒霉的。

　　但不会死并不意味着不会受伤，初飞升的时候，谁都没能将星海凝聚成神核，还没有完全掌握神级力量，在这狂暴的拉扯力之下，缺胳膊断腿都不是稀奇事。

　　林洛连忙化身黑洞，以抵御这恐怖的牵引之力，但饶是如此，还是让他撞得七荤八素！

　　这壁渊同样蕴藏着天地法则，而且这法则高度远在林洛目前掌握的黑洞之上，在这样的直接碰撞中，他自然是吃了大亏，只是撞得眼花缭乱那已经够可以了。

　　怪不得没有神灵可以逆着壁渊来到下界，这壁渊的力量实在太强大了，至少林洛目前还无法想象什么级别的神灵可以逆着这样的力量去到下界！

　　三天！

　　在壁渊中，林洛的空间功法毫无用武之地，他只能随波逐流，而直到第三天的尾声时，在他的前方终于出现了一抹亮光，而这牵引之力也达到了极致！

　　噗！

　　林洛蓦然在一片新的天地中出现，犹如鲸鱼喷出来的水柱，直喷涌出数千丈的高度，这才以自由落体之势极速坠下！

　　底下是一片密林，林洛正想一个跨步直接以空间瞬移下去，却赫然发现这里的空间凝固得可怕，他居然无法撕裂空间！

　　而且，这的吸力也达到了可怕的程度，林洛勉强维持着滑翔之势，但身体还是在飞速下坠！

　　他可以完全肯定，星帝巅峰在这里根本无法飞行！而当他凝成神核的时候，也许才有飞行的资格！

　　不知道这是神界的普遍现象，还是这里的特殊环境。林洛身边虽然有几位活着的殒神，但人家也不会事无巨细全部说个清楚，就比如眼前这情况。

　　嘭！

　　林洛如同一块殒石般直接撞击在地面上，轰出一个里许大小的深坑，撞击不但发出了轰天的巨响，而且还燃烧起了大火，将附近的地面烧成了焦黑色。

　　这就是神界？

　　林洛深深地吸了口气，感受着这与下界截然不同的世界。

　　从南洲到东洲，从银月星到辰宇星，灵气虽然有浓郁的不同，但本质上并没有区别。而神界……这是截然不同的，蕴藏着法则的力量！

　　在神界，也有类似于灵石的东西，但那被称为神晶，是专供神灵修炼的晶石！

　　一块下品神晶就足以让普通人在极短的时间内晋入星域，可惜的是，神晶是属于神级物品，受下界的力量排斥，不可能带到下界去。

　　不过，真要到了神界，在晋入神境之前根本不需要考虑修炼资源的问题，以这里的灵气质量之高，至少要比辰宇星高出一千倍、一万倍！

　　在这里，资质普通的人也能在万年之内达到星帝巅峰，只是想要晋入神境就不是那么容易了，因为这涉及到了法则的领悟，而要走以力证道的路也不是那么简单的，要积蓄到冲破神境的力量，那就要看修炼者本身的资质了。

　　当务之急，自然是寻找一个安全的地方凝炼神核，真正拥有神级的力量！

　　林洛相信以他的星海之宽之广，这一凝成神核估计就能达到虚神二重天，而再配合他的法则之力，便是虚神三重天也能一战！

　　至于伪神？

　　相比于虚神，伪神就是没有掌握法则的虚神，根本就是少了一只手一只脚的残次货，完全无足道哉，便是伪神三重天都未必是虚神二重天的对手。

　　若非伪神也拥有无尽的寿命，这完全可以称为星帝四重天、五重天、六重天！

　　但还没有等林洛进入天英殿告诉众人已经摆平银月兽、并进入了神界，遥远的地方已是飞来七道人影，速度虽然不算特别快，可一个个散发出来的力量光晕都已经达到银月兽的水准，甚至还有一个跃过了这条线！

　　法则是不可能从境界上看得出来的，因为林洛也不知道这些人是虚神还是伪神。但他还没有凝成神核，连一只几乎没有灵智的银月兽都打得那么吃力，更何况是七个有智慧的真正神灵？

　　他目前绝对不是对手！

　　林洛不动声色，只是看着他们的接近，不想曝露他拥有天英殿的秘密。

　　“哈哈，哥几个运气不错，遇到一个刚刚飞升的小子！”那七人都是男子，俱是三十来岁的模样，一个个煞气十足，肯定都是杀人如麻的主了。

　　“唉，现在越来越多的飞升者都有靠山，能够遇到这么一个落单的可真是不简单啊！”

　　“快点带他离开，那小子出现时发出的动静太大，这里又是和枭龙的地盘交错，说不定他们也发现了动静，随时都可能来抢人！”

　　“这块神核可是我们的！”

　　这七人当着林洛的面说着杀人夺取神核的事，似乎吃定了林洛。其实也是，一个刚刚飞升的人，连神核都没能凝成，凭什么和真正的神灵动手？

　　要不然的话，像樊离这些星帝又何苦依附于赵家，还不是怕遇到这样的情况！

　　神灵修炼需要神晶，可是神晶在神界虽然产量不低，但神界的人也太多太多了，因此只有少量地位尊崇的家族、势力才能拥有神晶！

　　那想要加快修炼怎么办？

　　很简单，杀人、夺神核！

　　神核中不但蕴有武者毕生的力量，还有全部的法则领悟，虽然比不得神晶却也不乏是一种极为珍贵的修炼资源，甚至堂尔皇之地在市面上流通！

　　这七人都没有达到初位神，那么在神界就是比渣子稍微强点的存在，怎可能得到神晶？因此，获得神核就成为了他们最好也是唯一的选择。

　　——事实上，神界就是一个充满杀戮的世界，比下界远要来得血腥！

　　那七人用戏谑的目光看着林洛，完全不担心这渺小的家伙会给他们带去什么麻烦。



　　第五八三章 凝炼神核

　　“小子，乖乖跟我们走！”七人向林洛命令道。

　　之所以没有立刻动手，那是因为林洛还没有凝成神核，那么杀了林洛又有什么意义？夺取神核才是他们的目的，他们又不是真得杀人狂，以杀人为乐！

　　林洛知道自己在没有凝成神核之前，这些人是绝对不会对自己出手的，不过一旦他凝成了神核，那这七人将会立刻露出狰狞的凶相！

　　他一无所惧，反而露出了一抹笑容。

　　“这小子是傻子吗？”有人嘀咕了起来，他干得杀人越货的勾当也不算少了，可是从来没有见过像林洛这么镇定的，即使遇到胆大的也会神情紧张，一副如临大敌的模样，像这样还能露出微笑来的，绝对是几百万年来的头一次！

　　“管他傻不傻，只要凝炼出了神核就宰了他！”又一人将林洛提了起来，突然扭头看了看西方，道，“不好，枭龙的人来了，咱们快走！”

　　他提着林洛当先而行，咻咻咻，其他六人也纷纷破空而起，在他们离开不过几个呼吸的时间，这里又来了十几个男子，看着还在燃烧的地面，一个肩扛大刀的男子吐了口口水，道：“妈的，晚了一步，被三头狼的人抢去了！”

　　“天哥，就这样算了？”

　　“呸，怎么能这样算了？那可是一颗神核，特别是刚刚形成的神核，最是容易炼化，绝对可以卖个好价钱，老子想要从伪神变成虚神，还指望着法灵丹，算上那颗神核，应该够钱了！”那扛刀男向地上唾了一口。

　　事实上，伪神与虚神的比例可以达到九比一，相比于力量的积累，显然法则的领悟要难太多了！而伪神说白了就是缺少法则领悟的虚神，要从伪神晋入虚神其实也很简单，只要将法则之力补足即可。

　　而法灵丹就是这样的神丹，可以帮助伪神领悟法则之力！

　　因为法灵丹的材料极其珍贵，再加上粥少僧多，使得法灵丹的价格越飙越高，但越是如此就越是让人趋之若鹜，毕竟同境界下的虚神完全碾压伪神，而且虚神意味着有机会晋入初位神，而伪神则是永无出头之日！

　　“天哥，你要可以晋入虚神，就是我们枭龙帮第三位虚神，那可是了不得啊！”

　　“对啊对啊，我们以后都要靠天哥照顾了！”

　　“呸，天哥一向都照顾我们的，以后肯定也是如此！”

　　众人都是大拍马屁，让那“天哥”脸上都乐开了花儿，他振了振了大刀，道：“走，我们杀过去！这一带应该是许昊永在管，人肯定落到了他们手里，老子知道那几个东西在哪落脚！”

　　“天哥，我们要进了三头狼的地盘……”

　　“怕什么，许昊永那鸟人老子还不清楚吗，这种好事他肯定是私吞了，根本不会把神核交给上面，所以别害怕会遇到三头狼的高手！”

　　“再说有天哥在，怕什么！”

　　众人都开始拍起了马屁来，他们也很快消失了。

　　……

　　林洛一路上根本没有抵抗，任由那七人带到了一个山洞中，被推进了一间密室里。

　　“小子，赶紧凝炼神核，不然老子去弄头八角野猪，干爆你的屁眼！”一名男子恶狠狠地对林洛说道。

　　“知道八角野猪最牛逼的是什么吗？就是家伙大，从屁眼里塞进去，可以从你嘴里顶出来！”又一人绘声绘色地说道。

　　他们担心林洛怕死，不肯凝炼神核而与他们耗下去，自然是极尽威胁之能。

　　事实上，林洛一点耽搁的意思也没有，理都没有理会他们，直接盘膝坐下，开始融炼星海、凝聚为神核。只要他凝炼成神核，这区区七个伪神根本不是他的对手！

　　“算你识相！”那七人见林洛老老实实地开始凝炼神核，都是十分满意。虽然林洛乖得有些过份了，可是正在凝炼神核却是不假，他们自然不会在这时候打扰林洛，那可是会影响到他们的“收益”！

　　他们也不是猜不到林洛是想凝成神核后拼个你死我亡，但下界初飞升者，刚刚凝炼神核又能有多少的战力？要是一对一，林洛还可能逃跑，但他们可是有七个人，这间石室又是封禁石所铸，虽然不是什么神料，可坚固无比，根本不可能轰破！

　　谁会愿意辛苦修炼化为泡影，哪个都会垂死挣扎，但到头来都只有一个下场——死！

　　他们并没有搜林洛的身，犯不着这时候激怒林洛，反正这小子一死身上带的东西都会是他们的，因此这些人看到林洛开始凝炼神核后，都是嘻嘻哈哈地退了出去，并将石门关上，仅留一人在外面看守。

　　最多十天，林洛就能将神核凝成，到时候就是大收获了！

　　林洛也丝毫不担心对方会来打扰他，因为在对方眼里，他的神核就是对方的“财富”，那么对方肯定比他还要巴紧，会替他看守门户，小心翼翼地防备有人来打扰他！

　　这种免费的小弟林洛自然没有不要的道理！

　　当然，等他凝成神核，就是这些人殒落的时候，对于想杀自己的人，林洛也没什么好手软的。

　　星海、聚合！

　　林洛看似盘坐如石，可他的身体内部正在发生着翻天覆地的变化。

　　从星域到神境，这是一个完全、崭新的变化，是一个真正意义上的蜕变！

　　无论是后天到先天、先天到灵境、灵境到星域，武者的寿元只是增长，总是有一个限制！但只要晋入神境，哪怕只是虚神、伪神，都是一个质变，寿元无限，再无不用担心会有生老病死，真正意义上的超脱于天地之外，掌握自己的命运。

　　这一步，从星海变成神核开始！

　　林洛的星海大得恐怖，别人在星域阶段每提升一次，扩张星海不过三个月到一年，但他却是长达三年！而且，他基本上是五门、甚至六门功法一起突破，这星海的扩张就更加地可怕了！

　　拿任意一个天才出来，林洛的星海之大都至少是对方的四倍以上！

　　但星海虽大，可林洛的凝炼速度却是快得离谱，仅仅一个多时辰，星海就收缩到了原本万分之一的大小！不过凝聚神核的过程却是开始快、后来慢，这越是凝炼得致密，要再进一步的难度自然也是越高。

　　如同大浪淘沙，林洛蒸腾星海，将杂质一一去除，只留下最最精纯的部份，形成了神核的基础，在星海的核心中形成了一个比米粒还小的珠子！

　　这就是神核的基础！

　　万里挑一、亿里挑一，每蒸腾万里星海，才能凝炼出一个神核微粒，在小珠子上融合，以龟速壮大着神核的体积。

　　而在这个过程中，林洛的身体也在进行着大变化，向着真正的神体进军！在他的皮肤上不断地渗出腥臭的液体，这是他体内的杂质，去芜存菁，才能铸就神体！

　　林洛的基础打得太好了，以神髓淬体，那可是上天神级别的骨髓，此时再提升到真正的神体也变得非常简单，体内不断发出打鼓般的轰鸣声，如同瀑布垂落，震耳欲聋！

　　这样的变化，首先从骨骼开始，变得无比的致密，如果可以剥开他的血肉，便可以看到他的骨骼盈盈如白玉，温润光泽！

　　然后，是血液！

　　那一层腥臭的液体之后，林洛的皮肤上结成了一道血枷，如同一道膜似地包裹在他的身体上，但随着他有力的心跳，这血枷也片片剥落。

　　紫色的鲜血正在向七彩转变，在他的血管内如同汞柱般粘稠，每一滴都重如山岳，可以将一件星帝巅峰的至尊轻松镇杀！

　　最后，则是他的肌肉、毛发！

　　当最后一根头发也完成了从凡到神的变化时，林洛的星海也收缩到了脑袋般大小，一颗两截手指长的神核温润在最后的星海中，静静等待着最后的蜕变。

　　时间并没有如外面那七人所想的那么久，虽然林洛的星海大得过份，可这时间却仅仅过了一天半，他却已经到了凝炼神核的尾声。

　　林洛突然睁开了双眼，一道七彩盈光在他的眼瞳中流转，但立刻又变回了原来的模样。他缓缓站了起来，星海已是完全凝炼，他终于成为一名真正的神灵！

　　虚神二重天、巅峰！

　　这可是一个绝对骄人的成绩，要知道神境每一个小台阶都需要亿万年的积累，林洛的基础实在打得太好了，居然在凝炼成神核后直接达到了虚神二重天的巅峰！

　　达到这个境界后，林洛才明白其实所谓的灵根并不重要，那也可以说是一种法则之力，只是让武者在修炼这一系的功法时变得容易一些。

　　神境很简单，只分为两个：力量、法则。

　　力量是使用法则的基础，简单、粗暴，只需要以漫长的时间去积累，以神灵无尽的寿元来说，任何神灵都能达到巅峰状态。

　　但法则就千变万化了，三千大道就有三千种基本法则，再加上法则的衍化，那真是变化无数，几无止境！

　　正是如此，林洛虽然没有空间灵根却能使用空间功法，而进入神境之后，任何人都能去领悟世间那三千大道，只是一门至高法则都能让人穷尽一生的精力都无法完全掌握，又何谈是三千大道？

　　否则，这神界如此之大，神灵又没有寿元限制，怎么掌握黑洞法则的上天神会那么少？

　　完整形态的紫鼎恐怕在神界都是主神器中的帝王吧！

　　林洛现在掌握的黑洞法则就已经威力巨大，若是可以掌握了神王级别的黑洞，那纵使是神王也能抹杀，成为九天十界唯一的真神！

　　补完紫鼎！

　　林洛有一种迫切的愿望，他相信只要紫鼎能够补完，那将是最最可怕的主神器，而他也能靠其中的至高法则成为众神之王！

　　收起暇想，他走到了石室的门口。

　　外面锁上了，而且这石室的材料虽然没有蕴含什么力量，却是坚固得很，林洛推了推之后，露出一抹淡淡的笑容。

　　确实，要以蛮力摧毁这扇门，林洛如果全力催发战天诀的话，那勉强还能尝试下，可是力量并不是神界唯一的攻击手段，法则才是最强大的武器！

　　他伸出右手放在石门上，黑洞法则展开，一片漆黑之色瞬间布满了整个石门。

　　瑟瑟瑟！

　　整扇石门在瞬间瓦解，就好像从来没有存在过一般。

　　“你、你、你——”门口那看守者直到林洛走了出来，这才如梦方醒，他看着空空荡荡的入口，居然还不可置信地揉了揉眼睛，似乎在怀疑自己的视力出了问题。

　　这怎么可能？

　　门呢？门怎么没了！

　　要知道那可是封禁石啊，坚固无比，就是初位神都要轰上一阵才能击破！怎么说没就没了？而且，明明没有听到任何动静，便是初位神都不可能做到！

　　难道被人偷了？

　　可谁会偷封禁石呢？这玩意在神界多得是，又不是神晶会被人抢得头破血流！而且，有能力偷走一扇封禁石制成大门的小偷，那绝对是比初位神更加牛逼的存在！

　　“怎么，不认得我了？”林洛露出一抹和气的笑容。

　　可是这笑容落在对方眼里却是堪比地狱魔王的狞笑，那男人自然知道石门的不翼而飞肯定与林洛有关，而能够做到这一点又需要何等的神通？

　　他隐约感觉，他们这次是弄了个灾星回来！

　　可他妈的谁能想到一个刚刚晋入神界，还没有凝成神核的家伙会拥有如此可怕的力量？早知如此的话，他们自然第一时间就要杀了林洛，区区一个神核又怎能比得上自己性命的重要！

　　“现在知道后悔了？”林洛摇头叹气，“那你们难道不想想被你们害死的那些人，他们的命难道就如草芥，可以由你们随意收割？”

　　“我知道，你想说强者为尊，那么，现在你也死得不冤了，因为我，比你们远远要强大！”林洛一拳轰出，打向了那个连姓名都懒得问的男子。

　　“呃——”那人还没有来得脱口惊呼，唤来同伴援手，林洛这一拳已是轰进了他的胸口，让他的惊呼顿时变成了一声低低的闷哼。

　　空间瞬移！

　　林洛在融成神核后，终于可以再度使用空间瞬移了，黑洞卷过，那名男子也瞬间化为虚无，他大步向外面走去。



　　第五八四章 轰爆

　　山洞中并没有另外六个人的身影，但林洛很快就听到了山洞外面响起的嘈杂声，他便信步走了出去，只见在一片平地上，两波人正在对峙。

　　靠近山洞这边的只有六人，都是林洛认识的——之前俘虏他的那伙人。而另一批人数量要更多，一共有十一名，为首的是一个肩上扛着大刀的男子，很是飙悍的模样。

　　“……把人交出来，天哥我拍拍屁股就走，否则你们就是自找难堪！”那扛刀男的声音飘了过来。

　　“呸，人是我们抓的，这里更是我们三头狼的地盘，左金天，你的手不嫌伸得太长了？”另一边为首的男子是一个五短身材的中年人，一副很不爽的模样。

　　“嘿嘿，你敬酒不喝要喝罚酒，那天哥我就成全你！”扛刀男左金天冷笑一声，突然挥刀就向对方砍了过去，咻地刀影划破空气，发出一连串的音爆声。

　　神界的空间结构果然要比下界稳定亿万倍！

　　在下界，释变境的武者全力动手起来就能撕破空间，而那左金天可是伪神二重天，居然只能发出一连串的音爆声，足以证明神界的空间是多么得稳定！

　　正是如此，才使得林洛的空间法则都是威力大减！

　　“左金天，以为我浪子李怕你不成！”那五短男也怒了，赤手空拳与对方硬磕起来。

　　这两人大战，其他人却并没有打成一团，似乎这两个老大的胜负就能决定一切。他们只是纷纷摇旗呐喊，替自己这边的头目助威。

　　林洛凝目一看，那左金天手中的大刀并不是什么神器，但材质却是出奇得坚硬和锋利，让五短男产生了很深的忌惮，不敢以徒手硬接对方的利器。

　　但五短男在身法上的造诣却是更在左金天之上，闪转腾挪，犹如一只野猴子似的，灵动无比。两人一个以攻击见长、一个以身法称著，打了半天却是个不分胜负的结果。

　　神器在神界果然不是大路货，是个神灵就能拥有——至少像这种连初位神都没有达到的低价神灵是不配拥有的。

　　林洛看了一会就索然无味，这两人都是伪神，虽然也掌握了一些法则，却是低微到了极点，让他根本没有再看下去的兴趣，便悠闲地从洞口走了过去。

　　浪子李那边六人是认得林洛的，看到他突兀地现身，一个个都是吃惊得张大了嘴巴；左金天他们虽然不认识得林洛，但也知道浪子李的七人组中没有这样一张陌生面孔，而且看对方六人那吃惊到好像活吞了一碗苍蝇的表情，他们也不认为林洛会是对方的人！

　　一时之间，连左金天和浪子李都停止了打斗，俱是用疑惑的目光看着林洛。

　　林洛刚刚晋升神境，正是心情大好，忍不住想耍一回宝，毕竟跟唐甜待久了，总免不了受点影响。他微微一笑，道：“山洞里太闷了，出来透透气，你们继续，不用管我！”

　　浪子李的表情阴沉，道：“我那兄弟呢？”

　　这指的自然是看守林洛的人，林洛却是故作思考，对天看了一会，才“啊”地一下，装作恍然大悟的模样，道：“他说媳妇要生了，先回去了！”

　　听着林洛满口鬼话，别说浪子李这边六人皆现怒容，就是左金天他们也是表情变得阴沉起来，他们不难猜到林洛就是那只“肥羊”，可是才两天时间都没到，这小子就将神核凝练完成了？

　　就算是完成了，他又怎么会自己跑出来？左金天可不会认为浪子李他们会好心到将林洛安排在“客房”里当成大爷般侍候！

　　既然有人看守，这小子是怎么跑出来的？大家都是干没本钱买卖的，左金天自然对这一套流程是极为熟悉，只觉这整个都透着诡异。

　　诡异到他有种放弃这条大鱼，溜之大吉的冲动。

　　但贪婪之心还是占据了上风，他咬了咬牙决定要干这一票，因为林洛肯定是从下界飞升上来的，这点他绝对不可能看错，而就两天时间，他又能够达到怎样的地步？

　　就算这小子天赋异禀，在法则上拥有很强大的领悟力，但现在最多就虚神一重天初期，撑死了中期！而他可是伪神二重天巅峰，差了将近两个小境界，那便是法则之力也无法弥补力量上的巨大差别，他，稳操胜券！

　　想到这里，左金天渐渐镇定下来，但他很聪明地没有插手，而是要让林洛与浪子李他们先打个两败俱伤，他再趁机拣便宜！

　　“小子，你究竟是什么人？”浪子李恶狠狠地盯着林洛，他可比左金天更要清楚，禁断石非初位神不能轰破，而且即使是有初位神驾临，但轰击禁断石可是会发出巨大的声响，他们又怎么会没有听到？

　　……难道，是来了中元神？

　　浪子李不由地双脚一颤，对方如果真有中元神的背景，那只要一个念头他们都得死，甚至枭龙帮和三头狼帮所有人加在一起也是被人家一只手镇死的结果！

　　但他立刻又有了另一个猜想：林洛使诈让那个看守者主动开门进入了牢房，然后将看守者打晕什么的，这才能够脱困，故意装深沉，让自己一行人不敢出手，从而让他逃出生天！

　　而无论从哪个角度来说，浪子李都是倾向于第二个猜想。

　　他咳了一下，道：“大牛，去试试这小子！”

　　一个身材高大的男子闻言不由地身体一颤，但老大的话又不敢不听，只好强行按下对于林洛诡异的担心，向着林洛一步步走了过去。

　　他好像是怕地上有着机关似的，走一步停一步，高大的身形佝偻着，一副小心翼翼的模样，让人看了就忍俊不禁。

　　但其他人却一个都没有发笑的意思，因为他们的心中同样充满了未知的恐惧，林洛的神秘莫测给了他们太大的压力。

　　“啊——”那高大男人已是来到林洛近处，再没有退缩的余地，当即怒拔老拳、大吼一声后，向着林洛挥击而去。因为林洛已经凝成神核，他自然也不用再出手顾忌，况且心中惧怕，哪还在意这个，出手就是全力以赴。

　　林洛同样轰出一拳，嘭，两只拳头蓦然撞在一起，但紧接着对方的拳头立刻爆裂，并沿着手臂一路向肩膀炸了过去，直到半边胸膛都被生生炸碎才止了下来！

　　哗啦啦，天空中飞洒着七彩的神血，足以将星帝至尊瞬间镇杀！

　　“啊——”那大汉再发大叫，只是这一次却是惨呼，一只手臂连带半边胸膛被硬生生轰没了，虽然并不致命，却是痛入了骨髓，由不得他不惨叫连连。

　　这一拳，林洛只是想检测一下自己的力量，但光是虚神二重天巅峰的力量也只能将一个伪神一重天巅峰重创罢了——事实上，只使用力量的话，虚神和伪神是没有一丝一毫差别的。

　　而这一拳也让浪子李、左金天心中大定，以为林洛只不过是伪神二重天，与他们相仿，虽然有些棘手，但林洛毕竟是个初飞升的神灵，哪可能是他们这些老牌神灵的对手？

　　“敢伤我兄弟，老子活劈了你！”浪子李大叫一声，身形忽闪向林洛攻了过去。

　　他这是在收买人心，上位者讲究得是恩威并施，况且他只是这么一叫，原本就是要对付林洛的，根本就没有实际上的付出，可谓是白白赚了一票。

　　果然，听到他的话，他手下五人果然露出了感激的目光。

　　林洛不由地摇头失笑，随手一拳轰出，直接将浪子李给轰了回去——在林洛的面前卖弄身法，这不是在找死吗？他本就掌握了极深的空间法则，在他面前任何身法都无所遁形！

　　嘭！

　　浪子李犹如一只皮球似地倒退回来，当他重新站起来的时候，嘴角已是溢出了一道鲜血。他恶狠狠地盯着林洛，扭头对左金天道：“左老大，我们联手，好处平分！”

　　左金天只是犹豫了一下便点了点头，林洛的妖孽有些过份，明明只是刚刚晋入神界，可力量却是达到了伪神二重天的巅峰！

　　幸好这小子也是走得以力证道，若是掌握了高深的法则之力，那今天之事就要不好收场了！

　　这块骨头太硬，他确实也独吞不了！不过林洛既然能够达到伪神二重天，这神核的体积也要比一开始所想的大上一倍，两边平分好处也不会少！

　　“干了！”他当机立断。

　　两边人马立刻化敌为友，以浪子李和左金天为首，他们张开了一个包围圈，俱是亮出了武器。

　　哪怕是在神界，神器也不是大街货，可以人手一件！事实上这些人没有一个拥有神器，他们手中的武器都只是特别的锋利、坚固，能够对初位神以下的神灵都造成伤害。

　　“杀！”浪子李和左金天同时大叫一声，分从前后两边袭来，向着林洛攻了过去。

　　林洛露出一抹淡淡的微笑，看起来人畜无害，犹如一个天真的大男孩，但他接下来的动作却是让所有人骇怕了胆！

　　一道金光闪过，林洛一拳轰到了浪子李的身上，嘭地一下，浪子李瞬间化为无数道碎片，只有一枚两截手指长的七彩神核被巨大的力量轰飞。



　　第五八五章 扫清

　　就一拳，一个伪神二重天的神灵死了！

　　这是什么样的杀伤力？

　　法则！一定是法则之力，只有法则之力才能做到在力量相近的情况下，一击轰杀对手！

　　金光一闪？这小子领悟了金系法则！

　　妈的，这是哪里跑出来的妖孽啊，明明两天前才飞升神界，可一转眼就成为了掌握金系法则的可怕杀手！这哪是伪神二重天，而是虚神二重天！

　　伪神、虚神虽然并列，但并列的只是他们的力量，如果再加上比拼法则的话，那伪神就是完败的下场！

　　神灵虽然力、法双修，但力量只是施展法则的基础，真正起决定作用的还是法则！

　　众人无不胆战心惊，这连伪神二重天的浪子李都被一拳轰杀，他们凭什么去和林洛对抗？

　　对自己的敌人可没有好什么留情的，尤其是这些杀人夺取神核的恶贼，林洛手起拳落，又是五拳之后，三头狼的六人死得干干净净。

　　林洛并没有收取对方的神核，他哪怕是日后修为寸步不进也不会考虑使用人类的神核来炼化，这让他感觉与畜牲无异！

　　这种事情不能开个头，一旦开了头，以后要是得不到神晶就会想着去搞神核，等于赤裸裸的人吃人！

　　咻！咻！咻！

　　看着一块块在面前激飞而过的神核，枭龙帮的十一人看得都是目光火热。虽然这些神核没有刚刚形成的神核那么稀有，但其中却有一块伪神二重天的神核，那不管是自己炼化还是拿出去卖掉，可都是好处无穷！

　　“这位前辈，我们跟这些匪类可不是一伙的！”左金天哆哆嗦嗦地说道，面对这样一个大杀星谁又能心中不惧？现在他唯有将自己拼命撇清了：“我们是看不惯这些家伙的恶行，才特地追过来的，没想到前辈有大能力，根本不用我们出手！”

　　他越说越顺溜，慷慨激昂，连自己都要相信自己是行侠仗义的正义之师了！

　　林洛哈哈大笑，他见过无耻的人，但如此无耻、当着面说瞎话的可就不多了。他也没有打算放过这十一人，所谓除恶务尽，给恶人留条生路，那等于是给无辜之人挖掘坟墓！

　　他根本不用掩饰自己的情感，杀气顿时漫天滋生，让左金天他们都有种冷澈入骨的寒意。

　　“分开逃！”左金天第一个回头就跑，撒开脚丫子使出吃奶的劲，十一个人、只要林洛没有将他锁定为第一个追杀对象，那么双方力量相若，他绝对可以逃得性命！

　　十一人分从十一个方向开溜，他们都知道肯定会有一个要被林洛追上，但他们能做的也就是企求别是自己！

　　林洛摇摇头，这些人真得以为能够如此简单地逃得一命？

　　空间瞬移！

　　林洛一个跨步追上一人，一拳轰出，金光闪过，那人立刻化为无数道碎影，只剩下一颗七彩神核犹如利箭一般地飞弹向天际。

　　他再跨步，再度追上一人，同样一拳轰杀！

　　在神界，林洛的空间瞬移虽然被大大地削弱，但相对的，每个人的速度都是大减！在大家都削弱的基础上，空间瞬移自然还是那么得霸道！

　　左金天一边跑一边回头看，而这一看，却是差点吓得他直接失禁！

　　只见林洛如同鬼魅一般，一个闪身就会出现在一个人的身后，一拳轰出，那人立刻被轰成了无数碎屑，只有一颗神核还能保持完整，弹飞到不知多远的距离。

　　然后，他又是身形一闪，又有一人遭到了他的毒手！

　　空间法则！

　　妈的，居然是空间法则！

　　左金天连哭的心都有了！这他妈的自己怎么如此倒霉，居然碰到这么一个妖孽，不但一飞升就直接拥有了伪神二重天的力量，更是拥有金系、空间两种法则！

　　而且，这法则之力绝对不会弱，否则不可能一拳轰杀浪子李，一个瞬移就追上四逃五蹿的人群！

　　如果事情可以重来一遍的话，左金天希望自己根本没有看到林洛降临神界引发的天地异动！

　　贪心害死神啊！

　　他还有无尽的寿元，他还要晋入虚神，他不想死啊！

　　左金天懊悔不迭，却蓦然有一种心悸到全身汗毛都竖起来的寒意，再回头一看，只见林洛已是面带微笑地出现在他的身后，右手鼓起，金色的光影闪动。

　　“不要杀我！不要杀我！”他哭丧着脸道。

　　“作为一个大哥，他们都走了，你还有脸活下去吗？”林洛毫不留情地一拳轰出。

　　老子有脸没脸活下去管你屁事！

　　左金天很想牛气一回，可是嘴还没有张开，林洛这一拳已是轰到了他的背心，在空间法则面前，他根本没有躲闪的资格！

　　湮灭一切的锐金之气卷过，左金天可以分明地感觉到自己的身体在瞬间金化，生机几乎灭绝，而随后一股大力涌来，将他金化的肉体、包括意识摧枯拉朽般轰碎，然后……就没有然后了，只有一块神核激射飞弹。

　　神界，就是如此地残酷吗？

　　若非林洛，换了别人的话，谁能够在这伙人的屠刀下逃得性命？而这仅仅只是偌大神界的一个角落，下界的宇宙也是无限宽广，每一刻都有下界之人飞升神界，多少人在这本该是一生最辉煌的时刻却黯然殒落？

　　所以下界即使是星帝巅峰的老祖都只能厚颜依附于强势家族，为的不就是飞升神界之后能够有个照应吗？

　　林洛收起暇想，将天英殿召了出来，他在与银月兽大战的时候就已经将天英殿封死，免得雷劫或是通过壁渊时对里面的人造成伤害。

　　检查一下，只见天英殿完好无缺，林洛这才松了口气，把天英殿往地上一放，瞬间放大几万倍，一座雄伟的殿堂出现在了林洛面前。

　　他打开宫门，一脚跨了过去。

　　“夫君！”

　　“林洛！”

　　“儿子！”

　　“大坏蛋！”

　　“师父！”

　　一连串的叫声响起，大家都在宫殿门口等他的消息，此刻见到林洛进来自然一个个都叫了起来，眼神中充满着期待。

　　林洛点了点头，道：“银月兽已死，我们现在已经到了神界！”

　　众人无不欢呼雀悦，毕竟只要稍有一点良心的都不会愿意看到银月兽肆虐天下。

　　“出来吧，呼吸一下神界的空气！”林洛笑着招了招手。

　　众人顿时鱼跃而出，离开天英殿真正踏足在神界的土地上。

　　这远比辰宇星高级的灵气让众人一个个都如痴如醉，这神界的灵气中就蕴藏着法则大道，对于武者的修行可说是事半功倍！

　　固然，神界充满着杀戮，但同样也充满着机遇！

　　在下界，一百个灵境高手顶多就一个能够进入星域，而星域九重天，一步一登天，可以达到星帝巅峰的屈指可数，可即使达到星帝巅峰，领悟了法则或是积蓄到足够的力量，也有一半机率要殒落在神劫下！

　　可以说，下界平均一亿个、十亿个武者中也未必能够出现一个神灵！

　　但在神界，光是这灵气就堪比下界最奇妙的神丹，足以将任何一个只要不是傻子的人在万年内送上星帝巅峰！如此一来，在神界飞升的机率至少可以达到一成！

　　比相于下界十亿、百亿人出一个神灵，这神界十人中就能有一个成神，比例根本不是在同一个档次上的！

　　也正是如此，神界的神灵太多，像浪子李、左金天这种货色都能通过亿万年的修行达到伪神二重天，这修炼资源能够不缺吗？

　　神晶弄不到，连神核的主意都打！

　　但眼下众人还没有考虑这么以后的事情，他们都沉浸无比的喜悦中。

　　风楚怜、苏媚等娇妻以及严青、唐甜、高云飞这些亲近之人走了过来，纷纷问起了林洛与银月兽一战的情况，当得知林洛一来到神界就遭到了恶人的挟持，幸亏林洛本就是妖孽，否则必将殒落，而天英殿里的人也将万劫不复！

　　这让他们都吓出了一身冷汗。

　　朱杏儿点点头，道：“不错，这就是神界，充满了暴力，比下界更加地混乱！”

　　相比于其他人，赵玉妃则是更担心留在下界的儿子，看向林洛的目光带着几分求恳。

　　“放心，我一定会找到那小子！”林洛点点头，向赵玉妃保证道。

　　神界肯定有办法沟通下界，不然当初他们也不会被卷进神之试炼场。不过，林洛现在对神界还是两眼一摸黑，需要和候金他们再沟通一下，而且他识海中严若圣的记忆也终于可以翻看了。

　　天英殿中的很多人，包括凌家、苏家、蔡家、吕家，跟着林洛从银月星来到了升阳星，现在又被打包到了神界！但他们哪个都不会有旅途奔波的抱怨，因为凭着神界的修炼环境，他们至少可以达到星帝的境界！

　　那就是十万年的寿元啊！

　　相比于他们大部份人以前连进入灵境都是种奢望，这寿元一下子从千岁级别提升到十万年的地步，哪个还有不满意的地方？

　　当然，神界如此特殊，恐怕星帝就是大街货，属于社会最底层的角色，他们即使达到星帝巅峰也没有什么好得意，没见左金天他们达到伪神二重天都只能做强盗吗？



　　第五八六章 暂住月光城

　　在没有来到神界之前，大家自然都是有些焦虑和担心，现在呼吸着神界的空气，自然让他们的心都放了下来。

　　“我们，接下来去哪？”众人都显得比较彷惶，神界对于每个人来说都是无比陌生的地方，连东南西北都有些搞不清，更何况是以后的目标了。

　　“去找火云神王的遗宝！”林洛早已经有了决定，不过，第一件事还是得弄清楚他们究竟在哪。

　　神界太大太大了，一个神王控制的区域就可能比整个绝雷星域还要大。而且这里空间稳定，无法将速度展开，想要穿越一个神王的区域那花费的时间都会以亿万年计！

　　虽然林洛有从天英殿得到的宝藏地图，但光凭这个是不可能找到地方的。

　　“先离开这里吧，贼窝总是让人待着不舒服！”

　　林洛在山洞里搜了下，虽然那些人有些小积蓄，但能够对他有用的东西却是一件都没有，只能丢给其他人，至少对星域级别还是有些吸引力的。

　　扫清脏物后，众人都进入了天英殿中，只有风楚怜与林洛同行，两人携手前进——他们从山洞中找到一张地图，虽然只有附近一座城市，但对于林洛他们来说目前也足够了。

　　他们要去的城市为月光城，城市属于什么级别、归何方势力统治之类的问题，那他们就都不清楚了。

　　因为神界的引力大到离谱，以风楚怜的实力都不无法在空中飞行，只能由林洛搂抱着在神界的天空中飞翔。不过女王大人非常舒服地躺在林洛的怀里，十分享受着他的男子气息。

　　这祸水般的佳人在怀，而且还时不时地用她挺坚的胸部摩擦一下自己的胸口，让林洛不由地兴致大起，一只大手不老实地探到了风楚怜的丰臀上，轻轻揉捏着女王大人挺翘的屁股。

　　“臭虫夫君，你想干嘛？”风楚怜凤目一瞪，似娇似嗔。

　　林洛嘿嘿一笑，低头吻上了她红润的樱唇，将她两片花瓣似的芳唇噙住，吻得她只能发出呜呜呜的声音。他兴致一来，另一只手也滑到了风楚怜饱满的酥胸上，爱抚着两座坚挺硕大的玉峰。

　　林洛立刻如同冷水淋头，一张脸顿时变得苦哈哈起来，抱着她挺翘的丰臀，苦笑道：“你就不能早点说吗？”早说的话，他也不会进到这一步，让自己差点烧死！

　　“本后的血脉特殊，以处子之身修炼的话，那么成神后得到的好处也越多！以前在银月星，本后原以为没有机会冲击神境，谁叫臭虫夫君当时假正经？”风楚怜拿捏着林洛的大棒，似乎发现了一件很有趣的玩具似的。

　　真是悲剧！

　　不过林洛还没有猴急到为了一时痛快，要破坏风楚怜日后的前途。他越是爱这个女人，就越是希望她能够变得强大，这怎么都是要忍下来的。

　　他没有再动手动脚，只是轻搂着对方，两人在天际划过，向着遥远的地方飞去。

　　以林洛此行的速度，大概和初入灵境时差不多，不过他并没有使用空间瞬移，要是不计灵力的消耗那么他可以将速度提升到十倍以上！

　　但左右无事，他根本没必要做这样的消耗，只是凭着本身的力量飞向月光城。

　　一连飞行了半个月，两人才终于来到了他们进入神界的第一座城市。

　　看到这月光城的时候，他们的第一感觉就是失望。

　　这月光城破破烂烂的，别说不能够和冰雪城比，就是南洲的许多大城都要比这雄伟壮观。不过，外观是次要的，里面住着什么人才是最重要的！

　　这座城市是没有城墙的，从任意一个方向都能进入其中，而远远的还没有进城，林洛已经看到了好几个力量光晕冲天的神灵。

　　随便挑一个出来都能将绝雷星域摧毁几百次——当然，他们怎么去到下界就是个大问题了。

　　为了避免麻烦，林洛将一块面纱蒙到了风楚怜的俏脸上，虽然女王大人很不满意，但被林洛吻得天昏地暗、意乱情迷后，还是勉勉强强答应了下来。

　　两人进得城内，只见这街上的人大部份还是神灵级别以下的，星域级别的最多，然后灵境、先天十境的次之，后天层次和神境的最少。

　　这很正常，以这里的环境只要不是蠢蛋，就算没有灵丹妙药，光是吸取灵气修炼，十来年内晋入先天境是轻而易举。而从先天境开始，武者每次晋入大境界都能获得许多的寿元，这人口基数自然大了。

　　不过任这里的灵气再充足，要晋入神境就必须领悟法则或者力量积累达到恐怖的程度，使得能够晋入神境的人还是相当相当地少。

　　当然，神灵不死，时间越长神灵的数量就应该越多！不过想想第二波殒神是为了躲避战乱才来到下界，可见神灵虽然寿元无限，但和不死却是完全不搭介的事情。

　　这座城市虽然显得很破旧，但城市规模却是很大，各种各样的店面都有，要不是能够偶尔看到几个神灵，这真得和下界的城市毫无一丝一毫的区别。

　　林洛首先要给天英殿中的人找个安身之处，这总不能老是待在那里面，他可是有将天英殿打造成自己行宫的打算，现在他的娇妻一大堆，差不多也能算妻妾成群了。

　　人的鼻子下面就是一张嘴，只要肯问，那要打探清楚这座城市的情况还是很简单的事情。

　　月光城的城主为初位神赖相成，而月光城又是大罗神王金幻宇浩大神国中一个小得不能再小的城市。赖相成之上，为中元神左文泽，但左文泽的神城在遥远无比的地方，属于他辖下的城市据说有百多个！

　　左文泽再往上的事情，那以这里的城民可没有资格知道，其实能够说出左文泽的名讳还是百来年前这位大人物曾经到月光城来巡查过。

　　在神界，神王分割着广阔无边的神土，每个神王都拥有广阔无垠的领地，而在他们的领地之内，城市就是他们统治的象征，不容任何人侵犯。

　　因此，尽管神界战乱纷纷，但城市从来都不会被卷入战火中。无论是攻击方还是防守方，都不会选择在城市中交战，所以这城市自然不需要有什么城墙。

　　至于像三头狼、枭龙这样的强盗团伙更是不敢骚扰神城，但只要离开城市，那么祸福自理。

　　不过，并不是说待在城里就是百分百的安全，有权势的人同样能够只手撑天，宰掉个把人完全不在话下。但那毕竟属于少数，而且都会做得很隐秘，不会让人找着什么把柄。

　　晋入灵境，武者就没有进食的必要，但享受乃是生灵与生俱来的追求，城中酒楼林立，打猎，是城中居民谋生的一条手段，另外，就是种植神谷了。

　　神谷，是一件仅能存活于神界的谷物，因为下界没有那么浓郁的灵气使其成长。神谷中蕴有灵气和法则碎片，虽然没有神晶那么好的效果，可长期服用对于修炼还是有着极大的好处。

　　正是如此，如果有条件的话，即使神灵都会餐餐食用神谷。

　　而神谷虽然不像神晶那么稀罕，但百年一熟也使其与大街货毫不搭介，价格相当地不菲。而正是如此，城中大部份居民都是以种植神谷为生，以获得居住在城里的资格。

　　——无论是神谷还是神晶、神核，都只有神灵才能炼化，否则恐怖的灵力会将星帝巅峰至尊都生生挤爆！

　　林洛虽然很想前往火云神王的藏宝地，但他根本不知道那所谓的“千炎谷”在哪，要是凭着一股热血乱跑的话，那南辕北辙还是小事，万一卷入了什么大麻烦那可能连身家性命都要丢了！

　　毕竟，他现在只是虚神二重天，在神界属于无足轻重的小人物，能够一指头捏死他的存在比比皆是！

　　最起码，他也得拿到完整的地图，知道该往什么地方走。

　　但要做到这点，可不是拿出几块神晶就能办到的！

　　火云神王的遗宝肯定还在他以前的火云神国内，那么要跨越神国、特别还是要跨越几个神国的话，这地图绝对是无比珍贵的东西！

　　——据候金他们说，要弄到一张完整的神国地图都需要大有身份，更何况是要跨越神国的？

　　因此，林洛此时就别想着火云神王遗宝的事情，还是老老实实在这里先立足下来，就如他当初从南洲到东洲一样，第一件事情并不是去称王称霸，而是要将自己的定位先放准。

　　月光城有着异常宽松的入住规定，只要去城主府登个记，就能申请到居住的地方，但要住在城里就必须干活，否则会被驱逐出境！

　　这个活，要么是去打猎、要么就是种植神谷。

　　打猎的话，每个月只要上交一定数量的猎物就能交差，种植神谷的话也是一样。不过因为神谷百年才能一熟，因此，每年城主府都会派人到谷田中巡视，发现有照料不妥的情况，那就不是驱逐的事情，而是会被处死！

　　毕竟，种植神谷可是需要本钱的！

　　而且神谷异常娇嫩，每天都需要花费大量的精力去照顾，但好处是神谷会聚敛灵气，使得谷田中极其适合修炼。

　　因此，月光城非常欢迎人员入住，这一个人精力有限，而且神谷又是百年一熟，根本不够城里那些神灵分的，自然是来得人越多越好。

　　虽然对于神灵来说，神谷聚敛起来的灵气对他们并没有太大的帮助，但对于神境以下的人好处可就大了，因此林洛与众人商量一番后，就决定让大家在这里定居。

　　林洛带着众人来到城主府，进行了简单的报备登记后，除了林洛之外，所有人都领到了自己的工作。大部份人都是选择了种植神谷，因为这是双赢的结果，只有苏媚、风楚怜等少数人选择了狩猎。

　　狩猎有狩错的好，那就是人相对比较自由，只要每月上交一定数量的猎物，而以林洛的实力，要猎杀猎物还不简单？

　　至于林洛因为已经达到了神境，他可以不用受到限制，但严禁在城中欺凌普通人，否则会遭到城主府的处罚。

　　维持基本的治安是相当有必要的，不然谁还敢住下去？而神谷需要人精心照料，神灵又哪有这么闲的？再说神灵一个人又能照料几亩田地？

　　双赢的局面自然没有人愿意破坏，因此，普通人在神界还是挺有安全保障的——当然，得是在城里。

　　相反，神灵虽然不用做这种锁事，可随时都有可能被征兵，而这是不允许拒绝，否则就只有叛出城市，就好像枭龙帮和三头狼的那些强匪。

　　林洛并没有隐瞒他刚刚飞升的事实，这在神界是很正常的事情，众人报备完毕后，很快就被分配到了住处，而神谷种子也在第一时间发了下来，并限令三天之内必须种下。

　　种植神谷，正是凡人的意义所在。

　　林洛对这玩意很感兴趣，特意带着娇妻们去看梅花仙子种植，但梅花仙子的时间神通虽然能够对神谷种子起作用，但限于实力，并没有办法影响周围的环境。

　　造成的结果就是神谷种子的抽芽很快，但要成长就必须吸收灵气，可梅花仙子没有办法控制周围的灵气迅速聚敛，如果持续而为的话，只会让神谷生生“饿”死！

　　不过即使如此，懂得时间功法还是相当有好处的，至少抽芽这一关就能替她节省一年左右的时间！

　　而且，随着她的实力增强，能够影响的环境也越大，自然可以加速神谷的生长。但那时候她应该已经晋入神境，再做这样的事情就显得舍本逐末了。



　　第五八七章 猎兽

　　林洛没在城中住上几天，就带着他的娇妻们踏上了狩猎之旅。

　　苏媚她们选择的都是狩猎换居住权，每个月要上交五只星域级别的凶兽，这个难度不算高、但也绝对不低。

　　因为神界的灵气充沛无比，许多凶兽即使没有开化灵智也能靠着悠长的寿元生长到星域级别，就好像下界那天生地养的神兽银月兽！

　　星域级别的珍兽虽然对神灵的修炼没有什么好处，但兽肉鲜美无比，是所有大家族待客的美食，消耗量非常大，必须要有专人去猎捕。

　　可这样的珍兽毕竟不多，散布于深山密林中，哪怕是神灵出马倒霉的时候半个月都未必可以遇到一只！因此，一个月上交五只凶兽的指标可以说是相当相当地高了。

　　但相比于种植神谷，狩猎的好处是万一运气爆棚，猎到五只以上的凶兽，那么多出来的部份就可以自己享用，或是高价出售，更或者留到下个月交纳。

　　这种级别的珍兽肉对于星域至尊还是相当有益的，因为这些珍兽灵智低下，不能消化灵气中的法则碎片，会不断地积蓄在血肉之中，食用之后对于领悟法则之力也有很大的帮助。

　　因此别说人类会狩猎凶兽，便是那些已经化形的妖修同样会毫不留情地痛下杀手！要知道，一个山羊化形的妖修可绝不会认同吃羊的黑狼是自己的同类！

　　银月星妖修联合起来对抗人族，那是因为人类的势力太大，迫得妖修必须联合。可是在有选择的情况下，猫、鼠是绝不会一窝的。

　　林洛犹如游山玩水，带着一众娇妻离开了月光城，进入了茫茫深山之中。

　　神界，大部份地方还是穷山恶水，凶兽横行，有些自然环境更是凶险无比，便是上天神都不敢乱闯。月光城之外，四面环山，山势极高，一片极原始的风貌。

　　山中不但有高级、没有开化灵智的凶兽，更有让神灵级别都心动的灵草！但相对的，山林中也危险重重，不乏一些能够对神灵都产生威胁的毒物，有时候一只蚊子就能要了一个神灵的命！

　　可惜，林洛他们现在穷得叮当响，极品灵石在神界就是废品，顶多拿出来丢在池塘里当观景石，那蕴积的灵气比起神界呼吸到的空气拍马都及不上，谁会拿来当宝？

　　因为太穷，林洛也买不起驱虫的药物，只能小心翼翼地带着娇妻们进入山林中。当然，那种可以一口毒死神灵的毒虫也是非常稀少的，甚至比灵草还要稀少，倒也不用太过担心。

　　珍兽的难捕，并不是它们有多么强大，而是它们的稀少，更有一种对于危险出乎寻常的直觉，一连三天下来，林洛他们根本没有遇到一只星域级别的珍兽！

　　但他们也很光棍，要是一个月猎捕不到规定数量的珍兽，那么他们大不了跑人嘛，反正神界又不搞株连那一套，也不用担心会连累了苏、蔡等家族。

　　珍兽没有遇到，但灵草倒是被他们找到了几株，可惜只是星域级别，根本换不了神晶！

　　他们犹如游山玩水，林洛倒也不觉得这样是在浪费时间，因为以他的资质，光靠闭关修炼的话，一亿年大概才能修足跨越一个小境界的力量积累！

　　可是他有混沌熔炉，与其花那么长的时间苦苦挣扎，倒不如去寻找一些宝物，直接炼化了说不定百年千年就能获得足够的力量积累！

　　神界连年大战，到处都殒落有神灵，说不定哪个山洞里就坐化着一个昔日的神灵，尸骨边赫然放着一把神器呢！因此，林洛并不急着修炼，而是主要将精力放在法则的领悟上。

　　这也是每个神灵修炼的重点！

　　力量的积累，不管有没有神晶、神核支持，以神灵无止无境的寿元，总有达到圆满的时候。但法则的领悟就不一样了，那么大的神界才多少个上天神？

　　因此，法则的领悟才是每个神灵的重中之重，也是困扰神灵更进一步的最大障碍！

　　紫鼎中镇压着四个禁字，这绝对是神王级别的至高法则，林洛是坐拥宝山，那还不知道利用的话不是傻了？

　　虽然他与众女看似游山玩水，但对于法则的领悟却从来没有停止过，这可不像修炼灵力，必须盘膝端坐，领悟领悟，讲的就是灵光一现，一味枯坐是没有用的。

　　有些神灵为了获得感悟，甚至化身普通人，体验那生老病死的人间百态！

　　众人在第七天的时候，终于遇到了第一只真正的猎物——一头玄牦牛！

　　这是一只星帝二重天的珍兽，浑身长着萤白的卷毛，体型十分巨大，犹如一幢小山般！当林洛他们出现的时候，这头大家伙正趴在一头母牦牛的身上耸动着屁股，牛嘴里不断地喷吐着白气，发出拉风箱似的声音，显然是爽到了极点。

　　这头公兽发情了！

　　众女连叫晦气，但像吕月瞳、夏梦如、水盈心之流则是毫无羞涩，甚至还向林洛的胯间瞄了一眼，然后露出一抹鄙夷之色。

　　“喂喂喂，你们这是什么表情！”林洛不爽地问道。

　　“还是神灵呢，都没它的家伙大！”水盈心嗤了一下。

　　居然被这个变态女给鄙视了！

　　林洛哼哼一声，道：“我要真长那么大，裤子里装得下吗？”

　　“格格格”，众女却都是娇笑起来，赵玉妃摇了摇头，道：“你也真是的，居然跟一个畜牲争风吃醋！”

　　靠，自己这是在吃醋吗？

　　面对这些女流氓，林洛完全是无语了！

　　他觉得很有必要将这些娇妻分成两类：纯洁派和邪恶派，然后分开住，免得让纯洁派也被拖下水，这做好人得做一世，可学坏只要一天就够了！

　　“懒得理你们！”林洛反手从背上取下了一副弓箭。

　　这是在领取狩猎任务后，由城主府发放的，并不是什么神兵，但箭头是用神界特殊的材料打制，只要射到要害，那么神境以下不管是人是妖还是凶兽，都会在瞬间毙命！

　　星帝不死，那只是下界的传说，在神界星帝脆弱得跟下界的后天武者一样，多得是弄死的手段！当然，要拉开这副弓就至少需要星域级别的力量，跨境界杀人依然是不现实的。

　　林洛乃是虚神二重天，当他发现玄牦牛的时候，对方根本感应不到他的存在，而且此时它也正嗨得厉害，对于危险的直觉那是弱到了极点，丝毫没有意识到一根能够要了它性命的利矢已经对准了它的胯间！

　　没有对准它的头部，是因为它是用屁股朝着林洛他们，根本瞄不到，那只好另选一处要害了！

　　其实林洛要杀这星帝级别的凶兽，直接空间瞬移过去一拳轰翻即可，但他还是想看看这神界的武器有多么强大的威力。

　　以他的神力，轻轻一拉弓身便已如满月，箭尖对准目标，林洛两指拈着箭尾，轻轻一放，咻，利箭顿如电火石光一般地飞射而出——

　　“噗——”众女原本还都是满脸紧张期待的模样，但看到这一箭的飞出却一个个都大笑起来。

　　射偏了！

　　而且还不是一般的偏，根本就如盲人乱射一般，直接射到了离玄牦牛至少十丈远的巨石上，将那块岩石轰得直接爆裂，碎石激飞中，也将那正在作乐的“奸夫淫妇”给惊醒了。

　　雌牦牛不过灵境层次，立刻四蹄一洒跑没影了。而玄牦牛则是鼻子里喷着怒气，恶狠狠地看向林洛的立足之地，因为距离太远，它还不能发现林洛的强大，否则它肯定跑得更快！

　　“臭虫夫君，你这是打石惊牛吗？”众女依然不肯放过林洛，很少有看到他吃瘪的时候。

　　所谓人无完人，林洛虽然在武道的领悟上很有天份，但并不代表他十八般兵器样样精通。在他成长的过程中，大多是直接用双拳轰翻敌人，要借用到器物的机会相当之少，更何况是用箭了！

　　“再来一次！”林洛重新抽了支箭出来，瞄准、发射！

　　咻！

　　这一箭飞射而出，速度之快根本不是玄牦牛可以避让躲开的，可是这准头依然逊得可以，之前好歹只是差了十丈，这次差了至少有二十丈！

　　众女已经笑到不行了，纷纷抱成了一团，免得笑疼了肚子摔倒。

　　以林洛的脸皮之老都有些挂不住，而那头玄牦牛两次遭到林洛的偷袭，已是动了雷霆大怒，撒开四蹄向林洛狂冲而去，杀气腾腾。

　　——这换了谁在做那事的时候被人射上一箭都不会有好心情，万一吓软掉以后再也直不起来怎么办？

　　但这头畜牲显然没有这方面的担心，跨下那物依然昂长挺直，至少有丈许长，犹如一支暗藏在它身下的长矛，同样杀气腾腾。

　　“这破弓没有较对准心！”林洛将弓箭丢给了凌惊鸿，身形一闪，向玄牦牛迎了过去，他还是习惯使用自己的双拳。

　　吱——

　　玄牦牛在看到林洛现身的一瞬间，立刻一个急刹车，四啼同时踩地，惯性让它庞大的身体依然在向前滑进，将脚下坚硬的地面硬生生铲出了一条深坑来！

　　它显然发现了林洛的强大，哪还敢有报仇的心，保得牛命，才能继续“快马扬鞭”，不然就要被人炖成牛鞭了！



　　第五八八章 横插一脚

　　但林洛既然出手，又岂会放它逃走？

　　这回，林洛用得可不是箭，而是他的拳头！

　　嘭！

　　林洛一个跨步出现在玄牦牛之上，一拳轰出，那头珍兽连惨呼都没能发出，已是四肢一软，倒在了地上，气息全无。

　　众女嘻嘻哈哈地走出来，凌惊鸿将弓箭还给林洛，道：“要不要再射一箭，回去就说是射死的好了！”

　　看着凌惊鸿眼中饱含的笑意，林洛气歪了脖子，道：“好哇，连你也笑话我了？”

　　众女又笑成了一团，夏梦如这女流氓从背后猛地抓住凌惊鸿高耸的酥胸，道：“夫君，来射死这个小骚妮子！”

　　她说的射，用的工具自然不是弓箭了！

　　一个两个女流氓并不难对付，可是这莺莺燕燕的一大堆，林洛也是双拳难敌四手。笑话就笑话吧，反正一家人，能够娱乐一下娇妻也不错。

　　林洛嘿嘿一笑，弯弓搭箭，瞄准了玄牦牛的头部，要是这么近都射不中，他就真得没脸见人了！

　　咻！

　　一道银芒从林中飞出，“嗤”地一下撕开玄牦牛坚硬的牛毛，直没入骨，只留下一截箭羽在外面。

　　这可不是林洛射出的箭，他眉头一皱，将弓箭收起，目光看向射出箭矢的地方。

　　苏媚她们也意识到了外来者的横插一脚，都是不悦地皱起眉来。

　　很快，密林一处茂盛的草丛摇晃了几下，走出来九个人。为首的是一个花样年华的少女，伪神一重天的力量修为，是不是能够达到虚神就不清楚了，因为法则是不可能从力量光晕上看到的。

　　另外八人中，还有两个女子，但明显是侍女打扮，星帝巅峰，可别看星帝与伪神、虚神只是差了一层纸，但绝大数人穷尽一生精力都没有机会捅破，只能抱着遗憾寿终正寝。

　　还有六名男子则都是神灵，力量从伪神一重天到三重天都有，但三重天的只有一个，是不是虚神同样不是光用看就能知道的。

　　这九人大大咧咧地走了过来，似乎一点也没将林洛这个神灵放在眼里，为首的那名美少女更只是将目光放在众女的身上，压根儿没有看林洛一眼。

　　她盯得最多的自然是风楚怜，这女王大人太美了，林洛在绝雷星域几百亿、几千亿人中也没有遇到过一个能够与她在容貌上一较高下的人，在神界她同样一枝同秀、光彩逼人！

　　实力可以通过努力、机缘修来，可容貌却是与生俱来，只是不同的美女可以形成自己独特的气质，为自己增加魅力。可达到风楚怜这种级别的，那根本不需要再考虑什么气质，绝美的容颜可以让任何人都心甘情愿地拜倒在她的脚下。

　　别说那少女，另外八人也是用不可置信的目光看着风楚怜，完全无法想象这世上竟然能够有如此美丽的存在！

　　但美女相轻，那少女很快就回过神来，脸上有对风楚怜绝美的羡慕，但鼻孔却是向着天，道：“这是本小姐打到的猎物，你们快点滚开！”

　　说实话，林洛并不想到个新地方就与人发生冲突，可他更不是一个愿意吃亏的主！虽然他箭术奇差，但这头玄牦牛确实是他干掉的，哪有拱手相让的道理？

　　而且城主府的规定是一个月一人上交五头猎物，但如果猎物的个头特别大的话，是可以按重量多算的。这头玄牦牛至少可以顶三只猎物的量，林洛他们本就差了许多的量，更不可能拱手相让了！

　　别说对方这么一副盛气凌人的模样，就是好声好气的商量林洛都不会答应！

　　他轻哼一声，一脚踩在玄牦牛的身上，道：“这是我的猎物！”

　　“你的？”那少女哈哈大笑，指了指两支射得奇偏的箭矢，“嗯嗯嗯，果然好箭法！”

　　林洛抽了抽牙，取出一根箭矢，对着玄牦牛的脑袋就插了下去。以他的神力，玄牦牛那坚硬的皮毛根本不能阻止箭尖的穿刺，“嗤”地一声中，这支利箭就完全没入了玄牦牛的脑袋里，同样只露出一截箭尾。

　　“三脚猫的功夫，献丑了！”林洛双手抱胸。

　　这回轮到少女抽牙了，她有一个高贵的出身，从小就颐指气使，做什么事都是随心所欲，任何人都不敢杵逆她！因为太顺心了，林洛的拒绝并没有让她恼羞成怒，反倒有种新鲜感。

　　她不以为林洛是为了吸引她的注意而故意反着她来，因为这次狩猎乃是她的心血来潮，而且一路都是在乱七八糟地走，要说有人算准了她的路线而提前守在那，她是怎么也不能相信的。

　　这个傻小子绝对不知道自己的身份！

　　少女突然乐了，她已经厌倦了别人一知道她的身份就对她恭恭敬敬的模样，这个傻头小子让她觉得很有趣，仿佛找到了一个好玩的玩具。

　　“臭小子，你想跟本小姐抢东西？”少女也同样双手抱胸，一副找事的模样。

　　“我从来不抢东西，只是拿属于自己的东西！”林洛并没有上对方的当，要是大家纠结在“抢”字上，那么他有理也要变成没理了。

　　“好，东西给你也行，不过得让本小姐看看你有没有这个能耐！”她轻哼一声，手中顿时多了一条长长的黑色鞭子，足有十丈长，但绝对不是神器，甚至连圣器、灵器都算不上，平凡无比。

　　但用神界材料打造出来的武器，即使本身没有什么灵性，却依然拥有巨大的杀伤力！就好像那弓箭，虽然不是圣器却拥有弑杀星域至尊的能力！

　　只是圣器直接催动便能役敌，而这些只是死器，需要人的发挥。

　　其实，这才叫武器！

　　能够被她用在手里，虽然不是神器，但肯定拥有对神灵级别的杀伤力！

　　忽！

　　这少女显然是自行其事惯了的人，根本不等林洛点头说什么，直接一鞭子就抽了过来，呼啸的皮鞭犹如灵蛇吐信，疾缠向林洛的腰间。

　　林洛出拳，奇快无比地打在皮鞭上，顿时，这条皮鞭犹如被打中了七寸，立刻委顿于地，仿佛成了死蛇一条。

　　“小姐，你不是他的对手！”对方九人中，那唯一的伪神三重天说道，还微微摇了摇头，在神态上也没有对少女太多的忌惮。

　　少女也知道林洛的力量远在他之上，但在神界光有力量可是没用的，重要的是对法则的领悟！

　　她并不是伪神一重天，而是虚神一重天！

　　少女嘻嘻一笑，道：“沈老，麻烦你给雪蓉压阵！”她双目中绿光一闪，那条皮鞭立刻又扬动而起，仿佛刚才只是假死一般。

　　轰！皮鞭上燃烧起了熊熊绿火，随着她的抽动而舞动，威势也大增，仿佛从一条水蛇变成了九天之上的游龙，充满了霸气！

　　火系法则！

　　没想到这个傲气、娇气的少女居然还蛮有悟性的，居然可以领悟到如此奥妙的法则！虚神一重天，并不是伪神一重天！

　　初位神以下，一百个神灵中至少九十九个是伪神，也就是说，能够在神道上更进一步的，一百个里也仅有一个！这少女虽然只有虚神一重天，可她的潜力却是远远超过了伪神三重天！

　　轰！

　　长鞭化龙，虽然不是神器，但在法则之力的灌输下，这长鞭几有神器之威，向着林洛狠狠地咬了过去。

　　神境以下的火之力，林洛可以轻易操控，因为他站在了法则的高度上！但遇到同样是法则之力时，他便无法再操控，只能同样以法则对抗。

　　在神境修的是只是单纯的力量，没有五行之分、没有空间、时间、雷系之别，乃为最纯粹的力量，变化是取决于领悟到的法则！

　　他举起右手，轰地一下，拳头上同样燃烧起了熊熊火焰，向着飞扑而来的龙头砸了上去。

　　嘭！

　　一片火影击飞中，火龙被凭空轰飞，重新化为鞭形，而鞭身上更是现出了道道焦痕！那少女更是脸色晕红得可怕，猛地小嘴一张，吐出一口七彩之血来！

　　同境界的人跟林洛硬捍正面都是惨败的下场，更何况她的力量至少要比林洛差了一个小境界，这是自讨苦吃！

　　“小姐——”看到少女受伤，对方八人同时露出了紧张之色，连那个修为最深厚的“沈老”也不例外。

　　“我没事！”少女擦了擦嘴角，俏脸上居然露出一抹神采飞扬之色，扭头对沈老道，“沈老，看来只有请你出手了！”

　　那沈老颇有自责之色，道：“小姐，老夫保护不周，没能尽到压阵之责！老夫当摘了此子的项上人头给小子赔罪！”

　　“不必！”少女却是摆了摆手，“让他知道一些厉害便可，不要真伤了他，此人说不定还另有用处！”

　　“是，小姐！”沈老恭敬应命，然后向林洛走了过去。

　　在那少女面前，他颇有老奴的歉卑，但随着他一步步地走过来，那高手的气势立刻狂卷而动，一道道风刃在他的身周划过，将他的气势拱托得更上层楼！

　　虚神三重天！

　　而且，对方领悟的还是空间法则，这在整个神界都比较稀罕！

　　“老夫虽然不愿以大欺小，但你伤了我家小姐，老夫也只好厚颜出手了！”



　　第五八九章 赖雪蓉

　　这家伙看上去花甲之龄，但神灵没有寿元限制，年龄什么的其实没有太大的意义。但有一点则是很重要，那就是修炼的年数！

　　同样是虚神一重天，一个修炼了一万年，另一个却修炼了百万年，那两者给人的重视度肯定是不可同日而语的！

　　沈老并不知道林洛的真实年龄，但可以肯定对方肯定相当相当的年轻，这对于掌握了法则的神灵来说是不难判断的，而他却是活了亿万年的老古董，叫一声小子并不算托大。

　　而且空间法则相对来说威力更大，在三千基础法则上如果领悟的程度相若，显然空间法则要比火系法则要厉害一点。

　　沈老先入为主，虽然知道林洛年轻、潜力极大，但修为只是虚神二重天，修的又是火系法则，双方在境界相同的情况下都是他有优势，更何况他还有一个小境界的碾压？

　　无论是下界还是神界，实力为尊是永远不变的真理，沈老头既然“吃定”林洛，自然要依老卖老了。

　　林洛不由地一笑，道：“还请指教！”

　　虽然那少女强夺在先，但为人还不算太恶，在吃了亏的情况下还要沈老头不要杀人，隐隐有股游戏的味道，因此林洛也没有恶言相向，打算教训一下就算了。

　　“哼！”沈老头有些不喜，林洛的态度是将他和自己放在了同一个层次上！但在神界最重的就是地位，差了一个小境界就至少是亿年、甚至十亿年、百亿年的苦修之别，哪能称兄道弟？

　　就像他虽然是少女家的下臣，可少女还要尊称他一声沈老！而当他哪一天可以晋入初位神，那地位更将水涨船高。

　　虽然少女让他不要杀人，但他还是可以给林洛相当的苦头吃！

　　林洛与各式各样的人都打过了交道，很容易就从对方一闪而逝的表情中猜到他的想法，他不由地心中一笑，既然如此，那他也要让这老头知道自己不是好惹的！

　　“去！”沈老头厉喝一声，单手一指，七道风刃立刻呼啸着向林洛削割而去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛连连出拳，火焰闪动中，每一道风刃俱被他轻松湮灭，在法则的领悟上，他其实超出了虚神二重天，只是受限于力量罢了。

　　沈老头本以为虚神三重天的法则和力量可以轻松碾压林洛，一出手并没有动用全力，只是提升到超过虚神二重天的程度，要给林洛一点小小的教训，毕竟大小姐的话还是不能当成耳边风的。

　　但林洛的强势回击让他不由地微微一惊，一双老眼微微眯了起来，而那少女则是美目一亮，乌黑的大眼珠骨溜溜地转动起来，也不知道她在想些什么。

　　“果然有点实力，难怪敢这么张狂！”沈老头漫声道，单手平伸，无数道风刃施转，在他手中组成了一把镰刀！他轻轻一振这把奇特的武器，向着林洛划了过去。

　　这次，他动用的力量又多了一点，但还是没有达到他完全状态，毕竟对付一个弱了个小境界的人还要全力以赴的话，说出去岂不是要让人笑话？

　　——这越是地位低的人就越是在意别人的眼光，真正端坐在王座上的人会在意别人的看法吗？

　　林洛运转战天诀，十五倍力量增幅之下，他不但拉平了与对方的力量差距，甚至还占据了上风！法则得到力量的支持，顿时威力暴涨，神火旋张，一拳轰向对方的镰刀。

　　轰！

　　一声巨响，虽然神界的空间稳定，但两大神灵对战，特别是都动用了法则之力，还是让大地哀鸣，火焰气刃削卷中，将周围的环境破坏得一塌糊涂！

　　沈老头的脸色异常地难看，因为在这一击上，他不但没能占到压倒性的上风，甚至还落在了下风，体内神血翻腾，有一种吐血似的难受，老脸通红一片。

　　他一直以居高临下之势俯瞰林洛，现在接连两次攻击都没能讨得好处，顿时让他脸上挂不住了，阴沉得如能滴出水来！

　　“狂风卷！”

　　沈老头怒吼一声，无数道空气刃在他的周围形成，向着林洛狂卷而去。

　　这一次，他终于全力而为，再也不敢存丝毫的小视之意。

　　不过，虽然他是虚神三重天后期的修为，但林洛运转战天诀后，在力量上并不弱于他，而林洛领悟的法则同样强横，一片火焰烧天中，将一道道空气刃纷纷湮灭。

　　两人都是以快打快，战成了一团，法则之力狂卷，让所有人都是不得不一退再退。

　　那少女目中的奇彩越来越强烈，而眼珠子转得也更急了，嘴角更是露出一抹算计人的笑容。

　　达到神境后，神核成为力量源泉，几有永无干涸之势。虽然林洛以十五倍的速度疯狂渲泄着他的力量，但神力绵绵，足够他这样挥霍百年以上，持久战林洛并不惧怕。

　　但他可没有心情与这个老头打上那么久，既然一门法则无法压倒对方，那就再来一门！

　　空间瞬移！

　　林洛身形闪动，犹如鬼魅一般，速度之快远远超过了沈老头的神识扫射，嘭嘭嘭，一连三拳，记记命中沈老头的背心，烧得这老头背后一片焦黑！

　　“空间法则！”沈老头大惊失色，想不到林洛如此年轻就能在两门法则上有着深刻的领悟！

　　三千大道中，共有一百道至高空间法则，而这一百道法则又能衍化无穷。沈老头领悟的空间法则主攻，空间刃诡异莫测，乃是杀中王道！

　　即使是神灵也精力有限，沈老头虽然修的是空间法则，但穷极他一生的精力都未必能够将空间刃这道法则领悟到极限，又哪有时间去领悟别的法则？

　　哪怕是同属空间法则的空间瞬移他都完全没有涉猎！

　　不是他不想，而是根本没有这个时间，一条大道都足够他上下求索，贪多绝对是嚼不烂，只会一事无成！

　　然而世上就有可怕的妖孽，小小年纪不但在火系法则上有可怕的领悟，连在空间法则上都是造诣可怕！这小子究竟是怎么练出来的？

　　他老子是神王吗，天天给他灌悟神丹？

　　不，就算从小是嗑着悟神丹长大的也没有这么逆天！这小子最多千岁！千年能够修到伪神二重天级别的力量，这并不稀奇，但要悟得虚神二重天、不，甚至虚神三重天的法则，这妈的嗑悟神丹都没有这么夸张啊！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛却没有跟沈老头客气的意思，双拳连挥，空间法则和火系法则双剑合壁，哪怕是虚神三重天的神灵都要甘拜下风！

　　“够了！”少女在一边叫道。

　　沈老头是巴不得停手，闻立自然是立刻收手，反正他也是挨打的那个，停不停手都是一样挨揍。

　　嘭！

　　林洛一拳击落，打得这老头又是一口血飙了出来。

　　“都说了住手，你怎么还打！”沈老头满脸委屈和愤怒地叫道。

　　“她是你主子，她说够了你停手是你的事情，还管得了我？”林洛慢条斯理地说道，但这回却是真得住手了。

　　“那你现在为什么不打了？”沈老头已经做出了防御姿态，可是林洛却突然停手让他感觉自己好傻。

　　“累了！”林洛随口说道。

　　“噗——”沈老头一口老血喷了出来，娘的你小子是打累了吧，实在是欺人太甚了！

　　“沈老，你先去调息一下吧！”少女走上前来，按下了沈老头即将爆发的怒火，这每个人都有自己的底牌，但用在这里实在没有必要。

　　沈老头原本很傲，但刚刚在众目睽睽之下丢脸，他却是不敢再在少女面前摆谱了，灰溜溜地退到一边，只觉每个人看向他的目光都刺眼的厉害！

　　“本小姐姓赖，名雪蓉！”少女很骄傲地说道，扫了林洛一眼，“没错，本小姐的爹爹就是月光城城主赖相成，你大概是新近飞升到神界的人吧，否则不可能不认识本小姐！”

　　怪不得能够有一个虚神三重天的随从，有个好的老子果然好啊！

　　林洛微微一笑，道：“别以为这样我就会让你！”

　　“切，真是没前途，以为本小姐很想要这只玄牦牛吗？让你让你！”她饶有兴致地看着林洛，眼神非常地火热。

　　林洛吓了一跳，以为她对自己动了爱意，要说他现在的后院已经相当拥挤，他都有种吃不消的感觉，根本没有再添人口的意思。

　　“喂，做本小姐的护卫怎么样？”赖雪蓉的脸上带着明显的算计之色。

　　“没兴趣！”林洛摊了摊手，他崇尚自由，确实做不惯别人的手下。

　　“别这么快拒绝，不听听我的报价吗？”赖雪蓉嘻嘻一笑，举起一根手指，道，“一块神晶，每年！”

　　“小姐——”林洛还没有答应，赖雪蓉的两个侍女就先急了，“你一年也仅有一块神晶，给了他，你不是没了！”

　　原来神晶这么珍贵，堂堂一城之主的女儿都一年只能分到一块？

　　林洛哈哈一笑，道：“你还是留着自己用吧！”

　　“别啊，别啊！”赖雪蓉绕了过来，“你要不答应我，本小姐就让爹爹将你们赶出城里！”

　　林洛眉头一皱，他最讨厌被人威胁，顿时动了杀机，充满寒意的目光在少女的身上扫过，让对方不由自主地浑身一颤。

　　不过，赖雪蓉乃是初位神的女儿，身上止不定有什么保命的东西，而要是不能将这些人全部灭口的话，那离开月光城也是势在必行！

　　这灭口的难度很大，而若是灭不干净的话，左右要离开月光城，又何必要多得罪一个初位神呢？毕竟，这样的大神目前还不是林洛可以对抗的，而他和赖雪蓉又没有深仇大恨，就因为一句威胁而将事情闹到不可收拾的程度又有什么意义？

　　想到这里，他慢慢收起了杀意，也让对方九人同时松了口气，刚才差点让他们闭过气去，林洛给他们的精神压力实在太大了，几有赖相成的气势！

　　“喂喂喂，不要这么板着脸一本正经的，本小姐承认刚才有点过份了，不过我真得需要你的帮助！”赖雪蓉倒是挺自来熟的。

　　“帮助？”林洛哈哈大笑，“你老爹可是初位神，有什么事还需要我帮忙的？”

　　“唉，要是我爹爹能够解决的话，那本小姐还找你做什么？”赖雪蓉一副看白痴的表情。

　　“你想要他帮什么忙？”苏媚走了过来，她以前虽然也希望林洛能够广开后宫，繁荣林家的子息，但随着后宫人员的增多，她也开始吃醋起来，毕竟哪个女人都希望得到情人更多的关怀。

　　所以，她站了出来。

　　“一个小忙！”赖雪蓉一笑，露出两排雪白的牙齿。

　　“你要绕来绕去的话，那明年也不会结果！”林洛耸了耸肩。

　　“好吧，好吧，本小姐卖卖关子都不行吗？”赖雪蓉吐了吐舌头，“事情是这样的，我爹爹想要把我嫁出去，而我又不想嫁人——”

　　“所以你要他冒充你的男人？不行！不行！”苏媚连忙摇头，这冒充冒充着假的就成真的了。

　　“呸，本小姐的眼光有那么低嘛！”赖雪蓉啐了一口，似乎跟林洛配成一对很污辱她似的，“本小姐只是想让他做个随从！再过三个月，就有几个讨人厌的家伙从各个地方过来，我爹爹严令本小姐一定要选一个！”

　　“不过，题目是由本小姐出！因此，本小姐只要说，哪个家伙可以打赢我这个小随从，本小姐就嫁给哪个！你那么能打，他们肯定没一个能赢得了你！”

　　“好，这个忙帮了！”苏媚替林洛做出了决定，“不过，那神晶也别忘了！”

　　“知道了，本小姐是那么小气的人吗？”赖雪蓉翻了个白眼，手一挥，带着她的人员离去了。

　　“你就这么把我给卖了？”林洛苦笑。

　　“唉，谁叫我们现在穷呢，要买地图，可是需要钱的！而且，她刚才说那些人可是从各个地方过来的，说不定知道火云神国在哪呢！”苏媚回答道，也让其他女人纷纷点头。

　　当然，她们都没有反对，还有一个原因是同为女人，最是讨厌逼婚的事情。

　　林洛想了想，只是应景打几场的话，应该也没什么问题，便也没将这事放在心上。他们将玄牦牛收起来后继续狩猎，毕竟离完成这个月的任务还有很大的距离。



　　第五九零章 神晶

　　林洛他们在接下来十几天里好像改了运道，居然每天至少可以遇到一只星域级的凶兽，半个月不到就完成了这个月的任务。

　　但他们并没有回月光城，而是继续在山林中转悠，一边游山玩水，一边仍然进行着狩猎。

　　之前猎捕到的珍兽都是要上交的，林洛自然也想让娇妻、亲人们尝尝珍兽的味道。

　　这要是凶兽化形，众人肯定下不了口，但对于那些即使达到星域级别仍然没有什么灵智的珍兽，那就没有什么心理负担了，个个吃得嘴里流油。

　　星域级的珍肉肉质鲜美，是极难得的人间美味！而且，其中蕴藏的力量林洛虽然不在乎，可对于苏媚她们来说却是不可多得的大补之物，林洛自然要想尽办法为她们弄到。

　　有紫鼎的帮助，他神识扩张的范围要远远大于同阶神灵，甚至可以这么说，哪怕是初位神都不一定能够在神识的敏感上超过他！

　　因为是初来乍到，林洛还有点不习惯，相对于在下界可以用神识扫遍整个星球，现在他只能覆盖大概周遭百里的范围。

　　不过，虽然范围小了，但精细度却是大大提升，仿佛空气中到处有他的眼睛，可以看到每一刻、每一处发生的事情，事无巨细地刻进他的脑海！

　　这是空间法则的作用！

　　虽然这并不能增加战力，可在战斗中掌握主动那也是相当重要的，他等于是料敌机先，可以提前做出反应。

　　正是如此，当他完全适应这样的能力后，猎捕珍兽的速度自然大大加快，先“定位”，再以空间瞬移发动突然攻击，所有珍兽连反应的时间都没有就直接被轰毙！

　　他们一个月扫荡下来，周围万里范围内星域级的凶兽绝对不剩一只，这林洛可以拍着胸脯保证！不过，以月光城周围绵延亿万里的广阔范围，林洛他们也不用担心涸泽而渔。

　　满载而归，林洛他们先到城主府上交了猎物，待回到住处时，赖雪蓉派来的下人早就在那里等着，将林洛再次请到了城主府去。

　　他既然要帮赖雪蓉挡婚，自然不能突突兀兀地冒出来，所以这两个月就要在赖雪蓉那里任职，不过这期限也只有两个月，只要替对方挡下求婚，那两人的这项交易就算是结束了。

　　报酬，则是一块神晶。

　　一块神晶，看似数量少得可怜，但考虑到神晶在神界的重要性，就不会有人觉得不值，反而为认为林洛赚大了！

　　神晶之稀少，少到了什么程度？哪怕是月光城管辖的范围达到了亿万里，可连一个神晶矿脉都没有！

　　赖雪蓉得到的神晶自然是她老子给的，而赖相成又是从哪里得到的？拿的是神国俸禄，每年就三块神晶！

　　所以说，林洛两个月能够赚到一块神晶的话，其实这“身价”已经超过了赖相成，也难怪赖雪蓉当初许以重诺的时候，她那些随从跟班显得那么紧张——这换了谁都要吓一跳啊！

　　不过，神晶为什么那么珍贵？

　　神晶中除了蕴有精纯的天地灵气，更关键的是有法则碎片，甚至完整的法则！

　　力量，以神灵无穷无尽的生命而言，那是最不用考虑的事情，只要不死，那总有一天可以修到极致，可法则的领悟不同，悟不透就是悟不透，活得再久都没用！

　　而神晶中因为有法则碎片，能够帮助神灵悟道，这才是其最大的作用！

　　其实神核中也蕴有神灵生前的感悟，但那曾经是有主人的，在“消化”的难度方面远远超过了神晶，而且别人有可能走了歪路，炼化神核就可能在错误的道路上越走越远！

　　神晶是有品质之分的，但不同于灵石以灵气为基础，而是看其中蕴藏的法则完整度。

　　越是杂乱的法则，那神晶的品质就越低下，为下品，而越是完整自然也越珍贵，为上品。有些神晶中即使蕴有完整的法则，可说不定是几段不同属性的法则交织在一起，如水、火、土三种法则，这也会降低神晶的品质。

　　但有些神晶不但蕴有完整的法则，而且法则单一，那么，这种神晶就可以称为极品神晶了！

　　神晶的品质与产出地无关，任何一个神晶矿都可能产生下品神晶和极品神晶，也因此，催生出了一个赌博行业。

　　神晶在没有完全开采前，是封裹在一层石皮中，而这石皮拥有隔绝神识感应的作用，只有神王级别才能以至高法则之力洞穿。

　　这样的原材料称为神石。

　　许多地方就流行赌神石，因为无法看透其中，就具备了赌的条件，花一定的神晶来购买神石，如果可以开出上品甚至极品神晶来，那自然是大赚，而如果开出下品神晶、甚至石皮包着石皮的全废品，那就只有怨自己的眼力不佳了。

　　赖雪蓉很上道，林洛一到她就扔过来一颗通体赤红色的晶石，不过核桃般大小，但握在手中就能感应到其中蕴含的巨大能量！

　　同神核一样，神晶也坚不可摧，但只要炼化了其中的灵气、抽取了法则，那么神晶自然而然会成为一堆碎屑。

　　林洛很好奇地把玩着这块神晶，隐隐可以感到这是一块火属性的神晶，但并不纯粹，其中除了火系法则外，还有其他七系的大道碎片。

　　而且即使是以火系法则为多，但依然有至少三道分岔。

　　火系有五百大道，而这块神晶就包含了三道，而且还是林洛握在手中就感应到的，说不定还有第四道、第五道！这就导致这块神晶的品阶十分的低下，因为神晶中蕴含的法则有限，越杂、这有用的法则就越少！

　　除了林洛这种变态，很少有神灵兼修数道法则，那么这块神晶对他们来说，可能只能抽取其中一丁点法则碎片，甚至一点都没有！

　　正是如此，据有神晶的人有时候也会开个交易会，将神晶拿出来交换，获取对自己有用的神晶。

　　就好像神品大发，赌到了一块极品神晶，可他妈的自己修的是水系法则，开出来的却是火属性神晶，那怎么办？卖掉，肯定是最不划算的，那用极品火神晶换极品水神晶，这才是最好的选择！

　　因为看到林洛乡巴佬似的一脸新奇，赖雪蓉忍不住向他解释了一番，免得他呆头呆脑地以后给自己丢脸。

　　原来，神界还有那么多的条条道道。

　　听候金他们说，主神器并不是由神灵铸就的，而是天地自然蕴育而成，三千大道出三千主神器，不多一件、不少一件，也只有三千个神灵可以通过主神器中蕴藏的至高法则成就神王，为神界力量之巅！

　　但紫鼎中镇压的八个禁字又是怎么回事？

　　林洛绝对可以肯定，那是神王级别的法则，而不是上天神级别！单看林洛出生的时候，闪电族族印被排挤到了脚踝处、血脉更是被压制到被“电”了才苏醒过来，便可见一斑了！

　　严震乾可是货真价实的上天神，而林洛又具有最接近他的血脉，也就是说，他体内的雷系法则一旦全面觉醒，将达到上天神的高度！

　　可就是这样一道充满潜力的血脉还是被排挤到几乎掉出林洛的身体，他得自林家的血脉又是何等恐怖？紫鼎又是林家那位先祖的神器，只能被林洛役动，要说这不是主神器林洛砍了脑袋都不相信！

　　可问题来了！

　　一件主神器只蕴藏着一道至高法则，三千神王不多一个不少一个，那紫鼎独镇八道至高法则，世间岂不是少了七道法则？

　　而林家当年那位先祖既然独掌八道至高法则，又是怎么会殒落的？八道至高法则啊，这是何等恐怖的能力，要想击杀这样的神王，得付出多么惨重的代价？

　　据说现在三千神王已经不足半数，那是不是当年林家先祖曾与这些神王大战，死了那么多神王才把林家先祖给拖下了水？

　　可惜，年代太过久远，连林家都不知道当年那位叱咤神界的先祖名讳，否则倒是可以打听打听。

　　一时之间，林洛神驰天外，直到被赖雪蓉伸手在脸前挥了好久才回过了神来。

　　真想与那些掌握了至高法则的神王交交手！

　　林洛的目光中蓦然迸发出无穷的战意，仰头直视苍穹，嘴角露出一抹淡淡的笑容。他收起神晶，道：“知道了，我每天都会过来晃一晃混个眼熟，平时没事别烦我！”

　　赖雪蓉不由地咬牙，她可是初位神的女儿，平常多少人要拍她的马屁，可是这混蛋拿了她一块神晶还一副欠了他的模样，实在是让人太不爽了！

　　但想想只有两个月的时间，到时候便不用再忍这个混蛋了，赖雪蓉还是松了口气，嫁人什么的，离她还早呢！

　　林洛回到住处，苏媚她们都去了严青、唐甜她们的谷园修炼，毕竟林洛现在还搞不到神丹助她们一跃成神，那她们有时间的话还是要苦炼一番。

　　对于神灵来说，十万年也只比眨下眼睛长了那么丁点，说不定林洛会在月光城混上更长的时间，要是得不到神级丹药的话，她们一个个都要红颜老逝了！



　　第五九一章 贵客到

　　一众娇妻再加上严青、唐甜等人中，有十足把握晋入神境的，恐怕也只有风楚怜和唐甜了。

　　傲娇女王大人在银月星是霸主级别，跑到辰宇星同样可以横着走，但来到神界后，她的地位一下子跌到了谷底，比她强大的人物到处都是，连赖雪蓉这样的“丫头片子”都能碾压她！

　　这让女王大人非常地不开心，她已经决定闭死关，要将冰霜之刃与自己完全融合，以帝兵之力助她冲上神境！

　　风楚怜有强烈的自我意识，一旦下定主意连林洛的劝说都是无用，立刻退到天英殿的深处，开始了她冲击神道的尝试。

　　她服过神界、吃过神道之果、还得过神髓的淬体，血脉也非常高贵，专精于冰霜之刃，于法则的领悟上并不缺乏，在获得足够的力量积累后，她冲击神境的希望很大！

　　但她即使可以成功，至少也得百年以上的苦修，让林洛非常地不舍，与心爱的人儿分离百年自然不好受。但成就神位之后，那就是永生永世地厮守，这点分离之苦怎么还是要忍下来的。

　　其他娇妻也同样很有急迫感，像苏媚、凌惊鸿她们都只有星王一重天，虽然寿元长达两万年，可只要没有晋入神境，终有殒落的一天。

　　看着娇妻们一个个十分努力的模样，林洛暗暗捏了捏拳，定要尽快在神界闯出一番名堂，获得神丹让娇妻、母亲、爷爷达到神境！

　　哪怕是伪神，那也能摆脱生老病死，真正超脱于世间！

　　但神界虽然灵气充裕无比，要达到星帝巅峰很简单，可要再进步就不是那么容易的了！特别是苏媚、夏梦如等人的资质相当相当地低劣，靠她们自己苦修的话，那必然没有晋入神境的可能！

　　希望，两个月之后的八方英杰齐至，可以带来一线契机！

　　难得连苏媚都那么发奋地苦修，林洛自然要好好地支持她们，包下了狩猎的任务，让她们可以专心志致在谷园中修炼。

　　不过，除了梅花仙子的神谷已经抽芽之外，其他人的谷田还是毫无变化，这神谷不抽芽自然也不可能聚敛灵气，让很多人都是挤到了梅花仙子那蹭灵气。

　　——虽然神界的灵气已经够浓郁了，可是谁会嫌再浓郁一些？

　　林洛许诺了许多好处，再加上南若华的求恳，梅花仙子施展时光功法，又催生了一些神谷，将人群分流，这才免得一大堆人每天总是挤成了一团。

　　梅花仙子也没有吃亏，林洛猎来的奇珍她也有一份，让她的积蓄变得越来越深厚。她本就是星帝巅峰，只是限于银月星的环境才无法更进一步，但在辰宇星上她就获得了大量的积淀，再加上神界的修炼环境，她也有把握在百年之内开始冲击神境！

　　就不知道她和风楚怜哪个能更快一步地踏足神境了。

　　两个月的时间匆匆而过，林洛每天都会去城主府晃一下，混个脸熟，这么长的时间下来还真让他认识了一些狐朋狗友，但这些人只是因为林洛看起来与大小姐很是熟络而贴过来的，没一个是想与林洛真心实意地结交，他也就随意应付，反正过了两个月的期限他就不会再去城主府了。

　　而这一天也终于到了。

　　林洛照例在早上的时候晃到城主府，转了一圈刚想回去，却见天空中蓦然投下一片阴影，他举头望去，只见一艘巨大的战船在天空中划过，停在了城主府的上方。

　　这艘战舰至少有百丈长，通体碧绿色，船体的两边各伸出十八道浆叶，每次划下都会让空间如同水波一样泛动，从而获得极快的飞行速度。

　　随着战船的停下，那三十六支巨大的船浆也收了进去，船舰之上，一个血红的“刘”字在罡风中猎猎作响。

　　“呜——”船头上有一个赤裸上身的大汉吹响了号角，战舰从空中缓缓落下，停在城中宽阔的广场上。

　　如此大的动静，自然是将城中所有人都给惊动，广场上挤满了前来看热闹的人，但自然有城主府的卫兵维持秩序，让人群待在广场之外。

　　“臭显摆！”赖雪蓉嗤了一声。

　　林洛却是将目光凝注在身前那修长的人影上，那正是赖雪蓉的父亲、月光城的城主、初位神赖相成！作为月光城的最强人物，赖相成的身体并不魁梧，修长的身材给人一种很斯文的感觉。

　　但这具身体中却是蕴藏着恐怖无比的力量，冲天似的力量光晕将他身边所有人都掩盖得似乎失去了一丝光彩！

　　贵客驾到，赖雪蓉肯定要陪着老子到场迎接的，也正是如此，林洛也终于第一次见到了赖相成，这个掌控月光城所有人命运的初位神！

　　当战舰完全落地后，整个城市都是微微一震，好像引发了一场小型的地震，而战舰之上也咻咻咻地跃下来十几个人，为首的是一名三十来岁的汉子，身材魁梧如熊，一个至少能顶他身边四个人加起来的体积。

　　“哈哈哈，赖老哥数万年不见，你风彩依旧啊！”那大汉老远就笑了起来，轰隆隆的笑声震得月光城都有些轻颤。

　　“三千年前本座回上原城述职，还与你见过一面，你就那么见忘？”赖相成也笑着说道。

　　“是吗？”那大汉摸了摸脑袋，猛地一拍，似乎恍然大悟，“瞧我这记性！”

　　他龙行虎步般走到赖相成的身前，身边只有一个年轻的男子，其他人都退开了十丈距离。他拍了拍身边那男子的肩，笑道：“博文，过来拜见你岳丈！”

　　赖相成连连摇头，道：“刘兄，你可不能一来就将本座的军，说好了三家公平竞争，你不是让本座难办吗？”

　　“哈哈！”那大汉又大笑起来，“我说赖老哥，你看我这儿子要鼻子有鼻子、要脸蛋有脸蛋，这要还做不了你的女婿，你上哪去找更加优秀的？”

　　他夸夸其谈，自己没脸红，倒是让他的儿子显出了不好意思的表情。

　　“这家伙是谁？”林洛小声问道，这刘姓大汉拥有与赖相成差不多的力量，自然也是初位神了。

　　“刘奎，艾兰城的城主，边上那是他的儿子，叫刘东江！”赖雪蓉也小声回答林洛，众目睽睽之下，他们自然不能交头接耳。

　　就在此时，月光城的上空再度出现了一艘战舰，但插着的旗号为“王”，显然是另一波人了。

　　林洛就陪着赖雪蓉在那边接人，一共来了三家人马，分别是刘奎、王平、南宫浩，这三个都是初位神，与赖相成的地位相仿，因为驻地相对较近，他们的关系也不错。

　　三波人都到齐之后，众人自然回转城主府，摆开酒宴大吃大喝起来。

　　林洛也终于见识到了城中的许多“大人物”，但也就虚神、伪神三重天的级别，能够达到初位神级别的仅仅只有赖相成四人。

　　由此也可以看出，神境的提升是多么困难的事情，四座大城居然都只有一个初位神坐镇！当然，这也是月光城、艾兰城的档次太低，要是去中元神左文泽的上原城，那不说遍地初位神，至少不会像眼前那么凄凉。

　　也可能月光城中还有别的初位神，只是没有在这种场合出现罢了。

　　每个神王的神国都是奇大无比，大量的兵力都枕在了边境上，因此神国内部的小城中就显得异常空虚，很难找出真正的高手。

　　酒到酣然时，赖雪蓉的婚事也被重新提了起来。

　　赖相成抚着颌下短短的胡须微微一笑，转头向女儿道：“雪蓉，这三位俊杰，你打算挑何人为婿？”

　　赖雪蓉已是成竹在胸，站起身先向三位长辈敬了杯酒，才道：“雪蓉莆柳之姿，能得三位世兄关爱实是惭愧！雪蓉只有一人，又不能同时许给三位世兄，为了不影响和气，雪蓉决定比武招亲！”

　　想不到这看似刁蛮的少女还挺会讲话的，那侃侃而谈的模样可丝毫不像之前那耍横的娇女。

　　“神界以武为尊，比武招亲，不错不错！”刘奎第一个答应下来，还向着王平、南宫浩视威似的扫了一眼，“先说好了，小辈打架，大人不要插手，别看到自己儿子被我家小子揍惨了就以大欺小！”

　　王平和南宫浩都是大笑起来，纷纷说鹿死谁手还未可知，刘奎也未免高兴得太早了。

　　赖雪蓉却是一笑，继续道：“三位世兄不用兵戎相见，雪蓉有个随从，手底下还算有几分功夫，不管三位世兄是亲自动手，还是请人代为帮忙，只要能够打败他，就是雪蓉的夫君！”

　　她纤手一指，所有人的目光顿时顺着她的指尖看到了林洛身上。

　　林洛正甩开腮梆子大吃特吃，他站了一天，这次的菜又真是做得很是味美，狼吞虎咽的模样犹如饿死鬼投胎。以林洛的心性修养，便是全神界的人都指着他的鼻子斥骂也休想动摇他的本心，虽然见无数双目光盯了过来，他却是毫不在意地继续大吃大喝。

　　众人都觉得赖雪蓉此举是有意放水，毕竟林洛仅仅只有伪神二重天的力量，在月光城都算不得特别的高手。那么，刘、王、南宫要争的就不是打败林洛，而是谁能抢到第一出手的机会。



　　第五九二章 谁先来

　　“各位叔叔伯伯，光是打架也没有意思，不如大家拿点彩头出来？”赖雪蓉看似天真地说道，居然很有唐甜骗死人不偿命的清纯。

　　“对对对，这么好的机会怎么能不赌！”刘奎第一个响应，“输了的就当是送的贺礼！”

　　王平和南宫浩互看一眼，都是点头答应下来。在他们看来，林洛仅仅只有伪神二重天的力量，就算是掌握了法则也就虚神二重天，根本算不得高手，真正的对手仅仅只是他们三家。

　　他们既敢带儿子过来求亲，自然也早就料想到会有类似的事情，岂会毫无准备？

　　赌就赌，不怕！

　　“喏，这是朱兰玉果，水属性神果，可以帮助伪神悟道！”王平首先取出一物，那是一枚朱红色的果实，如水晶般呈半透明，在阳光照射下反射出瑰丽的色彩。

　　要知道整个神界最多的神灵是虚神和伪神，而其中又以伪神的数量远远居多，百比一那是最最起码的！而要晋入初位神，就必须领悟法则，这朱兰玉果对虚神可说是毫无吸引力，但对伪神来说却是绝对的至宝！

　　“那本座也来献个丑！”南宫浩伸手一展，掌心中也多一件薄如蝉翼般的衣物，“这是雪翼蝉丝织成的防具，对利器伤害有一定的抵御作用。”

　　神器可不是那么好得的，而且为了一个小小的打赌就要拿神器出来的话，那他们就真是傻了。虽然朱兰玉果和雪翼蝉丝服都是相当地珍贵，可对于初位神来说，也就如此罢了。

　　“两个小气的家伙！”刘奎毫无顾忌地开口讽刺道，他这个人就是心直口快，因为嘴臭不知道得罪了多少人。

　　“哦，刘兄又打算拿什么东西出来？”南宫浩同他也不知道有多少年的交情了，自然知道这人的脾气，倒也没有生气。

　　刘奎哈哈大笑，手一展，取出一块石头。

　　这跟外面随便拣到的石头差不多，黑乎乎、脏兮兮，要不是被一位初位神拿在手里，众人可都要以为这哪来的大骗子了。

　　“嗯，神石？”赖相成三人同时眼睛一亮，纷纷将神识接触上去。

　　果然，神识才碰到表层就被轻轻弹了回来，根本无法浸入其中。这是神石的特点，而要是神石已经被剥开过，那么无论怎么伪装都不可能将外表的石衣重新包裹起来，神识就能探进去。

　　“刘兄，你这可是下了重本啊！这块神石的石皮至少有两亿年以上的历史，若是其中有神晶的话，那蕴藏的法则也必然衍化得相当完善了！”王平也动容说道。

　　“哈哈，花了一千块下品神晶买的，就想试试手气！”刘奎说道。

　　南宫浩眉头一皱，道：“刘兄拿出这块神石为赌注，那我们也只能加些赌注了！”

　　雪翼蝉丝衣和朱兰玉果最多值个两三块下品神晶，也就是初位神一年的傣禄，与价值一千下品神晶的神石可是相差太大了。

　　“算了，算了！”刘奎摆了摆手，“虽然这块神石历史悠久，但其中有没有神晶还是两说，十石九空，我这说不定就打个水漂！这玩意要真能切出来上品甚至极品神晶，那价值无可估量，要是切出来只是一堆石皮，却是比咱们脚下的石头还要不如！”

　　但接下来一句却是曝露了他的真实想法：“再说了，反正我儿子是赢定了，要赢你们一千块神晶你们不得和我拼命？”

　　众人不由地莞尔，这家伙倒还真是自信满满啊。

　　赖雪蓉退到父亲边上，道：“爹爹，你也拿赌注出来啊！”

　　赖相成不由地瞪了她一眼，斥道：“不要胡闹！”

　　这是给她择婿，也就是三家中肯定要有一家脱颖而出，那赖相成还下赌注的话不是稳输？而他要是赢了那就更加不对头了，岂不是说三家没有一家能中雀屏？

　　这赖雪蓉不是胡闹又是什么？

　　“爹、爹——”赖雪蓉撒娇起来。

　　“好好好！”赖相成很快就被缠得妥协，“女大不中留，还要搜刮你老子的！”他叹了口气，只以为赖雪蓉是已经看上了哪个，要帮着夫家坑老子的底。

　　“本座就赌一只玉佩，虽然不是什么好东西，但封有三道防御法则，可以挡下三次初位神级别的攻击！”赖相成从怀中取出一块玉佩，笑着放在了桌上。

　　刘奎三人同时露出一丝喜色，看向那块玉佩的目光有些火热。

　　要知道仅有神器才能封有法则之力，这块玉佩虽然不是神器，但能够发出三道抵御初位神级别攻击的法则之力，那绝对可以说是防御极品了！

　　他们自然不需要，可他们个个都有子息啊，有这么一块玉佩的话，那真是多了一个生命保障！

　　别以为只能防御初位神的攻击没什么了不起，关键是整个大罗神国中才多少初位神？平均下来一个像月光城这样的城市也就能够摊上四五个！

　　这种能够保命的东西是完全不能以价格来衡量的！

　　刘奎三人倒也没有什么不好意思的，因为在他们看来显然这是赖相成送给未来女婿的见面礼，那再贵重也是自家的，肥水流不到外人田！

　　“既然如此，那就开始吧！”刘奎性子最急。

　　“且慢，咱们三家谁先开始？”南宫浩立刻插口道，显然要结成这门亲家的关键并不是打败林洛，而是谁能够第一个出手。

　　“公平起见，抽签！”王平说道。

　　“不行，那对我儿子不公平！”刘奎立刻拿眼睛一瞪，“我儿子实力最强，你们家两个崽子加一起都不是他的对手，抽签怎么行？”

　　虽然已经习惯了他的嘴臭，可是当着面被人家如此贬低自己的儿子，王平和南宫浩还是心中很不爽。

　　“本座手里有三块神晶，分别是蓝色、绿色、紫色，你们三家谁能拿到蓝色，谁就第一个，绿色次之，紫色最末，如何？”赖相成出来打圆场。

　　“行！”如此一来，抢排名就是老子的事情，而打擂台则落到儿子的身上，上阵父子兵，神界最终看的还是拳头的大小！

　　刘奎三人同时答应了下来。

　　韩相成微微一笑，将右手摊开，掌中是三块色彩各异的神晶，他轻喝一声，将三块神晶齐齐抛向空中，犹如三道流星划过，奇快无比。

　　同一瞬间，刘奎三人同时弹射而起，向空中的神晶追去，他们的第一目标自然是蓝色灵石，彼此互相攻击，都是打得短平快，初位神级别的力量与法则撞击，让月光城的上空犹如放起了烟花，爆闪过璀璨无比的光华。

　　咻！咻！咻！

　　仅仅几个呼吸的时间过去，这三人几乎同时落地，虽然每个人的手都是握得紧紧的，可只要看他们脸上的表情就能知道谁是第一、谁是第三了。

　　刘奎一张脸是臭黑臭黑，论战力他丝毫不弱于王平和南宫浩，可这两个混蛋居然联起手来对付他，将他挤到了第三名去！

　　没办法，谁让他嘴巴臭，平时得罪的人多呢？

　　“好了，既然顺序已经确定，就开始比试吧！”韩相成说道。

　　其实所有人都觉得接下来的比斗是没有必要的，林洛才区区伪神二重天的力量，就算掌握了法则之力也实力有限，是必败的局面。

　　“林洛，本小姐的未来可是全靠你了！”赖雪蓉跑过来说道。

　　林洛微微一笑，道：“好处我要一半！”

　　“什么？”赖雪蓉差点跳了起来。

　　“赌注可是额外的，摆明了你想自己赚一票，要不塞住我的嘴，说不定等下我只会发挥出三成的实力！”林洛笑道。

　　“你这个混蛋！”赖雪蓉咬牙切齿。

　　“我反正是无所谓的，又不是我嫁人！”林洛两手一摊，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“你给我记着！”赖雪蓉将指骨捏得噼啪作响，“好，只能给你一件！”

　　“那我得先挑！”林洛坚持。

　　“……小气的家伙，这次算你走运！”赖雪蓉跺脚。

　　林洛嘿嘿一笑，在他们之前约定中，可没有要加赌注的事情，现在赖雪蓉摆明了还要借他之手赚一票，而代价仅仅只是一块神晶！

　　是的，两个月赚一块神晶算得上快到极点，比初位神赚得都快！可比起那几件赌注来，却是少到了极点，林洛自然不可能让赖雪蓉白赚那么多。

　　他不紧不慢地走到临时撤出来的空地中间，笑道：“在下林洛，现在代表赖大小姐出战！为了对大小姐负责，在下会全力以赴，所以还请各位不要见责！”

　　听他这样说，众人都是哈哈大笑，当然现在可没有人认为林洛会给那三个倒霉蛋带去终生难忘的教训！

　　因为王平挑到了蓝色神晶，这第一个来挑战林洛的自然就是他的儿子王贤文，他是一个英俊的青年，身材修长但不失健硕，上身只是一件短袄，露出两只健壮的胳膊，肌肉虬结。

　　“看在你是赖小姐随从的份上，我会手下留情！”王贤文非常傲气地说道。不过，他确实也有这样的底气，力量已经达到了伪神三重天中期，而相信在一个初位神的调教下，他在法则上的领悟也不会弱。

　　“请！”林洛懒得废话，单手一摆。

　　“哼，不知好歹！”王贤文冷冷地哼了一声，对于林洛不知感恩的态度感到异常地不满，他双拳一鼓，肌肉鼓张，血液激流中，发出如同龙吟虎啸的轰隆声。

　　“三招之内，定叫你俯首认输！”他长啸一声，脚下一弹，已是疾如闪电般向林洛扑了过去，一拳捣出，直轰林洛的胸口。

　　啪！

　　林洛同样一拳相迎，与对方硬拼一记，一股大力卷动中，两人纷纷退后一步。

　　“嗯？”王贤文露出一抹异色，他虽然表面上看不起林洛，但出手时还是动用了超越对方境界的力量，没想到还是个平分秋分的局面！

　　这小子应该是虚神，只有动用了法则才能弥补在力量上的差距！

　　但不要紧，他也不是伪神三重天，而是货真价实的虚神三重天，他说了三招之内要轰翻林洛，那么就绝对不会在第四招才让对方倒下！

　　呼！

　　王贤文右手一招，手中顿时多了一把亮锃如水的长剑，他捏了个剑诀，神情变得肃然起来。

　　他极精于剑，这才能发挥出他的最强战力，而他所用的长剑虽然不是神器级别，但以锋锐程度而言，却是连初位神都能造成威胁！

　　“去！”他轻喝一声，长剑刺出，一剑化九，从各个不同的方向对着林洛刺落而去。

　　林洛目光一亮，虽然这九剑中有八剑是幻化而出，却是通过金系法则实化，杀伤力与真剑本身毫无差别！这是对于金系法则一种很深奥的运用！

　　理解法则和运用法则，这是两回事！

　　在法则的领悟上，林洛达到了很高的程度，但由于他正式成为神灵才仅有三个月的时间，要说已经可以将法则的理解运用到极致，那完全是不可能的！

　　王贤文的攻击方式，给了林洛一种很好的提示。

　　法则和力量，从来是不冲突的，甚至法则从某种意义上来说，就是力量！

　　如果林洛只是伪神二重天，那么他遇到这样的攻击将会立刻溃败！因为这九剑剑剑都相当于被一个虚神三重天的神灵在操控，以一敌九，别说差了一个小境界，便是境界相同都只有落荒而逃！

　　战天诀可以将力量增幅十五倍，从某种意义上来说就相当于幻化成十五拳一样，这也是法则运用的体现。

　　所以，法则才是神界的基石，掌握了法则，甚至可以将一个神灵的力量放大一百倍、一千倍！

　　林洛试着摩拟对方的法则运用，一拳轰出中，金光的拳影闪动，他不止要发挥金系法则的无坚不摧，更要将拳头幻化出来，达到与王贤文一剑化九相同的效果。

　　叮！叮！叮！

　　林洛出拳如雨，格档着王贤文的攻击，但单拳怎么也不可能将九剑全部防下，九支剑仿佛剑剑为真，不断地在林洛的身上斩落着，在他在瞬间至少被砍了几百剑！

　　不过，金系法则护身，他整个人都化成了一片金影，这剑击只是闪溅起了道道火星，居然没有一剑能够伤得了他。



　　第五九三章 法则衍化

　　虽然林洛看起来完全落在了下风，被人砍得毫无还手之力，可是看到这一幕的人无不心里暗叫变态！

　　那可是被一把利刃在狂斩啊！

　　不，不是一把利刃，王贤文的金系功法显然有很深的造诣了，这化出的八剑绝对拥有和真剑相同的杀伤力！在他运用法则的期间内，这八剑就是真剑！

　　如此利刃，一剑斩落就应该能够对初位神以下的神灵造成创伤，更何况是九剑齐斩，而且还斩了那么多下？

　　这他妈哪来的怪物？

　　所有人都有种骂娘的冲动，林洛的防御能力远远超出了他们的想象！

　　这得在金系法则上有多么恐怖的理解，才能达到硬捍利器的程度？如果王贤文技仅如此的话，那绝对不可能战胜林洛。

　　这小子说全力以赴，果然不是玩笑话！而要战胜林洛，也没有众人所想的那么容易！

　　不过，小境界的差距摆在那呢，虽然王贤文并不是虚神三重天巅峰，但还是碾压了林洛一个小境界，这可是至少百万年以上的苦修才能拉近的距离。

　　王贤文心中暴怒，他夸口说要三招之内轰翻林洛，这九剑秘术虽然可以认为是一招，但斩了那么多剑说是一百招、一千招都有人信！

　　他在面子上非常挂不住，剑势一顿，他双目中闪动过一道金光，咻咻咻，九道金剑一分为三，瞬间变成了二十七道明晃晃的剑光，绕着林洛滴溜溜地转了起来。

　　二十七道剑光，那可相当于二十七个王贤文，而且还是将力量催发到极致的王贤文！这是力量和法则的完美结合，二十七个虚神三重天的威能是何等的恐怖？

　　相比于战天诀十五倍增幅，王贤文在金系法则上的领悟显然要更加一步！而且，这还只是虚神境的，要是换了他老子呢？

　　金光闪动过，以王贤文为主体，二十七道剑光同时向林洛激射而去。

　　林洛不动不闪，似乎已经被吓傻了。

　　观战之人都露出理解的表情，没办法，这相差了一个小境界，乃是绝对的碾压，林洛放弃抵抗无奈认输才是最正确的理解，免得再吃更多的苦头！

　　剑光轰到！

　　刷刷刷！

　　金色拳影闪动，林洛突然动了，在一瞬间轰出七拳，湮灭了七道剑光。嘭嘭嘭，但更多的剑光还是砍在了林洛身上，不断溅起漫天的金色火花，还有许多的七彩鲜血！

　　显然，将力量提升到虚神三重天、再配合利器之威，已经足以撕开林洛的防御了！

　　除了四大初位神之外，所有人都是流露出果然如此的表情，虽然林洛化解了七道剑光，但这也是他的极限了。不过，赖相成等四个初位神却是眉头微微一皱，因为以他们的眼力却是看到那七拳并不是林洛在一瞬间轰出，而是他幻化出了六拳！

　　法则！

　　难道那小子刚才傻愣愣的模样并不是害怕，而是在领悟法则？

　　别看林洛修的本就是金系法则，但光是至高法则就有五百之多，再加上各种衍化，金系法则足以衍化到上万、甚至百万之多！

　　法则的领悟是何等的艰难，有些神灵便是活上一亿年、十亿年都只能在伪神境徘徊，而上天神并不需要主神器就能达到，可上天神的数量却依然那么稀少，足以证明法则是多么难以领悟了！

　　林洛领悟的金系法则显然是偏向于“坚固”向的，与王贤文的大道完全得格格不入，可那小子只是看了几眼就领悟到了王贤文的法则，这也太夸张了吧！

　　虽然他现在只能幻化到七拳，与王贤文有着极大的差距，但就是那么点时间就能有如此领悟，如此妖孽的天份让四位初位神都是震惊不已。

　　嘭！嘭！嘭！

　　当王贤文二十七剑再出时，林洛打出了十一拳！

　　十六拳！二十二拳！

　　四周的声音越来越低，所有人都看出了异样，而他们也是惊讶到了极点，这种妖孽的领悟能力简直让人无语！

　　二十三拳！二十四拳！二十五拳！

　　越到后面，林洛能够增加的拳影速度就越慢，这已经接近了他的极限，不是因为法则的领悟，而是受限于他的力量！

　　二十五拳，这是他的极限所在。

　　“三招已过，还请王公子不用客气！”林洛淡淡说道，身上七彩光华流转中，伤势立刻痊愈，虽然这让他很伤元气，但神灵拥有无尽的生命，时间可以愈合一切。

　　听到林洛轻描谈写地说出这句话，王贤文不由地脸色一红，随即变得恼羞成怒。

　　他夸口说要在三招内击败林洛，可是三招已过，对方却是活蹦乱跳地依然站在他的对面，而且似乎有越战越强之色。偏偏林洛还要揭他的伤疤，岂能不让他怒火冲天？

　　“小子，你要为自己的不慎之言付出代价！”王贤文目光森冷，他刚才虽然动用了全力，但还没有掀开底牌，做为一个初位神的儿子，他岂会没有一两招压箱底的绝招？

　　之前不用，那是根本没有必要，一场稳胜的比斗，何需将自己的底牌公之于众？可恼羞成怒之下，他却是顾不得了，要是输给一个虚神二重天的家伙，他以后还有脸吗？

　　“合！”王贤文厉喝一声，二十七道剑光蓦然聚拢在一起，那一道道衍化出来的金光纷纷融合于利剑之中，虽然看似只有了一剑，可这一剑却是充满了恐怖的力量，似乎能够将苍宇都生生撕碎一般！

　　二十七剑合一，二十七倍力量增幅！

　　这可不是简单地一加一，当力量强大到一定程度后，便拥有碾压一切的实力！就好像一根竹竿可以轻易打断无数双筷子——尽管这些筷子组合起来甚至超过了竹竿的强度！

　　空间瞬移！

　　林洛身形一闪，瞬间脱离了王贤文的攻击范围，然后又一个跃身出现在对方的身后，一拳轰出，衍化出二十五拳，对着王贤文轰落而去。

　　“咦！”

　　除了赖雪蓉等有限几人外，包括赖相成在内的所有人莫不发出惊讶之极的呼声！

　　空间法则！

　　这小子究竟是怎么修炼的，不但在金系法则上有着深厚的领悟、可怕的悟性，在空间法则上居然也同样有着不俗的造诣？

　　虽然不知道这小子的实际年龄，但从气息来判断顶多就一千岁！

　　一千岁成神，在神界并不是没有，但绝对可以算是凤毛麟角，而一千岁的虚神二重天恐怕就真是闻所未闻、见所未见！

　　更何况，林洛还是兼通了空间、金系两大法则！

　　这样的妖孽，是从哪里冒出来的？

　　赖相成的目光看向女儿，心中一动，已是对林洛动了招揽之意。刘奎三人同样如此，只是林洛现在可是赖家的属臣，他们要是当众挖墙角的话难免与赖相成交恶！

　　虽然林洛很有潜力，但初位神可是一道极难跨越的大坎，多少天才都倒在了这道坎上？如果林洛不能跨过去的话，那为了他而去得罪一个初位神就显得太不值得了。

　　“可恶！”王贤文连连挥拳，可是他在速度上差得林洛实在太多太多了，根本就追不上林洛，只是在不断地挥出空剑，让他怒不可遏！

　　“臭小子，你就打算这么绕到海枯石烂吗？”王贤文怒吼道。

　　“不用那么久！”林洛淡淡说道，他并没有将心思全部放在攻击上，而是在揣摩着将衍化的拳劲融合到一起的法门。

　　——对方可以，那他一定也可以！

　　林洛有种感觉，他掌握的金系法则类似于天下金系大道的总纲，无论王贤文在金系法则上如何得衍化，都逃不出这个总纲的范畴！

　　就好像用一张纸折出老虎、猪等各个形状，只要材料不变，那么只要拆解几遍看个流程，便能依样画葫芦，难度并不大！

　　他身形闪动，拳头依然在轰击，但心思全放在如何凝聚拳影之上。

　　若是这拳影能够凝聚的话，这其实和战天诀有着异曲同工之妙，只是不知道这两者能不能同时作用，要可以的话，这威力就可怕了！

　　“小子，你还要躲到什么时候！”王贤文快要发疯了，与一个比自己境界低的家伙居然纠缠了那么久，现在他即使赢了也是脸上无光！

　　虽然林洛在空间法则上有着很强的领悟，但他胜在境界更高，防御自身是绰绰有余。这局面越是僵持，他的脸色就越难看，还不知道要让另外两个家伙笑成什么样了。

　　其实，林洛要击败王贤文很简单，黑洞法则一出，初位神以下的神灵都只有被他无情轰杀一个结果！

　　但他能够使用黑洞法则的秘密一旦泄露，那么他能够走的只有两条路：被人招揽、或被人追杀！

　　没有一个神王会愿意看到一个能够对抗自己的神灵成长，那将其扼杀在摇篮中自然是最好的选择！据候金他们说，凡是掌握黑洞法则的上天神可都是一路尸山血海杀过来的，没有殒落的自然成为了傲视天下的存在，足以让神王都皱眉！

　　可有更多的人却是殒落在成长的过程中。

　　所以，不到万不得已林洛是不会动用黑洞法则的，而且一旦使用就尽量不留活口，他现在的根基太浅，实在不想受神王的追杀！



　　第五九四章 认输

　　不但黑洞法则不能使用，便是紫鼎也是能不用则不则！

　　下界没有多少识货的人，哪怕是殒神也只把紫鼎当成普通破损的神器，但在神界可就不同了，活了亿万年的老乌龟数不胜数，难保就没有人曾经见过紫鼎！

　　紫鼎绝对是主神器，而且还是主神器中的王者！现在四只鼎足上镇压得四个禁字那都是神王级别的至高法则，这消息要是泄露出去的话，那普天下的神灵都要追在他的屁股后面了！

　　哪个神灵不想成就神王，建立神国成为天地间真正的霸主？而紫鼎现在就镇压着四道至高法则，这足以让任何一个神灵都蠢蠢欲动，甚至连神王也会动心，要是能够成为掌握五道至高法则的神王，那将成为神中之神、王中之王！

　　不过，要打败只高出一个小境界的对手，林洛还不需要黑洞法则、紫鼎！

　　他心中默想着战天诀的奥妙，再将它和金系法则联合起来，一拳轰出中，二十五道拳影闪烁而动，似乎处于极不稳定的状态。

　　“不会吧！”刘奎嘴巴大，已是喃喃而语。

　　“此子妖孽！”南宫浩慎重点头。

　　“确实如此！”赖相成长长的呼了口气，眼神中有止不住的震颤。刘奎三人还能以为林洛是他早就培养的心腹大将，但他却是清楚地知道在此之前根本没有见过林洛！

　　这个妖孽的小子自己女儿究竟是从哪里拣来的？

　　嗡！

　　林洛一拳再轰，原本二十五道拳影却赫然变成了二十四道！

　　不是他在金系法则上的领悟倒退了，而是他成功将两道拳影融合到了一起！

　　“果然，这小子的悟性太可怕了！”刘奎惊呼，语气中居然有一丝丝毫羡慕！

　　神灵寿元无限，力量的积累虽然是必须的，但也是最最不需要担心的。可法则悟了就是悟了，悟不透就得一辈子卡在那道槛上！

　　林洛在那么短的时间、只是通过眼睛的观察就能悟到王贤文的道，这样的悟性让四个初位神完全无语了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛开始反击，虽然他被一次次的轰退，但他的拳影也在一道道地减少，从二十四道变成二十三、二十二、二十一道，而且这减少的速度正在不断加快！

　　“嘿！”林洛轻喝一声，又一拳轰出中，漫天拳影已是变成了一道，就只有他那只铁拳，似乎拥有着轰碎天地般的恐怖魔力！

　　嘭！

　　一声重响，拳剑相击，林洛这次只是退后了七步！

　　在绝对力量上，林洛还是逊色于王贤文，因为在力量的拼比上他落在了下风，但这差距却已经是极为有限！

　　战天诀与这种融合之术有着差不多的原理，林洛又掌握着类似于金系大道总纲的至高法则，才能在极短的时间内就模仿出了王贤文的道！

　　可惜的是，正是这与战天诀类同，两者的效果并不能叠加，不过，二十四拳的融合也超过了战天诀十五倍的力量融合，相当于提升了战天诀的威力！

　　而且，一法通万法通，既然金系法则可以如此，那么其他法则呢？

　　“小子，就算如此又如何，差了一个境界，你根本不可能是我的对手！”王贤文嘶声叫道，他从来不知道一个低境界的神灵可以将他逼到这样惨的地步！

　　林洛淡淡一笑，道：“话可不要说得太满了！”

　　他一拳再轰，同时调用了金系、空间两系法则！

　　毕竟差了一个小境界，只使用一种法则之力的话，他最多也就是与对方打个平手，毕竟法则还需要力量来发挥威力。但林洛会的可不止是金系法则！

　　一片金色光影泛动中，一道空气刃也旋舞而动，向着王贤文轰击而去。

　　嘭！

　　两方再度交换一击，林洛傲立不动，而王贤文却是脚下踉跄，连退七八步，脸上泛过一道潮红。

　　两系法则之力叠加，完胜！

　　众人无不大骇！

　　神界不是没有人兼修几门法则，可是贪多嚼不烂，在一条大道上都足以让神灵花尽心血去钻研，兼修几门法则等于是一事无成！

　　当然，也有例外的情况，比如说那几个修成黑洞法则的可怕存在！

　　林洛不但临阵偷师，学到了金系法则的融合之术，更是运用到了空间法则上！这样举一反三的悟性岂能不让人惊叹到抱头尖叫？

　　兼修几门法则，确实会让精力分散，一事无成。可是要真能面面俱到的话，那发挥出来的威力也是巨大的！

　　虽然林洛在境界上低于王贤文，可是两大法则的叠加使用，却是让他占据了上风！

　　王贤文……可能会败！

　　众人都是在心中升起了这么一个念头，毕竟同修两系法则的神灵实在太少了，可一旦修成，这威力也是恐怖到极点！

　　王贤文咆哮怒吼，额头上青筋直跳，但神灵比拼的还是法则，力量只是发挥法则的手段，在林洛的双重法则压制下，他顿时完全落在下风，只能节节败退。

　　他心中一横，眼眸中突然闪过一道纯粹无比的黑光，正要不顾一切使出一门禁忌之术时，肩头突然一重，只见他父亲已经站在他的身边，一只大手按在他的肩上，微微摇了摇头。

　　王贤文立刻心中一凛，知道自己过于冲动，连忙停止了秘术的运转，眼瞳也在瞬间恢复了正常的色彩，只是浑身有一股难以形容的戾气。

　　“我们输了，南宫兄，接下来就要看你家的崽了！”王平哈哈大笑，似乎浑没将儿子的不敌放在心上。

　　南宫浩看了儿子一眼，摇了摇头，道：“我家小子还比不上贤文，那就更不用去丢人现眼了！刘兄，你等的机会可终于到了！”

　　刘奎一直将儿子夸得天上地下少见，现在前面两家一个被当众打败、一个自承不敌，终于有出手的机会了。

　　“哼，南宫，你怕儿子出丑，老子可不怕！不经历失败，男人又怎么能够成长？”刘奎哼了一声，对着儿子挥了挥手，道，“臭小子，好好打，别给你老子丢脸！”

　　“是！”刘东江倒是不像他老子那么粗鲁，不但人长得英俊，更有一股儒雅之气，让人都要怀疑这两人压根就不是父子！

　　他施施然走到场间，露出一抹笑容，道：“林兄，请！”

　　“请！”对方客气，林洛自然也礼尚往来。

　　对方明明知道他握有两种法则之力还敢上前一战，要么是没脑子的蠢货，要么必然是另有依仗。虽然他老子很像这样的浑人，可刘东江却是怎么看都不像。

　　林洛不敢大意，他还想在三件打赌之物中拣个好处，自然不愿输了这一场。

　　卡、卡卡卡！

　　刘东江一步步走过来，随着他的脚步落下，地上也出现了一道冰痕，然后迅速向四面八方延展过去，让整个城主府都快要成为冰天雪地的世界。

　　而他显然在水系法则上有着很深的掌握，只有林洛身周十丈方圆内冰层叠起，其他地方就只是地上有一层薄薄的冰屑罢了。

　　“林兄，只要喊一声认输，我随时可以停手！”刘东江淡淡说道，脚下忽停，双手平伸，“起！”

　　他轻喝一声，四周的冰层纷纷碎裂，一具具冰雕从冰层中浮起，如同僵尸一般环立在林洛四周。

　　“控水术！”赖相成讶然道，“刘兄，东江在水系法则上的领悟居然达到了这个程度？记得你当年领悟了这门秘术后，仅仅过了三千年就晋入了初位神！”

　　“哈哈，老子就说那小子聪明嘛！”刘奎毫不客气地笑纳了赖相成的夸赞，一副自豪无比的表情。

　　但南宫浩和王平这回倒是没有讽刺他，毕竟刘东江可以走到这一步，那距离晋阶初位神已经不远了，便是花上再多的溢美之词都不过份。

　　“不过，东江的对手也相当不凡！赖兄，你什么时候招揽到了这样一个人材？”南宫浩终是忍不住向赖相成探问究竟。

　　赖相成又哪里知道情况，也只能支支唔唔，让另外三人以为他还想要保密。

　　一尊尊冰雕浮起，虽然是毫无生气的死物，却是让林洛感觉到了很大的压力，仿佛这些死物会突然发动雷霆一击！

　　刷！

　　这些冰雕居然同时睁开双眼，空洞的眼珠毫无生气，但目光却锁定在了林洛身上，随时可以发动浩然一击。

　　有点门道！

　　林洛负手而立，倒要看看刘东江这门秘术的威力。

　　法则是基础，如何运用则要看每个人的发挥！就像林洛明明已经掌握了很高深的法则之力，可还是要受到王贤文的启发才能将拳影分散和叠加，这就是实际战力和纸上谈兵的区别。

　　“杀！”刘东江轻喝一声，十几具冰雕纷纷弹身而出，各挥冰拳向林洛轰了过去。

　　劲风呼啸，寒风凛冽！

　　林洛一拳轰出，金系、空间两系法则之力叠加，瞬间即将一块冰雕轰成粉碎，但就是一瞬间，地上又爬出来一具冰雕，重新加入了战团，向林洛逼近而去。

　　这是由刘东江的法则形成，只要刘东江还活着，那便能生生不息、永无止境。

　　擒贼、要先擒王！



　　第五九五章 橄榄枝

　　但十几具冰雕围着林洛，他要不先杀出一条血路的话，根本不可能接近刘东江。

　　林洛微微一笑，虽然法则之力生生不息，但也不是凭空产生的，需要刘东江以本身的力量再运转法则才能生成，当湮灭的速度远远超过创造的速度时，他这门秘术自然就化解了。

　　他右脚一踏，火焰法则运转，一道道熔浆从他的体内涌出，向着四面八方滚涌而去，暗红色的炎流灼烧中，与寒冰发生了绝对的冲突，一道道雾气立刻蒸腾入空，犹如一道道长龙似的。

　　“火系法则！”

　　赖相成四人交换了一下眼神，都能够从对方眼睛里看到绝对的惊讶！

　　空间、火、金，林洛已经在短短的时间内展现出三种截然不同的法则，而且每一道法则之力都不是仅仅掌握了一些皮毛，而是达到了相高的高度！

　　要说林洛是困在虚神三重天几亿年的老牌神灵，这还说得过去，毕竟要悟到初位神级别的法则相当相当地困难，悟不透一系可能要另找出路，但林洛明明就千把岁的年纪，他到底是怎么修炼的？

　　熔浆奔流，暗红色的火焰与炽白色的冰层形成了两极对峙，但从局面上看，还是冰霜更加优势，占据了三分之二的天地。

　　毕竟，在境界上刘东江已经达到了虚神三重天的巅峰，对林洛有压倒性的优势。

　　刘奎一开始还对儿子有着必胜的信念，可是看到林洛使出火系法则后，他就再也没有之前的信心满满了。三道法则之力，而且都达到了虚神二重天的巅峰，足以对刘东江都造成威胁了！

　　“这小子究竟是怎么修炼的？”此战谁胜谁负，其实四个初位神已经不是怎么在意，他们想知道的是，林洛的悟性究竟达到了何等程度，而他会不会还掌握了更多的法则之力！

　　轰！

　　林洛的体内再度狂卷出空间之刃，两大法则之力联手发挥，终于顽强地将局势扳平，冰霜世界被迫放弃了一些地盘，双方暂时处于了平手之态。

　　刘东江露齿一笑，道：“林兄果然不可小看呢！”

　　他单手一指，一道冰霜锁链顿时在林洛的脚下形成，而他则是双手一振，手中已是多了一把完全由冰霜组成的巨大斧刃，对着林洛腰斩而去。

　　那冰霜锁链坚固无比，虽然林洛以火系法则去灼烧，但融化的速度却是慢到了极点，根本不可能在斧刃加身前及时逃脱！

　　这一击，林洛必须硬接！

　　战天诀运转，林洛毫不示弱地一拳轰出！

　　虽然偷师王贤文的秘术可以让二十五道力量重叠，但那需要先将法则具化，再聚拢，最终完成一击轰出，中间步骤复杂，没有战天诀那么直接，只是简简单单地一拳轰出即可！

　　要说大家可以蓄力准备，那自然是二十几倍的力量叠加更加威力大，可要说一拳拳连续轰击不能停顿的话，显然战天诀更要威力强大！

　　嘭！

　　双方首度正式交手，一股大力狂涌中，两人都是倒卷而退，脸色同时一变。

　　难分轩轾！

　　林洛在动用战天诀的情况下，已经拥有与伪神三重天相媲美的力量，再加上对于法则的掌握更是超前领悟，对战任意一个初位神以下的神灵他都有取胜的把握——前提是别人没有他那么逆天，在虚神二重天阶段就掌握了三道法则！

　　可惜这只是比斗，并不是生死相搏，否则林洛无论是使出黑洞法则还是祭出紫鼎，都能让他在瞬间掌握优势、甚至胜势！

　　“痛快！”刘东江毕竟是刘奎的儿子，有着他老子差不多的爽快脾气，竟是选择了与林洛硬拼，他不断地以冰霜凝结成各种各样的武器向着林洛狂轰乱炸而去，那狂暴的模样与之前完全是判若两人。

　　两人激烈对拼，林洛三道法则之力也开始发威，渐渐压制住了刘东江，让冰霜世界一次次的收缩，最终只能形成一个孤岛。

　　“林兄，虽然与你交手很过瘾，但实话实话，我占了一个小境界的优势却仍不能胜你，这一场，算我败了！不过，我可不会就此罢休，以后要是技艺有所进步，当再找林兄大战一场，赢得赖小姐的芳心！”刘东江为人极其爽快，见屡攻不下便果断认输。

　　事实上，作为初位神的独子，无论是刘东江、王贤文还是南宫城，他们肯定都还有底牌没有动用。但那种底牌应该是生死关头才会使用的最终兵器，绝无可能用在这里！

　　与赖家联姻固然重要，但还没有重要到当众揭开底牌，除非能够将其他人统统灭口！

　　反正林洛只是代表赖雪蓉把关，又不是他赢了就能娶到美人，因此三家都没有孤注一掷的想法，就是刘奎输了那块神石有些心疼。

　　赖相成也没有想到女儿会给自己来上这么一招，难怪这次她没有做怪，老老实实地答应要挑夫婿，原来早就有了对策！

　　要换了平时，他肯定会火冒三丈，可林洛却是让他动了惜才之意，想要好好地了解一下这个小子。但此时还有三位贵宾在场，他也不能当众露底，让他们知道自己根本对林洛的底细不了解，从而被他们挖墙角。

　　因此，赖相成也只是轻描淡写几句，将此事揭了过去，至于赖雪蓉的婚事自然没有人再提起。

　　不过赖雪蓉费尽心机让他们拿赌注出来，岂能有便宜不占，一番叔叔伯伯叫过之后，那三件赌注也落到了她的手里，玉佩则是重新回到了赖相成的那里。

　　酒宴结束之后，赖雪蓉将林洛叫了过去，十分肉疼地拿出那三件东西，道：“你要哪一个？”

　　林洛先拣起了雪翼蝉丝织成的衣物，掂了下，又放了下去，然后拿起了朱兰玉果，也随手放了下去，最后则是那块神石。

　　这是一块还没有切开的神石，有可能藏着稀世神晶，也可能是块全然的废石料，除了神王之外，没有哪个神灵可以将意识穿透石皮去“看”个究竟。

　　神王因为完全掌握了至高法则，等于天地之主，自然无所不能！

　　林洛拿起神石，却赫然发现他的手仿佛能够穿透石皮，直接触摸到了内部的东西！

　　这是一块以水属性为主的神晶，不过其中蕴藏的法则之力相当地杂乱，还有零星的火、土、木等法则碎片。这最多只能算是一块中品神晶，绝对不值一千块下品神晶，刘奎是亏大了！

　　不过，反正是当赌注扔出来，对于刘奎来说这里面是一块极品神晶或是干脆一块臭石头其实是毫无区别的。

　　林洛不由地身体一震！

　　要知道只有神王才能以神识穿透神石的外壳，看到里面包裹的究竟是什么东西，这是掌握了至高法则的体现之一。可林洛明明只有虚神二重天，他凭什么可以“看”到神石中的东西？

　　而且，他不是用意识看到的，而是用手直接感应到的！

　　这究竟是真的，还是他的错觉？

　　林洛陷入了沉思，要错觉就算了，可如果他真能穿透神石的外表，那他岂不是能发大财了？

　　虽然月光城连下品神晶都拿不出几块来，可是在上天神掌管的城市中，可是有许多赌神石的地方，就是这种未切开的神石，能不能开出神晶、而神晶又是什么品质，就凭各人的眼力和运气了。

　　——有些人专门研究神石，甚至因此形成了一种学问，通过神石的外皮来判断其中是否蕴有神晶，又是什么品质。那些佼佼者甚至都有着大师的美名，被各方势力捧为贵客。

　　猜测总是猜测，虽然对的时候比错的时候多，可谁也达不到百分百的准确率。但林洛若是可以直接用手摸出神石的底，那他只要有一部份启动资金，发大财易如反掌！

　　怎么会这样的？

　　林洛唯一想到的可能就是紫鼎，但紫鼎已经与他融为一体，他也不可能丢给别人让对方来做试验。而且，他也不知道自己“看”到的是对是错。

　　正因为如此，他捏了捏这块神石，道：“我就选这个！”

　　“啧，就知道你这家伙肯定选这个，可是一千块下品神晶呢！”赖雪蓉有些羡慕地说道。

　　林洛想了想，伸手在神石上轻轻一拍，只听“卡”地一声，神石的外表已是破碎，现出一道裂痕来。他再伸手一捏，神晶外表的石皮立刻如粉末般纷纷落下，现出了一块以水蓝色为主调的神晶。

　　“给我看看！”赖雪蓉一把将神晶抢了过去，翻过来翻过去看了一通之后，顿时露出失望之色，“切，连中品神晶都算不上，刘叔叔这一千下品神晶可真是花得冤枉！”

　　她看着林洛，眼神中满是幸灾乐祸，因为这块神石被林洛接了过去，而且解开来了，就是一块下品神晶，她每年都能拿到一块，毫不稀奇。

　　林洛淡淡一笑，神晶什么的，他并不是如何看重，毕竟紫鼎中就镇有至高法则之力，但这却证明了他的感觉并有错，他确实拥有看到神石内部的能力！

　　而他当着赖雪蓉的面将神石解开，也有着撇清自己的意思，不然他带着一块价值一千下品神晶的神石会引来多少人的红眼？

　　现在神石解开，也借着赖雪蓉的口说出去乃是一块接近中品的下品神晶，那还是会有人眼红，但绝不会达到为了一块下品神晶就在城中乱来的地步！

　　毕竟，林洛也不是好惹的！

　　林洛还没有离开，一个侍从就通报来见，说是赖相成要见他。

　　“咦，爹爹干嘛要见你呢？”赖雪蓉有些担心，倒不是担心林洛，而是怕自己那番自做主张捣乱了婚约而被老子责骂。

　　林洛却隐约知道那位城主大人是动了招揽之意，他之前的光芒确实太盛了。但他也是有意如此，不然在月光城窝上一万年也看不到出头之日。

　　他跟着那侍从离开，而赖雪蓉因为怕被老子骂自然是不肯同行的，毫无义气地将林洛丢到一边。

　　在侍从的引领下，林洛很快就来到一间优雅的书房，赖相成正端坐在椅中，手中拿着一把很老旧的书藉翻阅着，而当那名侍从退出书房，关上门的一瞬间，他放下了手中的书册。

　　对着林洛仔细打量了一下，赖相成微微一笑，道：“在神界还待的惯吗？”

　　听他说出这句话，林洛就知道赖相成已经调查过自己了，毕竟一个突然冒出来、而且强得有点过份的神灵肯定会引起别人的重点关注。

　　他也是一笑：“不大习惯，但还算凑合！”

　　“哈哈！”赖相成对林洛的不卑不亢很是欣赏，他又盯着林洛看了一阵，道：“原来本座是想招揽你，不过看你气冲轩宇，显然是不甘人下，却是不得不让本座原本的计划腹死胎中！”

　　这家伙倒也挺直接的，但不可否认，林洛就喜欢与这样的人打交道，爽气。

　　他嘿嘿一笑，道：“在下野惯了，确实不喜受人约束！”

　　赖相成点点头，并没有立刻说话，而是在心中做着考量，林洛究竟值不值得他投资。他的境界虽然在神界算不得绝高，但为人却是果决无比，道：“你对未来可有什么打算？”

　　这个问题就有点大了，而且交浅言深，未免也显得有些不妥！不过，赖相成乃是初位神，他有足够的资格在林洛面前摆出长辈的架势来，而且，这话他还是问得相当地真诚。

　　“在下想游历整个神界！”林洛想了想说道，而他的真实目的也确实隐藏在其中，只有知道整个神界的架构，他才能找到火云神王的遗宝——就算他用不着也能给苏媚她们。

　　“好志气！”赖相成赞了一句，神界战乱不堪，别说各大神国之间战争不断，就是同一神国中也是各种势力交织，上天神在争权、中元神也在争权、初位神同样不得安生，要不然他与刘奎等人也不会走得那么近了。

　　林洛要游历整个神界，那绝对要经历无数的腥风血雨，而看林洛那一脸平静的表情应该也知道他要面临的情况，这足以证明是一头遨翔于九天的雄鹰，绝不会被任何人臣服！

　　“不过，你现在的实力还是弱了点！”赖相成的露出一抹笑容，“有一个机会，不知道你有没有兴趣？”



　　第五九六章 中元神的遗府

　　林洛微微一笑，道：“愿闻其详！”

　　赖相成做了个“坐”的手势，才道：“神界究竟存在了多久，无人知晓！但光光是本座脚下这片土地，至少已经换过了十几位主人！”

　　他顿了一下，又道：“本座所说的主人，可不是像本座一样派来驻守这里的初位神，而是九天之上的神王大人！”

　　一位神王能够活多久？

　　像火云神王那样被自己人与外人勾结害死的情况肯定绝少发生，也意味着神王的殒落可能几亿年、甚至十几亿年才会发生一次！

　　但就是如此，这月光城依然经历了十几次的神王交替，这神界存在的时间真得太长太长！除非有那种从神界诞生时就存在、而且一直没有殒落的神灵才会知道这个世界究竟存在了多少时间。

　　赖相成很满意林洛那一闪而逝的惊容，一个人的勇气和自信固然重要，但不知敬畏的话就是标准的愣头青，林洛要是这时候惹上一个中元神，那等待他的绝对是无情的死路，连一丝遁逃的机会都没有！

　　“正因为如此，可以说神界每个地方都经历过战乱、创伤，但也留下了许多神灵生前的洞府！”赖相成转话题转了回来，“许多洞府一直湮灭于历史之中，但有些却是在无意中被发现！在上原城附近就有一座神灵遗府，乃是昔日一位中元神的府第，在大战中被摧毁了！”

　　林洛没有插嘴，相信一个初位神还不至于在他的身上浪费唇舌。

　　“当年大战之后，该府第就曾被搜刮一次，但也只是匆匆而为，将明面上的宝物全部取走，并没有仔细搜过！”赖相成露出一抹回忆之色，让林洛怀疑他是不是曾经参与过这样的勾当，“那府第的主人并不简单，他父亲是一位上天神，府第中有上天神级别的阵法，只是那次攻击发动得太快，阵法没有来得及发动！”

　　他的脸上露出非常明显的遗憾之色，要说他当年没有参与那一战，林洛是死都不信。

　　赖相成顿了很久，似乎心神还沉浸在那一战的残酷中，至少过了一柱香的时间才长长地吐了口气，化成无数道火龙怒舞一阵，这才消失。

　　“你猜得没错，当年……本座确实参与过那一战，涉及到两位上天神大人之间的争权夺利，具体原因你也不用问了，以本座的身份也没有资格知道！”赖相成摇了摇头，露出一抹对实力的强烈向往。

　　“府第的主人、那名中元神最终战死，但在之前他还是发动了阵法，使得整座府第变成了一座杀机四伏的绝地，便是中元神都可能在瞬间被抹去生机！”

　　林洛忍不住道：“既是如此，怎么不请一位上天神大人过来将阵法解除？”

　　“哈哈哈！”赖相成大笑起来，“你以为上天神大人整天闲得无事吗？而且你知道整个大罗神国一共才多少位上天神大人吗？七个！而你知道大罗神国有多大，这个神国中的上古遗迹又有多少？要是上天神大人肯干这个的话，那他也不用感悟法则了，天天都得满神界地跑！”

　　林洛不禁莞尔，事实上他如果是上天神的话，也不会对区区一个中元神的府第感兴趣，里面能够弄到什么好东西？而只是帮忙的话……哪有上位者倒过来给手下当打手的？

　　一个是没有那么多时间，另一个则是面子问题，所以上天神是不太可能出手的。

　　——既然神灵寿元无疆，怎么还说没时间呢？要知道上天神也只是将一门法则领悟到接近至高级别，而神界有三千大道，可说是学无止境！

　　端看能够使用黑洞法则的上天神比神王还少便知道法则的领悟有多难了！而且，神灵哪个不想傲立当世，不受任何人的限制，成就神王要看运气，没有主神器就不可能领悟至高法则，但黑洞法则就不一样了，每个神灵都有机会！

　　因此，神灵很忙，上天神更忙！

　　“不过，那中元神是在最后时刻才启动的阵法，而在之前的大战中阵法也受到了相当的破坏，因此每隔千年，就会有差不多一个月时间的阵法‘虚弱期’，可以让初位神以下的神灵进入。”

　　“一个中元神的府第，其中自然有许多的好东西，虽然这百万年下来也没有多少剩下来，但总能找到一些遗漏的宝物！”赖相成停了下来，看着林洛。

　　林洛已然明了，道：“大人说的机会，就是进入那中元神的府第？”

　　“不错！”赖相成点点头，“别小看这样的机会，本座虽然为一城之主，但也只有三个名额！那中元神的府第最多只能进入五百人，否则阵法就会不稳定起来，瞬间绞杀其中的所有人！”

　　林洛微微皱眉，他极不喜欢头上悬着一把大刀的感觉！但赖相成说得没错，这确实是一个机会！

　　中元神的府第啊！

　　那可不像严震乾他们，是被神王追杀的丧家之犬，而且从神界到下界，有太多的好东西是不能带过来的！林洛在法则的领悟上暂时还不缺，只要力量能够迅速提升，那他的境界自然也随之飙升！

　　要是能够在那遗府中找到几件神器炼化一下，那他晋阶虚神三重天甚至初位神都指日可待！

　　要想往上爬，哪有不担风险的道理！

　　再者，苏媚几女的资质太差，即使以神界这样的修炼环境，星帝巅峰就是她们的极限，也就十万年的寿元而已！十万年说长很长、说快也很快，而且不将这事情解决，林洛心里总是横着一根刺！

　　中元神的府第中，说不定便有直接让人晋入神灵的丹药！

　　林洛吸了口气，主意已是在瞬间打定，站起身恭敬地鞠了个躬，道：“多谢大人，林洛铭记于心！”

　　赖相成微微一笑，并没有说些矫情的话，他既然已经下决定要在林洛身上赌一下，自然不会市侩到现在就去和林洛计较好处。

　　他看中也只是林洛的潜力，相信以这小子的妖孽，只要不在中途殒落，总有一天能够提升到上天神的高度！虽然这时间可能要一亿年、十亿年，但神灵寿元无疆，他等得起！

　　而那时候只要林洛肯关照他，他要同样达到上天神是不太可能的，但晋入中元神却是大有希望！

　　神界每提升一个小境界都是天与地般的差别，更何况是从初位神提升到中元神！赖相成知道自己若是不能抓到什么机遇，那么死守在月光城就是他一生的命运。

　　——上战场拼杀、积累战功以换取灵丹妙药，这同样是一条出路，但赖相成却是没有那么大的勇气！那死亡率高达七成，比九死一生好不到哪里去！

　　投资林洛，可说是代价极低，反正又不用他实际拿出点什么来。

　　“距离这个千年之期也仅有九年时间，你好好修炼，争取能够再有突破！”赖相成挥了挥手，示意林洛可以离去。

　　林洛倒也没有觉得对方倨傲，对方可是初位神，现在在赖相成眼里，他林洛也就是一个有点投资价值的人，哪可能真让对方落下面子与他平等相处的？

　　无论在神界还是下界，实力永远是排在第一位的！

　　林洛离开城主府，回到了自己的住处，立刻召出天英殿，向候金他们详细询问上天神级别法阵的威力、而一个中元神级别的府第又能捞到多少好处。

　　“中元神的遗府？”红发女露出一抹惊喜，“说不定便有‘补缺丹’，让我等恢复神性！”

　　“补缺丹？”林洛不解地问。

　　“补缺丹可以重塑神核，不过，即使重塑成功，也只是最低的伪神一重天！”候金解释道，“不过，我们领悟的法则是不会遗忘的，只要力量积累足够，我们的提升将没有瓶颈，直到中元神！”

　　在这个神王称霸、上天神不世出的神界，中元神其实是最主要的战力，能够得到四个中元神的辅佐，对于林洛来说也是一个臂助！

　　要说候金他们会不会变得太强了反过来压制？

　　笑话！

　　候金他们即使重塑神核，那也得从伪神一重天重新修炼起来，只是他们因为悟有法则，提升没有瓶颈，力量积累需要多久还得多久，这丝毫不打折扣。

　　而林洛在法则的领悟上同样不缺，在力量的积累上更是有混沌熔炉这样的逆天存在，谁可以和他比拼力量积累的速度？

　　只要被他超越的，那就再没有反过来超越他的可能！

　　林洛点点头，又向候金他们详细询问起来，他虽然自信，但绝不会傲视到天下没有能够威胁到他的存在，上天神布下的阵法绝对是步步杀机，由不得他小心对待。

　　他也早就打开了严圣若的记忆，剔除了对方本身的经历，只是吸取严圣若对于神界的了解，但由于那浑蛋转世的次数太多，对神界的认知出现了无数的断层，连法则的领悟都是零零碎碎，对于林洛的帮助真是极为有限。

　　幸好，候金他们还没有因为活得太久而出现老年痴呆的现象，但他们以前毕竟只是中元神，一些极隐秘的事情是他们不可能知道的。



　　第五九七章 出发上原城

　　林洛以前只知道神王的神器为主神器，事实上，神器的划分还要细致许多。

　　虚神级别的神器为虚神器，初位神级别的为初神器，然后是元神器、天神器，最后才是主神器。因为伪神就是没有领悟法则的虚神，因此没有伪神器一说。

　　——事实上，可以将任何对神灵可以造成伤害、但不具备法则之力的武器都称为伪神器，比如赖清如使用的长鞭、王贤文用的利剑。

　　因为这一类的武器只需要寻找坚硬的材料，再锻造而成便可，数量多得死，要将这也称为神器的话，那神器也未免太不值钱了。

　　而神器的铸就也非常有意思。

　　铸器师先将胚子锻成，再将其封在某个环境中，经千万年、甚至上亿年的天地锻炼后，神器方可出世！

　　比如要炼成一把火属性的神器，那铸好胚子之后可以丢进火山之中，由地火铸炼亿万年，如果可以不朽，那么便能浩然出世！

　　因为是在地火中铸炼，神器之中自然蕴入了火系法则。

　　类似，要铸就土属性的防御神器，就封入大地之中，受亿万年大地的挤压，抗得住就能成为神器，抗不住就化为乌有！

　　而普通的虚神器还不太难炼制，因为相对的环境好找，但初神器、元神器、天神器就越来越难了，因为可以铸炼出来的环境极少极少！

　　而且，一旦神器出世，就会吸取完全周围的灵气和法则，使得那里再不适合锻造下一把神器！

　　主神器就更加神秘了，据说是三千大道自然蕴育，而且主神器会自行挑选主人，没有缘份的话，真是咫尺千里！

　　赖相成所说的遗府之所以那么惹人眼红，正是那中元神殒落的时候，身边是有一把元神器的！当时阵法发动，那中元神又是垂死，谁都不敢去承受那濒死一击，只能匆匆卷走附近的宝物，而这件最强大、最宝贵的东西则依然长眠于遗府之中。

　　当然，中元神即使死了余威仍在，光是那一绺不灭的气息就能生生震死虚神级别，更何况神器还在阵法的最核心处，使得百万年下来，那件神器始终没有被人取走过！

　　要是可以炼化一把元神器的话，他绝对可以一下子就跃升到初位神！林洛已经将主意打了上去，就像一个饿鬼盯上了一盘美餐，不大快朵颐实在不能安心。

　　时间仅有九年，虽然赖相成要他好好修炼，争取再有突破，那也只是一句客套话罢了。这神境谁还能九年跃升一个台阶，那最多百年就能咻咻咻成为上天神了！

　　但这点时间虽然不够让林洛在境界上做出突破，却可以用来钻研他一直没有多大进步的木系禁字上。

　　从他的角度来说，无论是金系禁字还是火系、空间系，他从中领悟到的法则之力都没有太大的差别，在他相同的力量操控下，威力几乎没有差别。

　　因此，他越发不敢小瞧木系禁字，紫鼎镇压八道至高法则，并列没有区别对待，本身就说明了达到大道的极致，其实法则之力本身是没有强弱之别的！

　　他必须将木系法则的领悟提升上来！

　　因为，最强大的杀招黑洞法则可是需要五行之力并转的，短板由最弱的一道法则之力决定，他可不想日后集齐了八只鼎足，木系法则成为他拖后腿的存在！

　　赖相成金口一开，苏媚几女都免了狩猎任务，林洛也专心志致地将精力花在了木系禁字的感悟上，但他也没有刻意而为，因为感悟的重点在悟字上，可不是光光枯坐就能解决问题的。

　　他经常进入山林，看风吹叶落、听林风中呼啸，躺在树杈上看日出日落，与森林融为一体，偶尔灵光一闪，便能在木系法则的领悟上前进一大格。

　　花开花落，春去秋来，九年时间一晃而过。

　　在此期间，众人都有了长足的进步，特别是苏家、蔡家、凌家，他们的族人原本都在先天境，在神界这样灵气充沛的环境中，偶尔采到一枚野果都可能是星域级别的圣药，基本是三天两头就在突破！

　　神界的天地法则与下界不同，下界是极力不允许出现神级的力量，武者从先天境开始，每次突破都会遭遇雷劫，但在神界雷劫是打底从星帝开始。

　　如此一来，也让众人的安全率大大提升，毕竟雷劫可是极具恐怖的玩意，多少英杰都死了雷劫之上？

　　尤其是蔡洛，因为幼时就得到了林洛以神血淬体，这九年下来他更是咻咻咻地跃入了星域级。而更可喜的是，曹紫霜也给他生了一个大胖儿子，让林洛也瞬间变成爷爷辈的老怪物了。

　　一片喜气洋洋中，林洛接到了赖相成的通知，三天之后启程前往上原城。

　　神界广阔无边，而因为极其稳定的空间结构、强大到让星帝巅峰都无法飞行的引力，长途旅行是极其浪费时间的。好在还有传送阵这种东西，可以极大地节省时间，从月光城到上原城也仅仅需要半天时间罢了。

　　林洛告别娇妻亲人们，来到了城主府，与另外参与此次遗府寻宝的人会和，一起前往上原城。

　　直到这时候，林洛才知道月光城并不止一个初位神，而是一共三个。这次负责带他们三人前往上原城的，正是一位初位神，名为陈娅丹。

　　这是一位女性神灵，相貌极美，更有一股子内媚的妖冶风情，让与林洛同行的两位仁兄时不时就将火热的目光瞄在对方高耸的酥胸和挺翘的丰臀上，要不是实力差别得太多，估计这两人都要口上花花了。

　　不过陈娅丹似乎对林洛很有意见，根本不拿正眼看他，目光扫过中，更是带着一种厌恶，让林洛完全摸不着头脑——难道这女人自恋到男人不偷窥她反而会生气的地步？

　　与另外两人中的一个聊过之后，林洛才明白陈娅丹为什么会对自己有这么大的意见了——因为他的出现，抢走了原本属于她子辈进入遗府的名额！

　　月光城就只有三个进入遗府的名额，而之前赖相成因为舍不得女儿去冒险，从来没有在意过这三个名额，因此剩下两个初位神轮流分享那多出来的名额，倒也相安无事。

　　可这次赖相成要去了一个名额，使得陈娅丹只获得了一个名额！

　　她原本已经计划将两个名额分配给两个远房侄子，但被林洛挤去了一个位置，势必要让一个侄子淘汰掉。所谓肥水不流外人田，进入遗府多多少少总能捞到些好处，但林洛这横插一脚却是硬生生挡住了她的财路，自然让陈娅丹极度地不喜了。

　　这可真是无枉之灾，好在一路去上原城根本没有落单的机会，不然林洛还真怕这女人暗下杀手！

　　与他同行的两人都是虚神三重天的修为，一个叫罗景寒，一个叫陈云溪。罗景寒的老子就是月光城第三位初位神，而陈云溪自然是陈娅丹的远房侄子，同他的姑姑一样，看到林洛就将嘴角翘起，一副目中无人的模样。

　　罗景寒很健谈，而且为人还非常地花花肠子，三句话不离胸部，说到陈娅丹的时候，更是道：“你别看她一副贞洁烈妇的模样，实际上骚得流水！只要对她有好处，她可以为任何人脱掉裤子，我老子都玩烂她了，可惜，现在她晋入了初位神，否则我也想试试她的骚劲！娘的，你看那对奶子那么大，一只手肯定抓不住！”

　　这家伙还真是色欲熏心，胃口好到生冷不忌！

　　虽然他嘴里是这么说的，但声音压得极低，丝毫不敢让陈娅丹听到，否则他就要吃不了兜着走了！毕竟，他老子是他老子，他是他，区区虚神敢嚼初位神的舌根，即使陈娅丹看在他老子的面子上不宰了他，可要狠狠地揍上了一顿他也无处可以申冤。

　　不过，陈娅丹确实很妖艳，连她的远房侄子都用充满肉欲的目光盯着她，对于男人的吸引力可见一斑了。

　　四人来到城主府的传送阵，启动之后，他们顿时被扯进一个虚无的空间，有种上不着天、下不着地的空虚感，与下界的传送阵有着很大的区别。

　　这是虚无空间，极不稳定，没有人会在虚无空间中开战，一旦迷失在其中，可能一辈子都要被困在其中！因此，林洛倒也不担心陈娅丹会在这时候下杀手。

　　小半天之后，四人同时觉得身体一震，一片白光在眼前划过，他们已是出现在一个巨大的殿堂之中。

　　上原城到了！

　　“娅丹仙子，千年不见，你可是更加美艳逼人了！”他们才刚刚出现，便看到又是四人从边上一座传送阵过了过来，仅是比他们早到不足一两息的时间。

　　“原来是蛊神君！”陈娅丹绽出一抹媚笑，但神情之间却有股不屑之色。

　　“娅丹仙子又傍上了哪位大神？”那所谓的蛊神君是个身材十分瘦削的中年男子，身周隐隐有股黑气缭绕，有种难以言喻的诡异。

　　陈娅丹收起那抹媚笑，冷哼道：“玩虫子的，少跟我来这一套，我早说了你是癞蛤蟆想吃天鹅肉，少白日做梦了！”



　　第五九八章 进入遗府

　　神界真得跟下界没有区别。

　　一样的勾心斗角，一样的争权夺利，有权有势的人可以坐拥一切，而其他人只能在底层打滚。

　　林洛冷眼旁观，便知道那蛊神君是对陈娅丹的肉体动了兴趣，而陈娅丹却是蛊神君毫无兴趣，似乎对方的地位并不值得她脱下裤子翘起屁股来。

　　确实，蛊神君也仅是初位神一重天的境界，想必修行速度一直与陈娅丹差不多，那陈娅丹在他身上得不到好处，又岂会白白让他睡了？

　　这吃不到葡萄自然要说葡萄酸，两人一见面就唇枪舌箭的。

　　林洛对这两人都没有好感，只是在蛊神君身后的三个年轻人身上扫了一眼就收回了目光。显然对方也是来自哪个城、要参与这次的遗府大搜索。

　　话不投机，陈娅丹很快就板着脸带着林洛三人离去，穿梭在上原城的街道上。

　　上原城有中元神坐镇，这城市的规模远在月光城之上，有着无尽的历史沧桑，毕竟大罗神王统治这片疆域也有数亿年之久。

　　这里的神灵数量就要远远多于月光城，初位神级别的虽然不能说是过江之鲫，但时不时就能看到一个，不像月光城那么稀罕，一共就只有三个。

　　一方面是因为上原城的层次比较高，二来也是马上就要开启遗府，这当儿上原城的附属城市都会派人过来，使得高阶神灵也要比平时来得多。

　　陈娅丹带着三人到城主府报备，然后自有人安排他们住下，遗府还要过几天开启，总有人先到、也有人晚到。

　　他们到达没有多久，便有一人持令符来请陈娅丹去赴宴，据说来头大得吓死人。等到两人离去之后，罗景寒才酸溜溜地道：“那应该是上原城排名第七的大佬，中元神伍安易！难怪那骚货最近数百年都没有理会我老子，原来是傍上了这么一棵大树！”

　　上原城共有十名中元神，实力最强的自然是城主左文泽，中元神三重天的修为，足以统御亿万神灵！而在他之下，则还有九大中元神辅政，同样权倾一方，拥有任免辖下城主的权力。

　　一个家族之中尚且充满了争权夺利，更何况是外人之间了！

　　十大中元神共分三派，分别以左文泽、杜博远和蒙华田为首。其中自然以左文泽一系实力最强，但杜博远和蒙华田两派联手的话，也足以制钳左文泽，关系错综复杂，不能以一言概括。

　　其实在月光城也一样，赖相成、陈娅丹就不属于同一个派系。不过以前陈娅丹仅仅只是虚神级别，还是依附于罗景寒老子的一名属臣，但因为长袖善舞，越走越高，在踏足初位神后直接就甩了罗景寒的老子，另觅高枝。

　　伍安易是杜派的，而罗景寒老子罗天御是戴炳和的手下，戴炳和则是左派的，因此，陈娅丹相当于是完全背叛了罗天御。

　　说来说去，这还是利益之争，上原城是拥有一座神晶矿脉的，而这些神晶除了上交给神国之外，剩下来的资源应该如何划分，就看三方势力的博奕了。

　　林洛初来乍到，对这些歪歪绕绕的关系是完全弄不清，好在罗景寒嘴巴大，主动给林洛做出了解释，一副以老大哥自居的模样。

　　事实上，罗景寒和陈云溪更加不可能尿到一个壶里去。但遗府之行可是充满了杀机，单枪匹马肯定没有找个人结盟来得安全，他也只能将主意打到林洛身上，毕竟这小子是初到神界，完完全全的“野人”，可以不用考虑他的背景。

　　这天晚上，陈娅丹并没有回来，直到第二天的清晨才看到她满脸春意、摇着丰臀肥乳回到了院落中，自然又让罗景寒唠叨些被干足了一晚上之类的废话。

　　三天的准备时间一晃即过，所有人都被召集到了城主府，由一位白发苍苍的老头给他们训话。

　　别看这老头一副风吹即倒的模样，但身上的力量光晕却是强大得惊人！

　　中元神！

　　“老夫伍安易——”这老头冷冷地哼了一声，神威压迫之下，数百人顿时鸦雀无声，都有种心胆欲裂的骇意，“接下来，你们就将进入一座遗府！”

　　“老夫先提醒你们一下，不要以为遗府中遍地是宝，只要弯下腰就能拣到宝物！相反，虽然每隔千年阵法的威力会减弱到最低，但其中的禁制依然拥有瞬杀你们的能力！大家都是我上原城未来的栋梁，老夫不希望你们殒落在那里，你们好自为之！”

　　伍安易摆了摆手，又道：“都随老夫来！”

　　他当先腾空而起，陈娅丹也向林洛三人道了声“走”，纷纷腾空飞起，跟随在伍安易的身后。

　　数百人犹如蝗虫过境，密密麻麻，不一会儿就离开了上原城，来到一座荒弃的城市前面。

　　这是一座饱受摧残的废墟，到处可以看到狂暴的力量渲泄过后的断裂伤痕，而整个城市也给人一种阴气森森的感觉，似乎一步一杀机，凶险无比！

　　而在这座城市的中间，赫然是一个深不可见底的巨坑，犹如万丈悬崖，方圆足有百里以上！

　　伍安易停了下来，他没有发话，众人也不敢轻举枉动，但陈娅丹却是带着陈云溪迎了上去，因为隔得远林洛也听不到他们在说些什么，只是看到伍安易难得挤出一点笑容，对着陈云溪微微点了下头。

　　别小看这么一个动作，他可是堂堂中元神，是上原城治下百多城市的十大掌权者之一，掌控着数十万神灵、几亿普通生灵的生死！

　　就冲着伍安易这个动作，日后绝没有人敢为难陈云溪，都要在心中惦量一下是否得罪得起一位强大的中元神！

　　陈娅丹与伍安易相谈甚欢，时不时便能看到她笑得花枝乱颤，丰满的胸部摇晃得厉害，两座山峰如欲裂衣而出一般，让绝大部份人都是看得心中发痒，暗流口水骂声骚货。

　　美女很多，但能骚到让人时不时心里就痒痒的却是很少，足以列为尤物，难怪能够将一个老牌中元神都迷得神魂颠倒，当众与她调笑。

　　直过了许久，陈娅丹才带陈云溪回到原来的位置，看到旁人那羡慕的目光，陈云溪将胸膛挺得高高的，更是对林洛“嗤”了一声。

　　林洛实在不知道他哪来的这种优越感，脸上却是不动声色，这种小人物待进入遗府后直接宰了就是，反正那里面凶险无比，每次死上百来个人在里面是家常便饭的事情！

　　“差不多是时候了！”伍安易抬头看了看天，道，“各位都不是第一次来这了，随老夫一起出手吧！”

　　“遵喻！”陈娅丹等初位神纷纷应答，俱是结起了手印，纷纷打向天空。

　　轰、轰、轰！

　　大地开始震颤，从微弱到剧烈，犹如一张被掀动的地毯，整个城市就像在跳舞似的，让众人都是立足不稳，只能浮升于半空之中。

　　嘭！

　　一座巨大的建筑物从城市中间的深坑中浮起，就好像海面之下突然升起来的浮岛，整个都环绕在一圈圈的七彩光华中，完全看不到里面的情况。

　　“还不速速进入！”伍安易大喝一声，要说托起一座这样的“浮岛”，他一个人就绰绰有余，但因为阵法的存在，即使过了上百万年，而且还是千年一次的“虚弱期”，但也不是他一个人就能撕开其中的防御，一定要其他人的帮助，才能在禁制上撕开一个口子。

　　可要维持这个“入口”也是相当消耗力量，自然没有人愿意将力量虚耗在这上面。

　　林洛他们纷纷向那七彩光华中投射而去，咻咻咻，五百人穿进去就跟大海中丢进了几块小石子，根本荡不起什么水花。

　　“落！”伍安易又大喝一声，引导着众人将这座“浮岛”再次沉入了地下。一个月后他们重新托起“浮岛”，再削弱阵法禁制，里面的人便能出来了。

　　……

　　嗡！

　　穿过七彩之光时，林洛仿佛陷身泥淖，有一种全身都被牢牢牵绊的感觉，但很快就身体一轻，从半空中跌落下来，出现在他面前的是一座衰败的院落。

　　他一个空翻将身形稳住，牢牢地站在了地上，将神识小心翼翼地张开，启动阵法之后，这里处处都有禁制的存在，有些已经随着漫长的时间而失效，有些却依然拥有着瞬间抹去中位神的可怕威力！

　　因为阵法的开启，他们进入此里时也扭曲了空间，明明都是从差不多一个地点进入的，但林洛从跌下来到现在却并没有看到另一个人，应该都随机传送到了府第的各个地方。

　　但不管如何，所有人都只会出现在府第的外围，不可能进入到府第的内部。

　　林洛眉头微皱，他才走了一百零九步，就遇到了十一处禁制，其中有五处禁制已经失效，但有六处还能发挥作用，隐隐透出的危险气息让林洛都是不敢去触发。

　　他走出院落，门外是一条街道，这时候自然是空无一人了，林洛小心前进，免得触碰到了禁制。

　　咻！

　　一道人影在林洛的上方划过，还哈哈大笑一声，道：“胆小鬼！”

　　看着对方迅速变小的身影，林洛不由地摇了摇头，还没有等他转过念头，只听一声惨呼，一道艳红的光芒划过，前方那人瞬间被削成两断！

　　那道红芒显然拥有着恐怖无比的杀伤力，光影闪过，林洛眼中那一团冲天般的力量光晕也瞬间消失——对方被一击毙命了！

　　那个蠢货不知道空中的禁制更多吗？

　　林洛有种啼笑皆非的感觉，要说达到神境根本不应该有笨蛋级别的存在，怎么还有人硬要往死路上赶呢？可能那人之前小心翼翼却并没有触发任何禁制，以为长辈之言只是虚张声势，便腾空而舞，却是将小命给送掉了！

　　此地果然危险，什么好处都没有看到呢，就已经有一人殒落，这可是神灵啊，即使在神界也需要至少万年时间才能成长，更何况进来此间的可都是各城虚神境中的佼佼者。

　　有了血淋淋的例子在前面，林洛更加不敢大意，一路看似闲庭信步，却是神意张开、运转如意，每一步都走得四平八稳。

　　整整一天后，他停了下来。

　　这整个陆沉的府第呈椭圆形，由一条长长的街道将之隔离出来，再外围则是原本与城市接壤的民居，林洛出现的地点离府第的入口并不远，因此走了一天就到了。

　　“陆府！”

　　府第前的门匾有两个狂龙般的金字，看字识人，这笔力苍劲，隐隐透着一种法则的味道，绝对是出自一个领悟了精深法则的高阶神灵所写！

　　定是那殒落的中元神父亲，大罗神王曾经的麾下，因为权力倾轧而惨遭灭门的上天神陆成安，可惜，堂堂上天神本是一人之下、万万人之上，却是身殒道消，亿万年苦修化为乌有！

　　神王虽然是亿万神灵的统治者，但他们也怕哪个手下造反，谋夺自己手中的主神器，因此控制在一定范围内的争权夺利神王是默许甚至暗中鼓励的，不会让哪个上天神权力大到可以威胁到自己的程度。

　　看那陆府简简单单的两个字，却是透着书写者一股不甘人下的傲气，林洛光是看这两个字就有这种感觉，又是何况是面对他本人？

　　想必大罗神王也不会允许这样一个桀傲不驯的手下存在，才会有三大上天神联手诬陷陆成安造反的事情，最终导致一位上天神的殒落。

　　府第的大门敞开得笔直，这里百万年来不知道进出了多少人，即使之前有禁制也早就被人破解了。但林洛还是先用神识仔细地搜索一番，这才踏步走了进去。

　　在进入之前，他们每个人都会得到一张此间的地图，乃是百万年来进进出出的人凭着记忆所绘，基本可以将整个府第的情况勾勒出来。

　　进门是一个花园，穿过花园之后则是大厅，然后分别通向六个方向：神丹殿、灵草园、器兵阁、经书楼、主宅、客院。

　　前面三个地方应该说是最有价值，但也正因为如此，百万年来也被人光顾得次数最多，虽然可能有些零星的宝物留下来，但这个希望并不大。

　　可纵使如此，相比于后面三个地方，大部份人还是愿意去前面三个地方碰碰运气。



　　第五九九章 药园

　　林洛一路来到了客厅，这才需要考虑接下来该怎么走。

　　想了想，他决定去灵草园。

　　别的东西都是取走一件少一件，但灵草的特别之处在于能够生生不息，这里又是千年才开启一次，足以让一部份灵草达到可以采摘的药龄！

　　为了防止涸泽而渔，众大神规定严禁对没有达到药龄的灵草出手，否则一经发现，将会处于绝对严厉的惩罚，一开始还有人没当回事，但处死过几人之后，就再没有人敢如此了。

　　因此，林洛要是运气够好的话，说不定能够找到几株万龄、甚至数万龄之久的神草！

　　不过真要采到那种神草，城主府肯定会直接收走，然后象征性地给些神晶，那就亏大发了！但中元神要搜索虚神级别的储物空间还不简单，藏得再深都逃不了！

　　然而林洛有紫鼎，紫鼎并不是在他的丹田空间，而是在他的识海中，一个神灵的识海可不是他人可以扫描的，就算是神王来了都不行！

　　只要将东西装进紫鼎中，那么林洛就可以轻易谎报“收成”，随便在丹田空间中装一些来凑数！

　　如果这陆府为有主之地，林洛可能还会不好意思，但大家都是“贼”，他干嘛还要被人抽成？就算被抽成，他也要将这个数字压低到自己不肉疼的程度！

　　这里步步危机，可是拿性命在换宝物，外面那些人却是坐享其成，林洛忍得下才怪！

　　收起心中的思索，林洛三步一停，虽然花了很长时间，但三天之后还是来到了药园。毕竟百万年过去，药园又是每次闯入者重点光顾的地方，许多禁制已是被破坏了。

　　——一个开启之后就没有得到维护的阵法，百万年下来再强的威力都会削弱，就好像原本蓄满水的水坝，这破坏力自然惊人，可是时间久了，水位下降，那破坏力就小得可怜了。

　　药园只是一个统称，事实上以这里的范围之大，总共分成了四个药园，分别以春夏秋冬命名，每一座药园都有十里方圆的大小，面积极大。

　　林洛并不是第一个来到这里的，春、秋、冬三园已经有人了，但夏园还没有人，他自然选择了进入那里。

　　目光扫过，这药园至少有三分之一的地方已经被破坏了，满目苍夷、寸草不生，但剩下的地方却是长满了各种各样的药草，有的还只是盈盈寸许，有的却达数尺之高，开着五颜六色的花朵，结着或大或小、形状各异的果实。

　　果然，一代代进入这里的人都很守规矩，并没有大肆破坏、采摘没有达到药龄的灵草，才会出现如此欣欣向荣的场面。

　　而那被破坏的地方，应该是陆府当年沉没一战时就留下的，现在此地处处禁制，估计没有人敢在药园中打斗，因为战斗时总不可能时刻控制身形，万一触发禁制可就完蛋了！

　　林洛身形晃动，在药园中小心翼翼地挑选着达到年份的灵草下手。

　　紫雨大朱果，七百年份！龙胆草，九百年份！天阳花，一千七百年份！

　　嗯？

　　林洛停了下来，他看着脚下一株结着十八颗果实的灵草，大概有半人高的模样。虽然这果实还没有完成成熟，但他可以完全肯定，这是双修果！

　　阴阳散人猜得没错，双修果不属于下界，乃是神界的灵草！

　　不过从双修果培育的数量以及种植的地方来看，这双修果根本不被重视，几乎生成在整个药园灵气最弱的地方，犹如野草一般。

　　药园中有聚灵阵，将附近的天地灵气聚拢过来，越是处于中心的地带，这灵气浓度就越高，而双修果则是处于边边角角，实在差得太远了。

　　也是，双修果仅能对星域以下的武者起效，而这药园的主人却是中元神，又岂会对双修果重视？

　　有一点却是林洛料错了，就是阴阳散人得到的双修果也不是真正达到药龄的，因此才会让效果只见著于星域以下，否则还是可以达到星帝巅峰！

　　因此，这双修果在神界虽然不算特别珍贵，但还是可以在中元神的药园中占得一席之地！

　　不过林洛知道也没有用，这里的双修果同样没有达到年份，他就算采摘下来也毫无意义。他又启步而行，沿途笑纳了三株达到药龄的灵草，立刻将双修果的事情丢到脑后。

　　这药园是契合聚灵阵而布置的，原本这药园虽然很大，但以一个虚神的脚力，走到正中心应该也用不了多久。但正因为它不是按照常规布局，林洛只能一路以绕圆圈的方式行进，光是转一圈就要比走直线慢上六七倍，更何况还要一圈圈地绕到中心去？

　　想走直线？行，从空中飞过去便可！

　　可谁敢？

　　林洛可不想为了贪那么几步便将小命交待在这里，老老实实地一步一个脚印，况且这样一路扫荡过去也不会遗落了一株灵草，何必急着去药园的中心？

　　诚然，越是接近中心，那里的灵草就越珍贵，可珍贵并不代表就能采摘，万一有一株十万年份的灵草恰好在上一个千年期被人摘走了吗？

　　沙、沙、沙！

　　轻微的脚步声响起，林洛蓦然回头，只见药园的入口处赫然多了四个人，他们先是露出一抹喜色，但看到已经有人跑在他们前头时，立刻又皱了下眉头，可瞬间又松开了，浮起一抹森然的笑容。

　　杀人、夺宝！

　　林洛根本不用想就猜到了他们的想法，而这四人显然又是一伙的，互看一眼后，纷纷从后面追了上来，竟是对沿途的灵草不看一眼！

　　显然，他们已经知道成熟的灵草已经被林洛摘走，自然不用再浪费时间，而只要将林洛轰杀，那么被摘走的灵草就是他们的了！

　　有利所图，杀戮不止！

　　林洛好整以暇，对方四人中，有两个是伪神三重天、两个是伪神二重天的力量级别，而相信有资格进来这里的，都应该是领悟到了法则，否则在法则之力帮助下，伪神级别根本不堪一击！

　　这里有上天神布置的阵法欺天瞒地，林洛可以全力尽出，这四人只要对他露出一丝出手的意思，那么就是他们自取灭亡的时候！

　　他依然一路走走停停，看到有成熟的灵草就停下来采摘，似乎根本没有意识到这里已经来了四个不速之客。

　　后面四人同样不敢飞跃灵草，只能绕着药园全场跑，但再怎么慢总比林洛一路观察、一路采药要快，很快就来到了林洛身后十丈处。

　　见林洛依然目中无人，自顾自地挖草，这四人都流露出一抹恼怒之色，但林洛越是镇定，他们反倒越是吃不准林洛的深浅，而且药园中处处禁制，只要一离开地面，就随时可能遭到禁制的攻击，瞬间撕成碎片，这可是无数先人用血淋淋的事实总结出来的！

　　他们以为林洛是笃定在药园中自己几人不敢出手，而事实上也是如此，让他们的脸色变得更加难看起来。

　　“周师兄、蒙师弟，你们两个抄过那小子，先到药园最深处去采药，我和欧阳师弟在这里盯着他，免得他突然回头跑了！只要一离开药园，咱们就联手宰了他！”一个穿着紫衣的青年说道。

　　“嗯，钱师弟，一切都听你的！”另外三人齐齐点头。

　　四人中，立刻有两人加速行进，很快就来到了林洛身后，想要绕过林洛走到他的前面。不过，这里的道路仅能容两人并行，林洛只要稍微站偏一点，他们就无法绕过去，要么就从林洛的头顶飞过。

　　脚不离地！

　　这是无数来过药园、又活着出去的人总结出来的铁律，只要脚不离地，就不会触发禁制，而一旦身形腾空，那么谁也不知道会发生什么事情了。

　　可能安然无恙，也可能瞬间化为无数道碎片！

　　那二人可绝不敢拿自己的性命来赌，因此那周师兄立刻道：“兄台，麻烦让一让！”

　　他并不介意先礼后兵，只要离开药园就会对林洛痛下杀手，那么现在对林洛客气一点又如何呢？反正对方在他眼里已经是一个死人了！

　　林洛冷冷地扫了他一眼，道：“排队！”

　　“你——”那周师兄大怒，脸上青筋猛跳，目光中喷出一团烈火，虽然他不想出手，但并不是说他一定不敢出手，毕竟林洛的境界也只是虚神二重天，比他整整差了一个小境界！

　　在相差一个小境界的情况下，他绝对可以压制林洛，虽然很难直接轰杀对手，却可以将林洛逼进药田之中，借着禁制之手抹去对方！

　　他怕就怕对方有什么深厚的背景，身上带着虚神器，那可能就要拼个鱼死网破了！

　　所以，离开药园再出手才是最好的选择。

　　“小子，这药园又不是你开的，凭什么挡道？”蒙师弟忍不住吆喝道。

　　林洛又发现一株达到药龄的灵草，正蹲在地上小心翼翼地进行着挖掘。这灵草长足年份后，就会自行洒落种子，因此采走了也不用担心以后就绝种了。

　　“好大的狗胆！”那周师兄终是忍无可忍，目光一寒，右手一晃，已是多了把明晃晃的大刀，双手一抡，对着林洛的头颈就削了下去！

　　——神器那是何等稀罕的东西，便是中元神都拿不出几件来，就不信一个小小的虚神能够拥有！

　　而且，这一刀他可是窥准了时机，取得乃是林洛防备最弱的一刻，他有信心一刀就将林洛的脑袋削下来！



　　第六百章 人为财死

　　这一刀落下，无数森然的黑气在上面缭绕，刀身上还有道道血红色的印记，犹如在泣血一般！

　　那周师兄在这一击上使出了全力，附加了他本身领悟的法则！

　　这是属于水系法则的一支，血毒！

　　只要沾上一点，便是神灵也会被毒液销魂蚀骨，端得歹到了极点，是他的杀人利器！

　　他相信，哪怕林洛可以逃过掉头之灾，可只要颈皮被刀身擦上那么一下，就绝对要倒大霉！法则之力入体，林洛就必须同样以法则之力对抗，那么他反击的力量就会削弱，从而形成恶性循环，被毒液沾染得越来越多，最终成为一具毒人，被腐蚀干净，贡献出一枚神核来！

　　一枚虚神二重天的神核，其中必须蕴有相当的法则之力，也是大补之物呢！

　　那周师兄看着毒刃离林洛的头颈越来越近，嘴角不由地浮起一丝狰狞的笑容——这小子太嫩了，到这时候居然连反应都没有，活该找死！

　　咻！

　　一刀劈落，周师兄和蒙师弟却同时发出一声惊咦，因为他们的视野中赫然失去了林洛的身影！

　　这是怎么回事？

　　然而就在此时，林洛的身影乍然又现，极其突兀地又出现在他们的面前，正如他突兀地消失一般！

　　“空间法则！”两人同时惊呼！

　　三千大道、八系法则中，五行法则相对来说比较好领悟一些，空间和时间法则最难，倒不是说威力真大到不可抵抗的地步，而是诡异、太过诡异了！

　　空间法则、特别是空间瞬移这种的，让人防不胜防，想打想跑完全占据了主动，谁碰到了都要头大！

　　林洛森然一笑，大手张开，瞬间化为一片虚无！

　　黑洞！

　　因为这种法则之力仅仅只有几个上天神掌握，数量比神王还要稀少，对方二人又岂知道黑洞法则的可怕，见林洛发起反击，他们自然不甘束手待毙，纷纷展开反击。

　　在这里战斗，决定胜败的并不是直接轰杀对手，而只要将对手逼离地面，轰进药田中就算胜利，自然有恐怖的禁制接手后续杀人的任务！

　　因此，他们二人联手，任哪一个力量都不弱于林洛，完全可以将对方轰进药田中，而他们却可以身形稳固，脚不离地！

　　“找死！”周师兄冷哼一声，大刀挥斩中，毒水秘术催发到最强，他不但要林洛死，而且还要让对方死得痛苦不堪！

　　林洛整个人都化为了虚无的黑洞，向着对方二人吞噬过去！

　　噗！

　　周师兄的大刀首先斩进了黑洞之中，但他却赫然发现自己好像斩进了一片泥淖之中，而且这泥淖还拥有强大无比的吸力，卷带着刀身要将他都吸进去一般！

　　他不由地脸上变色，一时之间更是陷入了两难的地步，这究竟是弃刀呢还是与林洛展开争夺？

　　嘭！嘭！

　　他和蒙师弟的后续攻击也轰到了林洛身上，但只是发出沉闷的声响，连一丝波动都没有掀起，林洛所化的黑洞根本没有受到一丝阻碍，继续向他们席卷而去。

　　如果换了别的地方，那两人大可以劳燕双飞，随便往哪一跑就是。可在药园这个特殊的地方，上下左右都不能走，前方是林洛，只能后退！

　　退退退！

　　两人身形疾划，对于神灵来说，前进和后退的速度绝不会有差别。

　　但他们再快，又比得上掌握空间法则的林洛吗？

　　咻！林洛化身的黑洞涌过二人，就那么一瞬间，这二人就凭空消失了，啪啪，两枚神核突兀地从半空中落下，掉在泥土上发出沉闷的声音。

　　看到神核，就意味着只有一个结果——死了！

　　那钱师弟和欧阳师弟同时露出震惊到极点的夸张表情，完全不敢相信自己眼睛所看到的！

　　这难道是林洛的迷惑之术吗？

　　对，一定是障眼术！

　　否则，怎么可能如果轻易就杀死两大虚神境的高手？要说林洛是初位神，那么能够做到这点并不稀奇，但以虚神二重天的境界就能反过来轰杀虚神三重天的强者，这谁能够接受？

　　神界不乏天才，确实有低境界战翻高境界的妖孽，可能做到如此轻松的，就真是见所未见、闻所未闻！

　　太夸张了，一定是虚幻出来的假象！

　　林洛化为实体，出现在那二人的前面，目光中杀气浮动。

　　尽管在心中不断地提醒自己这一切都是虚幻的，可钱师弟和欧阳师弟还是摆出了防御之势，毕竟林洛那森然的杀气宛如实质，如同刀削一般割在神体上的感觉完全不像是假的。

　　“住手！”钱师弟有些气急败坏地道，“我爹爹可是大楚城城主钱浩，你知道自己在干什么吗？”

　　怪不得另外三人都以他为首，原来还是个“太子”。

　　林洛淡淡一笑，道：“把你们两个都宰了，谁会知道是我下的手？”

　　“你敢！”钱师弟厉声道。

　　林洛懒得废话，双拳一鼓，黑洞法则再现。

　　“欧阳师弟，顶住！”钱师弟在另一人的背上推了下，自己则是连连后退。

　　那人连喊冤的机会都没有，已经向林洛撞了过去，只好双手一招，祭出了一把丈二长枪，对着林洛挺刺而去。

　　那姓钱的还真是心狠手辣，毫不犹豫地出卖自己人换取逃跑的机会！

　　林洛身形涌过，那欧阳师弟同样毫无抵抗之力便被黑洞吞噬，叮地掉落下来一枚神核，亿万年的苦修为化一场空。他身形浮动更快，瞬间已是追上了姓钱之人。

　　嗡！

　　当林洛的拳头涌过之际，钱师弟的身上突然泛起一道碧蓝色的光华，犹如水波一般荡漾着，居然抵御住了黑洞的吞噬！

　　更高级别的法则！

　　林洛目光如电，已是看到发出这道蓝色光华的，是出自钱师弟右手上的一枚戒指！这应该也如赖相成用来打赌的那块玉佩，蕴含着初位神级别的法则力量，可以在危急时刻救命！

　　但只要不是神器，那么其中蕴含的法则力量就是一次性的，用一点少一点！

　　林洛轻哼一声，双拳如擂，对着钱师弟不断地轰落。

　　嗡！嗡！嗡！

　　钱师弟的身上不断地闪起着碧蓝色的光盾，而他手上的戒指却是越来越显黯淡，甚至出现了一丝龟裂，显然离崩坏不远了。

　　“住手，万事好商量，何必赶尽杀绝！”钱师弟显出了惶急之色，虽然靠着老子给他的戒指暂时保住了性命，但那可是有着使用次数的限制，哪可能当乌龟壳任人攻击！

　　他不是没有反击，可是任何攻击只要这力量没有超出黑洞的极限、或者法则无法碾压，那么只有被无情吞噬的份！

　　“你知道的太多了！”林洛冷然道，他用出了黑洞就必然要灭口，这个秘密在他修为没有大成之前是绝不能让人知道的！

　　知道个鬼啊！

　　钱师弟欲哭无泪，他限于层次根本不知道林洛使用的是什么法则，要说起来他还真有些冤！但如果林洛放过他的话，他必然会将此事告诉自己的父亲，以初位神的见识说不定便能猜出一二来！

　　林洛冒不起这样的风险！

　　黑洞不断地吸取钱师弟的力量，而反观钱师弟那边，手上的戒指已是现出了一道道明显的裂纹，终于啪地一下碎裂，如同一堆飞灰般洒落。

　　“啊——”钱师弟只来得及发出一声短促的叫声，瞬间即被黑洞湮灭了一切生机，丹田空间碎裂，掉出来几块神晶和一块神核。

　　黑洞能够吞噬一切，但显然还没有力量可以湮灭的神核、神晶却是黑洞无法吞噬的。

　　林洛收起了神晶，这玩意可是全神界通用的货币，再多也不会嫌烫手，至于神核则被他踢进了泥土中，人死罪灭，生前再作恶多端，身死之后也该划上句号了。

　　他继续前进，这药园中可是有大量的灵草。

　　不过考虑到只会有越来越多的人涌进来，而他也不可能将所有人都宰掉，林洛便加快了脚步，跳过了一些不怎么珍贵的灵草，很快就来到了药园的中心。

　　三万年份的白果、四万年份的铁心莲、五万年份的茱芋！

　　可惜，都还没有长足年份，现在采摘下来的话，根本连十分之一的药力都无法发挥出来！林洛暗叫可惜，但目光扫过一株通体乌黑色、犹如竹竿一般的奇草时，终于露出了一抹笑容。

　　九万年份的墨芹！

　　来此之前，他们都拿到过一本灵草宝鉴，知道怎么辩别灵草的种类和年份，而这株墨芹显然完全达到了药龄，散发出一丝丝淡淡的苦艾香。

　　墨芹是配制法灵丹的主要原料，而法灵丹则可以帮助伪神领悟法则之力，向着虚神前进，以神界数量庞大的伪神而言，法灵丹的价值比下品神晶要高出好几倍，这墨芹的珍贵也可想而知了！

　　林洛嘿嘿一笑，将墨芹小心翼翼地挖出，收进了紫鼎空间，这株灵草他可是绝对不会上交的。

　　他又转了转，紫鼎中又多添了四株灵草，三株是四万年份的杏龙草，另一株则是三万年份的碧玉藤，只是相比于墨芹起来，这价值就要逊色许多了。

　　这时候，夏园中终于又来人了，而且还是好几波，粗略扫一下至少在二十人以上，就如强盗进了金库，开始了疯狂掠夺。



　　第六零一章 暗格

　　最有价值的灵草已经落到了林洛手里，他也懒得在这里停留，毕竟这根本没有什么暗道，有多少好东西一目了然，犯不着再在这里浪费时间。

　　后面来的那些人并不知道林洛采到了什么灵草，但此地尚有许多达到药龄的灵草没有挖掘，况且在这里战斗绝非明智之举，他们也只是暗暗记下了林洛的模样，以后有机会再向林洛逼要。

　　林洛离开了夏园，再向其他三个药园中一看，只见每个药园中都是人头涌动，少说也有一百多号人！

　　显然，许多人都是打着和林洛差不多的念头，认定药园的好处最容易得手。只是大家进入这里时随机传送的位置不同，变得有先有后，近的人自然是大赚。

　　而且很多人是拉帮结伙的，你等我、我等他，才会出现得时间比较晚，但一出现就至少是七八个一伙，战斗力那是相当地强。

　　现在再要去春、秋、冬三个药园的话，除非林洛大开杀戒，否则很难再获得什么好处。他想了想，便决定放弃这个想法，转而向丹殿走去。

　　丹殿离药园并不远，这是一座占地数十亩的巨大殿堂，但只有四层高，不过里面分隔出了许多的小房间，有的是存放丹药的储药室，有的则是炼制丹药的炼丹房。

　　虽然名为陆府，但正如上原城有十大中元神一样，这座府第以前居住的也绝不止一个中元神，每个中元神都会拥有附属于自己的丹师、器师，丹师又有自己的弟子，因此这偌大的丹殿也是层次分明。

　　——但林洛同样知道，丹师在神界可是非常吃香的职业，因为培养一个丹师非常、非常地烧钱，因此非大势力不可能拥有丹师，这起点甚至高到连目前的上原城都没有一个丹师！陆府能够拥有丹师，绝对是沾了那位上天神的光！

　　药园有四座，丹殿同样也是四层，大概昔日陆府有四位中元神吧。

　　林洛猜想着，走进了丹殿之中。

　　他已经在药园中逛了几天，这时候才来到丹殿肯定不可能是第一批的人，当他走进大殿的时候，便零星地看到有人从屋子里走出来，有些人面带喜色，有些人则是神情不愉。

　　带喜色的，肯定是在丹室中找到了好东西，而满脸不爽的八成是一无所获。当然也有人反其道而行，明明得到了大收获，却是故意装出一副什么都没捞到的模样，免得遭人嫉恨，甚至群起而攻。

　　在这里可没有什么王法、规矩可言，神界本来就奉行强者为王的准则，涉及到利益之争时，肯定是用力量来解决争端。

　　百万年下来，这里能够被找到的丹药恐怕也早被一扫而空了，林洛想要有所收获，就只有去找被禁制保护的丹室，如果能够破开，那么必能有所斩获。

　　否则，要想在被人一遍又一遍搜索过的地方再抠出点宝贝来，这几乎如大海捞针一般。

　　一间、两间、三间。

　　他转过几间丹室，但全是空空荡荡，早被人翻了个底朝天，因为当时陆府的阵法是仓猝之间发动，导致很多地方的禁制都不能发挥出应有的威力，历经百万年的沧桑后，更是弱到了极致。

　　进来这里的人，基本都是有靠山的，就比如之前被林洛轰杀的钱姓神灵，拥有初位神级别的防御器物，即使触发了禁制还是有可能保得了性命。

　　因此，这丹殿绝对是十室九空，收获根本不可能有药园那么大。

　　但要是能够进入一间禁制尚未解除的丹室，那说不定就能赚得盆满钵溢了！

　　林洛一间间丹室扫过，两天之后，当他在一间丹室转了圈，毫无收获地走出门时，不由地脚下一顿，突然想起了一个不对头的地方。

　　这间屋子的厚度，要比之前的丹室短上那么一尺！如果不是特别注意的话，根本不会发现这么微妙的差别。

　　他不由地心中一动，将手按到了墙面。

　　在紫鼎的帮助下，他的触觉之深甚至可以穿透神石的石皮，那么要感应这墙壁后面的东西应该也不会有太大的困难。

　　他脚下踱步，右手则在墙面上划过，感觉着其中的变化。

　　嗯？

　　林洛脚下一顿，右手摊开按在墙面上，黑洞法则发动，墙面立刻开始了酥解，瑟瑟瑟地落下了无数的碎屑，而一个暗格也出现在林洛的面前。

　　暗格不大，里面就放着一只檀木色的箱子，但给人一种古朴之极的感觉。

　　林洛将这箱子取了出来，以神识扫过一圈，确定上面没有任何禁制后，将箱子打了开来。

　　里面一共有四件东西：一册书卷、三只丹瓶。

　　林洛先拿起了书卷，上面写着六个字：《青原炼丹手记》。他不由地暗暗嘀咕，这青原究竟是藏起这册书卷的人，还是只是这本手记的著作，辗转流露到后来者的手里。

　　不过，林洛的炼丹水平还停留在灵域级别，他对这方面的兴趣也不是很大，随手将书卷丢进了紫鼎内，以后要是闲得没事就看看，否则他宁肯去钻研禁字，那对他来说可要有趣多了。

　　三只丹瓶上都贴有标签，而且以蜡丸封口，因此即使过去了百万年，这药效可能还能保持大半、甚至更多。

　　“真灵不灭丹……”林洛拿起一只丹瓶，摇了摇，却发现里面居然只有一颗丹药，不由地让他十分不爽，这丹药的名字起得很霸气，但林洛在神界的日子毕竟还短，哪知道这丹药是不是名大于实，撇了下嘴就丢进了紫鼎中。

　　既然能够被如此珍而重之地藏在这里，那么这丹药必然有其珍贵之处，林洛现在不识货没有关系，大可以出去之后向候金他们询问。

　　他又拿起了另外两只丹瓶，上面分别写着“元神丹”和“龙心丸”，又是他完全摸不着头脑的东西。

　　“咦，兄弟运气不错嘛！”一个充满羡慕的声音响起，门口也多了一个看上去憨头憨脑的大个子，见林洛森冷的目光扫来，他连忙将双手一举，“别冲动，我可没有恶意，哈哈，你不欢迎我，那我就走好了！”

　　他果然退开了门口，沙沙沙的脚步声响起，去别的房间搜索起来。

　　林洛并不是杀人狂，反正对方也只知道他有所收获，但具体是什么却是根本不可能清楚，因此他也没有必要去“灭口”，毕竟这里人来人往的，说不定便有人看到他使用黑洞法则，那除非将所有人都杀个干净，否则这口肯定是灭不干净的。

　　他也没有将这事放在心上，而有了这意外的收获，他的兴致也变得更加高昂起来，毕竟探宝的过程让人充满了期待。

　　但哪有可能每间丹房的主人都筑有假墙、建成暗格来放东西，这最方便的自然是自己的丹田空间！而那人之所以要将这几样东西藏在暗格中，可能是太珍贵了！

　　因为在境界压制之下，高阶神灵可以轻易发现低阶神灵丹田空间中隐藏的东西。就是不知道藏这东西的神灵是什么境界，如果他是下位神的话，那么想瞒的对象必然是中元神，能够让中元神都心动的宝物又是何其得珍贵？

　　林洛继续前进，经过十几座丹室后，他搜索一圈下来又发现了一处不同寻常的地方。

　　他轻轻跺了下脚，传来了“空空空”的声音，显然底下是中空的！

　　嘴角露出一抹笑容，林洛弯下身仔细研究起来，这是一个非常繁复的禁制，但真要拆解起来倒也不是不可能，只是需要耗费很大的精力。

　　他研究了一阵后，便着手开始破解，一道道手印结成，削弱着禁制的威力，但大量的消耗之下，他的额头上也很快出现了一道道汗水。

　　这个禁制真得不难解，麻烦就在于一层套着一层，解起来麻烦无比。

　　但随着林洛一点点的抽丝剥茧，禁制也被一层层地解开，而林洛的脸色也渐渐变得苍白起来，这是消耗了太多的心力。

　　嗡！

　　就在此时，在林洛身后的空间好像突然被人撕开了一般，一个身材高大的男子也浮现而出，一手握着一把寒光闪闪的匕首，另一只手则捏着披风的一角，脸上的笑容狰狞可怕！

　　匕首划落，直刺林洛的后背！

　　叮！

　　一声脆响，匕首扎落，却是刺在了空荡荡的地面上，而这把匕首锋利无比，居然如同刺进豆腐中一般，直没及柄！

　　偷袭者一惊，忙将匕首提起，反握横在身前，而另一只手则化成掌形，做出防御之势。

　　“果然是你！”林洛笑道，这偷袭者正是之前撞到他开启暗格的大个子。谁能想到他一脸憨傻的模样，居然干得出偷袭的事情来？

　　“你早知道？”那大个子又变回了原本憨然的傻态，愣着笑摸了摸脑袋，“我哪里露出的马脚？”

　　“这个机关如此明显，早就应该被人发现了，又岂会轮到我？”林洛淡淡说道，这随便走两步就能发现不妥之处，在他面前的那些人又岂会一个都没有发现？而且这禁制虽然麻烦却并不是解不开！

　　傻大个嘿嘿一笑，其实倒也不是他设想得不够周到，但他却并没有太多的时间来布置这一切，若是可以给他一天以上的时间，他完全可以弄得没有一丝破绽！

　　但弄得太真了，却又怕林洛太蠢发现不了，毕竟他对林洛并不了解。而且，来这里的人应该头脑全在寻宝上面，发现一个可能是暗格的地方必然大喜，很容易掉以轻心！

　　他慢慢向门口退去，笑道：“兄弟你技高一筹，老韩佩服，后会有期！”

　　林洛随手轰出一拳，阻止了对方想要开溜的举动，道：“这么急着走干嘛，我还想与韩兄多交流一番！”

　　“兄弟，山不转水转，人生相曾不相逢，给人留条后路就是给自己留条后路！”韩姓大汉依旧傻笑不断，一边扭转身形，要突破林洛的阻拦。

　　林洛又是几拳轰出，将对方硬生生逼了回去，森然道：“哦，给你条后路让你继续暗算我吗？”

　　“哈哈，兄弟你误会了，老韩只是想试试你的反应，你怎么如此多心！”韩姓大汉手中匕首挥削，寒影闪动让人眼花缭乱，但另一只手却是在轻轻抖动中，散落着无色无味的药粉。

　　其实，林洛进入这间屋子就隐隐感觉有第二个人的存在，只是以他在空间法则上的造诣居然也不能发现对方的藏身之身，因此他才会故意装作中计，就是想引对方出手，更想知道对方是用什么方法隐藏了踪迹！

　　如果他也能掌握这种秘术、或者道具的话，那么配合紫鼎的屏蔽气息，他就真可以成为完全隐形的存在！

　　林洛回想着对方发出攻击时那一刻的动作，虽然是在背后发动，但在他神识的覆盖范围之内却都如同亲眼目睹一般。他不由地一笑，道：“你是靠那件披风遮掩踪迹的吧？”

　　韩姓大汉终于露出一抹厉色，瞬间收起了他傻笑的模样，整个人的气势也一下子变得极其具有压迫力。他深深地看了林洛一眼，哈哈大笑：“好眼力，可惜，百密一疏，你终究还是中了招！”

　　“你是指左手一直在不停挥洒的药末吗？”林洛随口说道，“我觉得有点难闻，就暂时闭住了呼吸！”

　　韩姓大汉笑容一敛，但立刻又重新笑了起来：“差点上了你的当，我这蛛影散只要一粘身，就会直接渗透皮肤，你现在应该已经感觉到了吧，才会故意诓我！”

　　“以退为进，不错！”林洛点点头，这大汉看似傻愣，但心性却是狡猾无比，偷袭失败之后，他一计不成再生一计，一边装作不敌撤退，却是暗下毒药，谁要是掉以轻心了，那必然要中招！

　　韩姓大汉之前一直只守不攻，摆出一副只想要逃走的架势，此时确定蛛影散的药力已经扩展到整个丹室，便不再藏拙，爆发出他虚神三重天的真正实力，法则与力量交融，攻势大盛。

　　嘭嘭嘭，两人石室中激烈交战，神界的东西就是耐打，尤其是丹室，因为总有丹师炼丹失败导致炸炉，这威力可丝毫不会弱于初位神的全力一击，因此这丹室也坚固异常，在两人的大战之下，仅仅只是多了一个个窟窿，根本不足以影响到整个丹殿。

　　“你没有中毒！”韩姓大汉打了一阵后，突然惊呼起来。

　　“我早说了，谁让你不相信！”林洛摇了摇头，一副无奈的模样。



　　第六零二章 反阴一把

　　韩姓大汉虽然表现得有些白痴，但换了另一个人来也肯定会是同样的惊讶。

　　他使用的蛛影散乃是奇毒之物，无色无味无形，挥发到空气中后，便会遁着皮肤直透人体，初位神以下的神灵都不可能幸免！

　　倒不是说蛛影散就没有解药，相反，虽然蛛影散很难配制，可因为这玩意名气很大，列为初位神以下十大剧毒之一，解毒药物也早就传遍整个神界，而且解毒药物的原料也远远没有蛛影散本身那么珍贵。

　　但是药三分毒，谁会没事在嘴里含着解毒药？在没中毒的情况下，解毒药本身也就是一种毒药！

　　韩姓大汉可以肯定，林洛一直没有服用过药物的动作！

　　要说林洛事前就服过解药，那他就更加不信了！天下毒药那么多，林洛就知道他会下哪种毒药？如果林洛一口气连吃十几二十种解毒药的话，那么药物相冲产生的剧毒可能还要大过于蛛影散！

　　正是因为如此，韩姓大汉见林洛没有中毒才会吃惊成那副模样。

　　他惊疑不定地看着林洛，猛地眼睛一亮：“你有防御至宝？”

　　错非如此，又岂能挡下蛛影散剧毒的入侵？

　　林洛哈哈大笑，道：“如此聪明，又何必装蠢呢？”

　　“嘿嘿！”韩姓大汉了解情况之后，顿时心中大定，人总是对未知情况最是敬畏。他又恢复了那副憨然之态，摸了摸脑袋，笑道：“你要是表现得越傻，别人对你的提防之心就越弱，得手的可能性自然就越高了！”

　　他颇有言传身教的意思，毫不避讳地在林洛面前侃侃而谈。

　　“那从此以后，你永远不必再装傻了！”林洛杀气一闪，他现在势单力薄，这种对自己有恶意的人自然是直接铲除为妙，省得留下后患！

　　不像在下界，他是站在世界之巅的至尊，任阴谋阴谋袭来，他只需要一拳镇压！在神界他还只是一个虚神二重天的小子，任哪个初位神驾临他就只有逃之夭夭的份。

　　“哈哈哈，想杀老韩，你好像还嫩了点！”韩姓大汉同样脸现狰狞，他虽然擅长暗下杀手、笑里藏刀，但并不代表他正面交锋的实力弱。

　　随着他这一声话语落下，他的攻势再次加强，匕首舞荡中，有一道道的蛇影浮现，张开着森林的獠牙向林洛咬去。

　　这蛇影乃是他的力量所化，蕴有他领悟的毒水法则，极具杀伤力！

　　轰！

　　林洛的身周荡开一团火焰，蛇影袭来无不发出凄厉的嘶声，瞬间即被焚烬！在法则的对抗上，他又岂会弱了？

　　“好小子，虚神二重天就能对抗老韩的法则之力，你倒是挺有狂傲的资本！不过，倒要看看你的防御至宝能够顶到什么时候！”韩姓大汉双手连挥，丹室中顿时红的、白的、紫的，数不清颜色的粉末飘飞，香的、腥的、奇臭无比的，各种古怪的气味夹杂在一起。

　　这些有形有味的毒物并不适合暗中下手，但此时正面放对，韩姓大汉自然无所谓让林洛知道他在用毒。

　　他知道林洛有件防御性的至宝，但在他的猜测中，这件至宝肯定是有次数限制的，只要他不惜本钱拼命下毒，终有攻破防御的时候！

　　他已经认定林洛是哪个小有实力的初位神后代，而且之前又从暗格中不知道得到了什么东西，但肯定是宝物，让他贪婪之心大起，怎么都要干掉林洛，谋夺了对方的机缘！

　　林洛能够猜到他的打算，可是他又岂能知道，林洛之所以可以不畏剧毒，确实是因为他有件防御至宝，可并不是对方所想的那种有次数限制的，而是紫鼎！

　　神器！

　　因为神器在神界的稀有，而初位神、虚神又是满地爬，能够握有虚神器、初神器的神灵哪个不是超级家族的后代、或是绝强散修的徒子徒孙？

　　上原城虽然有中元神坐镇，但从势力分布的角度来说，这地方真是偏僻到了极点，可能就几个中元神握有神器。除此之外，任谁都不可能拥有神器！

　　因此，韩姓大汉根本没有往神器这方面想！

　　“你的手段，我也看得差不多了，再没有新鲜招术的话，我就要送你最后一程了！”林洛任对方将各种毒物施展极尽，始终是只守不攻，他之前很少看到有人在毒这一道上有如此深的研究，便起了兴趣想看个究竟。

　　但旁门左道终是不登大堂，在气势上就弱了三方，没有那种三军辟易、舍我其谁的战意，在生死之战中很容易便被人一击轰杀！

　　“哈，敢瞧不起老韩？”韩姓大汉冷然哼道，“这样的人只有一个结果，死！”

　　他双眼之中闪动着炫丽的色彩，有一种妖异的魔力！

　　这是毒水法则演绎到了相当的高度，既是毒、又是法则，可以让初位神以下的神灵瞬间全身脱力，但只能持续一个心跳的时间，于他本身也是极大的消耗，毕竟要操控的目标也是神灵级别！

　　光影闪过，果然林洛脚下一个踉跄，似乎立足都不稳了！

　　“死！”韩姓大汉厉喝一声，匕首交到左手，右手挥出，化为一把乌黑的长矛，法则衍化，可以生生洞穿神体，以毒水法则瞬间致一名神灵于死地！

　　他狞笑着一矛刺下，似乎已经看到毒水法则通过血液在林洛的神体中蔓延，将对方化为一滩黄水的画面！但就在这时候，他看到了林洛露出的一抹笑容。

　　“你阴我！”韩姓大汉惊呼。

　　“不错，礼尚往来，就许你阴我，不准我阴你吗？”林洛暴起而动，左手探出，抓住了对方手臂所化的长矛，右拳轰出，金色的光影闪动中，直轰对方的胸口。

　　“不——”

　　噗！

　　林洛的拳头直接轰破了韩姓大汉的神躯，七彩鲜血飞溅中，拳头从韩姓大汉的背后轰出，而韩姓大汉则是脸色还带着强烈的无法理解之色，生机却已经在瞬间断绝。

　　他到死都没能明白为什么林洛可以不受他毒水法则的影响，那可不是毒药，而是法则啊！而防御至宝要么可以对抗实体性的攻击，要么可以对抗法则，不可能两者俱全！

　　既然先前的毒药不管用，那林洛身上的防御至宝绝对应该是对抗实体性攻击的，这点从他以法则之力与林洛对轰时便可确定，为什么毒水法则会无效呢？

　　林洛收回了拳头，韩姓大汉的尸体立刻歪斜着倒落，丹田空间破碎，蓦然爆出了一大堆的东西，基本上是神晶和神核，尤以神核为多，至少占了七成，堆起了足有一人高！

　　解下对方身上的斗篷，林洛以神识一扫，脸上不禁露出一抹果然如此的笑容。

　　韩姓大汉可以让他的神识扫描不到，确实是这件斗篷的作用，可以遮蔽视线，便是神灵都能逛骗！而此人可以得到那么多的神核，自然都是靠下阴手谋害，这件斗篷当是罪魁祸首！

　　林洛将这件斗篷往身上一披，以神识控制，果然瞬间失去了形体，仿佛根本不存在似的！不过，斗篷可以遮掩形体，但并不能隐藏气息，韩姓大汉当是另有秘术，才会将气息无限变淡，若不是林洛的神识敏锐无比，恐怕还不能发现。

　　不过，林洛虽然没有隐藏气息的秘术，但紫鼎的功效却是更胜一筹，他要是想当杀手的话，绝对比韩姓大汉更有前途！

　　他将地上的神晶收起，至于神核则是完全地无视，有些底线他是绝对不会去触碰的。

　　离开这间丹室，林洛继续前进，不过这第一层也因为被人扫荡得次数最多，基本是找不到什么有遗漏的地方，林洛信步来到了二楼，而在此期间，有几波人从他的身边经过，都曾流露出明显的敌意，却最终没有开战。

　　——谁也不是好战成性的狂人，没有好处的话谁会无缘无故的与人交恶？能够来到这里的人谁没有两把刷子，便是搞群殴说不定也会被人临死前拖一个垫背，所以这里虽然人人皆敌，但真要打起来的话，绝对是涉及到了利益之争！

　　不过，当林洛来到二楼后，绕着大殿拐了好一阵后，却发现一大堆人挤在了一间丹室的前面，三五人为一伙，彼此之间都是戒备无比。

　　丹室的门是关着的，而门前则是一名女子正结着手印不断地在石门上虚打着，不时便有一道道七彩的光华泛动。

　　显然，这名女子正在破解禁制，而其他人则是在等待。

　　小禁制，林洛自己就能破解，但他毕竟是初入此道，遇上高深点的禁制他就只能干瞪眼，要么就是以蛮力直接轰破，那只有两种可能的结果：轰破禁制或者他被禁制抹杀！

　　但总有此道高人，那名女子当是行家，才会以一己之力破解禁制，其他人都老老实实地在一边等待。而且，此女应该大有背景，看周围那些人的表情，似乎对此女怀着很深的忌讳，同时又不掩明显的爱慕之色。

　　因为这是一个绝色佳人，柳眉、瑶鼻、凤目，身材婀娜，凹凸有致，特别是一双长腿，快能达到同样身高者的腰部，有一种非常特别的风情。



　　第六零三章 中元神的丹室

　　叮！

　　石门上原本有八道淡淡的光线，但在这声脆响后却是变成了七道！

　　那长腿美女停了下来，伸出玉手在额头上擦了擦，轻启朱唇，道：“我要休息一会！”声音清甜，犹如一道冷泉在心中流过，既提神又舒服。

　　“辛苦若兮仙子，请仙子尽管休息，谁要敢打扰仙子，就是我们的死敌！”立刻就有人接话道，还拍了拍胸口，一副豪气冲天的模样。

　　“呸，本来就没人敢打扰若兮仙子，苍狼你又在瞎表功了！”边上有人不屑地道。

　　“马无季，你说什么？”那一边怒了，撸撸袖子就有大打出手的意思。

　　“怕你？”这一边同样不肯弱了下风，七个人同样满脸傲气，个个挺胸凸肚。

　　林洛只是看了一眼，便能猜出一二来，不由地暗叹一声红颜祸水。

　　这世上除了利益能够让人打得头破血流外，还有一件至宝同样能让人打生打死——美色！而且普通的美色还做不到这点，必须是大有背景的美女！

　　那被称为若兮仙子的长腿美女确实有着祸水般的容颜、魔鬼般的身材，可世间那么多女人，难道就没有第二个这样的美女？

　　当然有，可是一个绝色美女再加上有着深厚的背景，那绝对让男人趋之若鹜了！

　　“别打扰若兮仙子的休息！”就在这两波人剑拔弩张的时候，又有第三方人士插话，也成功化解了一场可能会上演的全武行。

　　这丹室门口少说也有八波人，每波的人数从三到八人不等，显然彼此之间都是尿不到一个壶里的，怀着很强烈的敌意。

　　那长腿美女没有理会众人，自顾自地盘膝坐下开始恢复精力，似乎根本不怕别人对她展开偷袭，那一副笃定的模样让林洛相信她的背景可能比他原先想得还要深厚！

　　——如果说，她一旦出事，外面有位大能会将此次进入遗府的人统统杀掉，那么，谁敢对她对歪脑筋，反而还会在她遇到险情的时候拼命施救！

　　而能够做到这点的，也就上原城的十大中元神了！

　　所以这些人才会那么巴紧她，这长腿美女既是绝色，又有着雄厚的背景，谁要是能够与她搭上关系，不就平步青云，直跃九重天了？

　　林洛信步走了过去，立刻引来了众人齐齐扭头相看，但看到他仅是一人时，就立刻转回了头，对他不再关注。而那三人一组的人中，却是有人向他挥了挥手，道：“这位兄弟，你也是单独一人？”

　　他们是三人，为什么要说“也”呢？

　　看到林洛露出疑问之色，那人笑了笑，解释道：“我们三个之前也是素不相识，不过发现了这个禁制还在的丹室，大家就暂时联手，不然就别想分一杯羹了！”

　　原来如此，那他们对自己如此热情，为的也是想拉他入伙，增加一些竞争力。

　　“环青兄，这人不过是伪神二重天的修为，拉他入伙不但不会对我们有所帮助，反而要碍手碍脚！”三人中，又一个青年说道，脸色有些过份的白，神情很傲。

　　第一个人眉头一皱，但立刻笑了笑，道：“文锦兄，能够进入这里的人，又有谁会简单了？你可不要太相信境界了！”

　　话是如此说的，但他对林洛的热情也锐减了一截。

　　那白脸青年冷哼一下，不再说话，但也没有再拿正眼看下林洛。

　　林洛也无意结盟，要是他们对自己热情无比，那等下争夺宝物的时候他也不好意思独吞，总得给他们留下一些。但现在既然对方如此冷淡，那他也没有心理负担了。

　　“在下周环青，这位是李文锦、还有这位是诸一举！”那主动招揽林洛的人给他做着介绍，李文锦就是白脸青年，诸一举则是一直没有吭声、在一边装深沉的家伙，在林洛看来，那人绝不是修养好到对万事皆不在意，而是故意在装罢了。

　　“在下林洛！”林洛随口说道，对这三人的背景没有一丝一毫想要深入了解的意思，只是指了指那长腿美女，道，“周兄，此女是何人？”

　　“林兄，你连她都不知道？”周环青呲了下牙，一副看着怪胎的模样，而李文锦则是嗤了一声，诸一举耳朵一竖，却硬生生止住了扭头的冲动，依然摆出他很有深度的架势。

　　“她很有名吗？”林洛反问。

　　“当然！”周环青拍了下自己的额头，似乎有些懊悔邀林洛入伙了，连若兮仙子都不认识的楞头青能派上什么用场？但事已至此，他也只有认了，道：“她叫左若兮，父亲便是上原城城主左文泽左大人，你说她有不有名？”

　　原来如此，怪不得这些人都对她如此敬畏，有个中元神的老子果然压得住阵脚！

　　周环青开了个头就收不住嘴了，继续道：“若兮仙子不但是上原城第一美女，更是天资过人，尤其擅长禁制之术！之前千年因为她还没有晋入虚神三重天，一直没有进入过这里。”

　　陆府最外层的禁制因为有御敌的使命，威力最大，即使百万年过去，依旧对中元神级别有着可怕的杀伤力。但内部的禁制反而没有外面那么可怕，但要破解起来也不是谁都能胜任的，毕竟浸淫此道的高手不多。

　　绝美的容颜、可怕的背景、再加上禁制高手的身份，使得左若兮真成为了每个人心目中的女神，个个都对她争相讨好。

　　“她要拿多少好处？”林洛随口问道，他就不信左若兮会大方到平白为众人服务。

　　“不管里面有什么宝物，她独占三成，而且还要第一个挑选！”周环青苦笑道。毕竟，美人芳心不可捉摸，但宝物却是实实在在的，还没有看到宝物就要让出三成，谁都会肉疼。

　　这间丹室是二楼中最大的，据说当年是属于某个擅长炼丹的中元神，现在又因为禁制的原因还处于从没有被人踏足过的状态，里面说不定便有大量的珍贵丹药，便是连上原城的十大中元神都可能要眼红！

　　可因为擅长禁制的人太少太少，这里每次又仅能待上一个月的时间，要解开石室上总共九道禁制，根本是来不及的！没有几个人愿意为他人做嫁衣，白白浪费一次进入这里的机会而耗在破解禁制上，使得这间丹室一直无人得以进入。

　　而现在终于出现了一个在虚神境就擅长破解禁制的高手，在短短数天时间内就破解了两道禁制，使得原本的不可能变成了可能！

　　正是如此，众人才会同意左若兮独占三成好处，否则一拍两散，宝物大家都没份！而左若兮也没有太过贪心，以她的身份、地位、作用，只索要三成好处可说是相当相当地克制了。

　　左若兮大概休息了半个时辰，就继续开始破解禁制，因为在场的其他人没有一个擅长此道，自然也帮不上忙，虽然有心讨好这个绝色娇女，却也只能望洋兴叹。

　　她显然是找到了关键点，这破解禁制的速度是越来越快，接下来的仅仅七时辰之内她就连破三道禁制，这才重新坐下恢复大量损耗的精力。

　　而陆续来到此间的人也越来越多，但像林洛这样的“愣头青”却是再没有第二个，看到左若兮后都是神情一怔一喜的，但因为左若兮正在费心破解禁制，没有一个上前打招呼，只是寻了个位置坐下。

　　私底下交流后，众人没有一个对左若兮独占三成的好处提出异议，光冲着左文泽的名字她其实什么都不做都够资格占有这些好处，更何况没有她还根本破解不了禁制？

　　众人都是鸦雀无声，只是静静地等待着左若兮破解禁制，三天之后，九道禁制也被破解了八道，只剩下最后一道。有些人抑制不住心中的激动，粗重的呼吸声此起彼伏，毕竟他们即将可以进入一个中元神的丹室。

　　不过，这最后一道禁制却是相当地麻烦，左若兮虽然穷极心力，额头上更是香汗如雨，但始终都是功败垂成。她猛地娇斥一声，双手以极其的速度捏着复杂的手印，向着石门上打去。

　　七彩光华泛动，她闷哼一声，脸色瞬间变得苍白，嘴角溢出一道鲜血，随即脸颊上泛过两片不正常的晕红，却是让她更增明艳之色。她柳眉微皱，道：“最后一道禁制需以绝强的力量一举轰出，我无能为力！”

　　她倒是丝毫不矫情，没有去找什么理由。

　　“若兮仙子，你不要紧吧？”

　　“没受什么伤吧？”

　　众人自然要借这个大好机会拍马屁，一个个争相说道，如同一大群发情的公狗。

　　“各位，不要忘了正事！”一名身材修长的蓝衣青年道，“最后的禁制还没有破去，若是就此放弃，岂不是让若兮仙子之前的努力白费？”

　　还是这家伙水平高，这种马屁才是拍到了点子上，让左若兮都是点了点头，对着那蓝衣青年多看了一眼，道：“我只是受了些反震，并没有什么大碍，诸位还是齐力将禁制轰破！”

　　众人都是拿嫉恨的目光在那蓝衣青年的身上扫了下，才将注意力放到了最后的那道禁制上，互相看过一眼后，齐齐出击，将力量轰了上去。



　　第六零四章 争抢丹药

　　轰！

　　一声闷响，那道石门颤动几下之后，终是缓缓打开了一条缝！虽然只是一条缝，但也无比清楚地喻示着，禁制已经被完全破解了！

　　虽然每一个人都露出蠢蠢欲动的表情，却一个个都硬生生克制了下来，将目光放到了左若兮的身上。

　　他们都同意由左若兮独占三成的好处，而且还是由她先选，这时候谁敢出尔反尔？别说外面还有一个左文泽，单单只说她现在的号召力，想要讨好她的人就足以将任何一个人、或是一伙人瞬间撕成粉碎！

　　左若兮还在那打坐调息，以恢复精气神，道：“还请诸位将丹室中的宝物取出清点一番！”

　　但外面一大堆人，要是一起挤进去的话，那能不能装得下还是个问题，左若兮便亲自点名，选了十个人出来进入丹室，这些人都是来自不同的势力，彼此互做监视，谁也休想将好处私藏了起来。

　　十个人同时进入丹室，又同时出来，在地上放上一件物品，再一起进入其中、再一起出来，真是想要做些手脚都是不可能。

　　如此来回四次，最后一趟也只有六人手里头有收获，其他四人则是两手空空，表明丹室中的宝物已经被一扫而空，至少明面上是如此了。

　　三十六只丹瓶，左若兮可以独占三成好处，也就是可以拿至少十瓶丹药，如果全部是中元神级别的，那这价值可说是绝对的不可估量！

　　面对一个中元神的炼丹室，哪怕是左若兮身为中元神的女儿也不敢疏忽大意，认定这十人搜过之后就不会有遗落之处。

　　虽然表面人人都在讨好她，但谁心里头没有些小算盘，明明发现了丹室中有什么异样之处却故意不提，等人都离去后再仔细搜索？

　　要不然，那些早就解开禁制的丹室为什么能够屡屡发现遗落的丹药？

　　左若兮调息完毕后，走进丹室细细搜索起来，她本身擅长禁制之术，探找暗格、寻觅机关的能力要远远强于其他人，没多少时间就让她找到了一个暗格，又取出了四瓶丹药。

　　她又转了一下，终确定找不到新的东西后，便退到了丹室之外，取过十二瓶丹药，收进了丹田空间，飘然而去，而众人互看一眼后，却没有一个人追上去，而是将火热的目光集中在剩下的二十八瓶丹药上。

　　哪怕是拣剩下来的，这也是中元神珍藏起来的丹药，不说中元神级别会疯狂，至少初位神绝对会心动，更何况他们这些虚神境的了！

　　左若兮的主意无人敢打，毕竟就算可以杀人灭口，左文泽一怒之下便将所有人都送去陪葬又有何人敢向他斥问？

　　相比于赢得美人芳心那飘渺的可能，显然地上这二十八瓶丹药更加地实在，毕竟只要实力足够就能够获得，完全可以由本身的实力、小集团的人数来决定！

　　一时之间，场中十六个势力共一百零七人泾渭分明地各成一团，已是纷纷拿出了武器，大战掀起近在咫尺。

　　“林兄弟，等下跟在我后面！你不用出手，只要帮我抵挡一下从背后打来的攻击！”周环青显然并不看好林洛，不然会称“林兄”而不是“林兄弟”，这是已经将自己的位置摆在了林洛上面。

　　不过，他还算有几分人情味，毕竟大家也只是萍水相逢，他完全没必要特意关照林洛。

　　林洛微微一笑，点了下头，这里可是有百多个虚神三重天的存在，他除非将紫鼎和黑洞法则全部祭出来，否则也不敢以一己之力对抗这么多神灵！

　　而真要爆发如此大屠杀，那外面的初位神岂肯罢休，定会在活着的人中间展开调查，弄清楚是怎么回事，林洛偷偷宰几个人没事，毕竟每次遗府之行都会死上几十甚至上百人，可太多的话，若是没有一个很好的理由真是不好糊弄过去。

　　而他也没有将注意力放在剩下的这二十八瓶丹药上，以左若兮的眼力她肯定已经挑走了价值最高的丹药，剩下的……确实有价值，但绝不会太高。

　　想要好东西，还得着落在左若兮身上！

　　“哼，先说好了，到时候他要是拖后腿的话，我可不会管他！”李文锦飞过一道蔑视的眼神，嘴角更是带着一丝不屑，自然很不爽林洛这种“吃软饭”的模样。

　　倒是诸一举没有说什么，但面对随时可能暴发的混战，他再也装不了高手的架势，露出了紧张的表情。

　　因为谁都不想成为众矢之地，场面上暂时相当地安静，没有谁贸然出手。不过二十八只丹瓶就在眼前，雪白的瓶身散发着诱人的柔和光晕，这样的僵局不可能持续太久。

　　咻！

　　只是短短的一阵对峙后，就有人按捺不住率先出手，那是一个领悟了空间法则的青年，身形冲出后，突然以空间瞬移加速，双手一招，就要将所有的丹瓶一网打尽。

　　要说他只拿一瓶，那打破了平衡，大部份人还是会将注意力放在剩下的二十七瓶丹药之上，毕竟那才是重点。可他太过贪心，胃口大到想要将所有的丹药全部捞走，这就犯了众怒，一时之间，除了他那原本小团队的人之外，所有人都向他发起了攻击。

　　那人虽然可以空间瞬移，但这么多攻击同时打开，把附近的空间规则完全搅乱，让他根本不可能撕破空间，顿时惨遭围殴，二十八瓶丹药如同天女散花似的荡开，向着四面八方洒落。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一场混战顿时掀起，所有人都是大打出手，一边争夺着散落抛飞的丹瓶，一边向不是自己小团队的人展开攻击，力量激激、法则交织，混乱不堪。

　　林洛也跟着周环青而动，不时地轰出几拳，给周环青解决后顾之忧。而周环青的实力还是相当可以的，他修的是金系法则，凭着一股锐意直取的冲劲，居然让他抢到了一只丹瓶。

　　不过，这也让他成为了被集火攻击的目标，那些没能抢夺到手的人都是纷纷向他展开了攻击。

　　“文锦兄、一举兄，助我一臂之力！”周环青大吼道。

　　之前没抢到丹瓶，他只需要对付一个人，轰开对方即可，双方都不会往死里打。但现在就不一样了，他手握丹瓶，附近那些人一个个都是眼睛都红了，杀招迭出，让他压力倍增。

　　李文锦和诸一举本就在附近，这时候纷纷杀了过来，与他形成了犄角之势，三人呈箭头之势突进，而林洛则依然断后。

　　如果林洛真只有虚神二重天的实力，那绝对是被坑惨了，因为在追击的过程中，肯定是来自后方的压力更大。但林洛只是展开金系法则，一拳拳轰出，化成一只只金色的铁拳，将所有的攻击莫不轻松化解，反而震得攻击者双臂发麻，神骨都要断裂似的。

　　四人终于杀出一条血路，冲出了人群。虽然他们得了一只丹瓶，但毕竟还有其他二十七瓶，因此仍有一些人紧追不舍，但更多人的注意力还是放在了其他的丹瓶上。

　　他们一退再退，解决最后一波追兵后，他们终于松了口气。

　　但共同的敌人一去，他们这小团队也立刻在利益面前分崩离析。

　　“环青兄，共有几颗丹药？”李文锦立刻问道。

　　周环青没有揭开丹瓶的封蜡，这会让药力流失，只是摇了摇瓶子，发出一声闷响，让三人都能听到：“仅有一颗！三位，粥少僧多，不如在下出神晶购买如何？”

　　“笑话，这可是中元神珍藏的丹药，你能出多少神晶？就算把你卖了都不值这颗丹药的万分之一！”诸一举冷冷说道，嘴里不知什么时候叼着青草，更显装腔。

　　周环青的脸色也冷了下来，道：“那依你们说，这颗丹药该如何分配？”

　　“哼，自然是凭实力了！”李文锦说道，他们本就是临时结盟，而现在也没有再持续下去的必要了。

　　三人的视线如同刀剑般地交锋着，都是透着志在必得的野心，至于林洛则被他们华丽地无视了，毕竟差了一个小境界，谁又会将他当回事？

　　“东西是周兄抢到的，既然只有一颗，那么自然归周兄所有，你们可以等下一个！”林洛突然插口道，周环青刚才多有照顾之意，林洛虽然不需要，但这份情却是要还的。

　　“哈哈！”李文锦冷笑一声，“你是什么东西，这里有你插嘴的份吗？小小的虚神二重天，还指望等会人家施舍你一点好处？”

　　他只以为林洛是在拍周环青的马屁，但如果林洛与周环青联手的话，只会促使他与诸一举一起将二人先干掉，然后再决一雌雄，决定神丹的归属！

　　诸一举显然也想到了这点，立刻以隐诲的方式向李文锦点了点头，仿佛眉目传情一般。三个人乱斗，谁都心有顾忌，可能打到明年都没有结果，但两强联手先干掉一个，那么接下来只要再干掉一个就能独吞宝物了。

　　林洛目光一寒，单手伸出，空间法则发动，瞬间凝固李文锦周围的空间，在对方根本无法做出反抗之时，已是捏住了李文锦的脖子，金系法则发动，大手宛如死神之镰。

　　这一下虽然有出奇不意之效，但大家都在全神戒备的状态，还能一击得手，顿时让周环青、诸一举大惊失色，意识到完全低估了林洛！

　　空间法则、金系法则，妈的这小子同修两大法则，战力可就不是简单地一加一，而是至少可以提高一个小境界！

　　“有、有话、慢、慢说，别、别冲动！”李文锦被林洛捏着脖子提在半空中，丝毫不敢有任何的反抗动作，他可以分明地感觉到对方那金系法则的杀伤力，拥有瞬间摧毁他神躯的恐怖力量。

　　“诸兄，你有何意见？”林洛转过脸看向诸一举。

　　诸一举身形一颤，连忙摇头道：“没、没意见！”

　　“没意见就好！”林洛看向周环青，道，“周兄，我看你还是先走吧！”

　　周环青知道林洛是什么意思，对方是要与他分道扬镖，而林洛虽然暂时压下了李文锦二人，可一旦林洛离去，他们还会抱着相同的想法吗？

　　所以林洛才会叫他先行离开，因为人家不可能做他的保镖！

　　“多谢林兄！”周环青也没有矫情，他获得了一颗中元神级别的丹药，此行可说是收获满满，再要贪心不足只会送掉自己的小命！

　　当然，从中元神的丹房中取出的丹药未必就是中元神级别的，但哪怕是初位神可以用的，对于目前仅有虚神三重天的周环青来说也是大丰收！

　　他果断转身，没有再去丹殿的三楼，而是向一楼跑去，显然是要找个无人的角落安全度过这剩下的时间。

　　林洛随手一抛，将李文锦扔了出去，没有去管那剩下的二十七瓶丹药，而是向着三楼的方向走。

　　——他要去找左若兮！

　　林洛虽然没有强夺的打算，但对方擅长禁制之术，而他又恰好战力远超同侪，两人合作的话，那无疑是强强合作，可以将双方的利益最大化。

　　不过，如何说服对方与他合作就是个问题了，她可是中元神的女儿，即使手中没有握有神器，可光是她的身份摆在那就没有人敢对她怎么样！

　　他边想边走，脚下如飞，很快就来到了丹殿的第三层。

　　因为绝大多数人都在二楼争抢那剩下的丹药，这三楼空空荡荡的，林洛快步急行，很快就看到前方一道白色的丽影正从一间丹室中出来，光看那修长笔直的双腿就知道是谁了。

　　“左姑娘——”林洛迎了上去，露出一抹笑容，道，“我们合作如何？”

　　左若兮一怔，她见过无数主动搭讪的男人，可用这种借口的还真是没有见过。而且看对方那一脸真诚的模样，好像还真像那么回事似的！

　　她对于这种不自量力的男人真是连拒绝都是懒得理会，当只未闻继续前进，但走了几步却是柳眉一皱，因为那个男人正老着脸皮跟在她的身后。



　　第六零五章 枝蔓术

　　左若兮猛地回过身来，俏脸上满是不悦之色，冷冷地盯着林洛，道：“你一直跟着我做什么？”

　　“这地方又不是你家造的，我顺路走走也不行吗？”林洛笑了笑说道。

　　左若兮虽然一副懒得理会别人的模样，可并不代表她会忍气吞声，美目看着林洛，透着明显的厌恶之色。她最烦的就是男人如同苍蝇般死缠着不放，秀手扬起，一道晶莹的绿色在她的手掌中翻滚。

　　木系法则！

　　林洛不由地一喜，他虽然在木系法则上已经有所领悟，但距离其他三大禁字的理解还是差了许多，要是能够与擅长木系法则的人交交手，那定能触类旁通。

　　左若兮看到林洛不急反喜的表情是差点怒了，这小子以为自己是在和他玩过家家吗？她虽然无意要了林洛的性命，但一击下去绝对也会让林洛重创，这剩下来的时间都得交待在休养之上！

　　“还请不吝赐教！”林洛一本正经地道，他这倒是真心实意。

　　“油嘴滑舌！”左若兮绝对动了真怒，猛地就是一掌拍出，顿时林洛周围一片枝蔓丛生，向着他缠绕过去，速度奇快无比。

　　要是发动空间瞬移的话，林洛绝对可以轻松脱困，但他一心偷师借鉴，连招架都是没有，任凭那条条枝蔓缠来，将他紧紧地裹住。

　　“收！”随着左若兮一声轻喝，枝蔓突然一紧，根根收束，将林洛的四肢紧紧困缚，而且还在继续收缩，将他的皮肤勒出了一道道深深的凹痕。

　　林洛试着用力一挣，却发现这虽然是藤蔓，但其坚硬程度却是堪比神界那些特殊的铸器材料，光是用力量的话，别说他虚神二重天的力量不能挣断，便是用上战天诀都没用！

　　这是法则与力量结合运用的一种体现！

　　林洛懂，也会，但距离左若兮的境界却是差得太多，毕竟人家有一个中元神的老子悉心指导，而他却只是完全靠自己在琢磨。

　　看来，以后要向候金他们多多请教了！

　　“这次给你一个小小的教训，不要再有下次了！”左若兮哼了一声，转过身继续前进，她打算将林洛就这样困上个三四天。

　　这“枝蔓术”乃是她左家的独门秘术，整个上原城所辖范围内就只有她和左文泽能够使用，别人一看到就知道是谁出的手。

　　而她只是囚而不杀，代表着她的一种意志和决定，别人若是趁这时候给林洛补上一刀的话，那等于是在向她宣战，任谁都要三思而后行！

　　——她虽然讨厌林洛，但并不代表就要宰掉林洛！她心怀大志，日后会进军中元神，接替左文泽的位置，成为上原城新一任府主，在场的所有人都将是她的手下！

　　一个上位者必然要容得下讨厌的人，要是与这种身份低微的人斤斤计较，那还能有什么前途可言？不是平白将自己拉到与对方一个水平了？

　　她之前破开丹室禁制，却只取三成好处，不外就是施恩、收买人心，树立她“明君”形象。

　　一大堆因素考虑下来，她才会只困不杀，甚至连重创都没有，只是让林洛吃些苦头罢了。

　　被枝蔓勒住，便是神躯也受不了，林洛必然会大吃苦头，而且时间长达三四天，足够出一下她心中的气了。

　　在她的眼中，林洛不过是无足轻重的小人物，连在她心中掀起一丝波澜的可能也没有，她转过身的时候就已经将林洛的身影抛在了脑后，毕竟像这种哗众取宠的人她可是见得多了。

　　心灵恢复古井不波，左若兮继续前进，但才走出七步，她却是蓦然停了下来，猛一转身，只见林洛正笑盈盈地跟在她的屁股后面，一如之前那么无赖。

　　怎么可能？

　　左若兮心中跳起一个巨大的疑问，被枝蔓术困住，区区一个虚神二重天的小子怎么能够在这么短的时间内困脱？她预计三四天的时间已经是大大高估了，可她转过身还没有几下呼吸的时间内，林洛就已经嘻皮笑脸地站在她的面前，这也太匪夷所思了吧！

　　除非林洛与她一样的修为，那么她的枝蔓术确实困不住对方太长的时间，可是对方流露出来的气息却明明是虚神二重天，那么，唯一的可能就是使用了某种秘宝。

　　不过，她困住林洛之后就没有心情再关注这只讨厌的苍蝇，也没有发现对方是如何脱困的，自然无法断定对方是用了什么样的秘宝。

　　但她也不在乎，对方的秘宝现再厉害能够比得上她老子赐给她的？

　　只要不是神器，其他秘宝都是有使用次数的，左若兮对林洛的死缠烂打是越来越讨厌，既然对方这么不死心，那就耗尽他的秘宝，让他大亏一笔！

　　想到这里，左若兮右手再展，一道绿光闪过，无数道枝蔓又在林洛的四周生成，如同一只囚牢似的将他困住。

　　林洛目光中同样闪动着绿色的光芒，右手平伸，在他的身周立刻有几根绿草滋长，向着那一条条藤蔓缠了过去。

　　对比之下，林洛释放出来的几根绿草那稀零光郎的数量，那犹如螳臂当车般的渺小，无不显示出他的自不量力，强弱之别一目了然，结局甚至让人不忍卒睹了！

　　左若兮倒是微微露出一丝诧异之色，因为成神之后，每个人都可以任意选择一种大道攀登，并没有下界所谓灵根的限制。可因为木系法则普通缺乏强大的攻击力，虽然有五百大道，可是选择这一系法则精修的神灵数量相当地少！

　　而木系五百大道，能够遇上同修“枝蔓术”的同类，那就真是更加难得了！

　　但林洛在这项法则上的领悟也太稚嫩了，就如同牙牙学语的婴儿，领悟的法则层次之低之微之可怜，让她简直有种吐血的冲动！

　　她坚信大道三千绝没有敦强敦弱，会有木系法则弱的声音，是因为那些人根本就没有领悟到木系法则的精华，才会哭丧着说木系法则不行！

　　——木系法则真得那么弱，她老子如何能够统御上原城？要说与他境界相仿的，城中另九大中元神中还有两个，可为什么是左文泽百万年来府主之位固若金汤？

　　看到林洛使出如此低劣的“枝蔓术”，左若兮有种恨铁不成钢的怒火，恨不得将林洛一把耳朵拎过来，然后耳提面命，传授他木系法则的真髓，让他不至于如此“玷污”她的家传绝学！

　　等等，枝蔓术是左家的独门秘术，上原城、包括其辖下的百多个附属城，绝没有任何一个家族、任何一个散修是钻研此道的，这小子是误打误撞领悟到的，还是——

　　左若兮的猜想很快得到了证实，因为就在那短短的时间内，又有几株绿草从地上突兀地滋生出来，向着那粗壮的藤蔓发起攻击。

　　然后是十几株、几十株、上百株！

　　在左若兮惊讶的目光中，绿草就如同繁花铺道，充斥着整个通道，连墙壁上也不断地滋生，而且，这绿草更在不断地壮实之中，原本缠在藤蔓上是一碰就碎，现在却能斗上那么一两下才断裂，韧性渐强！

　　绿草与藤蔓的碰撞，其实是双方力量与法则的双重较量，因为左若兮无论是力量还是在木系法则上的领悟都要远远强于林洛，因此就出现了一面倒的情况。

　　但林洛领悟到的法则却在不断地深入、加强，因此才会让绿草越来越多、越长越旺，如果可以一直持续下去，绿草终有一天能够成长到与藤蔓相抗衡的地步！

　　这小子是故意的吗？明明就掌握有高深的木系法则，却故意一点点展露出来，让自己吃惊？

　　但即使如此，左若兮也承认自己确实吃惊到了，因为同修“枝蔓术”的人实在太少了，少到她发现第三个人后就有种莫名的亲近感。

　　这样的人应该让爹爹收为弟子！左若兮如是想道。

　　她心中的敌意渐消，但为了试试林洛究竟达到了何种地步，她没有收起攻击，倒要看看林洛将戏演到什么地步——她是打死也不会相信林洛是在现学现卖，世上没有这么聪明的人！

　　也许，神界确实没有这么悟性逆天的存在。但林洛并不一样，他有禁字，那是至高法则，就如同天下大道的总纲，任法则如何变化，总不可能跳出总纲的范畴。

　　在来此之前的三年，林洛深入研究了木系禁字，不敢说能够有多深的精通，但掌握的基础实在太浑厚了！

　　就像掌握了基本加减法，那么即使给出天文数字的运算，要解出答案也并不困难，需要的只是时间罢了！而左若兮并没有持续攻击，就给了林洛足够的时间，让他可以定定心心地进行“运算”。

　　绿草越生越旺，茎干越来越粗，虽然还不能与藤蔓完全对抗，但因为得到了林洛的持续施为，还是靠着源源不断地援兵硬生生撕开了囚牢。

　　这可是意外收获，林洛闭上双眼，细细体会着这新领悟到的法则。

　　其实，万变不离总纲，他本身掌握有木系的至高法则，可就像抱着一大块金子去买馒头一样，根本兑不开钱，只能看着眼馋。

　　但现在却相当于将金子敲了一小块下来兑成了散钱，虽然没有完全体现出他的财富来，却让他可以花销了。



　　第六零六章 左若兮的震惊

　　“你叫什么？”左若兮轻启朱唇，吐字如兰。

　　能够得到左大小姐亲口询问姓名，换了另一个人肯定要喜到不知所措了。但林洛正在圆满着他在木系法则上的领悟，却是被对方硬生生地打断，不由地露出一抹遗憾之色。

　　这让左若兮那骄傲的自尊心小小地受了一下伤！

　　但她立刻告诉自己，这是林洛在欲擒故纵，正如他明明早就领悟了木系法则，却是故意在她面前装作突然悟到的一样，所有的一切都是为了吸引她的注意力！

　　左若兮承认，对方做到了这一点！但她可绝不会喜欢上这种只会卖弄小聪明的人，她只是想给父亲找个徒弟，毕竟大道三千、衍化亿万，能够找到一个一脉相承的传人真是不容易！

　　“在下林洛！”林洛淡淡一笑，他知道自己的推销策略已经初步成功了。

　　“你、跟着我！”左若兮皱了下眉，虽然她很看重林洛在木系法则上的领悟，但并不代表她也会接受林洛的为人，看着对方那油嘴滑舌的模样还是让她有种生厌的感觉。

　　人就是如此，第一印象太重要了，林洛现在明明笑得很自然，但因为先入为主，左若兮总觉得对方是在坏笑，越看越是让她心中不喜。

　　林洛也没有解释什么，这日久见人心，他也没有拍对方马屁的必要——当然，若是可以和一个中元神扯上关系的话，对于开阔林洛的眼界将大有帮助，至少弄到大罗神国的地图将会变得容易许多。

　　两人一前一后，倒不是林洛不想与对方并行，而是左若兮根本不待见他，哪愿意与他并行？再说了，神界最讲究尊卑，林洛只有虚神二重天，凭什么和虚神三重天的左若兮并列？

　　跟着就跟着吧！

　　林洛不紧不慢地跟在后面，目光不可避免地落到了左若兮曼妙的身体上。

　　这女人拥有一副绝妙的身材！

　　虽然仅能看到背影，但风光之美却是毫不逊色于正面！左若兮的屁股特别地翘，林洛相信若是一刀贴着她的背部砍下来的话，足以削掉她三分之一的臀部！

　　足见她是何等的翘臀了！

　　拥有这么挺翘的屁股，她走起来的时候就免不了摇曳生姿，水蛇腰轻摆中，风情万种。虽然她自己也意识到了这点，穿了一件略显宽松的长裙，但爱美之心人皆有之，她只是稍稍遮掩了自己的风情，还是那么地诱人犯罪。

　　不过，林洛也没有多看，倒不是他装正人君子，而是他的娇妻中也不乏身材傲人的绝色，与左若兮的差别只在于没有进入神境罢了。

　　左若兮对他的自律总算是稍微有了几分好感，道：“你是散修吗？”

　　如果说林洛是哪个家族的人，那么一脉相承，他领悟的法则肯定也是与家族相同的。但上原城的范围内，擅长木系法则的家族一共就三家，而只有左家才是走“枝蔓术”这一支的。

　　“差不多吧！”林洛耸耸肩，并不愿与对方有更多的交流。

　　欲擒故纵！

　　左若兮对林洛的手段简直无语了，这一用再用，再妙的招术都会用烂，更何况本来就不高明！但这样也好，反正她也对林洛不喜，要是林洛跟别人一样殷勤地缠着她，那不是更糟？

　　“这丹殿的第三层也有一间丹室封有禁制，至今没有打开过！不过，那间丹室原本也只属于某个初位神，收获不会很大！”左若兮似乎自言自语，又似乎在和林洛商量，“但剩下两间禁制完好的丹室都是属于初位神的，并不能确定哪间丹室中的收获更大，也没有必要挑三拣四！”

　　没等林洛说话，她就已经做出了决定，道：“我们先去看看情况，要是解开禁制的代价太大，就去器兵阁！”

　　虽然左若兮也是第一次进入这里，但她显然早就得到了详细的地图，对这里极为熟悉，带着林洛七转八弯，很快就来到了一座密闭的石室跟前。

　　“三元阵？”左若兮只是在门前扫了几眼就看出了几分端倪，“破解并不困难，但需要金系、木系、火系三种法则之力同时运转……难道要等下面的人上来？”

　　说实话，她也不愿自己辛苦破开的禁制让别人分享了成果，但神力也有时而穷，她只擅长木系法则，明明知道怎么破解禁制却也只能徒唤奈何。

　　“我来吧！”林洛与对方合作的目的就是平分宝物，哪能等下面那些人上来。

　　“你——”左若兮有种气极而笑的感觉，这小子就算要讨好她也得找靠谱的时候啊，破开禁制需要金、木、火三系法则之力同转，除了那些将法则领悟到极致的上天神，谁会去兼修另一门法则？

　　——上天神再往上就是神王，而神王一定要抽取主神器中的至高法则才能成就，因此上天神确实有领悟的极限，得不到主神器的话，就只有兼修另一门法则，毕竟黑洞法则同样可怕！

　　当然，要掌握到上天神极致的法则实在太难太难了，一百个上天神里面可能也就那么一个可以做到！

　　林洛微微一笑，道：“你只需要告诉如何破解即可！”

　　“哼！”见林洛到这时候还要死鸭子嘴硬，左若兮真是连生气的力气也没了，倒要看看他等会是怎么一副嘴脸。她并没有废话，而是直接告诉林洛该怎么破解禁制。

　　其实只要知道方法，这禁制只要三个分别掌握金系、木系、火系三种法则的虚神一重天就能破解，但难就难在怎么做上面。

　　就好像神界丹师无比稀少一样，通晓禁制的人同样不多，而不得其法的话，这禁制的威力却足以瞬间抹去一个虚神境的性命！

　　林洛不敢有丝毫大意，所谓防人之心不可无，他可不知道左若兮心中究竟是怎么想的，而且万一她猜测失误的话，那倒霉的可是自己！

　　紫鼎在识海中翻腾，林洛已经做好应付最坏情况的布置，双手翻结着的手印，开始破解禁制。

　　知道了怎么做，那接下来就是按步就班的事，并没有什么难度可言，林洛双手舞动，打出一道道法则之力，向着禁制按了下去。

　　金、木、火，三系法则之力交织，林洛游刃有余。

　　卡、卡卡卡！

　　紧闭的石门打开了一条缝，意味着禁制已经被破解开来！

　　“请！”林洛向左若兮做了个请对方先行的手势。

　　但左若兮却仿佛中了邪似的，只是用略显呆滞的目光死盯着林洛，犹如看到了一头怪物。

　　她能不震惊吗？

　　什么时候虚神也能同时领悟三种法则了？要有那么高的悟性，早可以跃升到初位神了！你虚神境就算掌握了三千大道又如何，在大境界的碾压下，根本不可能是初位神的一指之敌！

　　确实，掌握的法则越多，在同境界的情况下就越厉害，甚至可以跨越小境界作战！可要将两门、甚至更多的法则领悟到相当的水准，这难度可丝毫不比突破初位神低了，谁会这么舍近求远？

　　而且林洛年轻得可怕啊，虽然不能精确判定，但他的修炼时间也就千年、最多几千年，这么点时间绝大数神灵连虚神二重天的法则高度都达不到，更何况是三门法则同修？

　　“你？”她真得是被林洛惊到了。

　　“要是没有几分本事，在下也不敢厚颜说要与左姑娘合作了！”林洛微微一笑。

　　左若兮这才记起林洛一开始说的话，只是她当时以为那是林洛找的蹩脚借口想要接近自己，哪能够想到这个虚神二重天的家伙居然真有那么强大的实力！

　　多领悟一门法则，相当于可以提升一个小境界的实力，林洛能够同展金、木、火三种法则之力，而且法则威力都达到了虚神二重天的级别，那他的实际战力甚至超过了普通的虚神三重天！

　　“左姑娘擅长禁制之术，在下也恰好杂学颇多，我们联手当是最好的搭档！”林洛给自己脸上贴金道。

　　原来自己一直表错了情，对方根本不是在欲擒故纵，而是压根儿对自己没有意思！左若兮暗道一声惭愧，走进了丹室，平复着心中的震惊，却是对招揽林洛的想法更加强烈。

　　上位者也不是那么好当的，必须要有几个得力的手下，而林洛这样的妖孽绝对是大将之材！

　　在她想来，只要让左文泽出面收林洛为亲传弟子，林洛肯定会感激得五体投地，那么以后的事情自然就水到渠成了。

　　她心中这么想着，脸上却是不动声色，目光在石室中一转，玉手伸过，手中已是多了几只丹瓶。

　　“果然，初位神级别的丹室中，有价值的东西太少了！”左若兮在每只丹瓶的标签上扫过一眼后，露出了一丝不屑之意。

　　“这些都是什么丹药？”林洛随口问道。

　　“玉露造骨丸……养魂丹……九阴会心丹……”左若兮一边报着丹瓶上的名字，一边向林洛解释着每种丹药的用途。

　　这间丹室的主人大概还是初学炼丹，十几瓶丹药都是星域层次，别说左若兮毫不在意，便是随便从一楼叫个人上来，也会对这些丹药不屑一顾。

　　但林洛却是喜上眉梢，这正是苏媚她们急需的。



　　第六零七章 追求者

　　“你这么高兴，难道这些丹药对你有用？”左若兮有些好奇地问。

　　林洛点点头，道：“在下刚入神界，有一些亲人和朋友是与在下一起飞升的，这些丹药在你看来一文不值，但对于他们来说却是难得的至宝！”

　　刚入神界？

　　左若兮暗暗咋舌，她原以为林洛是出生神界，那么靠着这里的灵气环境，再吃上一些天材地宝，确实有可能以极快的速度晋入神境，再加上绝强的领悟能力，千年修炼到虚神二重天虽然还是很夸张，但并不是不能接受。

　　可林洛居然是下界之人！更是刚入神界！这意味着什么？

　　这家伙的星海之大肯定远远超过一般人，才能厚积薄发一入神境就冲击到虚神二重天！而且，光光力量的积累还不够，他在法则上的领悟力更是强大到让人发指，这才能够不拖后腿！

　　神灵寿元无限，力量的积累根本不是问题，而法则的领悟太难太难了，从来只有法则领悟拖后腿的事情，绝不会出现法则领悟超前力量积累一大截的情况！

　　可眼前就有这么一个怪物，对于法则的领悟远远超过了力量的积累，甚至因为力量的积累太慢，他只能几道法则之力同修！

　　这样的妖孽，说不定有成为上天神的潜质！

　　左若兮没有见过上天神，但并不妨碍她对于林洛潜在价值的评估！在下界，力量的积累是放在首位的，但在神界因为神灵拥有无尽的寿元，悟性就成为最最重要的，是判断一个神灵资质最重要也是唯一的依据。

　　她纤手一挥，将所有的丹瓶都抛向了林洛，道：“这些东西我用不着，你拿去吧！”

　　林洛也不客气，将这些丹药都收进了丹田空间，他可不想在对方面前曝露紫鼎的秘密。

　　左若兮看似慷慨，但其实也没有吃亏，因为这些丹药对于她来说毫无意义，倒不如做个顺水人情。她可是中元神的女儿，作为一个上位者，知道收买人心的重要性。

　　两人又在石室中一阵翻找，但昔日那位初位神肯定是刚入此道，成丹少得可怜。而原材料虽然很多，却因为百万年的时间流逝早已经失去了药力，完全报废了。

　　在这丹殿中，一共有四间丹室有禁制未破，第四层共有两间。如今第二、第三层的两间丹室已经被他们扫荡，剩下的就只有四楼的两间了。

　　两人都看不上其他房间中可能零散遗落下来的丹药，毕竟这么多年过去了，早被人翻过了几百遍，再能得到好处的机会无限接近于零！

　　林洛在第一层可以发现那个暗格属于特例。

　　虽说如此，两人还是每间丹室都会扫上一眼，小半天之后，他们来到了四楼。

　　这重点自然是在那两间禁制尚存的丹室上，左若兮研究一阵之后便开始着手破解。林洛则是耐心地守在一边，眼观鼻、鼻观心，需要的时候就搭把手。

　　禁制，从大的方向来说也是法则的一种运用，要是有神王驾到，那么即使是上天神布下的禁制也没用，直接便以至高法则之力将禁制摧毁！

　　但达不到这样的高度，就得按照规则来行事，以法则对法则，一点点地破解。左若兮擅长禁制之术，林洛则通晓各系法则，两人联手可说是无往不利，半个时辰下来就已经将总计四道禁制破开，轻松进得其中。

　　不过他们这次的运气同样不好，这丹室的主人虽然不是初学者，可其中的成丹却是少得可怜，就两瓶。但这两瓶丹药可是初位神级别的，只一个种类，名为“水润丹”，可以大幅增加对于水系法则的领悟。

　　两人一人一瓶，每瓶中都有三颗丹药，据左若兮说，每颗丹药的价值在五百下品神晶以上，让林洛吓了一跳！

　　“怎么会那么贵的？”林洛不禁问道。

　　要说神晶中也是蕴有法则的，大可以找水属性的神晶嘛！

　　“第一，下品神晶中蕴藏的法则之力相当地紊乱，需要抽茧剥丝，而且有些法则还是碎片，似是而非，很容易将人引入岔路。第二，丹药是经过后天炼制的，更适合被神灵吸收，同样多的法则之力，炼化神晶可能需要一千年，但丹药的话，说不定百年就够了！”左若兮解释道。

　　林洛仍是没有尽消疑惑，道：“神灵最不缺的就是时间，就算是一千年又如何？”

　　左若兮不由地露出一抹笑容：“你是站在低层次的角度看问题。事实上，神晶对于普通神灵来说珍贵无比，可在一些大家族、大势力的眼里，下品神晶根本不缺，那么可以提高修炼速度的话，这‘钱’你花是不花呢？”

　　林洛恍然，他还是初入神界，本能地觉得神晶珍贵，珍贵到那些普通神灵为了一块神晶不惜大开杀戒！像赖相成这样的初位神每年都只有三块下品神晶！

　　但月光城只是神界的偏角一隅，像左文泽坐拥上原城，更是占有一座神晶矿，他每年可以得到的神晶有多少？这就好像一个每日三餐不济的人，他所能想象的富人生活大概就是每餐能够吃到肉吧。

　　“不过，上原城能够轻易拿出五百下品神晶的人也不多，也就那么几百个吧！”左若兮又说了一句。

　　几百个都不算多吗？

　　“这次遗府之行结束之后，会有一场交易会，你可以拿这个去换你需要的东西！”两人继续向另一间有禁制的丹室进发，左若兮已经有点将林洛当成自己人了。

　　“交易会？”林洛露出一丝感兴趣的神色。

　　“主要是灵草！”左若兮解释道，“上原城并没有丹师，很多人即使挖到了灵草也没用，又不能直接服用，那拿出来交换自己需要的东西是最最划算的做法！”

　　林洛想到她之前独拿的十二瓶丹药，不由地笑了起来，道：“你若是将从中元神那得来的丹药出售的话，那肯定要赚得盆满钵溢了！”

　　“你绕着弯儿不就是想知道我得到了什么灵药吗？”左若兮露出一道了然的神色。

　　林洛哈哈大笑，不客气地点点头，他虽然没有太大的贪心，却是真想知道中元神炼制出来的灵丹是什么样的。

　　“不错，最好的几种丹药都在我手里，不过也只有三瓶！”左若兮点点头，分享秘密无疑会让他们的关系更加亲密，而她也丝毫不担心林洛会起歹念，她的身份摆在那呢，如果她出点意外，这里所有人都将为她陪葬！

　　“真灵不灭丹，疗伤圣药，哪怕是中元神受了重创也能立竿见影！”

　　“元神丹，可以让星帝巅峰的武者直接晋入神境！”

　　“杀戮丹，在杀死对手后，可以吸收对方释放出来的煞气，从而获得对方一部份的法则领悟！”

　　她一一解释道，脸上露出满意的笑容，毕竟这种级别的神丹连她老子百万年都未必能够获得一份，她却一次得到了三瓶，虽然每瓶都只有一颗，但这收获也只能用价值连城来形容了。

　　林洛倒是一怔，因为对方报出来的三样丹药中，居然有两种是与他在暗格中找到的丹药一样，分别是真灵不灭丹和元神丹。

　　只不过他得到的第三种丹药为龙心丸，却不知道是比杀戮丹更加珍贵还是不如。而难怪那人要将这三瓶丹药藏在暗格中，这是连中元神都视为宝物的丹药，怀璧之罪可是会害死人的。

　　真灵不灭丹的价值就不用说了，元神丹虽然对已经成神的人毫无用处，但若是有至亲至爱之人因为资质有限，无法突破神境，那元神丹的价值就无法估量了！

　　“左姑娘，你可听说过一种叫做‘龙心丸’的丹药？”林洛装作无意地问道，反正双方正在讨论丹药的问题，他这问得也不算突兀。

　　“龙心丸？啊——”左若兮先是愣了下，但立刻露出恍然之色，“龙心丸可是非常神奇的丹药，这种以神兽的名字起头，带心字的丹药，都是属于一类的！”

　　“什么类型？”

　　“这种丹药乃是直接以神兽为原材料，以特殊的秘法生生炼化，服食之后，能够化为神兽的形体，拥有神兽的一切力量、包括法则领悟！只是神兽一来数量稀少，二来实力强大，少有人敢对神兽下手，因此这种丹药相当相当地稀少！”左洛心解释道。

　　原来如此！

　　不过，龙心丸既然如此强大，为什么那人不自己吃了呢？难道服食这丹药还有什么禁忌？林洛拐弯抹角地探问，左洛心倒也没有查觉到什么，将自己所知道的东西一一说了出来。

　　原来这种丹药还有属性相契一说，这属性指的是神灵领悟的法则，如果属性不合，就可能引发法则冲突，严重的会直接毙命！

　　当然，这属性相契也不用太过严格，只要水系配水系、火系配火系即可，倒是不用非得完完全全的相同。如此，便可理解当初那人为什么没有服用龙心丸了。

　　只是这种丹药的品阶很非常不好判断，因为没有服下之前，只有炼制丹药的人才知道用得是啥品阶的神兽，可能是虚神境的、也可能是初位神级别的、甚至上天神！

　　要是一个不巧以虚神境吃下了上天神级别的丹药，那就是直接被撑爆的下场。

　　林洛等于拿了个烫手山芋，那颗龙心丸他是绝不敢吃的，而要拿出去卖的话，却要好好注意保密，不能让人知道货是从他手里出来的，免得平白惹些麻烦。

　　两人继续前进，但还没有走到目的地，只听后方传来轻微的脚步声，他们互看一眼后，都是停了下来，转过身看去。

　　“若兮！”一道人影从拐角处现出身来，是个面如冠玉的青年，一身蓝色的锦袍，身材修长，丰神俊朗，有一种翩翩浊公子的风采。

　　不过，他看到左若兮时虽然一喜，可目光扫过林洛之后，这抹喜色就变成了一闪而逝的闪机。

　　林洛敏锐地查觉到了对方这一丝变化，不由地暗叫一声麻烦来了。

　　这青年显然是与左若兮是相识的，而且还对人家很有意思，因此看到左若兮时先是一喜，但此人的气量相当狭小，因为林洛与左若兮走在一起就让他嫉恨上了。

　　林洛却不知道，左若兮天性冷清，从不对男人假以颜色，更何况是与她并肩而行，看起来很亲密的模样，直接让那青年误会了。

　　“若兮！”那青年的脸上再度浮起惊喜的笑容，“看到我是不是有些意外？”

　　左若兮眉头一皱，冷冷道：“你怎么会来这里？你不是成就初位神了？”

　　“还差一些！”那青年有些被左若兮说得下不了台，大概是以前就放出话来马上要晋入初位神，结果却是没能成功，被左若兮有意无意地当面说破，自然是觉得难为情了。

　　他连忙转过话题，道：“你一个人孤身冒险，为兄哪里放心得下，是专门来给若兮做个护卫的！”

　　“不用！”左若兮冷冷回绝，“你可以离开了！”

　　那青年容色一变，向林洛戟指而去：“为什么你不赶他离开？”

　　“不关你的事！”左若兮知道那青年是误会自己和林洛有什么不可告人的关系，但清者自清，她根本不屑向对方做出解释。

　　那青年脸色一变再变，却最终还是挤出一抹笑容：“我受父亲的嘱托，定要保护你的安全，就算你赶我我也不会离开的！”

　　这人的脸皮还真是有够老的！

　　林洛不禁摇头，虽然好女怕缠，可左若兮显然是性情冷淡的性格，这越是缠她就越是惹她反感，死缠烂打这一套是行不通的。

　　对付这种冷傲的女人，就要表现出让她彻底折服的实力，从而一举攻破她的芳心！

　　想到这里，林洛不由地暗暗提醒自己可别表现得太过优秀让人家爱上了自己。

　　左若兮冷哼一声，却是没有再说什么，想必她是清楚这家伙死缠烂打的性格，再驱赶也是无用。她转过身，也不理会那青年，继续往前走。

　　林洛想走，但那青年却是拦到了他的身前，道：“你是何人？”



　　第六零八章 伍举天

　　“有必要告诉你吗？”林洛一惊一咋地看着他，仿佛看到了一个傻子。

　　对方显然是睚眦必报的小人，看到他与左若兮走在一起就动了杀机，既然如此他又何必与对方虚与委蛇？

　　那青年不由地目光一寒，森然地看着林洛。

　　他叫伍举天，乃是上原城十大中元神之一伍安易的独子，可以说是绝对的衙内、二世祖，从小就享受着各种特权。在年龄上，他要比左若兮大上至少几百万年，才会比对方先一步达到虚神三重天的巅峰，并触摸到了初位神的门槛，极有可能在短时间内突破。

　　虽然神灵想要得到后代比星域级还要困难，但架不住神灵寿元无限，只要肯下功夫，总有收成的时候！就好像左文泽，那年龄是以亿万年计的，可愣是在几十万年前才搞了个女儿出来。

　　上原城十大中元神中，一共有七人是有后代的，目前也都挺进到了虚神三重天的级别，但虚神到初位神是一道巨大坎，目前还没有一个人可以跃得过。

　　因为神灵极难蕴有后代，自然对子息珍惜无比，如果儿女辈能够结成婚姻的话，那长辈们之间就将形成最最坚实的联盟。

　　这也是伍举天对左若兮如此上心的原因。

　　十大中元神中，伍安易无论底子还是实力都是最弱的，因此他若是想要往上爬，就需要有人在背后支持他，而这个人如果是左文泽的话，那自然是最好不过。

　　不过左若兮天资聪颖，每天不是忙着修炼，就是钻研禁制，少有出门的时候，让与伍举天打着同样主意的二世祖们都很难有亲近的机会。

　　因此，得知这次左若兮会进入遗府的消息后，伍举天特地推迟了他冲击初位神的尝试，而是选择也进入此间，想以保驾护航为由接近佳人。

　　要是真遇上什么险情他还能英雄救美的话，那说不定一离开这里就能成就了好事！

　　可惜的是，进入遗府后是随机传送的，他离得实在是远，而且倒霉到沿途又遇到了不少禁制，害得他晚了许多，好不容易追了上来，却是赫然发现玉人的身边多了一个男人！

　　七大中元神的后代中，共是五男二女，不过伍举天自然认识另外四名竞争者，林洛绝不是这四人中的一个。

　　也就是说，林洛的背景最多就是初位神级别！

　　区区初位神的儿子，而且本身还只是虚神二重天，居然就敢和他争女人了？

　　伍举天心中冷哼一声，大概是这小子以为搭上了左若兮就可以目中无人了吗？确实，在左若兮面前他是绝对不会下手的，但这小子总不可能时刻待在左若兮的身边吧？

　　在他追求左若兮这件事上，连他老子都是十分上心，虽然他老子不方便出手，可是随便叫个初位神出来将林洛给偷偷宰了这还不简单吗？

　　再说，就是他不下手，另外那四个家伙知道了情况，会忍得下这小子？他甚至不必亲自出手，只需要将这个消息传递出去就够了！

　　真是不知好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉，平白给自己惹了杀身之祸！

　　想到这里，伍举天就心平气和起来，实在不必冒着被左若兮不喜的危险对林洛下手，相反他只要坐壁上观就行了，待另外四人弄死林洛之后，他就跳出来装好人，那时候左若兮必然心伤，极容易被趁虚而入！

　　他现在反倒希望左若兮对林洛感情深些，这动的情越深，这虚自然就越大了。

　　林洛娇妻一堆，因为女人而被别人憎恶也不是一次两次了，便是猜也能猜到伍举天在打什么主意。但他也只能暗叹伍举天完全是在瞎蒙，就算自己真得倒下了，左若兮也不可能“移情别恋”，因为两人之间根本没有什么！

　　伍举天露出一抹笑容，道：“之前有所不敬，在下伍举天，家父乃是伍安易，还没有请教如何称呼？”

　　他打定主意要借刀杀人，那自然不妨装作与林洛交好的样子，做给左若兮看看，一来日后可以撇清自己，二来更可以通过林洛来拉近与左若兮人关系。

　　但他也不想让林洛蹭鼻子上脸，自然要将自己老子的身份抬出来，压压林洛。

　　林洛虽然不晓得他具体的想法，但可以肯定对方的口蜜腹剑，根本没有打算与对方套什么关系，随口道：“在下林洛——啊，左姑娘已经走得远了！”

　　他拔腿就跑，将伍举天就那么扔在了原地。

　　被赤裸裸地无视，伍举天一张俊脸顿时扭曲得抽筋，他的修为虽然在无数天材地宝的猛灌下突飞猛进，可就因为向来高高在上，修养功夫就差了许多，这要换了他老子的话，绝对不会露出一丝怒容——虽然心中肯定是气爆了。

　　不断告诉自己林洛已经是个死人，伍举天也追了上来。

　　“那确实是个讨厌的家伙！”林洛追上左若兮后，笑着说了一句。

　　他的声音并不轻，足以让伍举天听得清清楚楚，这个本就表情阴沉的青年那脸上的冰寒真个是能够滴出水来了。

　　左若兮倒是露出了一抹笑容，道：“确实！”

　　听到她这区区两个字的评语，伍举天差点一个踉跄跌倒，这他妈的实在太打击人了！而林洛如此可恶，也让伍举天考虑是不是要亲自下手，因为这口气他实在咽不下，不亲自剁了林洛的狗头他不能解恨！

　　一路绕，他们很快就来到了最后那间布有禁制的丹室，左若兮研究一阵之后就着手于破解，神情专注，对林洛和伍举天再也没有看上一眼。

　　林洛抱臂在一边观看，毕竟欣赏一个美女总比对着一个讨人厌的家伙好多了。但伍举天却非常地不识相，一直有一搭没一搭地与林洛说话，即使他说上十句林洛只应付一句都能自说自话下去。

　　肯拿热脸贴冷屁股，是因为伍举天考虑了一下还是认为亲自出手的风险太大，说不定便要被另四个竞争者抓住把柄进行攻讦！

　　虽然无论是左文泽还是左若兮都绝无可能因为林洛这么一个小人物的死而要他偿命，可他也将失去竞争左若兮芳心的可能，这是他要极力避免的。

　　再说，只要林洛死了，那他活着的时候再嚣张又如何？

　　伍举天不禁在心中暗赞自己越来越有大将风度，懂得隐忍，这大丈夫能屈能伸才能立足于万万人之上！况且，离开这里之后他就要继续冲击初位神，到时候林洛在他眼里就跟一只蝼蚁似的，何必在乎一个小人物呢？

　　在不懂禁制的人眼里，禁制是可怕的杀劫，必须以力破之，不够实力就只能绕路而行。但在行家眼里，那破解只是一个时间问题。

　　这最后一道禁制从破解之法上来说并不困难，只需要配合金、木两种法则。林洛不想让伍举天知道自己的实力，便只负责打出金系法则，而左若兮则解决木系法则。

　　伍举天修的是火系法则，虽然有心讨好左若兮却也只能干瞪眼，有若路人一般。

　　卡卡卡！

　　丹室的大门打开，但伍举天却是头一个冲进去的，下手飞快地将室中之物抄了个空，然后将东西二一添作五，划了一半给左若兮，道：“若兮，我们赶紧去器兵室吧，我听说杜无病这次找了好每几个精通禁制之术的，要解开器兵室那最后一个贮藏室的禁制，说不定有神器出世！”

　　他自以为到了场就出了力，毫不客气地平分了战利品，又将林洛置于了左若兮之下，丝毫不以为对方有资格参与战果的分配。

　　左若兮不禁露出一抹淡淡的笑容，她知道林洛不是忍气吞声的主，而她也很期待林洛会有怎样惊艳的表现，毕竟她还没有真正见识过林洛的战力。

　　最毒妇人心啊，林洛见左若兮毫无替他说话的意思，知道对方是要将自己放在火上烤，而且，此举不乏让他与伍举天结下大仇的用意。

　　——要是得罪了一个中元神，那谁能保得了林洛？答案很简单，同样身为中元神的左文泽！

　　林洛并不知道左若兮有意让左文泽收他为徒，但却能看出她的招揽之意，那么将林洛逼到走投无路的时候再伸出橄榄枝，这个人情肯定要远远大于别的时候。

　　真是没有一个简单的家伙！

　　可林洛也绝不会放弃自己应得的利益，既然左若兮要招揽自己，而且也不怕伍安易，那么他怕什么？就让他们去闹得不可开交好了！

　　他不由地一笑，但表情却是森然起来，伸手在伍举天的身前一挡，道：“姓伍的，你拿了我的东西？”

　　“什么？”伍举天还没有弄清楚情况，脸上诧异的表情可不是装出来的。

　　林洛指了指丹室，道：“所有的收获，都是我和左姑娘平分，没你的份！”

　　伍举天的表情立刻变得精彩起来，他愣了一下，突然哈哈大笑：“你是什么东西，敢和若兮谈条件？”他虽然愿意结交林洛，做个姿态给左若兮看，但要是被人踩到脸上还要笑脸迎接，那不是要让左若兮鄙夷死了。

　　“就凭这个！”林洛五指缩紧，握成一只拳头，在对手面前晃了晃。



　　第六零九章 脸没了

　　伍举天愣了一下之后，突然大笑了起来。

　　还有比这更好笑的事情吗？区区一个虚神二重天的小子，居然敢向他这个虚神三重天巅峰炫耀武力？如果反过来，他是那个虚神二重天的人，那仗着老子的身份还能这么狐假虎威下，这小子凭的又是什么呢？

　　难道是因为左若兮？

　　笑话，要是左若兮亲自出面，他说不定还会顾忌几分，但十大中元神虽然有排位高低之分，却分成了三个大派斗得厉害，伍安易是属于杜博远一派的，并不用给左文泽太大的面子！伍举天其实对左若兮也是无惧，只是因为正在追求对方，才会做出适当的让步。

　　但林洛绝对还没有这个资格！

　　“小子，你是吃白食长大的，脑子也变白痴了？”伍举天觉得和林洛这种攀上高枝就觉得自己不可一世的人实在没有什么好说的，而且这样的蠢货究竟是怎么获得左若兮关注的？

　　难道左若兮有什么特殊的爱好，喜欢白痴不成？

　　嘭！

　　林洛没有废话，直接一拳头轰了过去，空间法则锁定，金系法则将一拳衍化为二十五拳，再合并为一，重重地砸在伍举天的脸上。

　　一团七彩血光飞溅中，伍举天的整张脸都没了，变成了一个凹陷下去的血窟窿！

　　“啊——”伍举天发出愤怒无比的吼声，以他接近初位神的实力，这一拳还不至于能够轰杀他。七彩光华流溢中，他的脸也在瞬间重塑，从肉眼可见的速度“长”了回来，但脸上那狂暴到疯狂的表情也是让人看了就心寒。

　　别说伍举天狂怒到爆，就是左若兮也没有料到林洛说出手就出手，而且下手如此之狠，直接轰掉了对方的脸！

　　所谓打人不打脸，这是要将双方的仇往死里结了！

　　“我要你死！”哪怕伍举天城府再深，可当成着左若兮的面被人一拳轰爆了脸，这口气他要咽下去的话，以后还能再抬得起头来吗？

　　此时，他已经消耗七彩神血将脸重新“长”好，唳啸一声中，他同样一拳轰向林洛。

　　刚才他自认为是被攻了个不备，才会被林洛一拳击中，但绝不会、也绝不容许有第二次，他要将这个仇报回来！而且，林洛主动挑衅于他，便是他将林洛杀了左若兮也没有话说！

　　林洛出手就没有打算留情面，这样的人，得罪一分和得罪十分并没有一丝的差别！而只要不将人打死，那么伍安易就不会对他出手，毕竟他现在也算是左系的人了，小字辈的恩怨自然是由小字辈自行解决。

　　左若兮要拖他下水，那他也不介意借借对方的光。

　　见伍举天这一拳轰来，林洛露出一抹轻笑，身形一闪，已是瞬间消失，再现身的时候已是脱离了对方的攻击范围。他毫不客气地再起一拳，依然轰向伍举天的脸。

　　空间法则，封锁！

　　嘭！

　　又一团七彩血花飞溅，伍举天的脸第二次被轰没了。

　　“混蛋！”伍举天固然是愤怒到浑身都燃烧了起来，左若兮也吃惊到极点，因为她绝然没有想到，林洛还领悟到了第四种法则！

　　金、火、木、空间，这家伙居然同时握有四种法则！

　　她却不知，林洛其实一共领悟了六种法则，只是水、土两种法则的层次太低，最多就虚神一重天的级别，他不想使出来丢人现眼罢了。

　　“我要把你剁成碎片！”伍举天完全得气急败坏，第一次还能说是被攻个不备，可连续倒在同一个坑里，这就是他无法承受之痛了！

　　他浑身火焰盘绕，受情绪影响，法则之力也化为实态，在他的身周熊熊燃烧，更是噗噗噗地吐着黑色的岩浆。

　　这是他掌握的法则。他老子当年是散修，是一步步从普通人走上来的，在星域级别修的便是火系功法，成神后在一座奇妙火山中枯坐了万年之久，领悟到了火系大道中的一支，从伪神走到虚神，最终成为堂堂中元神，掌控着无数人的生死！

　　黑色的岩浆翻滚，瞬间铺张开来，温度也急剧提升，连地面在上天神级别的禁制保护下都变得火红起来，墙壁上现出了一道道的龟裂。

　　这样的烈焰，足以瞬间抹去任何一个伪神的生命！

　　他可是接近初位神的存在，在法则的领悟上快要跳出虚神的级别，攻击力自然强大无比。

　　林洛轻笑一声，木系法则展开，无数株绿草在熊熊的黑色岩浆中茁壮成长，向着伍举天缠绕过去！空间切割发动，一道道空气刃化成锐利的刀锋，火系法则役动，同样烈焰烧天！

　　他一拳轰出，发出了第四道金系法则。

　　伍举天大骇！

　　四道法则？他妈的见鬼了！

　　多领悟一道法则，就相当于可以提升一个小境界，以林洛虚神二重天巅峰为例，他要是掌握两道虚神二重天巅峰级别的法则，那么实际战力就能达到虚神三重天初期！

　　而要是掌握到三种的话，那就是虚神三重天巅峰，可以与伍举天平起平坐！

　　可林洛掌握的不是三种法则，而是四种！

　　这就让林洛的实际战力甚至超过了虚神三重天巅峰，虽然无法跨越大境界的限制，却是足以压制他！毕竟，伍举天只是接近初位神而并没有达到这个境界！

　　无论多么接近，没有就是没有。

　　四道法则同时祭出，伍举天瞬间失去抗力，嘭地一下，血花飞溅中，他的脸第三次被轰掉了。

　　“啊——啊——”这倒霉的家伙发出野狼般的嚎叫，再度耗费神血将脸面长出来后，他的脸色也透着无力的苍白，但一双眼睛却是发出野兽般的狰狞。

　　“黑角锤！”他厉喝一声，一把通体乌黑的锤子立刻出现在他的手掌中，不过普通人家用来敲松子的小榔头大小，但一取出来就有种镇压神魔的巨大气势，让林洛也是眉头一皱。

　　“住手！”左若兮挺身而出，挡在林洛身前，身前白光一闪，她的手中也多了一把近乎透明的尺子，也不过一尺来长，看上去小巧玲珑。

　　“让开！”伍举天厉喝道，就算是左若兮又如何，他生平还没有吃过那么大的亏，绝对不能饶过了林洛！

　　“哼，你以大欺小就算了，还要动用初神器，不觉得过份吗？”左若兮冷然道。

　　以大欺小？

　　伍举天连哭的心都有，这他妈的是谁在欺负谁啊，那混蛋都掌控了四道法则，初位神以下谁能是这家伙的对手？哪怕是未来可以成就上天神之位的，在没有将一道法则领悟到极致之前恐怕也不会去修炼第二道法则。

　　这他妈的怪胎啊，在虚神境就掌握了四道法则，与其如此，还不如去专修一道，说不定现在已经达到初位神，甚至初位神二重天了！

　　咦，不对！

　　伍举天这才注意到，林洛的年龄……年轻得可怕！这怎么可能！虽然神灵已经无限淡化了年龄，但区区千年左右的修炼时间却已经掌握了四道法则，这让人如何能够接受？

　　天才？妖孽？

　　他终于有些明白了，左若兮不是对林洛有意，而是看中了对方那可怕的潜力！

　　这样的妖孽若是不能收为己用，那唯一的选择就是除掉他，不让他有威胁到自己的机会！林洛已经三次轰碎伍举天的脸，就算伍举天自己说不在意，林洛又会相信吗？

　　因此，化敌为友、招揽林洛是不可能的，而且良禽择木而栖，无论是伍举天还是伍安易，又岂能开出高过左若兮、左文泽的条件？

　　杀了他！一定要杀了他！

　　伍举天杀气腾腾地盯着林洛，他本身打不过林洛不要紧，黑角锤可是初神器，哪怕林洛再逆天都没有用，差了一个大境界那在法则上是绝对的碾压！

　　但左若兮一副铁了心要保林洛的架势，对方手中的尺子同样是初神器的存在！而且，品质犹在黑角锤之上！要是他强行开启战端，只会自取其辱！

　　“算你狠！”他冷哼一声，转头就走，丢脸丢到这份上，他脸皮再老也不可能再去厚颜纠缠左若兮了。

　　“亏大了！”林洛待伍举天的身影在拐角处消失之后，突然双掌一击，一副懊恼无比的模样。

　　“怎么？”左若兮向他看了过去。

　　“那混蛋没有将丹药留下来！”林洛呲牙道，这是他主动挑衅对方的原因，可战是打赢了，东西却没有拿到，这不是虽胜犹败吗？

　　左若兮有点哭笑不得，道：“你也够了，都把他的脸都轰碎了三次，这可是不是区区几瓶虚神级别的丹药可以弥补的！”

　　在他们这些衙内的眼里，脸面犹胜于一切，区区几瓶丹药跟尊严比起来差远了！

　　林洛却是没有这样的好心情，在他看来，他才是吃了亏的人！

　　不过，伍举天手中居然持有初神器，不愧是中元神的后代，直接跳过了虚神器！以他现在的实力，面对初神器唯一的选择就是退避三舍，而这是林洛最最讨厌的事情。

　　只不知紫鼎能不能对抗神器！

　　紫鼎可以削弱九成的力量，这一直没有变化过，但法则呢？这才是最关键的！能够镇压八大禁字，紫鼎在法则的对抗上应该也拥有强大的能力吧？

　　但这关系太大，错非遇到生死危机，林洛并不想使用紫鼎，就如同黑洞法则一样。



　　第六一零章 器兵阁

　　随着丹殿的扫荡完毕，林洛与左若兮的目光也放到了器兵阁上，这是遗府中第三个有价值的地方。

　　不过，器兵阁与丹殿刚好位于遗府的两端，他们要先回到主厅，穿过整个遗府的距离，才能到达器兵阁。

　　他们倒退而回，此时二楼的丹药之争应该已经结束，才下到三楼便看到了一波波的人马，但好多都是身上带着伤，一般来说，只要不影响战力，没有人会消耗神血来进行治疗，只会让伤势自然复原。

　　因为神血中就蕴有法则碎片，只有形成真正理解的时候才会注入神核，因此使用神血进行疗伤是一件非常奢侈的事情，在战斗时为了快速复原是没有办法，但脱离战斗后自然可以依靠丹药等慢慢恢复，再去消耗神血实为不智。

　　显然下面的争夺已经告一段落，因此这些人才会上到三楼、四楼，看不到好处的话，大家都会尽量避免无意义的战斗。

　　见到左若兮的时候，这些人都是相当热情地上前打招呼，但左若兮都是冷冷清清地点头而过，而她身边的林洛则成了众矢之地，让大家纷纷猜测起他的身份来，为什么可以和这个天之娇女走在一起。

　　一路来到二楼，只见那原本属于中元神的丹室附近留下了一滩滩的七彩神血，数量之多都能汇成一条条的小溪，甚至还能看到一些残足断臂，足以当时的战况是何等的激烈。

　　但死没死人就不知道了，毕竟没有几个是落单的，即使身殒尸首也会被带走，至于神核就更不用说了，虚神级别的神核可是蕴有法则的，并不是人人都像林洛一样会对死人的一部份恶心。

　　他们出了丹殿，一路小心翼翼地回到大厅，再向着器兵阁的方向前进。一路上禁制很多，但左若兮可是此道高手，引导着两人不断地避让，可比林洛一个人战战兢兢要快得太多了。

　　仅仅六天之后，他们就来到了器兵阁。

　　这虽然名为器兵阁，但并不是一座孤零零的大楼阁，而是中间一幢巨大如宫殿般的建筑帝王般矗立着，然后环绕着有三圈、体型要小上许多的楼阁，共同组成了这个区域。

　　好货并不是就在中间那主体建筑中才会出，百万年来，器兵阁总共出土过七件神器，但只有两件是出自中间那幢。相对来说，当年大战的时候这里离主战场最远，建筑保存得最是完整，但同样的禁制也最多。

　　百万年下来，这里的禁制也被破解得七七八八，仅剩下最后、也是难度最高的一间储器室还没有被攻破，被许多人都寄予了厚望，认为里面可以取出初神器、甚至元神器！

　　伍举天所说的杜无病，就是中元神杜博远的儿子，他自从第一次进入遗府之后，就一直将目标瞄在了那最后一间储器室上，并专门招揽了几个擅长禁制的神灵，每次就是盯着那间储器室下手。

　　据说他这次招揽到了一个相当有料的禁制高手，集合数人之力，今次破解而入的可能性相当地大。

　　林洛笑道：“咱们这番过去抢桃子，不怕他和你翻脸吗？”

　　“他父亲杜博远和我爹本就是死对头！”左若兮轻描淡写地说道。其实，若是没有林洛这个妖孽相助，她倒也不敢和杜无病轻易开战，毕竟要是她挑衅再先却是输了的话，连她老子都不好意思去找回场子，那她要是被杜无病轻薄了也只能咬咬牙咽回去。

　　但林洛掌握了四道法则，只要别遇上初神器根本就是同阶无敌的存在，这时候她若是不去抢些好处的话就枉为左文泽的女儿了！

　　别人会让着杜无病三分，他既然盯上了那最后间储器室，自然没有谁会去与他争抢，也不够这个资格。能够与他一争高下的，也就左若兮这其他六个衙内了。

　　当林洛与左若兮赶到的时候，便见七个人正站在一扇石门前，而其中六人则是全神贯注，不时地结出一个个手印打在石门上，而最后一人则是悠闲地靠在墙上，脸上还遮着一顶帽子，显得很是不务正业。

　　“若兮？”

　　那人虽然一副打瞌睡的模样，却是七人中第一个发现林洛二人接近的，将手中的帽子一摘，现出一张很是普通的脸来，留着一大把络腮胡子，仿佛土匪似的。

　　他的目光先是扫向左若兮，然后才停在林洛的身上，露出一抹颇有深意的笑容，随手将帽子戴在了头上，道：“若兮，怎么有空来看小兄？”

　　这家伙可比伍举天要厉害多了，明明应该猜到左若兮来者不善，可是他却装作不知，反而走感情路线，要是左若兮脸皮不够厚的话，那就根本翻不下脸来。

　　左若兮看了看那六个正忙得满头大汗的人，道：“你的人不行，叫他们让开！”

　　那络腮胡子自然就是杜无病了，他闻言倒也不恼，只是哈哈大笑，道：“若兮，小兄为了这间储器室前前后后折腾了十来万年，你想要，小兄倒也不是小气的人，只要你嫁给我，那肥水自然不流外人田了！”

　　左若兮直接开口索要，而他也凌厉地逼宫，在气势上丝毫不落下风。

　　“杜无病，这里乃是无主之地，不是你在这插根鸡毛就是你的！”左若兮同样不甘在气势上落后，在这些衙内的对抗中，是非对错其实无所谓，谁的态度更加强势谁就能占得上风！

　　“若兮，你这么说未免也太伤小兄的心了！”杜无病做出捂心受痛的模样，将左若兮的挤兑之言轻轻撇到一边。

　　两人尽在那扯皮，林洛才发现左若兮其实很能说话，她之前话少只是因为她懒得在无关紧要的事情上浪费唇舌，可一旦涉及到核心利益，她的战斗力绝对不容低估。

　　林洛觉得自己也算是能扯的人了，但遇上这两人他也只能自叹不让，能够将无理取闹、无事生非发挥到一定的境界，若说谁能胜过他们的话，也许就只有更加死缠烂打的唐甜。

　　叮！

　　就在两人互相扯皮的时候，那石门上突然光华一闪，涌出一道十分强烈的波动，嘭嘭嘭，那六个破解禁制的人齐齐被震飞出十数丈之远。但他们却不惊反喜，因为禁制解开了！

　　“你们进去，不用担心外面！”杜无病懒洋洋说道。

　　“是，少爷！”那六人同时躬身应是，迅速飞跃而回，进入了那间小型石殿中。

　　杜无病双手抱胸，很是吊而郎当地靠在墙上，虽然以一敌二却是毫不放在心上。他当然能够有这样的自心，因为林洛这坑人货看上去就只有虚神二重天的修为，哪个虚神三重天的神灵会对他加以重视？

　　——遇到能够越阶而战的妖孽，这样的机率比赌石开出极品神晶都小！

　　左若兮盯着杜无病，头也不转地对林洛道：“你进去，不用担心外面！”

　　她是以一种命令的语气说的，好像林洛是她的下属一般。但林洛却丝毫没有生怒，反而恭敬地道：“是，小姐！”

　　这样一来，杜无病只会当林洛是普通人，并不会对他全力提防，也不会杀鸡用牛刀，以初神器来对付他。那么他就能轻易进入石殿中，而以林洛的妖孽，杜无病麾下的六人又岂能是他的对手？

　　“留下吧！”杜无病右手张开，向林洛抓了过去，他自然要兑现自己的诺言，说不用担心外面自然不用担心外面。

　　“哼！”左若兮也同时扑出，双手一结，数十条藤蔓在杜无病的脚下生成，向他纠缠而去。但她乃是后发，杜无病那一抓还是直接袭到了林洛的腰间，以他虚神三重天的身手，以对付一个虚神二重天的家伙还不是手到擒来。

　　一切都如杜无病所想，但就在他的手指刚要碰到林洛腰间的时候，对方的身形却是离奇一闪，消失在了他的面前！

　　当杜无病的神识再次扫到林洛的时候，对方已经进入了石殿之中，而他再想要追击的时候，左若兮的攻击发威，终于将他缠住了。

　　“空间法则？”杜无病眉头一皱，能够瞬间摆脱他的纠缠，那就只有擅长空间功法的神灵了。但他也只是微微觉得有些麻烦，毕竟擅长空间功法又如何，里面可是有六个人，而且有两个达到了虚神三重天的初期！

　　因此，他并没有追击，只是严防着左若兮，毕竟这位主可是拥有初神器的，真要不顾一切在石殿中祭出来的话，他也只能以初神器相迎，那么两大初神器互拼，除了他们两个其他人将在瞬间死绝！

　　左若兮并没有发起攻击，她完全相信以林洛的实力，连接近初位神的伍举天都被直接将脸面给轰掉了，更何况是区区几个虚神三重天的初期？

　　她的任务仅仅只要看住杜无病即可，毕竟她和对方的修为相仿，而且大家都有初神器，大打出手对谁都没有好处！

　　两个人都以为自己将是赢家，那么只要敌不动、自然我也不动，乐得和平相处下去。

　　……

　　林洛一个空间瞬移进入了石门，这个建筑虽然比不得正中间那座楼阁得巨大，但占地也绝不算小。而这入口处有一道阵法隔绝，大大地削弱了神识的感应，只要走得深入些，那即使里面发生大战外面也很难查觉到。

　　他目光一扫，只见之前六人已经完全分散开来，在各个角落寻找着。而以他在空间法则上的掌握，也仅仅只有那两个达到虚神三重天的家伙才发现了他的进入，回过身露出了非常讶异的神情。

　　之前杜无病自信满满地说不用担心外面，可现在才过了多久就进来人了，这不是啪啪啪的打脸吗，而且还打得响亮无比。

　　不过看到林洛才是虚神二重天的修为，那二人倒也没有什么惊慌之色，这种小人物他们随便走一个出来就能收拾了！大概正是如此，杜少才会没有阻拦吧。

　　查觉到这二人的异样，另外四人也猛地回过身来，以警惕的目光盯着林洛。

　　“你们继续，此人本座来对付！”一名虚神三重天的中年男子说道，他挥了挥手以示强调。

　　“那就交给马兄了！”另一名虚神三重天的男子说道。

　　“放心！”

　　另五人很放心地转过身，继续做他们的事情。

　　嘭！

　　吱——

　　连续两个声音响起，第二名虚神三重天的男子猛地一顿，他感到一件物体正在以极快的速度向他袭来，连忙一个急转身，双掌一错，护在身前做出防御的姿态。

　　但当他看到那袭来的“暗器”时，顿时吃了一惊，因为那正是刚才自信满满的“马兄”！

　　……又被打脸了！刚刚还说“放心”，可一转头就被人摁翻了当成暗器打出来，今天这是怎么了？

　　但这人更多的还是震惊，就那么一晃眼的功夫就败了？难道，那小子手里握有初神器？否则的话，岂能够一击就轰翻了一名虚神三重天的存在？

　　地上那倒霉的家伙已经晕死了过去，而发出的巨响也让所有人都将目光盯在了林洛的身上，这回可没有人敢再对林洛掉以轻心，纷纷围了上来。

　　但林洛下手还挺有分寸的，并没有将地上那人轰杀，连重伤都没有，只是击晕过去而已，这也让那五人心中微微一松，知道林洛无意杀人，更让他们有了一战的勇气。

　　事实上，换了他们占得上风也只会伤而不会杀林洛，毕竟人家可是左若兮的属下，杜无病可以跟左若兮顶牛，但他们却是不够这个资格！

　　五人互看一眼之后，也没有废话直接攻了上来，这无论是胜是负他们都得尽力而为。胜了固然好，而输了也可以对杜无病有个交待。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛四系法则同时祭出，连出五拳将那五人几乎在一瞬间全部摆平，再加上之前那个，地上顿时横七竖八躺下了六个。

　　现在可以安安静静无人打搅地尽情翻找了！

　　林洛露出一抹笑容，这里面不但有各种打造好的兵器，还有许许多多的材料，有些甚至还泛动着力量光晕，是可以被混沌熔炉炼化的！

　　发财了！



　　第六一一章 养心壶

　　林洛信步而走，将大把大把的材料全部收进了丹田空间，而若是闪烁着力量光晕的，则是改放到了紫鼎中，这他可没打算与左若兮分享，大不了其他材料多让给左若兮一些。

　　因为有阵法保护，这里的材料都没有因为岁月沧桑而腐坏，基本保持在完好的状态下。

　　——哪怕是神界的材料也免不了被风化腐蚀，只有神器才能逃过这一劫。因为铸成神器之后，就好像变成了活物，而流水不腐，户枢不蠹，正是这个道理。

　　林洛一进进扫过，成为神灵后，他的丹田空间也大得离谱，别说区区一间储器室，便是整个遗府都能装得下来。很快，他就来到了石殿的尽头，在那里，有一只水壶模样的青绿色物件正静悄悄地躺在那，隐隐有一道光华闪烁。

　　他伸手将那东西拿了起来，神识扫过之后，顿时露出了一抹惊喜之色。

　　神器！

　　而且不是攻击、防御向的，乃是居住型的！

　　对于林洛来说，无论是何种神器都是被他炼化的命，就算是拥有毁天灭地的大威能又如何，能够比得上紫鼎吗？但居住型的神器却是他此时急需的，因为天英殿不过是半神器。

　　在下界，半神器是最最珍贵的存在，但在神界半神器能顶啥用呢？林洛现在若是祭出天英殿的话，那来个伪神级别的都能轻易轰碎！

　　不过这件神器虽然林洛还不能断定品阶，但怎么也得是虚神器吧，至少比天英殿要“坚固”多了，可以给苏媚她们提供很好的保护。

　　这件神器名为“养心壶”，林洛想了想，并没有将养心壶收进紫鼎中，而是缩小之后带在了身上。他要是将什么好东西都收起来的话，左若兮会信吗？

　　而且那女子虽然有些心机，却并没有对他显出恶意，大丈夫做人要恩怨分明，这件神器林洛会向左若兮商量着由他拿去，他以后再想办法弄些好东西还上这个人情好了。

　　搜刮完毕后，林洛露出一抹满意的笑容，向着出口走去。

　　……

　　杜无病与左若兮依然在对峙，但两人之间却是并没有什么硝烟，而是在不断地说话。但基本上杜无病在扯，而左若兮又回到了原本冷漠的样子，十句中能够回上一句就算是好的了。

　　正当杜无病说到他四岁时如何光着屁股满街跑的事情时，只见石殿的门口扬起了一阵波动，一道人影已是走了出来，不正是林洛吗？

　　左若兮冷漠的脸上露出一道淡淡的笑容，这可比她预计的时间还要早上五分之一！

　　杜无病却是截然相反的想法，林洛这么快就出来肯定是被里面的人逼的，这也更加符合常理，毕竟即使林洛通晓空间法则，但只是虚神二重天的修为，又岂能与六大虚神同时为敌，里面最弱的人都与他在同一个小境界！

　　“走！”左若兮冷冷一哼，似乎因为林洛的失败而显得愤怒。而林洛则是一声不坑地走了过去，也似乎因为自己的无能而不敢抗辩什么。

　　杜无病露出一抹笑容，但他立刻又将眉头皱了起来，为什么里面没有一丝动静？将林洛赶出去之后，里面的人怎么也得出来一个向他禀报一声，为什么会毫无动静？

　　难道？他猛然想到了一个可能，立刻身形一闪，进入了石殿之中，那六个横七竖八躺着的人也第一时间印入了他的眼帘。

　　杜无病脚下一弹，人又退出了石室，此时林洛与左若兮已经快走得没了踪影，他连忙疾追而去，笑道：“若兮，你可真是好算计，明明已经将半月尺交给了手下，却摆出毫不惧我的模样，唱了一曲空城计！”

　　他以为林洛能够横扫那六人是仗着神器之威，而他却傻乎乎地以为左若兮持着初神器在外与他对峙。

　　要是他将六人唤醒的话，那一问就能知道事情的原委，可他却心急着殿中的宝物，自然再顾不得那些手下，反正只是被打晕了而已，急急匆匆就追了出来。

　　对于杜无病的误解，左若兮和林洛都没有想要解释的意思，左若兮柳眉一挑，道：“此战，你败、我胜！”

　　“哈哈哈！”杜无病大笑，居然不怒反喜，双手不断地鼓起掌来，“不错，不错，小兄不得不承认，刚才确实被你骗到了！原本我对若兮只是有三分喜欢，现在却是到了七分！左若兮，我一定会让你成为我的娇妻！”

　　“白日做梦！”左若兮冷哼一声，转过身便走，长腿修长、翘臀丰盈，背影充满了诱人的风光。

　　杜无病没有再追，在之前那一仗中，他完全落在了下风，自然不好意思在去纠缠，只是十万年辛苦筹划，最终却是替他人做了嫁衣，要说他没有一点情绪那也是不可能的。

　　但此人极有大将风度，只是摇头一笑，便转身进入了石殿中，再怎么说那六个手下还是要管一管的，擅长禁制的人在神界并不多，值得培养。

　　……

　　走出老远之后，左若兮才道：“收获很大吧？”

　　林洛莞尔一笑，道：“我还在想你会忍到什么时候！”

　　“少贫嘴！”左若兮嗔恼一声，难得流露出小儿女的情绪，微微的风情看得林洛心中一荡。

　　但也只是一荡罢了，林洛也是见惯了美女娇嗔，特别是和风楚怜相处久了，便能对普天之下任何一个美女的魅力都形成强大的免疫力：“材料有很多，但真正的好东西只有一件！”

　　他将养心壶取了出来，托在手中。

　　左若兮伸手取了过去，以神识进入其中，发现林洛并没有直接将神器认主后，脸上不由地浮起一抹满意的笑容，但她的眉头又立刻一皱，道：“居住型的？”

　　居住型的神器没有一丝一毫的战斗力！

　　主攻的神器就不用说了，就如同利剑，可以撕开对手的防御，给予凶狠的攻击。而主防御的神器能够起到保护的作用，就好像盾牌。

　　可居住型的神器呢？

　　是的，这种神器也拥有强大的防御力，但要用在战斗中就是个笑话了！

　　如果说防御型的神器相当于坚盾的话，那么居住型的神器就是一幢房子，谁见过背着一幢房子与人交手的？防御型的神器能够让神灵在防御的同时也能发起攻击，但要发挥居住型神器的作用，那么就只有一直缩在里面。

　　相对来说，居住型的神器是品阶最低的！

　　因此，左若兮才会立刻流露出失望的表情，她最大的期望自然是可以得到一件主攻型的神器，退而求其次则是防御向的，至于居住型的则是完全没有想过。

　　林洛将她的失望看在眼里，笑道：“我很需要这件神器，这件东西归我，而其他材料都归你，怎么样？”

　　左若兮想了想，虽然神器珍贵，绝不是一些材料可以抵得上的，但居住型的神器无论是对于她还是左文泽来说都没有太大的意义，如果答应林洛的话，还能卖对方一个人情，对于此刻极想招揽林洛的她来说，这倒是一笔不错的投资。

　　因此，她只是犹豫了一下便点了点头，却道：“那我可是吃了大亏呢！”

　　“这个人情我记下了！”林洛认真地说道。

　　左若兮也只是需要林洛的一个表态，闻言不禁一笑，两边的脸颊上各现出一个梨窝，美丽无比。

　　“现在，我们去哪里？”

　　“杜无病要是发现上了当，肯定会找我们麻烦！在遗府中，各人有什么收获各看本事，但只要离开了，那就木已成舟，严禁各方势力互相倾扎，争夺宝物，所以，我们这几天就找个地方躲一下吧，杜无病发起疯来的时候，可是连初位神都要让他三分的，犯不着这时候去和那只疯狂纠缠！”

　　林洛倒也无所谓，这趟遗府之行他可说是收获满满，再要不知足的话那就没天理了！而若是杜无病知道在左若兮眼里他只是一条疯狂的形象时，心里又是什么滋味呢？

　　陆府很大，两人随便找个地方待下，在这个禁制遍布的地方想要找出两个大活人来还真是有点难度，况且一个月之期也只剩下四天了，随便藏一下就过去了。

　　林洛开始将养心壶认主，而这个过程竟出乎意料地困难，居然就跟他顽强地耗了四天，待左若兮催他离去的时候都没能成功完成认主！

　　不过，林洛对此反倒是惊喜无比！

　　因为认主的难度越高，说明神器的品阶也越高！林洛是虚神二重天的境界，实际战力更是超过了虚神三重天，可他熬战了四天四夜却是根本不能撼动这件神器一丝一毫，这说明养心壶的品阶至少是初神器，甚至元神器都有可能！

　　左若兮绝对是走眼了！

　　这事可万万不能说的，否则左若兮绝对会后悔，而要跟一个女人讨论一诺千金什么的，这不是自讨苦吃吗？大丈夫一言既出，自然是肆马难追，可人家是小女人啊！

　　闷声发财便可！

　　因为左若兮就在附近，林洛也不能将紫鼎祭出来镇压养心壶，只能等离开之后再找个绝对安全的环境再将这件神器收服。



　　第六一二章 安返上原城

　　待到最后一天来临时，尚且活着的人纷纷离开陆府，来到外面的街道中，待外面那些大能重新将禁制撕开一个口子便立刻出去。

　　否则，千年虚弱期一过，这里将变成可怕的绝地，上天神级别的杀阵可以轻易将他们完全抹去，别说是左若兮他们，就算是他们老子来了都要饮恨！

　　林洛与左若兮故意拖得晚了些，没想到离开陆府大门时，却见杜无病正懒洋洋地靠在一边的墙壁上守着他们。但这回他的目光丝毫没有在左若兮身上停留，而是一眨不眨地盯着林洛，神情专注地就好像看着自己心爱的女人，让林洛都有种浑身冒起鸡皮疙瘩的恶心。

　　“以后就跟着我吧！”杜无病柔声说道，情深意切。

　　林洛不自禁地打了个哆嗦，勉强挤出一抹笑容，道：“杜少是什么意思？”

　　杜无病一拍脑袋，哈哈大笑起来，道：“把你给吓着了！哈哈，兄弟如何称呼？”

　　左若兮、林洛都是何等聪明的人，听他这么说自然知道他是看上了林洛的潜力，要折节下交。不过，左若兮已经将林洛视为臂助，又岂能将这位大将拱手让人？

　　她插言道：“杜无病，该是离去的时候了！”

　　杜无病扫了左若兮一眼，道：“若兮，小兄原本对你有三分喜欢，现在可降到了两分！男人说话的时候，女人还是乖乖地待在一边！”

　　霸气！

　　难怪左若兮说这家伙疯起来的时候跟狂狗似的，果然见人就咬，左若兮这次可被他刺了个透心凉。而她亏就亏在是个女人，在这样的话题上无论怎么纠缠都是吃亏的！

　　“在下林洛！”林洛淡淡一笑，他最怕的是杜无病某个方面的取向有问题，既然不是的话，那他就没有什么好怕的了。

　　“林兄！”杜无病又看了看气得脸色发青、拳头捏紧到指节发白的左若兮，笑道，“今天不是聊天的好时候，待出去之后，杜某再找林兄叙话，告辞了！”

　　他回头就跑，有点火烧屁股的感觉。

　　“啊——”左若兮怒啸一声，手中已是多了一把半透明的尺子，对着杜无病离去的方向就轰了过去。

　　轰！

　　一片七彩光华泛动中，整个陆府顿时出现了惊天动地的大震动，仿佛地震、又仿佛陨石天降，一片末日的景象。而这里可是有大量的禁制，左若兮这一轰顿如捅翻了马蜂窝，激起了禁制的强烈反击！

　　轰！轰！轰！

　　光华乱闪、强横的力量溢走，轻易就能让一个虚神巅峰的神灵殒落！

　　林洛瞪目结舌，他只听左若兮说过杜无病是条疯狗，可并不知道这女人疯起来的时候更加地不顾一切！拿初神器乱轰，攻击的力量越大，激起的禁制威力也越大，这不是要人命吗？

　　幸好这时候外面那些大能已经重新开启了一道裂缝，林洛连忙一拉这个大有追击杜无病而去的女人，向着裂缝处飞去。

　　咻！咻！

　　两人飞出的瞬间，一道狂暴的能量流也疾冲而出，擦着两人的后背直冲天际，将林洛着着实实地吓出了一身冷汗。

　　这突然而起的变化也着实地让外面那些人手忙脚乱，而左若兮却突然变得冷静起来，道：“速走！”

　　林洛的目光扫到极远处的伍安易身上，顿时露出一抹了然之色，这女人并不是真得疯了，而是要制造事端，让伍安易没有机会找他的麻烦！

　　左若兮虽然身份尊贵，但比起伍安易来却是要小了一倍，根本没有平等对话的资格！如果伍安易要杀林洛的话，左若兮又能如何？便是祭出初神器也保不了！

　　但制造一场混乱，伍安易一时半会之间又哪有心情去理会伍举天，等到知道伍举天在遗府中受到的委屈时，她和林洛早就不知道跑多远去了！

　　等到左文泽正式收林洛为弟子后，那么伍安易就不敢乱来了，再要对付林洛就等于是向左文泽正面挑战，这哪怕是杜博远、蒙华田都没有这个勇气！

　　林洛连忙跟着飞舞而起，随着左若兮迅速离去，以他现在的小身板根本不够资格与中元神为敌——别说中元神了，就是初位神来了他也只有转身就逃的份。

　　遥遥地他回过头来，只见伍举天正用充满怨恨的目光盯着他，眼神狠毒地如欲将他生生吃掉。

　　看来，这个麻烦是甩不掉了！

　　长空中，林洛与左若兮急速而行，但并没有走最近的路线回上原城，而是绕了一个巨大的弧线。若是他们取最近的线路，那么伍安易即使是后发也能将他们追上，对方可毕竟是中元神，碾压他们两个大境界！

　　原本三天的行程他们一共绕行了十一天，但换来的却是一路平安，顺利地进入了上原城。而进入了城中，左文泽的神识就足以覆盖整个城市，只要左若兮心念一动就能与他取得沟通，瞬间即达，根本不怕伍安易会再下杀手！

　　也正是如此，当入城后伍安易看到林洛与左若兮两人时，也只是目光中流露出一道浓烈的杀机，却是强行忍耐了下来。

　　能够让一个中元神硬生生扼住杀机，对于任意一个虚神来说都是值得自豪的事情，可林洛却只有深深的不爽，他太不喜欢这种受人挟制的感觉了。

　　伍安易不敢下杀手，又不是畏惧他林洛，而是忌惮隐在背后的左文泽。

　　实力啊实力！

　　在下界的时候，林洛几乎没有敌手，已经习惯了纵横天下的感觉，可到了神界却是缚手缚脚，必须不断地借势才能保证自己的安全，这让他非常地不习惯。

　　这是下界飞升者必须经历的心劫，巨大的落差可不是谁都能适应过来的！

　　有些人被彻底打灭掉了信心，从原本的意气纷发变得颓废失落，从此失去了一切进取心，就那么在神界浑浑噩噩地过日子。

　　面对伍安易的杀机，林洛只是暗暗捏了捏拳头，别人只能依赖一时，唯有自己强大了才能自保，才能保护自己的亲人、爱人！

　　他头也不回地跟着左若兮进了城主府。

　　最早的时候，上原城只有九大中元神，都住在城主府中，就好像陆府一样。但随着左文泽、杜博远、蒙华田的三足鼎立之势形成，杜博远和蒙华田便离开了城主府，另建了杜府和蒙府，而跟他们一伙的几个中元神也跟着搬了出去。

　　现在住在城主府的除了左文泽，只有秦皓立和罗泽明两个中元神。

　　左若兮先给林洛安排了住处，然后告辞离开，自然是去见左文泽回禀情况了。但出乎林洛意料的是，左文泽并没有召见他，而是给他安排了一个差事：上原城护卫军副统领。

　　这个职位说高不高，但说低也不低。

　　说高吧，总是一个副职，但说低吧，好歹也是管整个上原城治安的，可以巧立明目收许多的好处，足以让人眼红！

　　左若兮一路上曾多次露出口风，探问他可有意拜入左文泽的门下，林洛本以为左文泽为召见自己，却也没想到竟是会突然“升官”了。

　　但也可以理解，收徒可不是儿戏，徒弟等若半子，许多时候做的事情可是代表着师父的意志，左文泽怎可能在毫不清楚林洛为人的情况下就收他为徒？

　　如果林洛是白眼狼呢，那不就是引狼入室了？

　　左文泽自然要先对林洛的品性考查一番，这才能够下定决心。而将林洛提拔为护卫军副统领，则相当于给了他一个护身符，让伍安易不敢对他下手。

　　林洛没有办法推却这个差事，一方面是因为伍安易的直接威胁，而另一方面他也没有资格拒绝一位中元神的青睐，一切的根源都在于他现在的实力太弱了！

　　在虚神境，林洛可以傲视同阶，可遇上初位神他就只能败逃，而面对中元神的话，他可能连逃走的机会都没有！

　　走马上任，林洛领了一块令符，而他才发现统领只有一个，但副统领却是有七个之多，但基本只是一个虚职，并没有太多的实权，基本上算是白领俸禄的。

　　隔了两天，左若兮再度过来，看着正无聊地坐在院落中数着落叶的林洛，道：“这么无聊？”

　　“闲得快要生锈了！”林洛如同一座石像，副统领一职根本就是个闲差，他根本不需要干什么，而他虽然想炼化紫鼎中的那些材料、并将养生壶认主，也因为没有一个不受打扰的环境而无法付诸于实施。

　　“你马上就能不无聊了！”

　　“哦？”

　　“还记得我说过，在遗府之行结束后，会举行一个交流会吗？”

　　林洛眼睛一亮，众人在遗府中虽然各有收获，但得到的东西并不一定是自己用得着的，那么拿出来交换或者出售才是最好的选择。

　　他道：“什么时候开？”

　　“就晚上，走吧，我已经要了一个包厢。”左若兮转身而走。

　　林洛连忙一跃而起跟上：“我又没有神晶，看来只能流流口水了！”

　　左若兮知道他只是在诈穷，这家伙没有第一时间去丹殿，肯定是去了药园，以他的实力要说没有点收获谁信呢？她莲步飘飘，道：“伍举天必然必会到场，没有必要的话，你最好别和他再起冲突！”



　　第六一三章 物品交流会

　　每次交流大会上出现的物品，并不仅仅限于从遗府中得来，因为届时会有大量的宝物现世，大多数人都会将手里头的物品留在这时候出手，如此交换到自己满意物品的可能性也会大大提高。

　　这也可以说是上原城内千年一次的交流盛会，有时候甚至会出现连中元神都心动的物品，因此这交流大会也是上原城三巨头联手承办，共同维持秩序，避免有人以权压价的情况。

　　也因此，这交流大会并没有在三巨头的府邸中进行，而是委托给了城中的一个拍卖场。

　　当林洛二人来到这名为“大四海”的拍卖场时，这里已经是人头簇动，到处是人。平时很难看到的初位神在这里却如同打翻了似的，随便丢一块石头下去就能砸翻一大堆。

　　在左文泽没有收林洛为徒前，左若兮不想与他太过接近，免得别人误会他们有什么私情，于是她先一步进入了拍卖场，让林洛直接去包间与她会和。

　　“林洛，你这几天去哪了？”他还没有走出几步，一个带着斥责的声音响起。

　　林洛回头一看，却是陈云溪，这次月光城派出的三人组中的一个、陈娅丹的侄子。因为陈娅丹搭上了伍安易，他似乎也自以为跃上了龙门，脸上带着不可一世的神气。

　　“需要向你报告？”林洛拿眼睛反瞪他。

　　“哼，你私自离开，知不知道已经犯了杀身之祸？”陈云溪本就不喜林洛，况且林洛这次确实是犯了事，虽然说的话看似提醒，却是透着幸灾乐祸。

　　按规矩，所有人在出遗府后，都要先接受检查，那些价值连城的灵草可是直接会被收缴的，谁敢私下潜逃那可是大罪。但因为林洛是随着左若兮一起离开的，那些初位神即使看到了也只会当作没见，谁敢上前盘查左文泽的女儿？

　　林洛不由地暗笑，他担任副统领只是一个虚职，而且初来乍到，自然不会大张旗鼓地请客吃饭，因此除了有限一些人外，其他人根本不知道有这么回事。

　　但他也懒得与这种小人废话，当即转身就要离去。

　　“还想跑？”陈云溪伸出一手向他按了过去，他自觉将林洛拿下的话必是一桩大功，因此明明知道林洛的强横也敢悍然出手，他对付不了林洛没有关系，只要将事情闹大，自然会有能够对付林洛的高手出面，而且，陈娅丹就在左近。

　　嘭！

　　林洛挥出一拳，轰在他的胸膛上，直接将他轰飞了出去。

　　这里本就拥挤，陈云溪这么一个撞飞，顿时撞到了后面的人身上，让七八个虚神境的人都是跌成了一团，场面顿时出现了小小的混乱。

　　“妈的，找死啊！”

　　“要打架去斗兽场，在这里打作死！”

　　吵嚷之中，陈云溪爬了起来，胸膛上出现了一个分明的凹陷，就差一点就可以来个透心凉了。他脸上现出痛苦之色，随着啪啪啪骨节暴响中，那个凹窟窿犹如充了气似地膨胀起来。

　　“林洛，你好大的胆！”他厉喝道。

　　“我这是自卫！”林洛耸了耸肩。

　　陈云溪恶狠狠地盯着林洛，却并没有出手。他已经将林洛出现的消息通知了出去，陈娅丹马上就会赶过来，到时候林洛就要哭了！

　　“你不遵法令，私自潜逃，这是大罪！”陈云溪很是奇怪林洛明明犯了事怎么还敢若无其事地出现在这里，但他可是知道林洛是什么出身的，在这里并无丝毫背景，怎可能凌驾到规则之上？

　　说不定这小子根本不知道有这样的规定吧，却被他糊里糊涂混了过去，因此才狗胆包天地到这来。

　　陈云溪这么一叫，自然将众人都给惊动了，不少人已经带着看戏的心情围观过来，而初位神级别的则没有兴趣理会这种闹剧，纷纷进入了拍卖场，相比之下，提升自己的实力才是他们最关心的。

　　“给你一个忠告，不要惹你惹不起的人！”林洛淡淡说了句，起步前行。

　　“站住——”陈云溪连忙起步拦截，双手一错，法则之力已是完全张开，向着林洛轰击而去。

　　“找死！”林洛目光一寒，杀气已动，右拳一鼓，四系法则之力同时运转，既然对方不听劝告，也怪不得他下杀手了——陈云溪拦着他不就是想谋害他吗？

　　“尔敢！”一声清斥响起，陈云溪的前面也多了一个身材前凸后翘的美女，正是陈娅丹。她森然地看着林洛，同样杀气隐隐。

　　她能感应到林洛对陈云溪流露出来的赫然杀机，这让她异常愤怒，觉得林洛攀上了赖相成就胆大包天了，以为可以在神界横行不成？

　　“林洛，见了本座，还不行礼？”陈娅丹冷然道，她并不是城中执法者，因此明知道林洛在遗府之行上私自离开，她也只能上报而没有直接拿人的权利。

　　“凭什么？”林洛淡淡道。

　　他现在是上原城的护卫军副统领，虽然是个副职，但在神国的权力职位上并不低于陈娅丹，这就是天子近臣的好处了。

　　陈娅丹差点气歪了鼻子，凭什么？哪怕林洛不是从月光城走出来的，以他虚神境的修为看到初位神也得老老实实地口称前辈，这是神界颠扑不破的道理！

　　更何况她还是林洛三人的领队，林洛敢对她不敬就是对她威严的挑衅！

　　“你——”陈娅丹一张妖艳的俏脸上布满了杀机，一个虚神当众挑衅一名初位神的威严，那么她即使是当场将其格杀也顶多是被关上几年，况且她还搭上了伍安易，关上几天做做样子大概就能出来了！

　　“是你！”只是还没有等陈娅丹暴起发动攻击，又一道身影跃了过来，英俊的相貌足以让无数少女一见之下就芳心摇曳，但此刻脸上却是带着无比的愤怒。

　　正是伍举天。

　　“山不转水转，又见面了！”林洛将手一伸，“那半数丹药你还忘了还我，可不能贵人多忘事！”

　　伍举天不禁嘴角一抽，败在林洛手下是他的奇耻大辱，除了伍安易外他谁也没有告诉，此时再见林洛，那轰得他脸面塌陷的三拳似乎又在眼前晃动。

　　“伍少，你认识此人？”陈娅丹倒是吃了一惊，看伍举天那恨不得杀人的样子，好像还吃过林洛的亏！

　　但伍举天是谁？他的老子可是上原城十大中元神之一，虽然不是三巨头之一，可怎么也能算是顶儿尖儿的人，他们初位神仅仅只能仰望而已。

　　要说林洛得罪了伍举天还能活蹦乱跳，陈娅丹是怎么也接受不了这个可能。

　　“哼！”伍举天岂肯将自己被林洛三次轰掉脸面的事情说出来，只能憋着一肚子的气。更可恶的是，他还没有来得及请伍安易出手，林洛就已经跟着左若兮跑了！

　　再接下来，林洛摇身一变成了城中护卫军的副统领，真正成为左文泽一系的人，让伍安易都是不敢出手，否则你宰我一个下属、我杀你一个亲随，谁还敢在他们手下办事？

　　如果说之前只是怀疑的话，但看到伍举天现在这副活吞了一百只苍蝇的模样，陈娅丹便能肯定他绝对是吃过林洛的亏！

　　她不由地骇然，难道林洛有什么她不知道的强大背景，否则何以让一名中元神的儿子都只能打落牙齿和血吞？

　　“嘿，林兄！”又有人过来凑热闹了，头上一顶小毡帽，一副吊而郎当如同流氓似的模样。

　　“无病兄！”伍举天连忙向来人做了一揖。

　　此人正是杜无病，而伍安易恰好又是杜博远一系的，因此在第二代中，伍举天自然也要以杜无病为马首是瞻，就算是他现在就提升到初位神都没用，这是由双方的背景决定的。

　　杜无病挥了挥手，算是与伍举天打过了招呼，显得不冷不热，但目光看向林洛时，却是浮起了极为亲切的表情，笑道：“林兄，这几天怎么都窝在城主府，也不出来聚一下！”

　　林洛微微一笑，道：“人生地不熟的，生怕出来逛了等下找不到回去的路！”

　　“哈哈，莫不是怕误进了青楼，回去向弟妹们靠状吧？”杜无病十分随意地与林洛调侃起来。

　　看到这一幕，伍举天、陈娅丹、陈云溪齐齐傻眼，这是怎么回事？杜无病的衙内份量可是比伍举天还要重上许多，怎么看他的样子好像与林洛有着很深的交情似的！

　　要说城中有谁可以与杜无病平起平坐，那么就只有左文泽的女儿左若兮了，因为蒙华田无后，他们二人就是上原城的第一衙内。可杜无病为什么要对林洛如此热情，那眼神好像巴不得林洛是女人好娶回家一般！

　　看着林洛与杜无病侃侃而谈，陈娅丹倒是有些庆幸没有真得对林洛出手，否则极有可能捅出个马蜂窝来！

　　虽然她是初位神，可上原城治下初位神要多少有多少，如果杜博远真要对付她，可以轻易让她神不知鬼不觉地消失，甚至将她当众格杀又怎样，伍安易会为了她和杜博远拍桌子？

　　在伍安易眼里，她也只不过是玩物罢了。

　　“时间也不早了，林兄，咱们进去再聊！”杜无病满脸热情。

　　林洛不好意思拒绝，从认识杜无病开始，此人就没有对林洛恶言相向过，而知道了林洛潜力后，他更是热情无比。林洛偏偏又是重情重义的人，属于别人给他一分恩情、他会报之十分的性格，在杜无病的刻意接近下，两人颇有成为异性兄弟的趋势了。

　　在这点上，左若兮就吃亏了。虽然她也一意招揽林洛，但男女有别，除非谈情，不然能有多少共同语言？男人之间什么话题都能说，杜无病甚至可以拉林洛去青楼一起玩玩，但左若兮行吗？

　　杜无病近乎勾肩搭背般将林洛拉进了拍卖场，留下伍举天三人都是不知所措，发呆了一会之后，他们才跟着进入了拍卖场。

　　“林兄，你与伍举天那小子有些恩怨？”杜无病随口问道。

　　“一点小矛盾而已！”林洛也轻描淡写地说道。

　　杜无病笑了笑，但立刻容色一正，道：“林兄还是小心为好，伍举天虽然不算资质过人，但胜在活得够长，距离突破初位神并不远了，到时候他要找你的麻烦，你倒真会很麻烦！”

　　林洛也明白，在上原城中伍氏父子是绝不可能动手的，但离开了上原城那就难说了。而他不可能一直留在上原城内，苏媚她们都还在月光城，这点，伍举天通过陈娅丹便可知道。

　　两人来到左若兮的包间，但杜无病却是抢先推门而入，道：“若兮，借你的男人用一会！”

　　“杜无病，你在胡说什么！”左若兮愤怒的声音从里面传了出来。

　　“哈哈，开个小玩笑，就是林兄了，咱们就在隔壁，你有事就自己过来，就这样了！”杜无病打着哈哈，却是将林洛拖进了边上一间包厢。

　　说实话，相比于和左若兮单独相处，林洛倒宁可与杜无病打交道，毕竟此人颇为风趣，而与左若兮孤男寡女的单独相处气氛比较尴尬。

　　“林兄，你先坐一会，我去办点事，不用太久，你可千万不要走开，否则我可是会生气的！”杜无病笑着说道，退出了房间，还顺手将房门关上。

　　拍卖场的包间和戏院很像，对着门口的墙壁只有半人高，坐着就能看清底下，当杜无病出去的时候，一个花甲老人也走上了底下的拍卖台，开始了这次交流大会。

　　所有拿到台上拍卖或是交流的物品，必须先通过拍卖场的鉴定，认为有相当价值的才会加入拍卖序列。而卖主可以选择接受神晶的报价，或者干脆以物易物，换取自己感兴趣的东西。

　　因为情况特殊，这次拍卖场是不会抽成的，也因此对货物的质量就有了更高的要求。

　　林洛的注意力顿时被吸引了过去，拍卖师并没有废话，直接开始了这次拍卖，一件件从遗府取出的宝物被摆了上来，其中自然以各种灵草的数量最多，可以占到已拍卖品七成的样子。

　　他正看得仔细的时候，只听房门吱地被推开，杜无病当先走了进来，而他的身后还跟着一个女人，林洛扭头一看，竟然是陈娅丹！



　　第六一四章 杜无病的强势

　　林洛有点莫名其妙，杜无病现在将陈娅丹请到这里来是什么意思？

　　“林兄，我虽然不方便介入你和伍举天的恩怨，不过却可以帮你解决一些后顾之忧！”杜无病哈哈一笑，走到林洛边上的位子坐下，“想必，你是在担心随你一同飞升到神界的亲人吧？”

　　林洛目光一凛，向杜无病看了过去，微微皱了下眉。显然，杜无病调查过他的背景。

　　“放心，伍举天还没有将你看得那么重，并没有对你展开调查，不过，随着你那副统领的职位坐稳了，恐怕伍举天正面不好对你下手，便会将主意打到你的亲人身上，从而威胁于你！”杜无病异常从容地回应着林洛质疑的目光。

　　林洛又看了陈娅丹一眼，道：“杜兄，你这么做是——”

　　“赖相成是左文泽一系的，以你现在和若兮的交情，让她吩咐赖相成替你遮掩一下的话，那么你就是从下界飞升上来的孤家寡人！”杜无病慢条斯理地说道。

　　运作得当的话，林洛就能隐藏起与苏媚他们的关系，而从下界飞升上来的单个神灵太多太多了，相反，像林洛这样拖家带小的一大堆才是稀罕事。

　　林洛目光扫过陈娅东，有些明白了。

　　“不错，她是知道你底细的，又是伍安易的……嘿，手下！”杜无病露出一抹暧昧的笑容，他说的手下是什么意思林洛和陈娅丹都知道，“所以，我和她商量了一下，让她投到我的手下来！”

　　林洛一奇，道：“杜兄，你这么做，不怕伍安易找你的麻烦？”

　　要知道伍安易可是中元神，可杜无病连初位神都没有达到，两者的差距可不是以道理计的！伍安易与杜博远并称上原城十大大佬，要是杜博远抢了他的女人，也许伍安易也会忍气吞声，但能够容忍一个小辈骑到自己头上吗？

　　这顶绿油油的帽子戴上来，伍安易以后还怎么直得起腰杆？虽然在他心中陈娅丹也只是一个玩物，但既然被他碰了，那就是他的禁脔！

　　“哈哈哈！”杜无病大笑，“大家都说上原城十大中元神共治，以为这十个人是地位平等的，即使差也差不到哪去！更以为左、杜、蒙三足鼎立，需要另外七人的帮助！”

　　他摇了摇头，露出一抹不屑之色：“大错特错，上原城的主人从来都只有三个，那就是左、杜、蒙三王！只要他们活着，上原城就永远是三足鼎立的局面，哪怕是他们的手下全部死绝了这位置都不会有丝毫的动摇！”

　　“伍安易能够和我爹并列？”杜无病将一根手指放在眼前晃了晃，“别说跟他要一个女人，就是让他将老娘送去青楼当妓女他都不敢有任何反对的意思！”

　　“上原城，只有三个人才是王！”

　　林洛的脸上浮起一丝非笑非笑的表情，既然如此，杜无病为什么不直接替他解决了麻烦？他之前说不方便插手，可直接就将伍安易的情人给抢了去，要是伍安易连这都能忍下来，还会计较再忍一个林洛吗？

　　要是伍安易都能忍了，伍举天又能怎么跳？

　　而左文泽与杜博远并列，甚至还要略占上风，那么杜无病可以做到的事情，左若兮不能做到吗？但两人都没有替他一劳永逸直接解决所有的麻烦，一个给他安排了副统领的差事，让他性命无忧，另一个则是替他解决了后顾之忧，但来自伍家的威胁却依然在。

　　为什么要这样？原因很简单，就是要给林洛压力，让他只能投靠左或者杜，否则想要收服一个心高气傲的天才，那是何等的困难？

　　林洛明明知道这一点，可是杜无病这个人情他还偏偏要领！

　　毕竟，对方确实帮了他一个大忙！别管人家用心如何，但帮了就是帮了！

　　林洛暗暗叹了口气，要是现在他有足够的实力，强大到可以一拳轰翻伍家，那又何必欠下人家的人情？但反过来说，他再妖孽也只是虚神境，人家杜博远、左文泽可都是中元神三重天的大佬，能够对他抛出橄榄枝在别人看来那可是天大的赏识，他还苦恼个屁啊！

　　人情要还，但林洛绝不会出卖自己的自由，这是他的底限。

　　他笑着看向杜无病，而杜无病也笑着看向他，两人都明白对方看出了自己的想法。

　　“林兄，我还要追求那位大小姐，身边带着一个女人不合适，喏，这条母狗就送给你吧！”杜无病对陈丹娅使了个眼色。

　　陈丹娅的俏脸一抽，她可是堂堂初位神啊，居然当着自己“仇人”面直斥为母狗，而且，还要做林洛的母狗？但她敢反抗吗？

　　脸皮归脸皮抽，青一阵红一阵地不断变化，但陈娅丹还是迈步向林洛走去。

　　“有两条腿走路的狗吗？”杜无病声音一冷，带着一股凛然的杀气，在这一刻，他终于露出衙内的凶狠，犹如褪下羊皮的狼，狰狞可怕。

　　陈娅丹一哆嗦，居然吓得直接趴了下来，双手按在地上，向着林洛爬了过去。

　　她穿得是一条薄纱长裙，这一跪爬下来，整个丰臀立刻被布料紧紧地绷紧，两片屁股蛋儿仿佛熟透的蜜桃，丰满肉实，随着她的爬动左扭右摆，让人足以将鼻血都喷出来。

　　能够迷住一个老牌中元神，陈娅丹自然有她的本钱！

　　如果说林洛之前还不相信三王的绝对权威，但现在却是再无怀疑！

　　陈娅丹怎么说也是初位神，但在杜无病的淫威下居然没有一丝一毫的反抗意志，做出这般屈辱的动作！别说初位神，就是一个星域级武者都有强烈的自尊！

　　人生自古艰难唯一死！神灵拥有无穷的寿元，自然没有人愿意死，可是看陈娅丹那眼神中的惊惧，恐怕这还不止是死亡那么简单！

　　林洛眉头一皱，眼神并没有在陈娅丹那诱人的肥臀上多做停留，而是看向杜无病，笑道：“杜兄，我已经妻妾成群，你就别给我添乱了！”

　　“哈哈，这样的母狗岂配为林兄的妻妾，玩玩罢了！林兄，秘密还是掌握在自己手里为好，万一她不小心露出口风，林兄岂不是会很麻烦？”

　　林洛相信经过今天的事情，陈娅丹绝不敢胡说八道，他连连摇头，道：“杜兄的好意我心领了！”

　　“林兄，你如果不要，我只好将她退回去了！”杜无病双手一拍，一副很不负责任的模样。

　　退回去？

　　退回去就指不定陈娅丹会向伍家父子说些什么了，林洛不敢冒这样的险，因为伍家父子不会在明面上对他下手，但他身边的人可不在保护之列！

　　“林兄，男人偶尔风流一下不算什么，而且，只有变成自己的女人才能放心！”杜无病拍了拍林洛的肩，“我就不打扰你们了，得去安抚一下隔壁那位大小姐，免得她过来拆墙！”

　　这家伙是什么理论？什么叫变成自己的女人才能放心？陈娅丹明明是他从伍安易那里挖来的，这要叫放心的话，林洛就绝对的无语了。

　　不过，杜无病似乎对左若兮很看重，虽然他不见得喜欢上那位大小姐，可对于迎娶她倒是很上心。之所以要将陈娅丹塞给林洛，而且还偏偏挑在这个时辰，大概是不想让林洛夹在中间吧？

　　——说不定左若兮就对林洛有了好感，再加上又很看重他，不惜下嫁以牢牢绑住他呢？

　　要是让她知道林洛就在自己的隔壁搞女人，以左若兮的心高气傲恐怕绝不可能再对林洛有下嫁之念了吧？

　　这人哪，真是不能小瞧！

　　看着杜无病退出包间，不但将门关上，还顺手布置了一个消音禁制，林洛不由地失笑——杜无病虽然看上去年轻，但神界之人还能以外貌来衡量年龄吗？

　　可以晋入虚神三重天，任杜无病如何天才都至少要百万年、甚至上千万年的苦修，在下界可是老而不死的怪物了，这样的人心志还能不老到吗？

　　林洛明明知道杜无病其实是一箭双雕，可偏偏还不能责怪对方，甚至还要感谢对方的好意！因为他不将陈娅丹拐过来的话，那么林洛真得很头痛苏媚他们的安全，这份人情足以抵消杜无病附带的小伎俩。

　　“林少——”陈娅丹即使单独面对林洛，此时却也不敢再露出她高高在上的傲慢，似乎所有意志都被杜无病赫散，只剩下完全的屈服。

　　她背对着林洛，依然趴伏于地，将臀部高高翘起，并轻轻摇晃着，肥圆的屁股被布料绷得紧紧的，随着她的晃动两片股肉轻轻震颤着，骚味十足。

　　林洛眉头一皱，他早已经过了追逐女色的阶段，如果说陈娅丹对他还有一点吸引力的话，那无非就是她初位神的身份。

　　这就好像一个苦力哪天突然能够骑到一个公主的身上，是一种巨大的心理满足。

　　但林洛自信他不用多久就能达到初位神，而且还会不断地向上攀登，成为中元神、上天神、神王，傲视整个神界，横扫苍穹，区区一个初位神又算什么？

　　只为满足一下心理虚荣的话，左若兮不是比她强多了？

　　人家还是中元神的爱女呢，而且那身材可真是顶呱呱，两条长腿绝对是亿万中挑一的极品！

　　林洛不由地又失笑摇头，怎么莫名其妙想到了这上面，他对陈娅丹没兴趣，对左若兮也没有兴趣，在神界还如此弱势的他，现在哪有闲功夫去考虑女色的问题？



　　第六一五章 图谋？

　　“你为什么那么怕杜无病？”林洛有些好奇地问道，陈娅丹对于杜无病的惧怕好像是深入骨髓一般，要是换成杜博远，林洛可以理解，可杜无病明明还是虚神三重天呀！

　　陈娅丹露出一丝回亿之色，妖艳的脸上猛地露出一丝惧色，甚至丰满的肉体都是一颤，让胸口两座倒垂的巨峰也是跟着一颤，荡起一番波涛汹涌。

　　那家伙究竟干过什么发指的事情，让陈娅丹害怕成这样？

　　“杜大人在十几万年前有位异常得宠的妾侍，修为也达到了初位神三重天巅峰，非常有机会晋入中元神！但她有次和杜少产生了口角冲突，就因为骂了杜少几句，便被杜少——”

　　陈娅丹又打了个寒颤，才继续道：“她被杜少废掉了神性，在城中广场吊起来折磨了一千多年，这才死掉！”

　　看她脸上那抹惧色，区区折磨二字恐怕并不能概括当年那女子的悲惨，而且千年一次遗府之行，相信陈娅丹也是亲眼见过那人的惨状吧，这才会铭记于心，视杜无病如洪荒野兽！

　　“杜博远没有出面？”

　　“就是杜大人没有阻止杜少，所以人人都知道杜少是不能惹的！”陈娅丹的眼神中闪动着恐慌。

　　连老子的妾侍也敢当众诛杀，而且还折磨了一千多年，这杜博远要对他宠到什么程度才会如此放纵？正是如此，恐怕别人宁可得罪杜博远也不愿开罪杜无病吧？

　　这得罪了杜博远还能赔罪了事，但杜无病简直就是个疯子，谁愿意惹上一个疯子？

　　难怪连左若兮都要斥杜无病为疯子，这样的人确实配得上这样的称号！而且普通的疯子还能随手宰掉，可杜无病谁敢动？

　　也正是如此，陈娅丹就这么轻易地被他挖了过来，就算是伍安易不爽又如何？当年连他老子的爱妾都被他折磨了一千多年再弄死，而且还是极有可能晋入中元神的存在，那多弄死一个伍安易又如何？

　　并不是人人都像林洛那么妖孽，可以跨越小境界作战！而境界越高，小境界之间的差距也越大，中元神三重天可以轻松轰杀中元神一重天、二重天的存在！

　　甚至，同是中元神三重天，前期、中期、后期、巅峰的差距也相当相当地大！

　　正是如此，三巨头才成为上原城绝对的王，伍安易之流根本就是无足轻重的角色，充其量也只是稍微强力点的打手，随时可以抛弃！

　　听陈娅丹说到这里，林洛不由地陷入了沉思。

　　杜无病为什么要对他这么好？

　　天底下没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的好，这点林洛在下界无数年的经历中已经不断证明了的。杜无病甚至将有望晋入中元神的小妈都给切了，那他在自己身上图什么呢？

　　要说林洛可以晋入上天神，这点他有自信，因为他知道自己手里有什么底牌，可其他人并不知道！

　　林洛表现得再妖孽，现在也只是虚神二重天，离初位神都差了不知道有多远，要说他可以晋入上天神，有几个人能够有这样坚固的信念？

　　神境每跨越一个小境界都是动辄亿万年的苦修，杜无病就算眼光再长远、想要期待林洛晋入上天神再给予帮助的话，这线放得也未免长得离谱了吧？

　　相比之下，赖相成虽然也看好林洛，但也只是送给他一个进入遗府的名额，于他本身来说并没有付出什么。而这也反而符合常情，杜无病的热情太过了！

　　事出反常必有妖！

　　但对方图的是什么呢？

　　林洛坚信紫鼎的秘密绝不可能泄露，连苏媚、严青也仅知道紫鼎是破损的神器，并不知道上面镇压的禁字涉及到了神王级别的至高法则！

　　他多次将紫鼎拿出来给苏媚她们观摩，但四个禁字就只有林洛可以看到，苏媚她们一直说只能看到一片七彩光芒。

　　按神界的传说，主神器是会自己挑选主人的，那么苏媚她们看不到禁字便也能理解，紫鼎压根儿不屑她们，只认林洛为主！

　　事实上林洛到现在都不能算是紫鼎的主人，充其量也只能算是平等相处，或许是他现在的实力还太弱了，不够资格让紫鼎认主。

　　扯远了，既然紫鼎的秘密没有曝光，那杜无病根本无法判断林洛可以达到怎样的高度！可就是在这样的情况下，杜无病居然就为了他将一个中元神给得罪死了，图得究竟是什么？

　　林洛突然有种不寒而粟的感觉，杜无病或许是个疯子，但绝对也是城府很深、聪明到极点的疯子！他与伍安易的价值谁轻谁重？至少现在林洛也得承认一百个自己加在一起也比不过对方！

　　头痛啊！

　　说来说去，林洛还是实力太低了，不然管他什么阴谋诡计，他自一拳轰出！

　　算了，想不明白就不去想了，凡事自己小心！

　　林洛不由地目光一亮，限于资质，苏媚、宁娇月几女毫无靠自身能力晋入神境的可能，而元神丹则可能是唯一的解决办法。



　　第六一六章 好货不断

　　“提供这份神丹的主人要求物物交换，最好也是丹药类的！”拍卖师很快说出了具休的要求，“各位可以以神识将自己提供的物品信息传递过来，本拍卖场会替大家代为联系，如果那位满意，也是由我们拍卖场代为进行交易，保密性方面大家应该可以绝对放心！”

　　林洛对这份元神丹志在必得，但开出什么样的价码来呢？

　　虽然元神丹对于已经成就神位的人来说毫无一点功效，但谁没有亲朋好友，不想让他们也一起长生不死？因此元神丹虽然品阶很低，可炼制所需要的原材料非常地稀少，这价格却是越涨越高。

　　林洛手中已经有一颗元神丹，可他不但有一众娇妻，还有许多的亲朋好友。像林行南、林月璐都不是绝顶的修武之材，他们能够修到星帝巅峰已经是托了身处神界的福，根本不可能再进一步！

　　再加上蔡继武、苏广开他们，林洛需要的元神丹将是一个非当可观的数字，因此遇到一颗就要拿下一颗，这可关系到他身边人的性命啊！

　　龙心丸肯定值这个价，但林洛的心里价位是至少换回三颗元神丹来，仅仅只是一颗的话，太亏了！

　　他现在可不是下界无所不能的霸主，一切都得精打细算着来，哪能挥霍身上为数不多的宝物。他表面上不动声色，但意识已是进入了紫鼎之中，翻看着他这次在遗府中的收获，以挑出一份能够让双方都可以接受的丹药来。

　　但翻来翻去，林洛始终没有下决定。

　　除了龙心丸之后，其他所有丹药林洛都想要留给自己人，虽然说元神丹珍贵，但类如水润丹之类的丹药也同样价值连城，只是比较偏一点，仅能让修炼水系法则的神灵得益。

　　不过，那颗元神丹的主人并不是一定要丹药，只是说丹药会优先考虑。林洛不舍得丹药，但可以用灵草呀，有些灵草的价值可是丝毫不弱于初位神级的丹药。

　　他翻了翻，决定以一株四万年份的杏龙草进行报价，并立刻以神识将杏龙草的信息通过包间中的传讯石发出去，外人是不可能截留到他的神识，以最大限度地保证交易双方的身份信息。

　　过了一会，拍卖师做出聆听状，然后点点头，道：“编号零一六的贵客，你提供的物品让那位很感兴趣，但他以为只是一份太少了，你要是能够提供两份的话，交易便可继续！”

　　零一六是林洛这间包厢的编号，但可不是写在门上的牌号，而是临时生成的，否则就没有保密性可言了。

　　林洛想了想，虽然用两株四万年份的杏龙草换一颗元神丹稍微亏了点，但还在可以接受的范围之内，便点点头，以神识将同意加码的消息传出去。

　　拍卖师立刻一敲锤子，道：“交易完成，继续下一件物品！”

　　林洛呼了口气，目光扫过陈娅丹，道：“你先出去！”

　　他可不想当着对方的面祭出紫鼎，这与黑洞法则一样，将成为林洛最后的底牌，不到生死关头绝不会曝露。

　　陈娅丹犹豫一下，但看到林洛坚持的目光，只好退出了包间，她虽然恨不得林洛被碎尸万断，可在林洛没有死之前，她根本不敢有任何的异心，杜无病给她的压力太大太大了。

　　待她出去之后，林洛先以法则布置一道结界，这才将紫鼎祭出，将全部灵草以及那颗龙心丸取了出来，收进了丹田空间——他原就打算借这个机会把灵草交易出去。

　　如果他自己是丹师的话，那灵草留着炼丹最合算的，可要成为一名合格的丹师前，那要挥霍的灵草数量也是触目惊心，非大势力不可能培养！

　　因此，丹师基本上是专属于某个势力的，不太可能出现如散修武者这样的散修丹师。

　　上原城虽然有中元神坐镇，但在大罗神国的层次还是太低了，根本没有一个丹师的存在！反而是那已经湮灭的陆府，因为有上天神在背后支撑，养得起丹师，但上原城却是远远不及！

　　扣扣扣，不多时，敲门声响起，一人道：“贵客，小人是拍卖场的，奉命前来完成交易！”

　　“进来吧！”林洛随手一抹，撤掉了他布下的法则。

　　吱，房门推开，一名中年男子走了进来，后面跟着的则是陈娅丹，她顺手将门关上。

　　这人是伪神三重天的修为，虽然见林洛的境界还不及自己，但能够让一名初位神在门口守着，那必然有很深的背景，可不是他能够鄙视的。

　　因此，他很是恭敬地道：“贵客，请将您允诺交换的物品交给小人，由我们的鉴定师鉴定无误后，便能完成交易，东西会由小人送过来！”

　　“嗯！”林洛点点头，从丹田空间中取出两株杏龙草，虚空向对方送了过去。

　　那人一愣，像这种灵草肯定会装在专门的药匣里，一来美观，二来也能防止药力的挥发，可看林洛这架势就跟在菜市场买两根大蒜似的，顿时让他显得有些手足无措。

　　傻眼好一阵，那人才很是尴尬地接过这两株灵草，小心翼翼地收进丹田空间，告退离开了房间。

　　林洛倒是不怕他玩什么花样，私吞了这两株灵草，拍卖场要是连人员的这点素质质都不能保证的话，那早就关门大吉了！

　　又是一会功夫，房门再次敲响，那人捧着一只锦盒进来，恭敬地放在桌上，道：“贵客，您的东西就在里面，这上面有本拍卖场的神识封印，你可以确认是否完整！”

　　林洛点点头，伸手一抹，这上面确实有一道非常脆弱的禁制，脆弱到只要一打开盒盖就会将禁制破坏掉，足以保证在此之前没有被人偷偷取走什么东西。

　　他打开盒子，里面是一只白色的丹瓶，一拿起来就能感觉到里面装着一颗丹药。但元神丹关系重大，林洛还没有随意到不检查一下就直接收起来的程度，立刻将瓶塞打开，倒出一颗龙眼大小的药丸，仔细检查一遍后，他可以确定这颗丹药与他之前得到的那颗是一模一样的。

　　将丹药重新放好，收进了丹田空间，林洛笑着道：“麻烦你帮我问下，那位交易的人还没有元神丹？如果有，我们可以继续交易！”

　　“是！”那人点点头，退出了屋子，但仅仅过了一会他又返回，道，“贵客，那位客人说元神丹没了！”

　　这个结果其实并不出林洛的意料，毕竟元神丹的材料比较难找，而更关键的是丹师太少了，都在大势力的手里，若不是这次遗府开启，哪可能出现这么多的丹药？

　　林洛将大量的草药从丹田空间取出来，道：“这些东西帮我鉴定一下是否可以进行交易。”

　　那人连忙取出一只储物容器，将这些草药全部收了进去，道：“请贵客稍等，另外，贵客想换取些什么，神晶、丹药还是其他材料？”

　　“丹药、材料都可！”林洛想了想，虽然神晶是神界的硬通货，但从真正的价值来说，除了极品神晶外其他的都是次残货，远没有丹药、材料来得珍贵。

　　“小人明白！”那人答应一声，又离开了包间，大概过了小半天的时间，他才第四次进入房间，将一部份灵草退给了林洛，然后取出一张纸递了过来，“贵客，您有三十六件物品通过了本行的鉴定，有资格进行交流，这是清单，请您过目上，还有这是退回来的灵草，请你收好！”

　　居然还退回了十七种灵草，合三十九株，拍卖场的起步台阶还是很高的嘛！

　　因为很多人都要求以货易货，不肯将手中的好东西换成神晶，因此每一项交易都进行得相当之慢，好几次还出现了流拍的情况，看得林洛都有种想打哈欠的感觉。

　　这交流会不知不觉间就进行了十几天，好在神灵根本不需要睡眠——虽然许多神灵还是保留有睡眠的习惯，而林洛寄卖的灵草也有一半左右摆上了拍卖台，但成功完成交易的仅有七件，给他换到了两块神铁，分别是蓝宇晶铁和水辰钢。

　　其实可以被称为神铁的材料，本质上也能算是神器了，因为在其产生的过程中也吸取了大量的力量和法则，经过铸器师的加工后，有些可以成为神器，但更多的却是会遭到破坏成为废铁。

　　但对于林洛来说，他的目标只是炼化其中的力量，给他神器也一样是拆了“吃掉”，既然如此，神铁和神器又有什么差别呢？

　　除了两块神铁外，林洛还换到了不少丹药，而且他还有意换取星域级别的丹药，这在神界就属于比较普通的东西，一株灵草至少就能换到十颗左右的星域级丹药，让他非常满意。

　　杜无病消失了几天后再度返回，与林洛一边闲聊一边入手着他看得上的东西，随着时间的慢慢推移，此次交流会也渐近尾声，而出现的物品价值也变得越来越高，就好像林洛那株九万年份的墨芹，就引来了一阵异常激烈的争抢。

　　林洛又进帐了一些神铁，但还是有更多的好东西只能眼睁睁地错过，让他十分地心疼，真想跳下去强抢。

　　一个月之后，这次的交流大会终于来到了最后一天，开始了压轴品的拍卖。

　　而这三件物品中，同样有一样东西是属于林洛的，就是那龙心丸！

　　“各位，感谢大家这一个月来的支持和陪伴，而此次交流大会也即将结束，现在，是最后三件拍卖品，也是由本行鉴定后认为最最有价值的三件宝物！”

　　拍卖师眉飞色舞地说道，一边暗叫可惜，这些宝物若是按正常的流程进行拍卖的话，那拍卖行百分之十的手续费可是相当相当地可观！

　　“首先，是一颗神丹，真正的神丹，水润丹，可以大幅增加初位神对于水系法则的理解！拍卖者要求交换木属性的灵丹，也可以以中品神晶购买，但限定是木系的神晶！”

　　左若兮！

　　林洛听到水润丹的名字，再加上对方要求以木属性灵丹或神晶交换，就能完全肯定这拍卖者是左若兮，因为她和林洛总共找到了两瓶水润丹，每人分到三颗，而她修炼的又是木属性法则。

　　他不由地暗叫可惜，风楚怜成神后必然修的是水系法则，如果多几颗水润丹的话，那女王大人的修炼速度将会大大提升！

　　但他手里头可没有什么好东西能够交换出去了，神铁什么的用来换取水润丹的话太不值得了！倒不是林洛将自己的提升看得太重，但他的实力越强，能够为亲人们谋取到的利益也越多，平均主义只会让大家一起平庸，而一枝独秀却可以带动所有人一起提升，就好像林洛飞升时带着众人一起来到神界，充沛的灵气环境让所有人的修炼速度至少提升十倍！

　　再可惜都没用，林洛只能眼睁睁地看着这颗水润丹被人换走，无奈地叹了又叹。

　　“林兄，你还修有水系法则？”杜无病的眼神中闪动着兴奋，似乎林洛越强他就越高兴似的。

　　“不，只是我的一个亲人！”林洛摇了摇头。

　　“原来这样！”杜无病露出一抹难以查觉的失望之色，却是没有再说什么。

　　林洛将他的失望收在了眼底，并没有探问什么，但之前他就怀疑杜无病的热情，再联想到对方那一抹急闪而逝的失望，让他心中的疑惑更加地强烈。

　　“第二件宝物，依然是一颗神丹，名为龙心丸！”拍卖师热情洋溢地说道，配合着手舞足蹈的动作，足以任何人都觉得这件东西不得了，这自然是拍卖师惯用的伎俩，即使是一件再没有价值的东西，他也要说得像是神界至宝似的。

　　“龙心丸！”底下顿时传来一片惊呼声，显然是有不少识货的人。

　　“经过我们拍卖行几位权威品鉴师的联合确认，这龙心丸应该是初位神级别，火属性，服下之后将可以变身为火焰精龙，拥有初位神三重天的力量和火系法则运用！”拍卖师向众人解释着丹药的作用，“不过，我必须先提醒大家，这种丹药是有着副作用的，那便是一旦服下之后，如果本身的境界没有超过初位神三重天的话，那么本身的神核便会被龙心丸取而代之，以后再没有继续突破的可能性！”



　　第六一七章 紫鼎异动

　　原来，龙心丸还有这样的禁忌！

　　林洛这时候不得不暗叫侥幸，要是他一贪心将龙心丸给吃了，那他的修炼之旅也将戛然而止！

　　说起来这玩意还真是有点坑，实力超过初位神三重天的，那吃了也没有，而实力弱于这条线的，那吃下去虽然可以一跃成为初位神三重天的存在，但从此之后也没有了再进一步的可能！

　　林洛倒是没觉得左若兮当时骗了自己，大概连她对这类型的丹药也是一知半解，但好歹还是说出了几分重点。

　　既然如此，为何这龙心丸还能成为压轴物品呢？

　　林洛不由地莞尔，虽然他觉得初位神只是自己人生中的一个必经之路，但在太多太多人的眼里，初位神是他们苦修亿亿亿万年而不可能达到的高度！

　　甚至许多初位神一重天、二重天的神灵都会心动，因为他们想要攀升到初位神三重天也仿若做梦一般！

　　就好像苏媚她们，要是没有林洛的帮助，她们有可能晋阶神境吗？而进了神境之后，又还能继续攀升吗？

　　答案显然是否定的！

　　而一颗丹药就能将人提升到初位神三重天，甚至还可能是初位神巅峰，这样的诱惑有几个人能够抗拒？要知道整个上原城治内也就十大中元神，达到初位神巅峰的话，就等于是十人之下，亿亿亿万人之上！

　　因此，当拍卖师一声话音落下，全场轰翻，无数人都是表情激动，而林洛这间包厢中，杜无病依然笑容不改，但陈娅丹却是露出明显的羡慕之色。

　　她有自知之明，除非一个中元神肯倾力栽培自己，否则她可能终生无法再寸进一步！要是可以得到这枚龙心丸，她便可以直接跨过两重天，从普通的初位神一跃成为顶尖级别的存在！

　　但显然林洛和杜无病都无意为她出手这颗神丹——她不值这个价！

　　林洛也没有想到这颗龙心丸居然如此珍贵，他之前只觉那是一个烫手山芋，因此是允许以神晶交易的，但同时也保留了同等价值神铁、丹药优先的权力。

　　对上原城的人来说，神晶恰恰是他们不怎么稀缺的，当拍卖师喊出一万下品神晶的底价后，瞬间就加到了十万。

　　月光城和这里果然是比不得的！

　　想想赖相成每年只能得到三枚下品神晶，可这里的人随便就丢出了十万神晶，而且还不是楼上包厢中的那些贵客，仅仅是底楼那一排排坐着的人中毫不起眼的一个。

　　不过，十万神晶的价格也接近底楼诸人身家的极限，接着加价的速度和争夺的人也越来越少，通常都要拍卖师喊上两句才有人咬咬牙继续喊价，而有些人还在借东借西地筹钱。

　　初位神三重天！

　　这对于在场至少九成的人都有着无比的诱惑，想想亿万年来上原城仅仅出过十位中元神就知道跨进这一步有多难，那么谁还会对终生停留在初位神三重天不满足呢？

　　“十一万八千！”

　　“十一万八千，第二次！”

　　拍卖师看了看众人，并没有急着喊下去，他还想再提提价，虽然这次他没法抽成，但他还是非常有职业道德的。

　　“一千！”

　　“中品神晶！”

　　二楼的包厢中，终于有人插足到了竞拍中。

　　一时之间，全场一片寂静。

　　其实，下品、中品、上品、极品神晶并没有明显的兑换比例，因为从来没有人用高品质的神晶去换低品质的神晶，这样的事情只会发生在赌神石上。

　　可赌神石并不是真正的以神晶换神晶，而是充满不确定的赌博，有些人用一千下品神晶就能买到极品神晶，有些却仅能换到一块下品神品，甚至一堆废料，这也做不得准。

　　而神晶的价值也会因人而异。

　　对于“穷人”来说，他需要的是大量的神晶，品质高低无所谓，能够保证神晶不断就是最好的结果。而对于“富人”来说，他根本不缺神晶，那需要的就是高品质的神晶，来提升感悟法则的效率。

　　因此，很难说一千块下品神晶和一块中品神晶究竟哪个更加珍贵！

　　不过这是买卖，可以由卖主来决定接受哪个报价。

　　林洛想了想，以神识传音，道：“以中品神晶优先！”

　　——他要为自己的亲人提供一个最好的修炼环境。

　　外面的人不可能知道这是林洛在传音，但瞒不过同处包厢中的另外两人，杜无病不禁一奇，道：“林兄，原来这是你寄卖的宝物？”

　　“呵呵，侥幸在遗府中有所收获！”林洛微微一笑，龙心丸出手之后，他身上一堆神晶固然惹人眼红，但相信杜大公子还不会为区区这点神晶而对他下手。

　　“林兄的运气真是不错！”杜无病只是一赞，但并没有流露出什么贪婪之色，随意无比，似乎也没有将初位神三重天放在眼里。

　　这家伙有一种很强烈的自信，一定可以达到初位神三重天，甚至跨过这条线成为中元神。

　　而一边的陈娅丹却是悔得肠子都青了！

　　如果她知道这枚龙心丸是林洛拿出来拍卖的话，估计之前就要拿出全副本领来诱惑讨好他了，虽然林洛一副对她没啥兴趣的模样，可她自信只要林洛跟自己上了床，那必然会食髓知味，一刻都舍不得把鸟拔出来！

　　至于怎么让林洛“吃”上第一口，这简单，霸王硬上弓呗，她可是初位神，要碾压林洛还不简单？而上过床之后，还怕林洛不被她迷得死死的？

　　不过，林洛既然能拿出龙心丸这样的宝物来，那他身上还会不会留有更加珍贵的东西吗？

　　陈娅丹一双妖媚的双眼不停地眨动着，她相信一定会，因为人肯定会把最好的东西留给自己！那么，她是不是应该对林洛多用点心呢？

　　挺了挺高耸的酥胸，手指滑过翘圆的肥臀，感受着那惊人的弹性，她满意一笑，对自己充满了信心。

　　随着林洛同意接受中品神晶的报价，接下来的喊价就成了楼上几间包厢中的竞争，从一千中品神晶开始叫价，一路很激烈地叫到三千中品神晶，之后就趋于稳定，继续加价的幅度已经不高了。

　　最终，这枚龙心丸以三千六百五十块中品神晶的价格成交。

　　不一会，房门敲响，林洛原以为拍卖行派人将神晶送来了，但打开门一看却是左若兮。

　　“林兄，你瞒得若兮好苦呀！”左若兮一副责恼的模样，盯着林洛。

　　林洛嘿嘿一笑，他曾经向左若兮询问过龙心丸的功效，而这位大小姐又不是笨蛋，恐怕这枚神丹一摆出来她就猜到了。

　　不过左若兮也没有要深究的意思，毕竟那是林洛凭自己本事得来的，她也只是做个样子罢了。与杜无病淡淡地打过一声招呼后，左若兮也坐了下来，反正只有最后一件物品没有拍卖，完了就要走人，没必要再离开了。

　　倒是陈娅丹看得又惊讶了一把，她自然认得这位双腿奇长、屁股翘得比她还骚的女人是上原城第一人左文泽的爱女！而林洛居然能够同时与左若兮、杜无病交好，这小子真得是下界飞升上来的普通人吗？

　　她一边心中不解，但对于征服林洛的心思却是更加强烈，双腿间一热，居然有骚水流了出来。

　　“各位，前面两件压轴宝物已经圆满出售，现在是最后一件了！”拍卖师啪啪啪拍了下手，但并没有如往常一样，立刻就有一位侍女拿着拍卖品登台，而是一点动静都没有。

　　许多人不耐烦起来，纷纷吹起了口哨，而脾气躁的人已经开始骂骂咧咧了。

　　这时候，才见后台的布帘一闪，一名白衣女子有些傻乎乎地走了出来，不断地左右上下打量，似乎乡下人头一回进皇宫，充满了新鲜劲。

　　众人不由地大乐，这拍卖场怎么出了这么大的岔子，明明是压轴品上台，怎么却让这个一看就是新人的负责运送，没地少了那份镇场的气势，让人对拍卖品的期望值直线下跌啊！

　　而且，那白衣女子真是傻愣到爆了，看到众人一双双目光投过来，顿时显出了手足无措的模样，居然始终没有将那压轴品拿出来，就那么在扭捏害羞。

　　底下一片大笑，但让人稀奇的是，拍卖师居然没有喝斥那名女子，而是笑盈盈地看着大家。

　　虽然这女人很搞笑，可众人并不是来看戏的，立刻有人大叫起来，让拍卖师赶紧开始，别浪费大家的时间！

　　“诸位，最后一件拍卖品早已经摆上台了，各位不是正在看着吗？”拍卖师微微一笑，将手指向了那手足无措的白衣女子。

　　他的话音一落，底下顿时传来一片嘲笑声——这拍卖行想神晶想疯了，居然都贩卖起人口来了！

　　包厢中，林洛呆若木鸡！

　　当这白衣女子出现的瞬间，他识海中的紫鼎就开始了波动，有一种脱离飞走的驱势！而这样的情况，以前仅仅发生过一次，就是紫鼎那只镇有火系禁字的鼎足出现的时候！

　　难道，又有一只紫鼎的鼎足出现了？

　　林洛不由地又惊又喜！



　　第六一八章 法则之灵

　　林洛的崛起是因为紫鼎！

　　当初，他的闪电族血脉被林家先祖的血脉压制，修武资质弱到爆，正是由于得到了紫鼎，他一路靠着炼化各种天材地宝提升到了神境！

　　并且，还将继续支持他攀登更高的境界！

　　如果只有闪电族的血脉，他一生成就的巅峰可能就是上天神，向严震乾看齐。但紫鼎的存在，让他看到了攀登神界巅峰的希望，当然，也有无尽的危险！

　　紫鼎独镇八道至高法则，林洛一旦真正得道，将成为掌握八道至高法则的神王，甚至还能掌握神王级别的黑洞，相信连同阶神王都能轻易镇杀！

　　林家先祖殒落，必然是因为实力太强，引起了众神王的恐惧，联手起来干掉了他！否则，林洛绝无法想象还有什么能够让拥有紫鼎、达到巅峰的林家先祖身殒！

　　而只要他泄露一丁点有关紫鼎的秘密，那当年参与过绞杀林家先祖的神王们会放过他吗？

　　当年林家先祖都殒落了，林洛即使达到同样的高度也要面临着众神王的群起而攻，稍一不慎就是万古恨啊！

　　但即使如此，林洛也是无怨无悔，没有紫鼎，说不定他早就老死在了白杨镇上！

　　既然走上了这条路，林洛就从来没有想过回头，而补完紫鼎就是他最大的心愿！

　　不过，紫鼎这次的反应完全没有以前接近第四只鼎足时那么激烈，如果把以前比作是饿了三天三夜，那么现在最多就是一顿没吃，不可同日而语。

　　这白衣女子必定与紫鼎的鼎足有关，可能与之在一起过，因此沾染了紫鼎的气息，才让紫鼎产生了共鸣！

　　“这就是最后一件拍卖品，也是本行花费相当代价弄到的！”拍卖师将手指指着白衣少女，不过还没有等他吹嘘起来，底下的人群就传来不断地漫骂之声。

　　“你们大四海是不是想神晶想疯了，居然都做起了人口买卖？”

　　“娘的，别以为拍卖行是自己开的就能随便将什么东西都拿出来卖！”

　　“不就是个女人吗？漂亮女人满神界都是，老子丢出一块神晶就能让一万个美女一起脱光了挨操，脑子抽筋了才会在拍卖行买女人！”

　　拍卖师连忙摆手，示意众人将声音压下去，听他把话说完，过了好一会，众人奚落的声音才算是低了下去。那拍卖师倒也不急，似乎成竹在胸，道：“她不是人！”

　　“噗！”众人顿时大笑起来，不是人又如何，神界多的是妖修，而且神灵也可以算是脱离人的范畴，玩这种文字游戏有意思吗？

　　包厢之中，杜无病、左若兮的目光同时一凛，似乎发现到了什么，纷纷坐直起了腰身。

　　林洛对那白衣少女本身并没有什么兴趣，他在意的是这女子从哪里来的，或者说她曾经去过哪里！杜无病和左若兮必然查觉到了什么，但林洛并没有追问，相信底下的拍卖师一定会解释的，不将一件拍卖品的价值介绍清楚，凭什么拍出高价呢？

　　“诸位，她并不是人，也不是妖，更不是神，而是——”拍卖师顿了一下，吊起了大家的胃口来，直到所有的唏声全部停止，每一双眼睛都盯在他的身上时，才继续道，“——法则之灵！”

　　“法则之灵！竟然真有法则之灵！”

　　“什么是法则之灵？”

　　“我的神王大人在上，居然是法则之灵！”

　　底下一片喧哗，有的人知道，有的人却糊涂，吵吵闹闹地犹如闹市一般。

　　“果然是法则之灵！”杜无病目光一亮，向左若兮看了过去。

　　但没有等他开口，左若兮就先一笑，道：“杜兄，这法则之灵让给小妹如何？”

　　林洛不禁牙一酸，这位大小姐居然也有如此低姿态的时候？而能够让她主动落下脸求恳，这所谓的法则之灵又是何等的珍贵？

　　“若兮，你这不是让我为难吗？”杜无病一副无奈的模样，摇头道，“而且，还不知道是什么属性的法则之灵，若兮现在就要小兄让你，不觉得太过份了吗？”

　　“那……就凭手段了！”左若兮的脾气并不好，难得落下脸求人可杜无病却毫不犹豫地拒绝了她，让她的小姐脾气又来了。

　　但林洛可不这么认为，按杜无病的话法则之灵是有属性之分的，他透出的意思就是按双方所修炼的法则来决定哪一方退让一步。

　　但左若兮却是并不接受，不管是什么属性的法则之灵她都要拿下，才会有各凭手段之说。

　　杜无病向林洛眨了下眼睛，低声道：“蛮不讲理！”

　　林洛笑了笑，但心中却道这两位第一衙内可个个都不是省油的灯。

　　“各位都知道神器是怎么形成的！”拍卖师开始做起了解释，“将神器胚子埋在法则之力浓郁之地，历亿万年不坏的话，就能铸成神器，将周围的灵气、法则全部吸收！”

　　“不过，天地有灵，有时候并不需要神器的胚子，在天地中诞生的一点灵智也会主动吸取法则，以纯粹的法则实化具现！”

　　“这就被称为法则之灵！”

　　法则的具化？那白衣女子？

　　所有人的目光都看向了那有些天然呆的白衣女子，尽管他们还只是刚刚知道法则之灵的诞生过程，可是能够与神器一个规格的，又岂会不珍贵？

　　每一双目光中都饱含着强烈的贪婪占有之色，让白衣女子显出了恐慌之色，她突然环指众人，带着哭腔地道：“你们……坏人！”

　　她目光游曳，突然停在了林洛所在的那间包厢上，美丽、清纯的大眼中露出强烈的求助之色，似乎可以穿透那一道禁制，直接看到林洛似的。

　　嗡！

　　紫鼎轻振，似乎在督促着林洛去做点什么。

　　林洛暗暗点头，即使只为了第五只鼎足，他也要将这白衣女子抢过来，探问出个究竟。

　　“法则之灵，是天地赐予的奇珍，只要将之炼化，就能获得其所拥有的全部法则领悟！”拍卖师也露出强烈的羡慕之色，“她是土属性的法则之灵，诸位请看——”

　　他突然伸手一指，一道金光顿时化为利剑，向着白衣女子斩落而去。

　　这是法则所化，攻击力绝对达到了虚神境的巅峰。

　　“啊——”白衣女子吓得俏脸苍白，似乎根本不知道闪避，只是将双手抱住了脑袋，娇躯瑟瑟发颤，惹人垂怜。

　　噗！

　　金剑袭来，但就在斩到白衣女子身前时，一道石墙却是突兀地现出，挡住了金剑的轰击，并将金剑瞬间湮灭，而石墙上甚至连一道痕迹都没有留下来！

　　咻咻咻！

　　拍卖师连续打出道道金剑，但每一道俱被石墙完全吸收，根本奈何得她一丝一毫！

　　“各位看到了吧？”拍卖师轰出百来道剑光后，终于停了下来，“至少初位神级别的土系防御法则，谁能够炼化她的话，完全可以凭着这样的法则领悟跃升到初位神，而只要你修炼的不是土系法则，那么得到双系法则的领悟，各位将成为同阶无敌的存在！”

　　他说得有些夸张，但掌握两种同阶法则的话，确实可以提升一重天的战力，这样的诱惑估计没有任何一个人可以抗拒！

　　瑟瑟瑟，石墙瓦解，现出那白衣女子可怜楚楚的娇容来。虽然她拥有强大的防御能力，但似乎并没有意识到自己的强大，依然柔弱无依，看向林洛的目光更加地珠光盈盈。

　　林洛一叹，之前他还奇怪拍卖行为什么不自己“消化”了这样的奇珍，想必白衣女子虽然天然呆，但在危险时刻还是会本能地自保，土系又是最强大的防御法则，达到初位神的级别后，恐怕也只有中元神有能力压制她！

　　因此，拍卖行只好将她拿出来出售了！

　　可惜，这白衣女子并没有认识到本身的能力，否则以她的防御能力完全可以硬生生闯走。这就好像一个小孩握着神器，明明具有大威能，却根本不知道如何运用，只有坏人过来的时候才会拿神器威吓下。

　　“起拍价，十万下品神晶！中品神晶的兑换比例为一比八十七，上品神晶的兑换比例为一比一百五十二中品神晶，极品神晶另议！”

　　拍卖师十分兴奋地喊起了价来，这可是拍卖行自家的生意，他是有抽成的，自然希望拍得越高越好。而借着这交流大会，众人正是荷包最满的时候，法则之灵放在这时候拍卖也能卖出最好的价钱！

　　神晶的兑换比例是由拍卖行自行决定的，不能接受这样的兑换比例可以不拍，但相信拍卖行也不会在这点上做得过份，毕竟他们做的不是一次性的买卖。

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　“三十万！”

　　就那么短短一会，这拍卖价已是直线走高，也让林洛的脸色黑了起来，因为现在虽然还没有达到他财力的极限，但也差不多了，可显然这争夺才刚刚开始，像左若兮和杜无病为根本还没有出价！

　　林洛绝不认为他在遗府中发的那点小财可以和一个中元神数亿年、甚至几十亿年的积累相比！

　　这事，有点麻烦！



　　第六一九章 疯狂竞拍

　　“九千中品神晶！”

　　终于，二楼的包厢中也传出了叫价声，代表着真正有钱的主儿加入了争夺，也意味着白衣女子所有权的竞争才刚刚开始。

　　“一万！”

　　“一万五！”

　　进入中品神晶的叫价后，底楼的人都闭上了嘴，他们根本不够这个财力，只能望洋兴叹。

　　“两万！”

　　“三万！”

　　价格越喊越高，而林洛已经完全无语，因为就是将他给卖了也远远不值这个价钱，而要说他强抢的话，在场的任何一个初位神都能轻易将他轰翻。

　　既然无计可施，林洛也镇定下来静观结果，他再急也没有用。

　　“六万！”杜无病终于加入了竞价，抛开了一个绝对的高价，瞬间就让其他包厢中的人失去了继续出价的勇气。

　　“七万！”左若兮面无表情，冷冷说道。

　　两人都没有用神识传音，而是直接叫价，以他们的身份也不用掩掩饰饰，哪怕是被人知道了又如何，谁敢打他们的主意？

　　这是第一衙内的霸气！

　　底下的人虽然知道包厢内的人都是上原城真正有势力的主，但具体是谁谁谁并不清楚，而两个竞争者居然同在一个包间，这自然又是让人非常奇怪，怎么自己人和自己人打起来了？

　　拍卖师倒是无所谓竞价者是谁，他在乎的只是能够拍到多少的价位，当即火上添油似地叫喝起来，恨不得帮杜无病和左若兮出价一般。

　　“八万！”

　　“九万！”

　　价格飞飙，每次新的高价喊出，都会让下面那些人发出“哦”地一声惊呼，这样的价格已经远远超出了他们的想象，可以说，就是将他们绑在一起卖掉都换不来这么多的神晶！

　　一男一女！

　　到了这时候，谁都可以猜到，这必然是上原城的两位第一衙内了！也只有杜博远和左文泽才会有那么雄厚的家底经得起这两个子女如此挥霍，唯一能够和他们比一比的，就只有蒙华田了，可惜蒙华田并没有子息、徒弟。

　　“十五万！”杜无病微笑着看向左若兮，似乎一点也不介意继续将价格提升上去。

　　“杜无病，你定要和我争到底吗？”左若兮的脸色有些难看，此时的价格就已经超出了她老子给她的额度，她实在没有能力再继续提升价码了。

　　“若兮，小兄又没有禁止你出价，别摆出那副晚娘脸来，那可不漂亮！”杜无病笑着说道，他自然丝毫无惧左若兮。

　　“哼！”左若兮撇过脸去，实在想不通杜无病怎么能出得起这样高的价格，这就算是她老子到场也得掂量着一二，但杜无病却是笃定杜博远一定会支持他一样，居然毫无犹豫之色！

　　在这点上，她输了，左文泽再怎么宠她也不会任由她胡来！而杜无病当年能够将老子的爱妾都弄死，这份溺爱简直达到了病态！

　　杜无病翘着二郎腿笑容满面，但并没有得意而形，眼神一片清澈。

　　“十五万一次！”

　　“十五万二次！”

　　“十五万三次！成交！”

　　拍卖师兴奋地敲定交易，这个价格也远远超出了他的预测，让他满意得不能再满意了。

　　不一会，房门敲响，拍卖行的伙计领着白衣女子进门，向左若兮、杜无病先行了一礼，才道：“杜少，法则之灵已经带到，小人告退！”

　　“你……坏人！你……坏人！你……也……坏人！”那伙计退出去之后，白衣女子抬手指着左若兮、杜无病、陈娅丹一一说道，然后将清澈无比的目光看向林洛，突然跑了过去，一把就将林洛搂住，浑身瑟瑟发颤，“你……好人！”

　　林洛虽然不认为自己是坏人，但离好人似乎也差了十万八千里，被这白衣女子一扑一抱，他也一愣一惊，而且在这女子扑过来的时候，紫鼎突然一震，让他瞬间失去了移动能力，只能被对方抱个正着。

　　“啧，林兄似乎很有女人缘啊！”杜无病笑道，但十五万中品神晶才买来的“宝物”，他自然不可能拱手相让，伸手向白衣女子抓了过去，“姑娘，我也是好人！”

　　“啊！”白衣女子一声惊呼，锵锵锵，一面石墙蓦然而生，挡在了她的身前，将杜无病硬生生地阻住了。

　　这女子虽然不懂得运用自己的能力，可危急关头凭本能也能发挥出初位神级别的防御力，杜无病不过虚神巅峰，根本不可能轰破她的防御！

　　“帮我——帮我——”白衣女子浑不知道以她的能力其实能够阻止她的也就十大中元神而已，却是无助地珠泪滚滚，雪白的纤手紧紧地拽着林洛的衣角，可怜楚楚的模样足以让铁石心肠之人都动了恻隐之心。

　　林洛不由地为难，从他的角度来说，确实想要帮助对方，不但是因为这女子柔弱得让人生怜，更是她可能还关系到紫鼎的补完！

　　但他现在的力量太弱了，凭什么和杜无病争夺？对方是很看重他，可并不代表他就能骑到杜无病的头上，恣意提出一切要求！

　　实话实说，他现在和杜无病斗那完全是以卵击石！强抢的话，他在这事上根本站不住脚，无论是左若兮还是左文泽都不可能替他出头，他如何面对一个中元神的怒火？

　　帮人，是要建立在能够自保的基础上，否则白白搭上自己的性命就算英雄吗？再说，林洛并不是孤家寡人，否则他可以带上白衣女子亡命天涯，可他能走，苏媚、严青、林行南他们怎么办？

　　林洛的脸色很冷，这种无力的感觉让他的心情太糟糕了。

　　“既然她这么赖着林兄，那便让她暂时跟着林兄好了！”杜无病微微一笑，似乎并不介意这么一个价值十五万中品神晶的人就那么跟着林洛乱跑。

　　听他这么说，左若兮的眼睛猛地一睁，似乎完全无法理解杜无病的做法。别说她如此，便是林洛和陈娅丹也同样的吃惊表情。

　　那可是法则之灵啊！

　　一旦炼化就能获得相同级别的法则领悟，这是何等的诱惑？虽然杜无病本身的修为有限，可在杜博远的帮助下，要炼化一个初位神级别的法则之灵绝对没有任何困难，为什么他要这么做呢？

　　这大方得有些过头了吧！

　　万一这法则之灵让林洛给炼化了呢？要说面对立刻成为初位神的诱惑，谁可能抵挡得住？大不了一走了之，隐姓瞒名，待离开上原城的范围后，杜博远势力再大也不可能插手到别的中元神统治的区域内！

　　杜无病就这么信任林洛？

　　白衣女子则是吓怕似的，就是紧紧地抱着林洛，犹如刚刚初生的幼崽，一刻都不敢离开母亲的护翼，将脸蛋儿完全地埋在林洛怀里，根本不敢看任何人。

　　“林兄，改日再找你喝酒！”杜无病哈哈一笑，打开门飘然离去，潇洒地一点也不拖泥带水。

　　他真就那么走了？

　　林洛三人同时陷入了深深的不解，而那白衣女子则是身体越发地柔软，居然赖在林洛的怀里睡着了，但两只雪白到近乎透明的纤手还紧紧地抓着他的衣角，似乎怕他会突然离去一般。

　　左若兮十分疑惑地看着林洛，虽然她看中林洛的可怕潜力，但要她像杜无病那般一掷千金，她绝对没有这样的豪气！要说林洛未来可能达到的高度，也许可以到上天神，而且还可能是很强势的上天神，但这时间又需要多久，又需要经历多少的磨难？

　　事实上太多有潜力的人都在成长的过程中殒落了，而越是要往上爬，这殒落的可能性就越大！

　　杜无病在没有什么保障、甚至连林洛是否忠心都不能保证的情况下就投下如此重注，实在是让左若兮无法理解。

　　——杜无病或许是个疯子，但绝不是笨蛋！

　　她扫了陈娅丹一眼，道：“我们回去！”

　　林洛刚一动，白衣女子就醒了过来，她如同小媳妇似地随着林洛亦步亦趋，不知道的人看了，还以为两人的感情深到一刻都不想分开。

　　带着这么一个“价值连城”的女人，林洛也不敢到处乱跑，与左若兮回转了城主府，而白衣女子和陈娅光也做为他的私人物品一起住了进去。

　　路上，林洛向左若兮问道：“杜无病有没有向你打听我的情况？”

　　“咦，还真被你猜到了！”左若兮点点头，“他似乎对你很感兴趣，若非我对他还算有几分了解，肯定要认为你们两个之间有什么不可告人的关系！”

　　这也算是个笑话吗？

　　林洛脸上露出一抹回应的笑容，但内心之中的疑惑却是越来越深。

　　投资越大，想要谋取的利益自然也越大！

　　但他到底有什么值得对方谋求的利益？

　　难道是和严若圣一样，要夺舍他的身体？

　　不过，按林洛从严若圣记忆中得到的信息，那名为轮回诀的秘术只能在自己后代的血脉中施展，可不是想要夺取谁的身体都行的。

　　林洛的血脉一来自于闪电族，严震乾曾经是火云神国的上天神，与这大罗神国应该差了十万八千里。而另一支血脉则来自神界远古林家，更应该与杜家没有瓜葛，要说杜无病能够对林洛使用轮回术，他是绝不相信。

　　但如果排除了这个，林洛可想不到对方还期望能够从他身上得到什么！

　　想不出来就不想了，只能自己多加注意，真要发现不对，那就不管一切逃走，将苏媚他们接上流亡天涯，反正神界那么大，何愁没地方去？

　　当务之急，是要弄清楚白衣女子与第五只鼎足的关系，并抽时间将养心壶认主，炼化那些神铁，强大的实力才是一切的基础。

　　左若兮也带着满头雾水离去，虽然她很觊觎法则之灵，但也不会冒着让杜、左两家全面开战的危险强夺过去，并嘱咐林洛也不要有这个念头，否则左文泽也不会保他！

　　将陈娅丹打发去一边，林洛布下了一道禁音结界，这才拍了拍怀中那又快要睡着的白衣女子：“喂，醒一醒！”

　　“困……”白衣女子睁开一双清澈无比的眼睛，向林洛眨巴了一下，纯真如婴儿，不染一丝世俗，周围没有“坏人”而只有林洛一个“好人”，她的表情也轻松了许多，甚至对林洛露出一抹笑容，真个如幽谷兰花，纯净无比。

　　她是个美女，但达到这个级数的美女即使亿里挑一，以神界的人口之多也随便可以凑个几个城的数量来。但她那空灵纯净的气质却是任何人都不具备的，唐甜小魔女在刚出现时有一丝这样的韵味，可惜堕落得太快了！

　　想到唐甜，林洛不由地叹了口气，他这辈子甩得掉这个烦人精吗？

　　“你叫什么名字？”林洛柔声问道，这样的女子即使不起男女之情，但谁人能够不怜？

　　“困……吵……”白衣女子可怜巴巴地说道，大眼又合上了，往林洛怀里钻试图找个更加舒服的位置，很快就发出绵长平和的呼吸声，显然又睡着了。

　　紫鼎在识海中轻旋，向林洛传递出莫名的波动，让他心生柔情，不忍再催问于她，而是将她抱了起来，走到里屋将她放到了床上。

　　他正想悄悄离开，但白衣女子却是双手一紧，搂住了他的腰，不让他离去。林洛无可奈何，只好坐到了床上，伸平双腿，让白衣女子可以将脑袋舒服地枕在他的腿上。

　　她这一睡就是八天七夜，这才轻轻哼了一声，长长的睫毛颤动一下，然后睁开了她那双黑白分明、清澈无比的双眼，纯净如灵泉。

　　看到林洛，她绽开了一抹美丽的笑容，如同小猫一般用柔软的脸颊摩擦着林洛的大腿，流露出明显的依赖之色。

　　“你……究竟叫什么？”林洛轻声说道。

　　“月！”白衣女子张开粉红色的樱唇，“……饿！”

　　这女子好像刚刚学会说话似的，只会用尽可能简单的词来表达自己的意愿，也正是如此，更让人生怜。

　　林洛无奈一笑，只好起身去给她弄吃的，但白衣女对他的依赖也是深到了极点，双手抓着他的衣角，亦步亦趋，跟屁虫似地随着林洛满屋子转。



　　第六二零章 赚大了

　　林洛叫下人送上酒菜，但东西送上来了，白衣女子却是傻傻地站在林洛身后，目光根本没在桌上满满的菜肴上多看一眼，似乎刚才喊饿的根本就是另外个人。

　　“不饿了？”林洛奇怪地问，对于这样一个纯真如婴的女人，他即使毫无爱意也会怜意如潮。

　　“饿！”白衣女子连忙点头，而且还不断地点，一副急得很的模样。

　　林洛不由地大笑，指了指桌上的菜，道：“那去吃吧，别不好意思！”

　　“难……闻……”白衣女子连忙改点头为摇头，抓得林洛更紧了，似乎生怕对方会逼她去吃那些恶心的东西。

　　“嗯，不喜欢叫肉食吗？”林洛随手一点，将一盘盘肉食菜湮灭，只剩下四道素菜，但白衣女依然将头摇啊摇，对着他露出可怜的眼神：“饿……”

　　看她那如同婴儿般纯真的模样，林洛生起一股恶趣味，猜测着她难道还停留在吃奶的阶段，但一来自己也挤不出奶来，他自然不会去当这个奶妈，想了想，叫来仆人命他送来一些水果。

　　不多时，一个水果篮子被送了上来，其中有五六种鲜果，数量在二十个左右，红红绿绿的一片，非常美观。

　　白衣女露出勉为其难的表情，这才伸出一只手去拿水果，但另一只手却是依然紧紧地抓着林洛的衣角，真是如同害羞无比的小女孩。

　　卡嗤，她咬食鲜果吃了起来，眉头终于疏开，露出一丝愉悦的表情。

　　这看上去完全成年的大姑娘却是比林萧扬小时候还要缠人，林洛记得林萧扬不过三岁的时候就野得满城乱跑，甚至两三天不回家都是家常便饭，从来没有让林洛费心照顾过。

　　想到林萧扬，林洛不禁眉头一皱，不知道儿子在下界生活得如何，但相信以那小子的油滑，再加上天份、实力，也应该混得如鱼得水吧。

　　林洛不禁露出一抹温柔的笑容，抚了下白衣女长长的黑发，道：“你就叫月，没有姓吗？”

　　“月……”白衣女停下吃东西的动作，用手指指了指自己，然后又开吃起来。

　　林洛不由地叹气，这样一个说话只肯用一个字解决的女人可以将她与第五只鼎足的关系说清楚吗？他可以肯定，白衣女之所以对他如此依恋，是因为他识海中紫鼎的关系，或者说，是因为他身具紫鼎，沾染了紫鼎的气息，让白衣女取得了共鸣，许他为自己人。

　　“给你起个名字吧，光光一个月字还真不好叫！”林洛想了想，“既然你可以使用土系法则形成石墙，就姓石吧，别嫌不好听，总比姓土好多了！”

　　林洛嘿嘿一笑，给一个大人起名字还蛮有喜感的：“石月？不成十月了？嗯……那叫石月牙吧，你笑起来的时候，嘴角很像月牙！”

　　白衣女对他绽出一抹笑容，对于林洛给她乱起名字倒是没有丝毫的反对意见。

　　“你还记得自己是从哪里来的吗？”林洛耐心问道。

　　“谷……坏人……”石月牙歪着脑袋想了会，才吐出两个词，虽然这两个词林洛都听得懂，可对于知道鼎足的下落却是毫无帮助。

　　可能鼎足在哪个山谷里，但神界有多少山谷，这个线索说了等于没说！

　　如果说以前是满神界捞针，那现在就是大海捞针，范围是缩小了许多，可还是大得离谱。

　　林洛叹了口气，坐在桌边，看着石月牙狼吞虎咽。

　　“饿……”将一篮水果很快就消灭干净，石月牙摸了摸平坦的小肚子，抬起头看向林洛，依然露出可怜巴交的模样。

　　按说，水果虽然不比肉食米饭，可一篮子的份量加起来也是相当可观的，她怎么还喊饿呢？林洛心中一动，手一挥，从丹田空间中取出一株灵草，这是拍卖行退回来的。

　　刷！

　　石月牙伸手如电，立刻将那株灵草抢了过去，犹如兔子啃胡萝卜似的，从一端咬了起来，很快就将一株灵草吃了个精光，这才感觉饱了点似的伸手在小肚子上拍了拍。

　　果然，她饿的并不是肚子，而是对于能量的渴求！

　　刚才送上来的水果中虽然都是神界的佳品，对于普通人来说是可以延年添寿的神果，但相对于灵草来说，其中蕴含的力量根本不可相提并论。

　　林洛抽了抽牙，不愧是法则之灵，竟然是以灵草充饥的，可是以他现在穷到叮当响的身家怎么养得活这样一个胃口刁钻的娇客呢？

　　“你一个人先玩会，我要办点事！”林洛向石月牙柔声说道。

　　“怕……”石月牙连忙摇头，原本只用一只手抓着林洛，另一只手在抚着自己小涨的肚子，这会却是吓得将两只手全部抓了上来，如同八爪鱼似的将林洛紧紧抱住，整个人就那么吊在了林洛身上。

　　林洛是哭笑不得，但石月牙虽然完全如小孩子般依赖他，但身体却是不折不扣的成熟丰满，两只坚挺的玉峰就那么顶在林洛的胸口，身上有股迷人的清香不断钻入他的鼻中，再加上腹部不断地摩擦着他的小兄弟，让他不可自制地起了反应，气势汹汹地顶在了对方的股沟里。

　　“咦？”石月牙露出奇怪的模样，似乎觉得那突然多出来的支架有些好玩，用小屁股轻轻磨蹭了几下之后，就当“它”是树杈直接坐了上去，甚至还有玉手调整了一下角度。

　　“行行行，你跟着总行了吧！”林洛还真怕擦枪走火，一个不当心吃了这女人，虽然她的身体已经完全熟透，可心性却不知道只有几岁，林洛对自己刚才的反应已经非常有罪恶感了。

　　而且，他虽然怜惜这个纯如白纸的女人，但要说男女之爱却是丝毫不沾，如果他只想泄欲的话，完全可以去找陈娅丹，不需要担负事后的责任，而要是碰了石月牙，那他一定要负责到底。

　　但这只树袋熊却是担惊受怕惯了，死死地抱着林洛，将脑袋摇得和拨浪鼓似的。

　　空间瞬移！

　　嗯？

　　林洛赫然发现，他居然不能进入虚空之中，石月牙身上有一股神秘的力量切断了他与空间的联系，让他根本施展不了空间法则！

　　就好像一个书法大师，任他享誉再度，可是没有笔墨的话，能够写得出字来吗？

　　石月牙虽然不懂得运用自己的力量，但她是法则之灵、而且还是初位神级别的法则之灵，无意中流露出来的力量也远远超过了林洛！

　　完了，这样子他以后还怎么走动呢？

　　林洛不由地伸手在额头上一拍，头疼地抽起牙来，果然，好人做不得吧，一做就给自己惹上麻烦！

　　这女人不但能吃，而且能缠，完全不给他留活路啊！

　　林洛想了半天，先在屋中布下层层法则封锁，以他在法则上的领悟，虽然此时还不能和初位神、中元神相抗，但神识之敏锐却是大大超前，他布下的法则封锁，哪怕是中元神级别探过来都会被他查觉！

　　确认再三后，林洛将紫鼎祭了出来。

　　“依——”石月牙看到紫鼎后，立刻就将林洛松开，向着浮沉于他头顶的紫鼎抱了过去，啪地一下，她仿佛壁虎般贴在了紫鼎上。

　　果然，她与紫鼎存在着紧密的联系。否则，紫鼎根本不可能让除了林洛之外的任何人近身，不是将对方镇死就是回到林洛的识海之中。

　　看着石月牙紧紧地抱着紫鼎的模样，林洛居然微微有些醋意，但随即就神色一肃，将养心壶取了出来。

　　只要将这件居住型的神器认主，那么他以后有什么隐密的事情就能在里面办，不用被人担心发现了自己的秘密。

　　他之前已经试过了，以他目前的力量还不能镇压这件神器，但他祭出紫鼎又是为了什么？

　　嗡！

　　紫鼎轻旋，释放出万千道尊贵至极的紫气，向着养心壶镇压过去。

　　那件神器顿时瑟瑟瑟地发颤起来，就仿佛一个士兵看到了将军，那种臣服和惧怕是发自骨子里的！

　　林洛轻易将神识侵入了养心壶中，烙了自己的印记，顿时与这件神器产生了一种水乳交融的联系，仿佛一人一器完全合为了一体，他可以瞬间掌握养心壶内部空间每一个角落的每一个细节，并拥有绝对的控制权。

　　咻，他收回了紫鼎，重新归入识海。

　　“呜——”石月牙再度如同八爪鱼地抱了上来，缠在了林洛身上，用脸蛋蹭着他的胸膛。

　　林洛心念一动，已是带着身上那只树袋熊一同进入了养心壶中，而在进入此地的一瞬间，林洛才知道自己绝对是赚大发了！

　　——这里的灵气之浓郁，至少是外界的十倍以上！而且，一进入这里就有种心平气和，神意与大道相契合的感觉！

　　这不只是一件居住型的神器，而且还拥有强大的修炼价值！

　　林洛目光猛地一亮，传说陆府的主人、那位中元神拥有一件元神器，但随着他的殒落也遗落在府第某个角落。但事实上谁也没有见过那件神器、甚至不知道那件神器是什么！

　　难道，这就是那件失落的元神器？



　　第六二一章 虚神三重天

　　要说虚神器、初神器能够提供如此绝佳的修炼环境，林洛是怎么也不相信！

　　而且，虚神器林洛单手即可镇压，初神器的话，他想要认主虽然有些困难，但也有一线希望，只有元神器与他的实力差距太大太大，才会毫无一丝一毫的可能！

　　没有紫鼎的话林洛根本不能将养心壶认主！

　　元神器！居住型、甚至修炼型的元神器！

　　林洛突然哈哈大笑起来，原本他一直忧心肿肿，此时终于放开心怀，再没有半点担心。

　　——有了这件元神器级别的神器，他就不需要再担心自己、苏媚等人的安全！紫鼎确实也能提供这样的庇护，但紫鼎并不是居住型的神器，收入它的内部空间，会让所有的生灵失去意识！

　　这虽然安全，但绝不完美，特别是他的亲人们还没有一个成神，寿元有限，经不过这样的虚耗！

　　但养心壶不但具有抗击中元神力量级别的防御，而且还布有聚灵阵，使得其中的灵气之浓达到了外界的十倍，更有让人心神与大道契合的作用，大大提升修炼的速度！

　　这样的神器，哪怕是在元神器中也是数一数二的吧！

　　错非陆成安乃是上天神，恐怕也不可能为儿子弄到这样的至宝！可惜，神界权力相轧甚至比下界还要恐怖，随着陆成安的殒落，他儿子也难保性命，养心壶也在遗府中长睡了百万年。

　　世事无常，杜无病在这事上谋划了十万年，可因为林洛的乱入却将胜利的果实拱手相让，不得不说运道是一个摸不着、却又不能忽视的因素。

　　林洛再次将紫鼎祭出来，像是丢出一块糖果骗小孩似地将石月牙骗到一边，他取出了一大堆神料，现在该是提升他实力的时候了。

　　混沌熔炉开，炼化！

　　进入神境后，林洛在混沌熔炉上的造诣也是大大提升，可以不需要紫鼎就能炼化万物，只有遇到品阶太高他本身之力无法镇压的，才需要紫鼎的帮助。

　　一瞬间，林洛有过一种奇怪的想法——混沌熔炉也是法则吗？

　　但如果说混沌熔炉也是法则的话，他凭什么在凡人时就能掌握？

　　不对！

　　在凡人时，林洛并没有真正掌握混沌熔炉，而是靠着紫鼎才能炼化万物！也就是说，紫鼎才是混沌熔炉的主体，他只不过是在后面拣个好处，充其量就是开启机关的操作者，而不是真正完成这个过程的人。

　　然而晋入神境之后，林洛真正意义上可以使用法则了，便能像牙牙学步的婴儿一般，脱离大人的保护靠自己的双腿走路！

　　那么说，紫鼎封镇的并不是八道法则，而是九道？

　　林洛一瞬间有些糊涂了，但大量的灵力已经融入他的神躯，容不得他再分神暇想，连忙将这些灵气送入丹田，去增强他的神核。

　　嗡！

　　一道道灵气缠绕在神核之上，迅速无比地被吸入其中，以肉眼可见的速度壮大着神核的规模，这样的速度哪怕是神王看到了都得不顾威严地抱头惊呼！

　　一天、两天、三天……一个月！

　　林洛的神躯内发出轰隆隆的巨响，一道无形屏障瞬间瓦解，神核犹如发芽的豆苗，猛地突长一截，迈过了两截手指粗长的限制，挺进到了第三截的程度！

　　虚神三重天！

　　林洛并没有停下来，而是继续炼化剩下来的神料，这元神器中阻隔天地感应，神劫不会轰来，但只要他一出去，那么神劫就会老实不客气地寻踪而至，就好像闻到血腥味的鲨鱼。

　　这是天地法则的感应！

　　炼化！炼化！炼化！

　　法则与力量是相互制约的关系。

　　法则是役动力量的法门，本身的力量越弱，哪怕是拥有再高深的法则都无法发挥出应有的威力来。而力量也受限于法则，不可能拥有中元神的力量却仅有初位神的法则领悟。

　　林洛在法则的领悟上大大超前，只是力量不足无法发挥出法则的应有威力，现在随着他力量的激增，法则根本不会限制他实力的增长！

　　当所有的神料全部被他炼化之后，林洛的修为也停留在虚神三重天的中期，他蓦然张开双眼，意念一动已是离开了养心壶，随手将神器收入丹田空间，他一个跨步离开了上原城，来到了极上方的星空中。

　　哐，雷声轰隆，无数道乌云结集而至，神劫来了！

　　他是绝世妖孽，虽然渡的是虚神三重天的雷动，但规模之恐怖却是让人完全无法想象，一道闪电劈落，化为一头远古神龙，向着林洛呼啸而去！

　　妈的，居然是初位神级别的威能！

　　林洛心中骂娘，但在神界渡劫，他却不能轻易动用紫鼎，否则雷劫是渡过了，但接下来他的小命也要被无数贪婪之人生生吞噬！

　　要说战胜初位神、哪怕只是初位神一重天，现在的林洛根本没有一丝可能，但只是坚持半个时辰的话，那却是不难！

　　……

　　“嗯？”左文泽从深层次的闭关中蓦然醒来，双眼睁开，从密室中遥看星空，厚厚的神界固墙丝毫不能阻挡他的目光，甚至穿透了劫云，清楚地看到了其中正在渡劫的人。

　　“是那个小子！”

　　“但，仅仅只是虚神三重天的雷劫，威力竟然堪比初位神境！这小子，确实妖孽！本座生平见过的天才中，当推此人为首！”

　　“哼！”

　　上原城的星空中，几道神识互相碰撞，但就在一瞬间就分成了尊卑，三道远为强横的神识各据一方，而另外七道神识则屈居其下，分成泾渭分明的三个阵营。

　　左文泽、杜博远、蒙华田！

　　这是上原城的十大中元神，也只有他们才敢以神识如此近距离观看林洛渡劫，否则在这种级数的神劫下，哪怕是初位神的神识都会受到重创！

　　“左兄，恭喜你收了个好徒弟！”杜博远的神识发出振荡之音。

　　左文泽还没有回应，却见空中的劫云再次增强，又是一道闪电劈落，化成一头麒麟神兽，对着林洛扑了过去。

　　“初位神、二重天！”

　　十道神识几乎在同一瞬间发出这样的惊叹，这真得的是一个虚神三重天的神劫吗？

　　不止是他们在发出这样的惊讶，林洛更是在心中骂娘，之前那初位神一重天的闪电化身就轰得他神血飞溅、伤痕累累，现在还嫌不够狠，居然连初位神二重天都来了！

　　更可恶的是，林洛不能使用紫鼎、黑洞法则，他已经感应到有好几道神识正在雷云外面观察着自己。

　　他厉喝一声，空间、金、木、火四系功法运转到极致，连仅是虚神一重天的土、水两系法则也催发出来，以应对这达到初位神二重天级别的杀伤力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　恐怖的力量撞击中，法则紊乱，林洛被瞬间击飞亿万里，身上的衣物已经被完全震碎，神躯伤痕累累，布满了七彩鲜血，连神骨都是出现了道道裂痕，差一点就全面崩溃！

　　这种崩溃可是致命的，后续的法则之力将把他彻底杀死！

　　就差了那么一丝！

　　林洛不断地喘着气，在刚才那一击上，他就徘徊在鬼门关，距离死亡无比地接近！

　　但他也有意摆脱对于紫鼎的依赖，器物总是身外之物，比不得自身的强大可靠。哪怕是没有左文泽等人的窥视，林洛也是能不用紫鼎就不用。

　　接近死亡的感觉相当赫人，但也让林洛的意志得到了锻炼，生与死的压力才能全面激发他的潜力！

　　林洛长啸一声，神血流转中，伤势瞬间愈合，这消耗的神血他可以慢慢修炼回来，此时必须保持在最佳状态。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　神劫继续，林洛也一次次被打得无限接近崩坏，但总是靠着一股强大的意志在濒死关头挺了过来，意志坚定如铁！

　　轰！

　　星空中劈落最后一道闪电后，漫天雷云开始消散，半个时辰已过！

　　林洛傲立于天空中，身上的伤痕正在慢慢地愈合，经过神劫的洗礼，他的神躯变得更加地强横，便是虚神三重天的攻击也很难对他造成创伤——他经历的神劫可是相当于初位神级别的！

　　十道中元神的神识一一在林洛的身上扫过，但并没有人开口说话，纷纷倒退回上原城中。

　　林洛同样几个跨步回到了城内，虽然成功渡过了神劫，但他也消耗了大量的神血，必须进行一番休养，将神血重新积累起来，这可是保命的！

　　养心壶中，石月牙正抱着紫鼎睡得酣然，林洛露出一抹笑容，这个纯真如婴儿般的女人给他一种心情宁静之感，盘膝坐下，他开始修复大损的神躯。

　　即使此间灵气浓郁，林洛还是花了一个月的时间才将神血重新炼化出来，长身立起时，四肢百脉尽皆发出雷鸣般的巨响。

　　“饿——”当林洛伸了个懒腰之后，便见石月牙可怜巴巴地看着自己，两只大眼睛眼泪汪汪，一边用双手按着小肚子。

　　林洛不禁莞尔，她明明是法则之灵，拥有初位神的威能，可怎么就老是一副吃不饱的模样呢？



　　第六二二章 剿匪任务

　　取出一株灵草递给了石月牙，林洛离开了养心壶，但他还没有坐下多久，便听到敲门声响起，打开门一看却是个城中护卫军的一个小兵，给他送来了一份军令。

　　那小兵已经来过了五次，但因为林洛一直在养心壶中，他也找不着人，这次总算是逮着了正主。不过以他的级别和实力也不敢向林洛抱怨什么，送上军令后就被林洛挥退。

　　军令是通过一个传讯水晶传递的，林洛将神识注入其中，立刻收到了一条消息、或者说是命令，让他即刻前去护卫军大营报到。

　　虽然他的副统领只是挂牌的，但真有任务上门他也无法推托，想了想，林洛收起养心壶，反正他的家当也全在身上，跑哪都行。

　　护卫军大营并不在城内，而是在城外千里的一个湖泊边上，这里就是神晶矿的所在地，守卫森严，等闲之人不得接近，林洛即使走马上任的时候也没有来过这里。

　　一路以身份令符通过各道关卡，林洛来到了一间兵营前，这里就坐镇着守卫的正统领——安雨真。

　　不过，他还没有敲门便听到屋中传来低低的呻吟，错非他的神识之敏远超初位神根本不可能听到那让人脸红耳赤的靡靡之音。

　　做为一个妻妾成群的男人，林洛很清楚这呻吟声代表着什么，显然是浪到了某个好时候。但让林洛奇怪的是，他并没有听到办那事的撞击声。

　　以他的神识之敏，能够听到呻吟那绝对不可能听不到肉体碰撞的声音，倒不是他心理变态喜欢听别人办事，只是顺其自然的联想。

　　那发出呻吟的，应该就是安雨真吧。虽然林洛还没有见过她本人，但这如歌似泣般的呻吟却是林洛到现在为止听到的最具有诱惑力的叫床声，光是声音就让他血液激流，有种想要硬闯而入的冲动。

　　他定了定神，道：“属下林洛，奉命前来！”

　　室中的呻吟声立刻停了下来，然后一个柔媚的女声响起，道：“进来吧！”

　　声音娇甜，让人怦然心动。

　　林洛推门而入，随手将门关上后，才向那声音的主人看了过去。

　　这是一个身材极其修长的美妇，一身绒装掩不住她前凸后翘的魔鬼身材，圆鼓鼓的大屁股是她身上最让人垂涎欲滴的部份。

　　初位神三重天的修为，虽然仅有前期，但在上原城也已经是顶尖的存在。

　　但这位统领大人可没有林洛所想象的那么端庄严肃，而是毫无形象地坐在书桌之上，两条长腿很是风骚地半张着，脸上还有没有褪去的红晕，杏眸中闪动着春光，红唇如火。

　　尽管林洛已经尽量不去瞎想，却还是在脑海中生起了一幕这位统领大人在没有受到“打扰”之前正用双手抚慰自己的香艳画面。

　　“你就是林洛？”美妇侧躺在书桌上，傲人的身材完全勾勒无余，腰部与臀部形成了完美的曲线。她用一只手撑在脸颊，一边用女人欣赏男人的眼光扫视着林洛，很快就眉头一皱，道：“身板还是太单薄了点！”

　　她眼光灼灼，几有剥光林洛衣物的那种狼光，看得林洛有些心脏激跳，腹诽着军营中壮男那么多，何必盯着他这个“小身板”呢？

　　“格格格！”安雨真娇笑，顿时抖得酥胸乱颤，荡起了一片诱人的乳浪，她伸出一根雪白的手指放在小嘴里轻轻一咬，眼波妩媚如春水，“不服气？那过来试试！”

　　她微微拱起肥圆的屁股，似乎等待着男人的强力插入，征服她空旷的身体。

　　林洛眼中闪过一道迷惑之色，但立刻变回了清明。

　　先不说他本就不是随便拔枪的人，就算他好色成性，但也能分清什么时候能风流，什么时候要老实做人！要说这女人浪荡的话，军营多得是男人，以她的姿色、身材、实力、地位，想玩男人还不简单，需要勾引一个在她眼里身板还显单薄的林洛吗？

　　他微微一笑，道：“安大人命属下过来，可有任务给属下？”

　　“有点意思！”安雨真单手一撑，身体也从书桌上弹了起来，飘落到了后面的椅子里。她将双腿架到了书桌上，瞬间从一个诱人犯罪的美妇变成了女流氓，痞子气息十足。

　　“不久前，负责发送神晶到各个城市的队伍遭到了偷袭，损失了大概一万多下品神晶。根据线索反应，那应该是盘踞于七子山的一伙强盗所为，你的任务就是消灭这伙强盗，并将抢走的神晶带回来！这是军符，你可以在护卫军中挑选十个人随行！”安雨真扔过来一道黑色的令牌，然后伸了个懒腰，露出一小截雪白纤细的腰肢，煞是惹眼。

　　“属下领命！”林洛躬身说道。

　　“正事说完了，咱们来做点愉快的事情！”安雨真吃吃一笑，“你喜欢在上面还是下面？”

　　“大人，属下还有任务要完成！”林洛行了一礼，转身就走。

　　“喂，你不想知道是谁推荐你这个任务的？”在林洛走到门口的时候，安雨真突然说道。

　　林洛顿了下脚步，没有问头：“请统领明示！”

　　“伍大人！”

　　林洛眉头微皱，随即展开，笑道：“多谢大人提点！”他大步走出了兵营。

　　“这么有趣的小子，死了怪可惜的！”安雨真喃喃说道。

　　……

　　林洛大步前行，虽然安雨真说可以调用十个人手，但他并不想身边多十个碍手碍脚的人，因为他可以调动的也只是虚神境的军士，对于他来说根本没有一点帮助，反而让他出手时束手缚脚。

　　任务是伍安易推荐林洛来完成，想都不用想这是伍家要用来对付他的一个阴谋，但林洛身为护卫军的副统领，是有义务为上原城效命，从这点来说，伍安易是照章办事，没有什么毛病可挑。

　　不过，伍安易绝对是对林洛恨到了骨子里，才会有如此之举吧！

　　毕竟林洛明面上有左文泽的关系，而和杜无病的交情更是好到连法则之灵这样的“宝物”都能割舍！杀林洛，等于是同时得罪了两大最强势的中元神！

　　但陈娅丹是伍安易情妇的事情，那天参加遗府之行的人都应该看得清清楚楚，可现在这个尤物骚货却是进了林洛的后院，甭管林洛吃没吃，一顶绿油油的帽子却是扣到了伍安易的头上，要是不宰了林洛，伍安易哪还有脸面可言？

　　他不敢迁怒杜无病，可林洛毕竟与杜、左两家的关系不深，他只要把事情做得干净，不留一点蛛丝马迹，杜博远和左文泽也不可能翻脸对付他。

　　毕竟他是中元神，也有资格在规则之内玩游戏了。

　　不过，伍安易绝对不会想到安雨真居然会卖给林洛一个人情，将他安排由林洛完成这任务的消息透露出来，让林洛有了准备！

　　而换了以前，林洛现在能做的大概就是去找左若兮或者杜无病帮忙，推掉这个任务。但有了养心壶之后，林洛的自保能力大大提升，别说初位神级别，便是中元神他也是不用再像以前那么敬畏了。

　　况且还有隐身斗篷和紫鼎的遮掩气息，想要在宽广的野外抓到林洛那几乎是不可能的事情！

　　想着，林洛露出一抹微笑，他现在还不是伍安易的对手，但如果他平安剿匪归来，那等于是在伍安易的老脸上狠狠地拍了一巴掌！

　　小人物有小人物的反击，林洛清楚地知道自己目前的实力，况且从实际情况来说，他根本没有吃亏，反倒是伍家父子一个被他脸都打掉了几次、一个则是连情妇都成了他的侍女！

　　而且，林洛正想离开上原城，带着石月牙去寻她的“老家”，还愁没有借口呢，这倒是刚刚好！否则，他身边有个法则之灵，想要离开上原城真得没有那么容易。

　　伍安易此举，其实是帮了林洛一个忙！当然，林洛是绝不会感谢他的。

　　回到城主府，林洛先去见了左若兮，一方面要跟她说下自己前去剿匪的任务，另一方面则是有私事向她请教。

　　经过通传之后，左若兮在她的书房接待了林洛。

　　“我刚才接到任务，马上要去七子山征剿强匪！”林洛开门山见地道。

　　左若兮点点头，倒是没有起什么疑心，毕竟护卫军干得就是这个，一时之间她也没有将这事与伍安易联系起来，只是道：“你好好表现，争取让我爹早日对你认可！”

　　林洛对于拜师倒是没啥热情，但如果他明说的话却是不识抬举，堂堂上原城第一人要收他为徒，他要拒绝的话，岂不是在打左文泽的耳光？

　　事实上，左文泽对他不显热情，林洛大可以主动去求见这位大能，以联系一下感情。正是由于他毫无拜师之意，这才一直缩在他的院落中，让左文泽以为他要么木讷不懂人情、要么心气太高了。

　　不管是不懂人情也好、心气太高也好，肯定都不是左文泽想要看到的，因此才会一直将他晾在一边，磨磨他的性子，却不知道这根本就是林洛有意而为。

　　“左姑娘，我有一事请教！”林洛正容说道。

　　“何事？”左若兮随口说道，对于林洛还是保持了相当的耐性，否则她哪有时间浪费在谈话上。

　　“神界是不是可以通过一种特殊的方法与下界沟通，比如将下界之人卷进某些特殊的空间？”林洛说道。

　　“咦，你竟然知道这个？”左若兮露出一抹异色。

　　林洛笑了笑，道：“昔年在下界的时候，我曾被某个神灵卷入一个被称为神之试炼场的地方，似乎可以与神界直接沟通！”

　　“原来如此！”左若兮露出了然之色，“神界与下界之间虽然有壁渊的存在，但有些地方的壁渊相对会薄许多，能够用特殊的手段影响到下界，除了用在家族传递信息外，还有一部份是用来赌斗，将下界之人卷进其中，看来林兄曾经是受害者吧？”

　　林洛点点头，这个并没有隐瞒的必要，道：“不知道城主府里有没有这样的存在？”

　　“林兄对赌斗有兴趣？”左若兮反问道。

　　“不！”林洛摇了摇头，“我在下界还有个儿子，因为一些缘故失散了，我想要找到他！”

　　“是这样啊！不过要让林兄失望了，逆穿壁渊只有上天神才能做到，因此这样的存在也只会存在于更加高阶的地方！比如说，古天城！”

　　古天城中就住着大罗神国的一名上天神——烈古天，同时也是左文泽、杜博远他们的上司，真正手握神国大权的封疆大臣，也是站在整个神界最巅峰的至高者之一！

　　林洛确实闪过了失望之色，这意味着他寻找林萧扬的时间要继续往后延了。

　　“那，在下先告辞了！”他向左若兮做了个揖。

　　“小心点！”左若兮叮嘱了一下。

　　“多谢！”

　　林洛回到自己屋内，取出在护卫营中所取的地图，以神识进入其中后，一张巨大的地图立刻出现在他的识海中，地域覆盖了整个上原城及辖下的一百三十六个属城。

　　如此详尽的地图就只有护卫军才能拥有，林洛很快就找到了七子山的所在，距离上原城相当相当地远。因为启动传送阵需要消耗大量的神晶，因此错非遇到大事是不会使用的。

　　在最早的时候，神晶也是通过传送阵直接送达，但为了节省运费、或者说负责运输的头目想要扣下这笔费用，使用了人力漫长运输的方式，但也使得运输的时间大大增加，而且更多了几分危险性。

　　毕竟为了如此多的神晶，有许多人会铤而走险！

　　盘踞在七子山的强盗，据逃回来的三个护送神晶的卫兵说最高修为是虚神三重天巅峰的存在，因此也没有当作多大的事儿，被伍安易轻轻松松将差事丢到了林洛头上。

　　“饿……”熟悉而缠人的声音响起，石月牙从养心壶中跑了出来，又是那副饿惨了的模样。

　　“迟早要被你吃穷啊！”林洛叹了口气，却不知道带着这么一个价值连城的法则之灵出远门，杜无病会怎么想呢？

　　石月牙却只是用疑惑的目光看着林洛，还用双手扯了扯他，一副催促的模样。

　　“知道了，知道了！”林洛取出一株灵药递给她，幸好最值钱的灵草他已经在交流会上出手了，否则就真得要肉痛到家了吧。

　　看着石月牙美滋美味地咬着灵草，林洛心中升起一股平安喜乐，趁这个机会，他要将苏媚她们接来，有养心壶护身，大家不但可以修炼速度大幅提升，而且安全也能得到保障，让他后顾无忧。



　　第六二三章 食肝恶魔

　　林洛当然不会万里迢迢，从上原城一路慢悠悠地飞到七子山，哪怕是他有空间瞬移也会让他累到吐血！

　　他是用上原城的传送阵直接来到了巴蛇城，然后再前往七子山，那就大概只有六天的旅程。虽然开启传送阵要耗费大量的神晶，但这次他可是奉公办事，直接以令符开道，根本不需要他掏腰包。

　　巴蛇城与月光城差不多，只是初位神坐镇的小城镇，林洛没有去见城主原巴蛇，而是直接上路，向着七子山进发。

　　这时候，他才展开了空间瞬移，原本四天的路程他仅仅花了一天半就到步了，然后张开神识，扫视着这座高达千里的巍峨巨山。

　　在那！

　　林洛身体微震，在七子山的一处山坳中发现了一座山寨，里面至少有百来个人，实力高高低低不等，但仅是他神识能够扫到的，最高修为者不过伪神二重天。

　　他身形掠动，撕裂空间快速移动，很快就来到了山寨附近，然后运转紫鼎以隐藏气息，再披上隐身斗篷，如同一个根本不存于世的人！

　　虽然他能够发现的仅有虚神二重天的存在，但既然是伍安易给他设下的圈套，哪可能没有高手坐镇？他没发现，并不代表就不存在，林洛自然要小心为上，毕竟被人偷冷子暗算可不是什么乐事。

　　他就那么大摇大摆地进了山寨，任何人都对他视若未睹，由得他仿佛进了菜市场似的，一路逛到了山寨的深处，进入了一座相对来说比较精雅的大屋子。

　　林洛一路走来，都会以神识小心翼翼地检索，能够如此近距离还能瞒过他神识的，恐怕就只有中元神了，因此他是丝毫不担心会有漏网之鱼。

　　而这一间大屋中，终于让林洛感应到了一个强大的存在。

　　初位神！

　　林洛对紫鼎有着强烈的信心，但隐身斗篷就不好说了，他小心翼翼地走进了屋中，绕过几进屋子后，来到了一间厢房之中，里面正有两个男人在说话。

　　其中一个就是林洛感应到的初位神，此时可以肉眼直觉查看，林洛便能确定对方乃是初位神二重天的修为。

　　想必伍安易也看过他渡神劫时的威能，认为派出初位神一重天的高手不一定能够击杀林洛，所以保险点要用初位神二重天的存在！

　　虽然林洛的神劫最后确实达到了初位神二重天的恐怖程度，但也仅仅持续了几击，而且也将林洛轰得近乎崩坏！所以，派出一个初位神二重天的高手来灭杀林洛绝对是十拿九稳的。

　　这个初位神二重天的高手打扮怪异，上身一件露臂的短袄，下身居然是条直到膝盖的裙子，头发梳成了一条条小辫子，如同无数的细蛇缠绕在上面，眼眶深凹，一对眼睛是碧绿色的。

　　而另一个男人则只有伪神三重天的修为，是不是虚神无法判断，而且林洛也不在意，只要在同一个大境界，他无惧任何人。

　　那男人满脸横肉，有一股野蛮嗜血之气，下巴上有一颗足有铜钱般大小的痣，让他显得极其丑陋——柴昌达，七子山强盗头目。

　　“蛇君大人，请尝尝这水晶炒肝，小人特意吩咐厨房准备的！”但这时候这位强盗头子却是毫无凶相，满脸谄媚的模样，恨不得叫爹似的。

　　辫子男露出一丝微笑，但怎么看都有种阴森森的感觉，他随手从盘子里拣起一块炒得晶黄的东西丢进嘴里，巴唧巴唧地嚼了起来。

　　“蛇君大人，味道如何？”柴昌达小心翼翼地问道。

　　“够新鲜！”辫子男咽下嘴里的东西，用赞许的目光扫了对方一眼。

　　“大人喜欢就好！”柴昌达如释重负，“小人已经抓来几百个五岁以下的幼童，天天都能为蛇君大人提供最新鲜的水晶炒肝！”

　　这是人肝，而且还是幼童的肝！

　　林洛蹭地一下心中就蹿起一团怒火，恨不恨立刻冲出去将这两人全部干掉！

　　“嗯？”辫子男突然一顿，目光有些游移地向林洛处身之地看去。

　　“蛇君大人，怎么了？”柴昌达不解地问道，他一方面怕那位主，另一方面又希望能够拍到对方的马屁，心情非常矛盾。

　　辫子男突然出指一弹，一道黑光飞射而出，化成一条又细又长的黑蛇，张开獠牙做出择人的凶狠。

　　但黑蛇直接穿透了墙壁，只留下一个细小的窟窿，什么异样的情况都没有发生。

　　辫子男眉头一皱，他刚才感觉到有一股奇异的波动，似乎被人潜入了这里，但他明明没有再感觉到空间波动的痕迹，若是那地方真有人隐藏，绝对会被他的攻击逼出来！

　　“没事！”他若无其事地道，以为自己是多心了，但也不必解释什么，他有这样的资格！

　　柴昌达可不敢逼问，就算对方将他这个寨子给拆了，他也得陪着笑脸说拆得好。他连忙道：“大人，小人又为你准备了一个美女，是不是现在就送过来？”

　　“嗯！”辫子男露出一抹笑容，脸上浮起明显的淫欲之气。

　　柴昌达连忙拍拍手，过不多时，便听房门上响起扣扣扣的声音，然后房门推开，走进来一个身着花衣的女子，模样异常地妖艳，举手投足间都有种烟视媚行的放荡。

　　“大人——”她匍匐于地，宽松的领口处可以轻晰地看到两只倒垂的雪白乳球，白花花地闪人眼睛。

　　辫子男对着女人打量了一番，满意一笑，道：“爬过来！”

　　“是，大人！”那女人摇着屁股向辫子男爬去，接近对方身边时，辫子男将一只脚丫子伸了出来，而她也知情识趣地捧起了对方的臭脚丫，用香舌添吸起来，发出非常夸张的声音。

　　“大人，您尽情地玩，小人先告退了！”柴昌达躬身退到门口。

　　辫子男闭着双眼，根本没有理会他，让柴昌达没趣地再退一步，顺手将门给关上。

　　林洛暗暗松了口气，他听到两人的恶行后，情绪一激动顿时溢出了一道波动，幸好他立刻遁入了养心壶中，否则就要被抓个现形了！

　　“抱……”石月牙缠了上来，她对于紫鼎的气息有一种异常的亲近，现在紫鼎被林洛拿了去，她就缠上了林洛。

　　“嘘！”林洛做了个噤声的动作，虽然是在养心壶呢，这件元神器应该可以隔绝初位神的感应，就算这里面闹得天翻地覆也不会被人发现，但所谓做贼心虚，尽管林洛做的是好贼，可下意识里还是希望一切静悄悄地进行。

　　石月牙也将白到近乎透明的纤指放到嘴边，做了个嘘的动作，好像林洛在跟她闹着玩似的。

　　“乖！”林洛拍拍她的脑袋，身形一闪，离开了养心壶。但他立刻一抽牙，因为石月牙也跟着出来了，这位主可不是纯粹的人类，而是法则之类，养心壶的封锁对于她来说完全形同虚设！

　　因为要遮掩气息，林洛必须持有紫鼎，所以也不可能将紫鼎丢给石月牙将她哄回养心壶，只好将手指放到嘴前，强调了噤声的动作。

　　石月牙似懂非懂，目光却是看到了屋中另外一对男女的身上。

　　好时机！

　　林洛目光中杀气一闪，这个凶人以幼童的肝器下酒，哪怕不是派来追杀林洛的，他既然知道了也会想办法干掉这种恶人！

　　在欲望腾飞的巅峰，自然是任何一个人防御最薄弱的时候，哪怕辫子男是初位神二重天，林洛都有几分把握重创对手。

　　“咕唧！咕唧！”妖艳女人不断摇动着她的脑袋，将一根粗长的物事吞吞吐吐，发出让人眼红心跳加速的靡靡之音。

　　石月牙看得十分有趣，在她朦胧的意识中可丝毫不知道那二人在做什么，只是看那女人一副好吃到口水直流的模样，顿时让她也食指大动，目光一低，就盯在了林洛的胯间。

　　她虽然懂得不多，但一点也不傻，清楚地记得林洛那里也有一根硬硬长长的东西，只是当时不知道能吃罢了。她馋劲一来哪还忍得住，立刻就伸出纤手抓了过去。

　　林洛根本不敢弄出一丝动静，只能眼睁睁地看着她突施凤爪手，将自己的小兄弟一把擒住，还不敢挣扎以免惊动了那辫子男。

　　石月牙露出奇怪的表情，因为以前那根硬硬长长的东西不见了，只有一条软绵绵的家伙，无论是尺寸、形状、大小、硬度都与那棒棒差得太多太多了。

　　现在，她整个人都挂在了林洛身上，幽香扑鼻，坚挺的酥胸更是紧紧地压着林洛的胸口，让林洛可以无比清晰地感觉到她那对雪白兔子的规模和坚挺程度，而且小兄弟更在对方的玉手上，让林洛情不自禁地起了反应。

　　石月牙顿时露出无比好奇的表情，因为她手中的小水蛇居然迅速怒张成了一条神龙，这实在超出了她的认知，但也让她“回忆”起来，这就是她记忆中的模样。

　　不过，这东西真得很好吃吗？



　　第六二四章 袭杀初位神

　　林洛可不敢再让她这么折腾下去，连忙带着她回到了养心壶中。

　　“怎么好得不学学坏的！”林洛连连摇头，一边七手八脚地将石月牙从身上扒下来。

　　“坏人……不是……”石月牙无辜地指着自己，同样摇头。

　　林洛肃然指着她，道：“乖乖地在这里坐着，否则，我就把你送给坏人！”

　　石月牙顿时盈盈欲泣，大大的双眼中已是珠泪滚滚，用哀求的目光盯着林洛。

　　“你乖乖听话，我就让你一直住在这！”林洛又说道。

　　石月牙连忙点头不止，俏脸上也绽出了笑容，看她眼里还噙着泪水的模样真是让人忍俊不禁。

　　林洛回头走，但走出两步就发现石月牙还在亦步亦趋，他用双眼一瞪，石月牙顿如受了惊的小鹿，连忙倒退几步，可怜巴巴地望着他。

　　“待在这里别动！”林洛又叮嘱了一句，这才身形一飘离开了养心壶。

　　“嗬！嗬！”此时辫子男也快要达到欲望喷发的顶点，耸动着屁股不断地冲击着妖艳女人的脸蛋，嘴里发出如同野兽般的声音。

　　林洛慢慢地摸了过去，双拳同时一紧，右手黑洞法则，左手则是金、木、火、空间四系至高法则汇聚，准备发出致命一击。

　　黑洞法则虽然强大，但受限于短板，只相当于虚神一重天级别，能够对初位神二重天的存在造成多大的创击林洛还真是心中没底，因此，他又运用了另四门至高法则，双管齐下！

　　啪啪啪，辫子男站了起来，双手按着女人的脑袋，开始了最后的冲击。

　　“嗷——”他发出一声长长的呻吟，热液喷洒中，他享受着至高的快感，而身体的防御力也在这一刻降到了最低点。

　　林洛猛地现身，双拳鼓起，战天诀运转，轰击！

　　嘭！嘭！

　　哪怕辫子男是初位神二重天的高手，但在这种特殊的关头也失去了一切戒备，这两拳重重地轰在辫子男的后心口，打得他吐出了一大口神血。

　　噗！

　　辫子男被直接轰飞，但高手就是高手，他身在半空已是反应过来，头也不回就是一指弹向林洛，一道黑光立刻化为一道黑蛇向着林洛狰狞咬去。

　　空间瞬移！

　　林洛身形闪动，下一刻出现的时候已是来到了辫子男的身后，双拳再鼓，轰击！

　　嘭！嘭！嘭！

　　辫子男连连中拳，口中鲜血狂喷，七彩神血洒落，竟然将那名妖艳女子直接镇杀。他愤怒得哇哇大叫，可是被林洛选在他最虚弱的时候轰中，这一口气竟是没有办法缓过来，让他根本发动不起有效的反击。

　　但初位神的神躯是何等的强横，虽然林洛连连出拳，但也只是打得他呕血不止，却没有办法造成致命的打击。

　　而他也感应到了林洛的修为，不过虚神三重天，在正常的情况下他一根小手指就能摁死！可就是一口气没有办法缓和过来，他居然只能被对方压着打，让他完全出离了愤怒！

　　神界，一个小境界的差别就是天与地般的距离，就算林洛是初位神一重天，他被对方压着打都是奇耻大辱，更何况是差了一个大境界？

　　只要缓过一口气来，他一定要让身后那小子死得惨不忍睹！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛出拳如雨，攻击连绵不绝，始终压制着辫子男，让对方就是无法缓得过那口气来，只能将神力用在防御上，否则便是初位神二重天又如何，照样要殒落！

　　“小子，你能坚持到什么时候！”辫子男心中暴吼，他就不信一个虚神三重天的家伙可以一直压制自己，要知道像林洛这样的攻击力度已经远远超过了正常的虚神三重天，虽然威力大，但对于林洛的负荷肯定也奇大无比，又能够坚持多久？

　　他被林洛暗袭，一击之下就受了重创，导致一口气始终无法缓过来，但说到底蕴之深厚，虚神三重天又岂能够和初位神二重天相比？

　　辫子男坚信自己能够笑到最后！

　　但他要失望了！

　　林洛的黑洞法则虽然目前仅有虚神一重天的威能，但只要给他足够的时间吞噬力量，威力却可以无限放大！辫子男始终只能防御而无法攻击，就给了黑洞成长的机会。

　　——只有以至强的攻击一下子打出超过黑洞能够吞噬上限的力量，那么黑洞也只有瞬间崩坏，否则这就属于越战越强的逆天功法！

　　要不然，岂能够与神王叫板？

　　虚神二重天！虚神三重天！初位神！

　　黑洞的威力在不断地提升，而反过来也对林洛造成了巨大的负荷，毕竟他才是虚神三重天的修为，要维持、引导初位神级别的黑洞对他来说也是双刃剑！

　　林洛的神躯上也出现了一道道的龟裂，尽管只是反震之力，跟辫子男承受的威力比起来最多百分之一，可初位神与虚神的差距又是何等的巨大？

　　这力量来自林洛本身，就是紫鼎也无法抵消，只能由他硬生生地承受！

　　双方这是在比拼耐力，谁先承受不住，那么就将彻底湮灭！

　　“啊——”辫子男厉喝连连，他是初位神，掌握的法则之力更在林洛之上，可就是因为受创在先，一口气缓不过来，使得万千手段一样都施展不出来，只能被动地挨打，这样的感觉让他愤怒到爆！

　　但形势比人强，在林洛的轰击之下，他唯一的期盼就是这小子会支撑不住率先停止攻击，那么，就是他发威的时候了！

　　啪！啪！

　　接连两拳之后，辫子男一只左臂被整个轰飞，黑洞法则卷过，却是连一滴神血都没有溢出！而林洛同样吃到了反震之力，背上出现了两道巨大的裂口，神血狂喷。

　　伤敌一千、自损八百啊！

　　林洛心中哀叹，但斗志却是更加地昂扬，双拳连动，轰得更快、更狠！

　　黑洞的威力，已经强大到足以对初位神都造成致命的威胁，而林洛也处在摇摇欲坠的边缘，每一拳轰出都会让他身上一块血肉脱落，犹如血人一般！

　　“我不甘——”辫子男发出绝望的吼声，堂堂初位神二重天，居然被一个虚神三重天的小辈偷袭致死，连一次有效的反击都没有发出，实在是死得太冤枉了！

　　“你究竟是谁！”他发出最后的声音。

　　“杀你的人！”林洛右拳轰出，这是他最强、也是最后一击，以他的神躯也无法再负荷如此恐怖的反震之力，再轰不死对手，他也只有立刻躲进养心壶里。

　　轰！

　　恐怖的力量卷过，辫子男瞬间消失，黑洞法则吞噬之下，他神形俱消，只叮地一下，掉落下来一块神核以及大量的神晶。

　　林洛伸手一卷，将神晶收进了丹田空间，然后立刻进入了养心壶，这件神器早已经缩小如尘埃，根本不用担心会被人发现。

　　嘭，房门推开，柴昌达窜了进来，他看着四处散落的七彩神血，还有地上妖艳女子血肉模糊的尸体，顿时双腿发软，浑不知道究竟发生了什么。

　　他感觉到了激战的动静，但一开始还以为辫子男“干”得太激烈了，但很快就发现了不对，连忙飞奔而来，但就是这么点时间战斗却已经结束了！

　　辫子男赢了吗？如果赢了人在哪呢？而要是输了的话，那个闯入者呢？能够抹去初位神的存在，想必也能轻易干掉他们所有人吧？

　　柴昌达不由地陷入了两难之境，犹豫着是不是要立刻带着手下离开。

　　如果辫子男赢了，现在只是躲在哪里养伤，那么他的撤走无疑是巨大的背叛，想到辫子男阴毒的手段，他不寒而粟。但若是辫子男输了，而攻击者也同样受了重创，等待着伤势养好卷土重来，那么他留在此地必然是难逃一死！

　　……

　　林洛进入养心壶中后，立刻身体一软，直接躺在了地上，根本动弹不了一根手指！

　　初位神果然难杀！

　　就算他是趁着对方最虚弱的一刻发起的攻击，黑洞法则更是衍化到了极致，但依然差点将他也给搭了进去。以后这样的事情可得少做做，真是要人老命的！

　　林洛此时全身每一根骨头都出现了蜘蛛网似的裂痕，只要再承受一点力量就会完全崩溃！

　　“林……洛……”石月牙跑了过来，看到林洛这副惨样，顿时扑到他的身上，泪如雨下。

　　痛痛痛！

　　林洛本就神体接近崩溃，被她这么一扑差点直接散架！他不由地连连抽牙，别没死在敌人手里，倒是被这个傻妞给弄死了！

　　“别、别趴我身上了！”林洛呲牙道，虽然柔香在怀很舒服，但也得看是什么时候，现在即使石月牙不足百斤的份量给林洛的感觉也是比一座大山还要恐怖。

　　石月牙这才跪坐起来，一副犯了错事的模样，一边用两根食指玩着对对碰，一边用可怜巴巴的眼神看着林洛。

　　“行了行了，我没有怪你，你先去一边待着！”林洛丢出紫鼎，但这回石月牙就比较有良心了，强忍着诱惑没有去看紫鼎，而是依然将目光放在林洛的身上。

　　“痛……痛……”她轻抚着林洛的身体，怜惜之色溢于言表。



　　第六二五章 回转月光城

　　这一次，林洛足足养了两个月的伤，但这一场恶战也让他对土、水两系法则又有了更进一步的理解，相信不久之后他就可以将对这两种法则的领悟提升到虚神二重天的程度。

　　而让他高兴的是，柴昌达并没有离开！

　　这位柴老兄还是选择相信辫子男可以胜出，决定要赌一把，想必可以大大地拍上对方的马屁！可惜他却是料错了，这马屁就只能拍到地府去了。

　　林洛从养心壶中出现后，立刻大开杀戒，这些人连幼童都能下得了手，已经完全没有人性可言，杀一千杀一万他不会有丝毫的不忍！

　　犹如煞神化身，林洛一路杀戮，这里的强盗除了柴昌达之外，最多也就虚神二重天的实力，更多的还只是伪神级别，根本不是林洛的一合之敌。

　　他所过之处鸡犬不留，身周形成了一道血煞之气，让人望而生畏。

　　“你、你究竟是谁？”当林洛杀到柴昌达的面前时，他正抱着一个刚刚抢到的美女想要成就好事，裤子都脱到一半了，却是蓦然之间看到了一个杀神！

　　林洛一路之上全是一招毙敌，虽然杀戮无数却居然没有引起一点动静，让柴昌达完全不知道发生了什么事。

　　他这么一愣，身下的美女忙不迭地逃向林洛，光溜溜的身体犹如一条美人鱼，上身两只大白兔欢实地跳动着，底下则是一片诱人的黑森林。

　　林洛完全没有与此人废话的意思，一拳轰出，直取对方的胸口。

　　空间法则，锁定！

　　柴昌达的脸色蓦然变得难看无比，怎么也没有料到这么一个跟他境界相仿的年轻人居然拥有如此可怕的战力，只能眼睁睁地看着这一拳轰来却是丝毫没有招架退闪的能力！

　　嘭！

　　拳劲涌过，他的身躯顿时现出千百道裂痕，然后如同冰雕似的轰然破碎，化成无数道残片，啪地一下，丹田空间爆裂，一大堆的物事乱七八糟地洒了一地。

　　“多、多谢大人救命之恩！”那女人向林洛拜倒过去，惊喜之下似乎忘记了自己还不着寸缕，两只倒垂的玉峰因为她跪倒的动作晃荡着香艳的乳波。

　　“起来吧！”林洛随口说道，煞气因为柴昌达的身死而渐渐消去，让他恢复了平静。

　　“大人，小女子身无长物，蒙大人相救，愿以身相报！”那女人含情脉脉地看着林洛，似乎一点也不介意在这个她差点被强暴的房间中献身。

　　林洛不由地露出一抹了然的笑容，这女人不过星皇境的修为，要是可以搭上一个神灵，等于是飞黄腾达了！

　　虽然神界以神为名，但还是以凡人居多，神灵在神界就仿佛先天境之于银月星的南洲，哪怕是伪神都可以小小地耍把威风！

　　这女人是落进了强盗窝，结局不外是被玩惨至死！但如果柴昌达愿意收留她为侍妾的话，估计她都不需要对方使用暴力，早就脱光主动去诱惑了！

　　就好像在白杨镇的时候，如果来了一个先天境高手，哪怕长得奇丑如猪，但林、沈、李三家的大小姐们肯定也会使出浑身解数去勾搭！

　　她欲献身林洛，看起来吃亏，但实际上能够搭上一个神灵、而且看起来还是很强大的神灵，心里头不知道乐成啥了呢！

　　当然，也不是所有女人都如此现实，但不得不说，这部份人还是占了相当大的数量，宁愿做强者的小妾也不愿做弱者的糟糠之妻！

　　林洛对她毫不理睬，这种姿色的美女他可真是见多了，哪怕对方现在是一丝不挂也没能让他的心跳加快哪怕是一丁点，随手将地上的神晶和柴昌达的神核收起，这可是要拿回去交差的。

　　他身形一跃，已是没入了长空之中。

　　——强匪已是全灭，山寨中那些被抓来的妇孺至少也是先天境以上的修为，根本不必担心会饿死，完全可以自己找出路回去。

　　接下来，他就该去寻找石月牙的老家了。

　　以林洛的猜测，石月牙必然与第五只鼎足、也就是镇压土系禁字的鼎足伴生，才会具有强烈的“紫鼎”气息，也因此会被紫鼎吸引，天下人皆坏、就林洛一个是好人。

　　但要让这个天然呆的傻妞说出自己是从哪里来的，这沟通起来就比较困难了。

　　“家……”傻妞呆呆地看着林洛，浑不明白这个字究竟代表着什么。

　　“就是你来的地方！”林洛手舞足蹈，不断地比划着睡觉、吃饭的动作，试图能够启发对方的灵智。

　　“好……傻……”石月牙看着林洛的模样，突然笑了起来，空灵的笑声悦耳动听。

　　林洛不由地叹了口气，居然被一个傻妞指着鼻子说傻，这未免也太失败了。

　　虽然他极力与石月牙沟通，但对方除了知道自己是在一个谷中出生，其他的就是一问三不知，让林洛只能叹气叹气再叹气。

　　而神界也太大了，即使石月牙透露出了一些关于那山谷的描述，可是要根据这个找到地方的话，难度也太高了些，林洛只能断定这个山谷是在大罗神国境内，但具体在哪，可能是在上原城的辖内，也有可能在其他的中元神治下，甚至别的上天神的地盘中。

　　实在想不出办法来，林洛只好先回月光城，他要将这段时间弄到的丹药交给苏媚她们，并将娇妻、母亲、爷爷他们搬进养心壶，这样的好东西自然要大家一起享用。

　　而且唐甜说不定能够和石月牙沟通一下，在林洛眼里，小魔女也是属于“婴儿”级别的。

　　各个城市只有直达上原城的传送阵，要去月光城最快的办法就是用巴蛇城的传送阵回到上原城，再从上原城坐传送阵去月光城。

　　但因为伍安易的关系，林洛好不容易压下苏媚他们的存在，又岂能轻易冒险，便只有不辞辛苦从巴蛇城飞向月光城，而这时间至少要三个月！

　　好在安雨真也没有规定他回去的时间，在神界大家最不缺的就是时间，出个门百八十年的那是再稀疏平常不过的事情。

　　近四个月的不断飞行，林洛终于回到了月光城，看着这座来到神界后第一个看到的城市，虽然破旧古老，却给林洛一种温暖的感觉，因为这里有他在乎的人。

　　悄然回到住处，当他身形翻落时，赵玉妃正好在院落里发呆，将对方吓了一跳，然后惊喜无比地扑了上来，将他用力抱住，释放出火一般的热情。

　　“坏、人！”石月牙突然从养心壶中出现，十分生气地瞪着赵玉妃。

　　“咦，又被你拐到一个新的妃子？”赵玉妃白了林洛一眼，对这家伙的到处留情实在是无语。

　　“别误会，她的情况比较复杂，以后再慢慢说！”林洛随口说道，双手捏着赵玉妃浑圆结实的丰臀，内心深处有股火焰在燃烧。虽然已经修成神躯，但他始终认为自己是拥有七情六欲的凡人，离开妻子们那么久，他想得厉害。

　　那一根铁棍儿直直地顶在赵玉妃的小腹上，让她也想起了这个男人是如何得英勇擅战，而且也确实很久没有和林洛亲热了，她不由地动情，双腿不安份地摩擦着林洛的铁枪，丝毫不介意石月牙就在边上。

　　在她想来，这女人就算现在不是，以后也肯定会进林洛的后宫。

　　“媚儿、惊鸿她们呢？”林洛可不敢再挑逗下去，赵玉妃的眼神已经跟吃人似的，再逗弄下去肯定要出事的。

　　赵玉妃气得在他的颈部狠狠地咬了口，这个浑蛋男人把自己弄得七上八下居然说停就停，这算啥事呢？她气愤愤地道：“都在担心你呢！你倒好，身边还真是不缺美女，本圣母是不是也该去找几个壮男来解解闷了！”

　　林洛知道她只是气话，连忙柔声安慰，拉着她去找苏媚她们。

　　石月牙也紧跟而上，双手抓着林洛的衣角，在面对其他人的时候，她就如同受惊过度的小兔子。

　　赵玉妃不由地笑了起来，道：“你上哪拐来这么怕生的小姑娘，我都要怀疑你的品味了！”

　　林洛牵着嘴皮子笑了下，若是赵玉妃知道石月牙是法则之灵的话，估计就要挥起屠刀将那“小姑娘”给宰了，留给她的宝贝儿子炼化！

　　虽然跟了林洛，但赵玉妃的心狠手辣丝毫没有变化，只有面对林萧扬的时候才会露出温柔的一面，至于林洛，也就是她寂寞的时候用来填补空虚的——至少她是这么跟林洛说的。

　　“哦，对了，有个自称是你朋友的人都来了好几天！”赵玉妃突然一顿说道。

　　“嗯？”林洛眉头一皱，“谁？”

　　“他说姓杜！”赵玉妃想了想，看到林洛的表情有些阴沉，立刻露出了杀气，“敌人？”

　　“不好说！”林洛沉吟着说道，这姓杜的应该只有杜无病了吧，不过此人林洛完全看不清，只是隐约觉得有大图谋——连法则之灵都能放到一边，这世上真有那么大方的人？

　　三人来到后院，苏媚她们闻讯迎出，看到林洛后自然个个大喜，长久的分别也冲淡了后院新添一人的妒意，都是与林洛热切相拥。

　　她们不吃醋，反倒是石月牙很是不满，拿黑白分明的大眼睛满怀敌意地瞪着诸女，将林洛的衣角抓得更紧了。

　　“哈哈哈，大色狼是从哪里找来的这么爱吃醋的女人？”众女都笑话林洛道。

　　“她的情况很特别……算了，随便你们怎么想吧！”有些东西就是怎么解释也是没用的，那还不如就让她们误会好了。

　　众女都是嘻嘻笑笑，自然对林洛的说辞是完全不相信。

　　“楚怜还在闭关？”林洛扫了下，诸女中就风楚怜和小魔女不在，虽然小魔女不是他的妻子，但实际上总是和众女混在一起。

　　“嗯，楚怜前几个月出现过一次，她说和冰霜之刃的融合相当顺利，可能十年之内就能突破神境！”

　　“小魔女也在闭关，好像血脉又要觉醒了！”

　　这……小魔女的修炼之旅可真是轻松啊，随便觉醒一下血脉就能不断提升实力，让人羡慕都是不来！不过作为自己人，林洛也只有替唐甜高兴的心情。

　　林洛将两颗元神丹取了出来，道：“这是元神丹，可以让星帝巅峰的人直接跃入神境，现在只有两颗，你们商量一下，先给谁！”

　　众女互相看着，成神，她们每个人都希望，但待在一起那么久了，大家也有了深厚的感情，因此在这个天大的机会面前，她们都是互相迁让着。

　　“还是先给媚儿和杏儿吧，媚儿资质最差，而杏儿为了夫君献出了九成修为！”宁娇月头一个说道。

　　“嗯，就这样安排吧！”凌惊鸿也点头道。

　　其他人也纷纷点头，她们都知道以林洛的能力既然能够弄来两颗元神丹，那么必然可以弄来第三颗、第四颗，让每个人都能成就神位！

　　两颗元神丹的归属已经有了决定，但因为苏媚和朱杏儿现在都还没有达到星帝巅峰，这服食丹药的时间自然也要向后推延，但只要她们进入养心壶，这修炼的速度自然会大大地提升，达到星帝巅峰并不需要多久。

　　林洛又将其他星域级的丹药分发下去，再去见了林行南、林月璐之后，告诉他们以后可以住到养心壶，但愿不愿意就要看他们自己的意思了。

　　处理完琐事之后，林洛决定去见见那位姓杜的客人，有些事情总是无法回避的。

　　林洛身为神灵，在月光城的住宅相当地大，毕竟这个世界神灵总是比凡人少，就算是最低等的神灵还是拥有一定的特权。

　　他的住宅包括一个客院，能够同时住下百人之众，因此来了客人可以自行接纳，并不用让人家住到客栈中去。

　　林洛信步来到客院时，便看到院落的水池边上，一个男人正翘着二郎腿斜躺在假石上，脸上盖着一顶帽子，一条腿还在一翘一翘。

　　杜无病！嗯？初位神！

　　林洛眸子一紧，才半年左右没见，这家伙竟然就跃升到了初位神。

　　“哈哈，林兄，我估摸着你也应该来了！”杜无病从假石上一跃而起，露出一抹充满深意的笑容。



　　第六二六章 隐秘、分魂兽！

　　“杜兄亲自登门拜访，还让你等了那么久，在下真是惭愧！”林洛也漫无边际地扯着客套话，虽然不因对方晋入初位神而多了敬畏之心，却是更加地小心谨慎起来。

　　杜无病哈哈大笑，道：“得知林兄前去剿匪，杜某稍一调查，竟发现背后有伍安易的影子，生怕林兄有什么危险，赶紧过来看看，没想到匪窝已空，林兄却不知所踪，只好在这里守株待兔了，没想到真遇到了林兄！”

　　林洛心中一凛，无法确定对方是无心之言，还是在流露一种威胁，守株待兔这个词一般是用在猎物上的吧？

　　“杜兄，在这里还住得惯吧？”他随口说道。

　　“还行，反正也住不了几天！”杜无病微微一笑，笑容中闪过一道邪恶十足的冷意。

　　林洛立刻做出了防御之态，杜无病晋入了初位神，已经具备碾压他的能力，由不得他不慎重以对。

　　“啧啧啧，林兄居然对小兄如此提防，真是太让小兄伤心了！”杜无病懒洋洋地说道，摘下手中的帽子扇了下，“不过，该来的总是要来的，林兄可知道天地大势是无可抗拒的？”

　　“你究竟想做什么？”林洛沉声问道，一直以来，杜无病对他的态度只能以古怪来形容，他知道对方必有所图，可实在想不出图得究竟是什么。

　　“想做什么？”杜无病念叨了几声后，露出一抹淡淡的笑容，反问道，“林兄，你可曾听说过一种名为分魂兽的天地神兽？”

　　“还请杜兄教我！”林洛的精气神一瞬间提升到巅峰状态，杜无病终于要露出他的狰狞面目了！

　　“分魂兽，天地孕育，世间奇兽！”杜无病双手背剪，在林洛的面前踱起了步来，似乎根本无意出手，而是要给林洛上一堂课似的。

　　“天地蕴育的神兽，从来都是唯一的，只有一只死亡才会诞生第二只，是不是很神奇？”

　　“何为分魂兽，就是可以将完整的魂魄一分为二，同时占有两个身体！”

　　“就像蚯蚓一样，一刀切下，头尾可以自成一体！不过分魂兽即使一分为二，但还是只有一个魂魄，可以说是一魂双身，非常得神奇，否则又怎么称得上天地神兽？”

　　“分裂而出的魂魄占据新的身体，当达到一定的条件时，又可以重新分裂，继续占据新的身体，衍化的极数为八，与天地本源法则相合！”

　　“本源法则？”林洛突然插口。

　　“哈哈，说漏嘴了，林兄请将最后一句话自动忽略！”杜无病一副懊悔莫及的样子，但眼神中却只有戏谑的光芒，犹如恶狼看着一盘鲜肉似的。

　　“你、究竟是什么东西！”林洛目光森寒。

　　“林兄其实已经猜到了几分，干嘛还要问小兄呢？”杜无病伸出一根手指，丝丝寒气在上面缭绕不已。

　　水系法则！

　　不过，林洛听左若兮说，杜博远是专修土系法则的！血肉相连的父子，在功法的传承上本应该是一脉相承，因为神灵产子，法则的碎片会通过血脉的形式传承给下一代，同修一系法则必然是事半而功倍！

　　为什么杜无病要舍近求远？

　　林洛深深地吸了口气，道：“你不会跟我说，你他妈的不是人，而是一头分魂兽吧！”

　　“啪啪啪！”杜无病连连鼓掌，“林兄真是聪明，也很敢猜！”

　　“你根本不是杜博远的儿子，而是他的分裂出来的魂魄，占据了这个身体！”林洛伸手直指对方。

　　“完全正确！”杜无病笑盈盈地看着林洛，“分魂兽只有达到初位神境，才能分裂出一道魂魄出来，这具身体，正是本座在四百万年前占据的！”

　　他说到本座两个字的时候，气势突变，虽然还是初位神的修为，却给人一种大气磅礴的压力，光是一股神威就能让人崩溃！

　　杜博远！中元神！

　　一瞬间，林洛将许多无法理清的事情完全弄了个明白！

　　怪不得杜博远对杜无病溺爱到近乎无法无天的程度，原来杜无病就是杜博远，一个人对自己好又有什么好奇怪的？杜博远的爱妾恃宠而骄，得罪了杜无病，这等于是得罪了杜博远，虽然双魂却是同一个意志，杜无病残酷地折磨他老子的妾侍，其实就是他本身意志的体现！

　　为什么对法则之灵都可以浑不在意，那是因为杜博远本就是土系法则的掌握者，而且还达到了中元神的高度，根本没必要去在意初位神级别的土系法则！

　　而杜无病为什么要对林洛那么好，答案也很简单了——林洛就是他第三分魂的占据目标！

　　“林兄的底子太好了，精通木、金、火、空间四系法则，小兄占据你的身体后，将能同时精通这些法则！”杜无病露出一丝兴奋之色，“你可知道，分魂兽的每道分魂都是独立的，多一个分魂，就可以同时多修一门法则！”

　　“原本，本座想占据八个身体，同修八系八法，待达到至高境界后，再将分魂一一融合，重新聚为一体，那么，本座即使没有主神器成就不了神王，也有希望修成黑洞秘术，成为可以媲美神王的无上存在！”

　　这家伙分魂之后，也有点精神分裂，一会小兄一会本座，徘徊在不同的人格之间！

　　“不过，林兄竟然同修四系法则，而且对于每一种法则的掌握都是那么得深，并不是粗略掌握，顿时让小兄如获至宝！”杜无病目光闪亮，“占据了林兄的身体，本座的计划至少可以节省一半的时间，真是天赐奇遇！”

　　“林兄的进步真是太快了，入神界才那么几年就又突破到虚神三重天！”杜无病摇摇头，“分魂兽占据的对象一定要在初位神以下，否则便断了继续分魂的可能，于是，小兄只好忍痛服下一些神丹，强行将修为推进到初位神，否则，万一林兄先晋入初位神，会让小兄很难办的！”

　　他的野心很大，想要同修八系法则，那么算上两个分魂各修一道法则、还有林洛掌握的四道，一共也才六道，尚少了时间和雷系两种法则。

　　想要追求完美，就必须在林洛晋入初位神之前将他占据，否则虽然仍可以占据林洛的身体，却无法再分魂，也就是仅止于三道分魂，与分魂兽极限的八道分魂可是相去甚多！

　　而且，分魂并不止可以让每一道个体单独修炼，因为是完全独立的生命体，多一道分魂就相当于多一条命！在三条命和八条命中做选择，那结果还不简单？

　　林洛冷然看着对方：“所以，杜兄就急不可耐地追了过来，生怕我一不小心就提升到了初位神，那时候你就要左右为难了！”

　　“不错，林兄真是善解人意！”杜无病哈哈大笑，“你放心，待本座占据你之后，你死去的只会是你的灵魂而已，身体可不会受到丝毫影响，本座会替你关照那些美人的！”

　　这个浑蛋！

　　林洛冷笑，道：“杜兄，想要生擒在下，你未必能够做到，还是把你的本尊叫过来吧！”

　　“林兄不必套我的话，小兄的本尊目前还在上原城潜修土系大道，而要拿下林兄……如果林兄嫌本座一个人不够的话，那再加上她呢？”杜无病右手一挥，他身边已是多了一个人——陈娅丹。

　　但她显然并不知道发生了什么事情，左右张看着，一副很茫然的模样。

　　“助我拿下他！”左无病淡淡说道，有第三者在场，他自然不会再吐露任何秘密。他的双眼中闪过一道幽光，瞬间有一道禁制张开，覆盖了整个客院，强度之高足以封禁中元神以下一切存在的进出！

　　从这一刻起，林洛将是笼中困兽，完全没有逃遁的可能！而禁制隔绝一切动静，这里闹得天翻地覆也不会引起外界一丁点的反应。

　　陈娅丹先是一怔，但随即就露出森冷的狞笑，将杀意滋生的目光盯着林洛。

　　——她原本就不喜林洛，被杜无病逼着成为林洛的侍女后，表面不敢反抗，但内心的怨恨却是达到了顶点！偏偏林洛还不吃她色诱的套，更加挫伤了她的自尊。

　　虽然不知道杜无病为何要和林洛翻脸，但她却是乐于看到这一幕，也愿意做亲手摘下林洛脑袋的刽子手，可惜杜无病只是让她擒下林洛！

　　“林兄，乖乖束手就擒吧，免得白白吃了苦头！”杜无病满脸微笑，似乎成竹在胸。

　　他没有多调人手，是因为不想闹出太大的动静，毕竟他分魂兽的秘密绝不能外泄，这种秘密的杀伤力可丝毫不弱于黑洞法则，足以让他成为众矢之地！

　　但林洛占据之后就成为“自己”人，而陈娅丹只是刚入初神境，就算让她知道一些不该知道的事情，这个口也比较好灭！

　　林洛哈哈大笑，双拳一鼓，豪情十足地道：“在我的理念中，可从来没有不战而降的事情！杜兄不是觊觎我的身体吗，那便让你看看这具身体究竟能够达到什么样的战力！”

　　他燃烧起了熊熊战意，甚至与火系法则取得了共鸣，熊熊烈焰形诸于体外，威势无双！

　　陈娅丹却是听得心中连吐，她听林洛不断地将“身体”挂在嘴边，以为杜无双是有偏爱男风的怪癖！

　　难怪杜无病要将自己送给林洛，连法则之灵都能割舍，原来是不爱红妆爱男儿！虽然陈娅丹是靠着出卖身体混到今天这个地位，但杜无病的嗜好还是让她感到了恶心！



　　第六二七章 夺躯之战

　　杜无病可浑不知道自己在陈娅丹的眼里已经成为有断袖之好的恶心人，他此时满脑子想的都是占据林洛的身体，获得四道法则的掌握！

　　“林兄，你的反抗注定是徒劳的！”杜无病跨步向林洛走去，每一步落下，在他身后就喷涌出一道水柱，形成了各种各样的野兽形态，一一化为实形，尾随在他的身后，很快就形成了密密麻麻的大军。

　　林洛轻哼一声，左手运转木、火、金、空间四道至高法则，右手则是衍化黑洞秘术，他轻啸一声，主动发起了进攻。

　　“杀！”陈娅丹也是冷斥一声，杜无病的古怪嗜好可不关她的事情，也轮不到她去置疑，她唯一能做的事情就是尽力办事，否则那疯子发起疯来的话，可是要尸伏千里的！

　　咻，她飞身窜出，右手一扬，掌中已是多了把长剑，对着林洛挥斩而去。

　　虽然不能杀了林洛，但杜无病可没说不能重创，陈娅丹对林洛怀恨已久，此时逮到机会岂有不下辣手的道理。

　　嗡！

　　紫鼎浮现，流转出万千紫气，将陈娅丹的攻击挡下，十成力道削掉了九成，哪怕陈娅丹是初位神又如何，毕竟只是一重天罢了！

　　嘭嘭嘭！叮叮叮！

　　林洛与陈娅丹展开了贴身肉搏，靠着紫鼎的卸力，林洛在防御端丝毫不吃亏，而黑洞秘术也在不断地吞噬力量，慢慢加强着威力！

　　陈娅丹尖啸连连，她怎么也没有想到林洛居然这么难缠！

　　“防御性的神器？”杜无病在一边看得仔细，“林兄，这大概就是你从遗府中得到的吧，嘿嘿，这本该是我的，却被那贱人横插一脚！不过没有关系，亿万年都忍下来了，本座也无所谓再隐忍一些时间，总有让所有人付出代价的时候！”

　　有朝一日，他八系法则大成，那么八魂归一，即使不能跃入上天神但也能成为中元神中的顶尖存在，足以横扫四宇八荒！

　　而若是达到上天神级别的话，那甚至可以掌握黑洞秘术，成为能够抗衡神王的傲世存在！

　　杜无病只当紫鼎是来自遗府，而且从防御角度来说，最多就是初神器级别，有些麻烦，但也仅仅只是有点麻烦罢了！他这边有两大初位神，身上同样有一件初神器，稳吃林洛！

　　“去！”夜长梦多，而杜无病更是急不可耐地要占据林洛的身体，这样一具掌握了四道法则的身体对他来说简直就无可抵御的诱惑。

　　咻咻咻，他身后那些水化的野兽纷纷扑腾而起，向着林洛疾射而去，每一只都溢散着恐怖的威能！

　　林洛长啸一声，右拳连轰，嘭嘭嘭，黑洞卷过，那些水化野兽莫不被轰得缺胳膊断腿，力量、法则纷纷被补充到黑洞中去，使得那一抹黑色更加地幽深。

　　“咦，这是——”杜无病目光闪亮，身体微微发颤，这不是害怕，而是无比的兴奋、喜悦，“黑洞！这是黑洞法则！哈哈哈哈哈，林洛，你太让本座惊喜了，在虚神三重天居然就掌握了黑洞法则的雏形！”

　　他原以为林洛只是掌握了五行法则中的三道，需要配合他和本尊水、土两系法则，才有希望衍生出黑洞秘术！毕竟，掌握了五行法则并不等于就能使用黑洞秘术，能够抗衡神王的法则之力岂是那么容易掌握的！

　　但林洛却是给了他一个十足的惊喜，居然在虚神境就掌握了黑洞法则！

　　也就是说，林洛已经完全掌握了五行法则，而不是他原先猜想中的三道！

　　太意外了，但也更让人期待了，一定要占据他！立刻！

　　杜无病的魂魄可是来自于杜博远，而杜博远的本体又是分魂兽，不知道在神界存在了多久，知道太多太多神界的秘密，黑洞法则虽然在神界也仅有少得可怜的上天神掌握，但他却偏偏一眼就认了出来！

　　他狂笑不止，身体却是飞扑而出，双手并合，再缓缓拉开，两掌之间顿时多了一道璀璨的光柱，瞬间变为一座血红色的玲珑宝塔，旋转着浮沉于他的头顶上。

　　水属性的初神器，血雨塔！

　　“镇！”杜无病没有心情去戏耍林洛，他对于占据林洛身体的渴望已经超过了一切，甚至让他的双眼都变得血红起来！

　　在他的役使下，血雨塔喷涌出道道血柱，向着林洛轰击而去。

　　紫鼎流转，尊贵华丽的紫气如瀑倾垂，将喷来的血柱纷纷挡下，威力十去其九，对林洛造成的威胁极其有限。

　　“哼，就算是神器，也有着力量的极限！”杜无病冷笑，虽然林洛那件神器现在看上去很威武，但只要施加的力量超过神器防御的极限，那么必然会失去应有的作用！

　　否则，这件神器又岂会崩坏，还不是昔年遗府之战被中元神直接轰破的？

　　他想当然地将林洛这件神器归为从遗府中得到的，事实也是，林洛从下界飞升上来才多久，能够从别的地方弄到神器吗？

　　而要说一直随在林洛身边？笑话，神器能够容于下界吗？

　　“与本座联手，轰破这件神器的防御！”杜无病沉声喝道，这句话是对陈娅丹说的。

　　“遵谕！”陈娅东凛然道，她对于杜无病有种发自内心的大恐惧。

　　两人一神器同时发出浩然一击，三道法则之力划破空间，向着林洛轰击而去！

　　嘭！

　　紫鼎尽职地守卫着林洛，虽然紫气被瞬间轰破，但依然将所有的攻击削弱九成，余下的冲击波被林洛鼓拳轻松化解。

　　“怎会如此？”杜无病皱起了眉头，绝不应该如此，无论什么品阶的神器都有其力量的极限，哪可能一道力量化解九成，十道力量也化解九成的道理？

　　他知道林洛是具有大秘密的人，否则也不可能在虚神境就掌握四道法则、不，六道法则，甚至能够运用黑洞秘术，但直到现在他还没有完全摸清林洛的底牌，至少这件神器的威能远远超过了他的想象！

　　一个念头突然划过他的脑海，杜无病心中一颤，失声道：“难道是主神器？”

　　错非这种级别的神器，又岂会有如此强大的威能？什么攻击都是化解九成力量，完全得不讲道理啊！

　　这是一种更高层次的压制，而主神器中封有至高法则，那就完全可以做到这一点了！

　　主神器！

　　这小子手中握有主神器！虽然是破损的，哪怕其中封镇的法则并不完整，但也是完全凌驾于上天神之上的至高法则！

　　不但杜无病的眼睛红了，就是陈娅丹也露出贪婪之色。

　　如果真是主神器的话，那整个神界就只有三千件，哪怕是破损的，得到后未来的成就也能超过上天神！

　　在这样的诱惑下，陈娅丹连杜无病的压力都能扔到一边——如果她可以成为上天神的话，那即使杜博远又有何惧？神界最难的就是法则领悟，但得到主神器的话，就一定可以从其中抽取到至高法则！

　　说到力量的积累，那还不简单，随便找个洞把自己埋了，修炼上个一亿年、十亿年，总能将力量提升上去，最关键的是法则啊！

　　陈娅丹目光闪烁，天大的诱惑下，她完全对杜无病失去了畏惧之心，而是在想着如何在轰杀林洛后，第一时间抢夺神器！

　　当然，在此之前，轰杀林洛还是放在第一位的，夺取不了神器，她就算杀了杜无病又有什么意义？

　　嘭！嘭！嘭！

　　三人激烈交锋，血雨塔也是不断地喷涌出超强的攻击，向林洛施加压力。

　　林洛眉头大皱，虽然他看似威风，可以力抗两大初位神再加上一件初神器的合击，但想要取胜的话，就需要将黑洞的威力提升到初位神的程度！

　　可是之前轰杀辫子男已经让他知道，要将黑洞的威力催发到那个程度，他的神躯也要接近崩坏的程度，如果只有一个敌人那倒是无所谓，但现在却是有两大初位神！

　　这就让他不敢冒险！

　　战斗异常激烈，却是谁也奈何不了谁的局面，陷入了绝对的僵持状态。

　　“你去将那小子的妻妾抓来！”杜无病目光一转，突然向陈娅丹说道，虽然他不想使用这么低劣的招数，但此时没办法将本尊招来，只能如此了。

　　他是禁制的施放者，自然可以随意指定谁能进出。

　　“是！”陈娅丹此时与杜无病是目标统一，都是想先将林洛轰杀，因此她依然保持着对杜无病的恭敬，等下突施暗算的话，得手的机率也将大大提升。

　　“敢尔！”林洛怒吼一声，右拳轰出，不顾一切地提升黑洞的威能，亲人、爱妻是他的逆鳞，触之者杀！

　　“林兄，你的对手是我！”杜无病横插过来，以他初位神的实力，要想挡住林洛那是再轻松不过了。

　　“滚！”林洛对着杜无病连连出拳。

　　但杜无病奈何不了他，他也奈何不了杜无病，劲力对轰中，他被杜无病牢牢钳制在了原地，让他目眦欲裂。

　　“坏、人！”一声清斥，石月牙突然从禁制外跃了进来，一道石墙凭空而现，将陈娅丹挡了下来。

　　总算没有白养她，在林洛最需要帮助的时候站了出来！法则之灵完全无视任何禁制！

　　嘭！

　　一声巨响，陈娅丹被石墙硬生生挡下，而石月牙也似乎丧失了所有的勇气，站在原地瑟瑟发颤。



　　第六二八章 死得真冤

　　石月牙现在这样子才符合林洛对她的印象，刚才她能挺身而出，却不知是从哪里来的勇气！

　　但她确实有这个能力，初位神级别的法则之灵足以对抗陈娅丹，甚至还能占据上风，毕竟陈娅丹只是初位神一重天而已。

　　“干得好！”林洛大声赞道，“月牙，你一定要挡住她！”

　　他不怕被人合击，但对方一分兵的话，他这边还真没有高手能够抵挡一个初位神！虽然石月牙一副怕得要死的模样，但林洛也只有指望她将陈娅丹挡下了。

　　而对于石月牙来说，她缺的不是实力而是勇气！

　　石月牙咬了咬牙，勇敢地面对着陈娅丹，虽然身体还在止不住地轻颤，但眼神中却是闪动着越来越坚定的光芒。

　　“找死！”陈娅丹冷哼，对石月牙她也充满着杀意。

　　暂居城主府的时间里，她早初的想法是色诱林洛，以谋取林洛身上的神丹。但石月牙却如同小猫一般整天粘着林洛，让她根本没有施展诱惑的机会！

　　美女相仇，她自然对石月牙恨之入骨，况且这还是法则之灵！

　　既然已经打定主意要夺了主神器逃亡，那何妨将杜无病得罪的再深一点，将法则之灵也抢夺过去呢？陈娅丹心中贪婪之念更盛，法则之灵可不需要活着的！

　　她挥动着手中的长剑向石月牙斩了过去，虽然不是神器，但锋利无比，即使是神躯都能轻易斩断。

　　“林、洛！”石月牙颤声叫道，看着凛冽的剑光袭来，她吓得几乎动不了一根手指。

　　“你行的！你行的！”林洛被杜无病死死缠住，唯一能做的也只有激励石月牙的勇气。

　　“啊——”剑光袭到，石月牙还是不行，吓得发出一声尖叫，但她本能的自保意识却是自主运转，一道石墙再次平空出现，护在了她的身前。

　　噗！

　　长剑斩进石壁，爆闪出一连串的火星，深深地嵌进了其中，但这石墙的厚度却是远远超出了陈娅丹的想象，根本无可能刺穿石墙继续对石月牙造成伤害。

　　“闭上眼睛，别去看，就用心去感受！”林洛大声叫道。

　　石月牙对他极是信任，真得闭上了双眼。

　　“掩耳盗铃！”陈娅丹露出一道冷笑，达到神境，神识扫过就如目光所及，甚至更加地细致，闭上眼睛就看不到？笑话！

　　她身形一晃，换了一个方向继续向石月牙展开攻击。

　　轰！

　　但她才刚刚移动身形，无数块巨石从天而落，对整个院落展开无差别轰击，犹如天宇崩坏，向着她压迫而去。

　　“什么——”陈娅丹闷哼一声，想要躲闪却已经来不及了，只能起剑相挑。

　　嘭，巨石压下，如一座高山砸落，瞬间便将陈娅丹压得没了踪影，相比于巨石的体积，她宛如一只蚂蚁般渺小！但紧着一声闷响，石块破开，一道人影也飞窜而出，浮立半空中。

　　这自然是陈娅丹了，她现在身上的衣物破破烂烂，几乎跟乞丐没有什么差别，但浑身都是血污，即使露出无限春光也被七彩神血掩盖，面目狰狞得犹如厉鬼。

　　她怎么都没有想到，自己居然会被一个她根本不放在眼里的弱者伤得这么惨！石月牙虽然是初位神级别的法则之灵，但她根本无法发挥本身应有的威能，否则也不至于被人抓住，丢到拍卖行去出售！

　　在强者手里吃亏，那她也认了，可是被一个只会尖叫的女人伤得这么惨，而且还是被无差别攻击闭着眼睛轰到的，她完全不能忍！

　　“死！死！死！”她唳叫连连，再度飞起，挥剑向石月牙斩去。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　石月牙根本不敢睁眼，但看不到对方的狰狞模样她的惧意就会大减，而她是法则之灵，本身就是法则之力汇聚而成，要运用法则可要比其他神灵容易多了。

　　她不断地唤成殒石雨，虽然翻来覆去就只有那么一招，可管用的招术一招就足够了！

　　陈娅丹不断被压倒，然后一次次轰开石块而出，浑身血迹斑斑，哪还看得出一丝妖艳妩媚的样子。她虽然竭力抵挡，但石月牙却赫然是初位神三重天的境界，一旦发挥出威力来，她就只有吃蹩的份。

　　要知道进入神境后，即使一个小境界的差距那都是大到会死人的，更何况石月牙要比陈娅丹高出了两重天？她又是法则之灵，役动法则攻击的速度奇快无比，根本不是陈娅丹可以躲闪掉的，一次又一次地被巨石轰倒，哪怕每次只是受一丁点伤，这加起来也够可观了，更何况她受的伤并不轻！

　　陈娅丹之前傍的男人是伍安易，做了一个中元神将近百年的情妇，自然捞到了不少的好处，其中就有保命疗伤的丹药，平时被她视若珍宝，但到了现在却是不得不忍痛吞下。

　　但这种丹药连伍安易都不可能有很多，更何况是她了！当她第七次将神识扫过丹田空间时，不禁露出惊骇之色，因为，能够迅速疗伤的丹药已经没了！

　　再这样下去，她可能会死在这里的吧？

　　陈娅丹的心中突然闪过一道这样的想法，犹如一块巨石压在她的胸口，让她心寒胆颤！

　　不是可能，是一定会死在这的！

　　她打起了退堂鼓，主神器虽然珍贵，但这种神物会自己择主，她便是抢到手也未必能够真正拥有！而法则之灵……连打都打不过，何谈炼化？

　　跑！

　　虽然这样会将杜无病得罪到死，可连自己的性命都要没了，那还怕什么？大不了她远走高飞，离开上原城的辖区，以她的姿色还怕混不出头吗？

　　走走走！

　　陈娅丹也算是果断之人，主意打定当即转身就跑。

　　嘭！

　　一片陨石雨再度从空中砸落，毫无意外地将她轰然砸倒，又是一片血肉横飞！

　　陈娅丹要是还有力气说话的话，那必然是要连爆粗口！

　　她不打还不行吗？

　　嘭！

　　她刚刚轰开石块，还没有来得及继续她的逃跑大业，只见又是一块大石头从天而降，对着她狠狠地砸了过去，势大力沉，其中蕴含的法则之力远远超过了她的极限，顿时再次五体投地，完全被压趴到地上，卡卡卡，神骨连断了好几根！

　　噗，她吐血连连！

　　一方面固然是被重创的，但另一方面却是被气的！

　　石月牙明明就是瞎猫抓死耗子，闭着眼睛乱轰乱砸，可因为陨石雨覆盖的面积太大了，无差别打击之下，她根本没有躲闪的可能！

　　而要说到招架，即使石月牙使用的是面攻击，力量不可避免地分散许多，可差了两个大境界，这威力也根本不是陈娅丹可以力敌的！

　　“住、手！”她尖叫道，此时她受创极其严重，真有可能就此殒落！

　　石月牙被她凄厉的叫声吓了一跳，一个心情波动，轰隆隆，一大片规模更大的陨石雨对着陈娅丹狂轰而下！而且也活该陈娅丹倒霉，也不知道是凑巧还是石月牙情绪激动之下准头提升，这些陨石砸落的位置特别得集中！

　　“我、不——”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　陈娅丹一句话还没有出口，就被无数砸落的陨石埋了进去。巨石撞巨石，力道奇大，这可是初位神三重天级别的法则与力量！

　　几百块巨石本能够堆出小山般的高度，但由于巨大的撞击力，直接将地面轰出了一个深深的巨坑，只有最顶上一块石头才露出三分之一的体积来。

　　这一次，陈娅丹再也没有能够爬出来！

　　堂堂初位神，就那么憋屈地死了！

　　“唉，真是让人不省心！”陈娅丹的死只是让杜无病摇了摇头，他目注林洛，笑道，“没想到一时失算，居然给你添了个臂助！”

　　“我是不是忘了对你说声谢谢？”林洛目光平静，现在只剩下一个对手，他可以没有后顾之忧将黑洞秘法发挥到极致！

　　“不用，在本座眼里，你们都不过是蝼蚁罢了！”杜无病冷哼一声，身上突然涌起一道强烈的力量波动，让他的气势蓦然爆涨！

　　初位神一重天……二重天……三重天！

　　这一刻，他仿佛成为了杜博远！

　　石月牙虽然也是初位神三重天的境界，但欺欺陈娅丹可以，但要将无差别攻击用在杜无病身上，那根本就是自欺欺人！

　　不过，如果杜无病早就有这样的大能耐，那根本不需要陈娅丹帮手，完全可以翻手之间就镇压林洛。初位神三重天和初位神一重天差得也太多太多，便是林洛有紫鼎防御都可能被一击必杀！

　　显然，这对于杜无病来说也是压箱底的绝招，持续的时间绝不可能长，甚至还会有强烈的后遗症！因此，才会在可以达到目的的前提下，尽量不使用这样的招术。

　　“一切都该结束了！”杜无病冷然道，在力量大幅提升后，他仿佛也换了一个性格，充满了冷凛肃杀之气。

　　这样的力量，应该来自他的本尊吧！

　　“镇！”杜无病伸手向林洛按去，一片巨力浩荡，掌印如山。

　　这一击，封闭了空间，隔断了林洛想用空间瞬移遁逃的可能，站在初位神三重天的高度上，杜无病真正拥有了生杀我予的莫大威能！

　　林洛无法躲闪，只能奋起还击，他怒吼一声，战天诀运转到极致，猛地轰出一拳，黑洞秘术已经吞噬了无穷力量，这一拳轰出中，林洛的右臂啪啪啪地血管不断爆裂，七彩神血四溅。

　　嘭！

　　杜无病这一掌的威能实在太恐怖了，即使有紫鼎抵消九成力量，但剩下一成的威力也超过了黑洞秘术所能吞噬的极限，直接将林洛轰趴在了地上。

　　啪啪啪，林洛体内骨节暴响，全身二百零六根骨头至少断折了一半，身下顿时溢出大量的鲜血。

　　“林、洛——”石月牙睁开眼的时候，刚好看到了这一幕，顿时让她发出惊恐的叫声。在她的纯净的心灵中，林洛有着极其特殊的地位，是她最亲最亲的人！

　　“呱噪！”杜无病反手一掌拍出，按向石月牙。

　　“啊——”石月牙惊呼一声，当掌力袭身时，她身周立刻形成了一道石墙，但杜无病可不比陈娅丹，这可是初位神三重天的轰击！

　　轰，石墙瞬间崩裂，后续掌力绵绵不绝地打在石月牙的身上，将她的娇躯轰飞而起，神血四溅。

　　啪！

　　她从半空中落下，气息瞬间减弱了许多，显然受到了重创。

　　“混蛋！”林洛挣扎着爬了起来，神血流转中，不断修复着他身体的创伤。但杜无病那一掌的威力实在太大了，让他即使损耗了半数以上的血液，可伤势依然没有痊愈。

　　“别欺负女人，我还站在这呢！”林洛呸了一口，奋力催发仅余的力量，勉强站在了原地。

　　他还有最后一招，那就是养心壶，元神器足以抵挡杜无病的攻击！但林洛在此之前并没有做好万全准备，无论是他的妻子还是亲人，一个都没有进入其中，如果他此时祭出养心壶保命，那么杜无病恼羞成怒之下必然会以苏媚、林行南他们来做威胁！

　　林洛能够做的，就是尽量拖时间，拖到杜无病这股大威能过去。他可以肯定对方必然会有一个虚弱期，到时候就是他奋起反击的时候。

　　不过能够撑上多久，林洛自己心里都没底，毕竟杜无病现在可是初位神三重天啊！

　　杜无病再出一掌，依然轰向石月牙，一片血光泛动中，石月牙的气息几乎不可辩别。他森然的目光再度看向林洛：“也该结束这没有意义的抵抗了！”

　　他一掌按向林洛，初位神三重天的力量激荡！

　　嘭！

　　一掌按下，但就在掌力袭到林洛身前时，一道石墙却是赫然出现，将这道攻击挡下！

　　“嗯？”杜无病眉头一皱。

　　轰！

　　石月牙的身上猛地飞舞起一道道璀璨的光芒，在半空中形成一个耀眼的光球，而她的身体却在不断地变淡，整个人变得透明起来，直至消失！

　　“难道是——”杜无病厉哼一声，双掌齐拍，一掌打向光球、一掌轰向林洛，“休想！”

　　嗡！

　　光球急舞而动，向着林洛飞射而去，杜无病的掌力居然丝毫不能阻挡光球的行进！

　　嘭，林洛被那一掌重重地轰飞，而光球也在这一瞬间没入了他的胸膛，一道刺眼的光芒顿时从他的胸口绽放而出，如艳阳初升，照亮了天地！



　　第六二九章 法则的崩坏？

　　“混蛋！”杜无病怒吼一声，双掌拍出，向着林洛按去。

　　他体内封有本尊的力量，可以在短时间内发挥出初位神三重天的威能，不过可以运用的法则之力也变成了土系，与本尊一脉相承。

　　法则之灵竟然主动献祭？

　　杜无病怒不可遏，绝无想到林洛的魅力大到竟然能够让毫无情感可言的非生灵之物主动献出自己的生命！在这些生命体的观念中，自己的生命不是应该放在第一位的吗？

　　他可不想节外生枝，自然要抢在石月牙将力量灌输给林洛之前打断这个过程！

　　嘭！

　　一声闷响，林洛的体外蓦然现出一道石墙，将杜无病这一次恐怖的攻击挡下，而这一次的防御效果明显提升了一个档次，石墙并没有被杜无病轰破，虽然砸出了一个大洞，但立刻又在自我修复，瞬间弥合了洞口。

　　“该死！”杜无病怒啸，心念一动，血雨塔也飞舞而至，浮沉于林洛的上空，喷涌出道道血柱，向石墙发起了猛烈的冲击。

　　杜无病自己当然也不会闲着，双掌连拍，与血雨塔合力轰击石墙。

　　这一人一器可都是初位神级别，两者合壁顿时猛力激增，破坏石墙的速度立刻超过了石墙本身的自复能力，那破开的洞口越来越大！

　　……

　　轰，光球入体，林洛猛然只觉一股庞大无比的力量涌进体内，不但在修复着他的伤势，而且还在提升他的修为！

　　这不是永久性的提升，而是类似黑洞吞噬力量一样，属于临时性的。但也正是如此，这并不需要什么积累，让他的力量一下子就实现了大提升！

　　虚神三重天后期、巅峰！

　　初位神！

　　同一瞬间，林洛的识海中多了一幕幕场景。

　　在某个幽暗的地底，一道天地法则因为某种奇特的力量开化了灵智，并在漫长的岁月中渐渐拥有了形体，她就是石月牙！

　　她无忧无虑，身为土系法则之灵，她可以在最坚硬的地底自由穿行，遨游亿万里。但她胆小、对未知的世界充满了惧意，始终没有离开得太远，一直待在一根黑色巨柱的附近，这根巨柱就是她诞生的原因，给予她灵智的“母亲”，对它，石月牙充满了依赖。

　　然而，某一天黑色巨柱突然发出强烈的波动，石月牙明白，她从诞生起就赋予的使命到来了！

　　尽管害怕，她还是勇敢地走出了地面，去寻找那与黑色石柱有着一丝共鸣的人、或者物。

　　一开始，她的运气很好，尽量避开人类，跨越了千山万水并没有遇到歹人，但偶然一次穿越山林时，她遇到了一支狩猎队，因为美丽的容颜，她成为了俘虏。

　　那些坏人将她带到了一个城市，想要欺负她的时候，她本能地释放出土系法则，镇杀了这些实力低弱的坏人，开始了逃亡生涯。

　　她是法则之灵，可以轻易突破任何禁制、阵法，因此，她轻松进入了城内的传送阵，一路辗转亿万里，最终凭着一股直觉来到了上原城的辖下，却又被大四海拍卖行抓住，成为了珍贵的货物。

　　然而，在无比的惶恐中，她感应到了一个让自己心安的人，那熟悉的感觉一如伴随她无数年的黑色石柱，让她如同受尽委屈的小孩找到了爹娘。

　　她没有办法分清楚这种感觉究竟来自林洛，还是他身上的一只紫鼎，但没有关系，她的使命就是找到这种感觉。

　　跟着他的日子里，她学会了笑，也觉会了嫉妒，讨厌他与别人在一起，只想一直赖在他的怀里，就如同在地底时，她一直偎依着的黑色石柱。

　　但相比起来，他温柔、刚毅，特别是他傻笑的时候，让自己变得无比得开心！

　　可是……竟然有人想伤害他！

　　石月牙愤怒了！

　　这是她之前从来没有过的情绪，她只会害怕，但愤怒……好陌生的感觉，让她心里面仿佛烧着一团火！而超越愤怒的，则是心痛，看到他受伤，为什么心会那么痛呢？

　　突然之间，她有了一种明悟，这就是她的使命！

　　明知道后果是什么，但她还是毫不犹豫地献祭了自己，虽然燃烧自己让她痛苦不堪，但身体再痛又岂能痛得过心？

　　只要他没事……那一切都好！

　　石月牙的意识露出一抹纯美的笑容，身体变得越来越黯淡！

　　“不——”林洛如同受伤的野兽，发出撕裂星空的怒吼。

　　对于这个如婴儿般纯净的女人，他并没有男女之爱，但一个深深依恋自己的女人却被迫献祭自己的生命来保护他，却是让林洛每一根神经都愤怒到熊熊燃烧！

　　但他没有办法阻止这一切，石月牙的力量……在他之上！

　　初位神一重天中期、后期、巅峰！

　　初位神二重天！

　　林洛的力量正在狂飙，但他却是毫无喜悦之感，如同受伤的孤狼一般厉啸着，甚至没有留意到，当石月牙最后一缕意识消散后，一道白光没入了紫鼎之中！

　　初位神、三重天！

　　他的力量停止了提升。

　　嘭！

　　失去了石月牙力量的支持，石墙瞬间瓦解，杜无病和血雨塔的攻击也浩然轰来，直袭林洛的后背！一声巨响中，林洛被硬生生砸进了地底！

　　“哼，早该结束了！”杜无病露出一抹不满之色，探手向深坑中抓去。

　　啪！

　　一只大手从坑中探出，紧紧地抓住了杜无病的手腕，重重地握捏之下，卡卡卡，骨节爆响如雷，神血飞溅，杜无病的手腕被硬生生捏碎，森森白骨刺出了皮肤，血腥而残忍。

　　“你——”杜无病忍痛发出了一声惊呼，不可思议地看着林洛如同地狱恶魔一般从坑中爬出。

　　石月牙死了！

　　但逼死她的仇人还活着！

　　林洛的双眼中闪动着恶魔般的怒火，嘴角露出冷酷的笑容，右手再一紧，“啊——”杜无病发出凄厉的惨叫，手腕被硬生生捏碎，一只右手脱离肢体掉了下来！

　　“可恶！”杜无病又怒又惊，连忙急退三步，正想要招回断手重新接上，却见林洛一脚踩出，啪地一下，他那只断手立刻化为了一片血渣肉泥！

　　这个浑蛋！

　　杜无病气得浑身发抖，这将断手接上和重新生出一只手来，对于神血的消耗完全不可同日而语！神血中蕴有法则碎片，消耗得神血越多，等于修为倒退得越多，这是他不能承受之痛！

　　若非他还想要占据林洛的身体，真想不顾一切地轰杀掉这个浑蛋，但只要湮灭林洛的意志，同样可以算是报仇！

　　杜无病冷哼一声，一边以神血重新生成右手，一边推出左掌，土系法则之力发动，一把石刃穿刺而出，向林洛的胸口急刺而去。

　　虽然不能杀了林洛，但让他的意识在死亡前多吃一点苦头却是无妨！

　　杜无病露出一抹狰狞的笑容，分魂独立，每一具分身都拥有自己的性格，而他就是疯子，一发起疯来，那就什么也管不了了！

　　法则！这就是更高一阶的法则吗？

　　林洛的意识同样疯狂，可在他的眼里，杜无病刺出的并不是石刺，而是无数土系法则的碎片！

　　说是碎片有些不对，因为有些法则相对完整，但有些却是零零散散，硬要比喻的话，就好像用泥土和沙子捏起来的，泥土部份相对完整，又充满了许多的断层，就用沙子粘起来，勉强维持住了形态。

　　这样的攻击，就犹如小孩子过家家吧？

　　林洛毫无表情地伸出右手，石刺袭来，但法则之力一碰到他的手就真如泥沙所堆砌起来的一般，纷纷溃散，根本没有威力可言！

　　啪，他再度抓住了杜无病的手腕，用力一捏！

　　“啊——”杜无病又一次发出惨叫，神血飞溅中，左手被生生拗折，一只手啪地掉到了地上，然后瞬间被林洛踩碎！

　　不、不可能！

　　杜无病惊恐地看着似乎根本没有意识到自己做了什么的林洛：“湮灭法则？不可能！绝不可能！”

　　他似乎要证明自己说得没错，刚刚重新生成的右手挥出，化成一只巨大的圆盾，而光秃秃的左腕也同样打出，变成一道急涌的水箭，同时向着林洛轰击过去。

　　依然是破碎的土系法则，还有……更加破碎的水系法则！

　　林洛右手挥出，轰地一下，本就破碎的土系法则瞬间崩坏，圆盾立刻化为乌有，而水箭虽然射到林洛的身上，但土系法则之力流转，形成了一道堪称铜墙铁壁的防御，形成箭状的水系法则碎片瞬间撞得支离破碎，弹回到空气中。

　　“明明只是初位神……为什么可以湮灭法则？”杜无病似乎傻掉了一般，只知道怔怔地看着，口中不停喃喃着。

　　“你、要死一万次！”林洛眼中燃烧着怒火，他奋起一拳，向着杜无病轰去。

　　锵锵锵，一拳挥出，土系法则碎片不断在他的拳头上凝聚，被他的意志完美地组合起来，不再是碎片，而是有序的法则！

　　嘭！

　　这一拳直接轰碎了护在杜无病身前的血雨塔，在杜无病猛然放大的瞳孔中，将他生生击飞！

　　“哇——”杜无病狂呕神血，他的肋骨在这一拳上连断了四根，而他的目光中则透着更加的惶恐，一拳击碎初神器，这是怎样的破坏力？



　　第六三零章 复仇的怒火

　　杜无病自忖，就算是他的本尊到场，也绝无可能一击破坏掉一件初神器！

　　神器的一大特点就是坚固，坚固到让人发指的程度，便是上天神都绝无可能一击毁掉神器。虽然比不得神核、神晶的坚硬，但也不会差到哪里去。

　　只有神王，神王掌握了至高法则，才能以法则之力轻易崩灭一切！

　　但林洛又是凭的什么？

　　只不过是区区初位神罢了，而且还是在外力的作用下暂时提升达到这个境界的，为什么会拥有如此强大的威能？

　　难道……是因为那件破损的主神器吗？

　　神王法则！

　　可初位神就能运用至高法则吗？杜无病不能确定，因为他根本没有资格晋见神王，又岂能知道神王的威能？

　　但不管能不能够理解，杜无病却是对占据林洛的身体更起贪婪之心，只要能够占据对方的身体，不管是主神器还是这恐怖的大威能都将属于他！

　　“哼，还在痴心妄想？”林洛飞掠而至，又是一拳轰下。

　　杜无病连忙起掌相迎，左手已经再次长出，双掌齐翻，一片黑色的石层涌出，挡在林洛的面前。

　　哐！

　　林洛的拳头落下，石层瞬间破碎，根本没有起到一丝一毫的阻挡作用。

　　“啊——”杜无病再发惨叫，林洛的右拳直接轰进了他的胸口，拳头在他的后背穿出，沾满了神血。

　　噗，林洛抽回了拳头，眼神森然到可怖：“你没有死得这么便宜！”

　　嘭！

　　林洛又是一拳轰落，杜无病的半边脑袋被砸飞，脑浆与鲜血齐飞，白白红红的一片。

　　湮灭法则！一定是湮灭法则！

　　否则，他就算与林洛实力相差得再大，那防御也只能被击溃，而不是像刚才那样直接消失！仿佛与土系法则失去了感应，再也无法运用一般！

　　但，湮灭法则不是只有神王才具有的最强威能吗？

　　神界最强大的攻击手段就是法则，而神王之所以可以傲立世界之巅，正是可以湮灭他掌握的至高法则！没有法则可以调用，那么即使上天神又如何，充其量就是大一号的伪神！

　　为什么！为什么林洛可以湮灭法则！就是他拥有主神器都不可能如此的啊！如果说这是紫鼎之威，杜无病还可以勉强接受，可明明是林洛用出来的，这就让他绝对难以理解！

　　但林洛又岂在乎对方能不能接受，嘭，他又是一拳轰落，杜无病的胸口立刻血花四溅，胸膛被硬生生轰开，二十四根肋骨断了十七根，骨髓流溢。

　　相比于神血，神髓要更加得珍贵，杜无病还没有将脸生出来，只能以神识发出愤怒的吼声，向着林洛咆哮如雷。

　　“叫吧，这也是你唯一可以做的事情！”林洛冷酷绝然地说道，他从不喜折磨人，认为人死罪消，一拳轰杀敌人就可以勾消罪恶。

　　但石月牙是那么纯净的女人，却因为要救他而殒落，林洛痛恨自己弱小的同时，也对杜无病厌恶到了极点，简简单单一拳轰杀他完全不能渲泄心中的愤怒。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一拳拳轰下，杜无病全身每一根骨头都被一一敲散，身体的愈合速度完全跟不上受到的破坏，他的脸色越发显得苍白，眼神中透着无比的恐惧，钻心的疼痛让这个疯子也感到了害怕。

　　再这样下去，他会死！

　　严格来说，死掉的只是杜无病这个身躯，杜博远的本体丝毫不会受到影响。但分魂兽的特点就是只有分出来的魂魄才能继续分裂，达到八数的极致！

　　也就是说，如果杜无病死在这里，那么杜博远就永远失去了分魂占据新的身体的能力！

　　原本他最多可以拥有八个身体、八条性命，可以同时以八个独立的个体修炼八系法则，但只要杜无病这个身体挂掉，那么一切就将戛然而止！

　　杜博远虽然是中元神，但也仅是如此罢了，神界上天神虽然不多，但中元神绝对不少！

　　“不，别杀我！”杜无病用刚刚长出来的嘴说道，虽然他讨厌向人低头，但此刻却是不得不为，因为他的性命可关系着七条人命啊！

　　“可能吗？”林洛森然冷笑，嘭地又是一拳轰下，一片神血飞溅中，杜无病的脸再度化为一片碎泥，但他并没有使用法则之力扼杀掉杜无病的神魂，让杜无病又能苟延残喘。

　　“放过我，本座保证永远不再找你的麻烦！”杜无病又只能用神识传出声音了。

　　“不找我麻烦？”林洛冷笑，“有那么便宜的事情？现在我先灭你一个分身，等到哪天我晋入中元神，就是你本体丧命的时候！”

　　“你敢——”杜无病的神识尖啸道，他完全不能承受失去这个分身的代价，如果这个分身已经分裂出新的魂魄，那么死掉就死掉，八去其一，他咬咬牙也就认了！

　　但关键是他要占据林洛的身体，自然不可能分魂去占据别人，这一死，就掐断了他所有的后路。

　　“你敢杀我，就将承受本座复仇的怒火！本座发誓，不管你逃到天涯海角，一定会找到你，将你剁成肉泥！不止是你，包括你身边所有人，本座要让他们生不如死！”

　　“你嘴巴太臭了，只需要惨叫，不需要说话！”林洛双拳连挥，不断地砸在杜无病的身上，将他完全轰成了肉泥，让杜无病根本不能承受其痛，只能哀嚎惨叫，再也说不出半个威胁或是求饶的字来。

　　只有仇人的惨叫才能麻痹林洛此时哀伤的心灵，他不停地出拳，直到很久很久没有再听到杜无病神识的惨叫，这才意识到对方已经彻底死亡！

　　哗！

　　一瞬间，原本充盈于他体内的浩荡力量也如同退潮一般迅速低落，初位神二重天、一重天……虚神三重天！

　　他的境界退回到了原本的状态。

　　没有因为失去强大的力量而低落，林洛有一种闭上眼睛长睡的疲惫，但想到杜无病既然是杜博远一魂所分，两者之间必然有着奇妙的联系，也许距离太远无法直接沟通，但一个分魂的死亡必然会让主体感应到！

　　从上原城到这里虽然有亿万里之遥，可有传送阵的存在，这根本不需要太长的时间！

　　林洛猛地精神一醒，他还有关心的人活着，绝不能在这里颓废不振！

　　他右手一招，将破损的血雨塔收进紫鼎，然后以紫鼎开道，轰破了杜无病布下的封锁，失去了主人的操控，这封锁一轰即破！

　　“所有人，放下一切，全部来我这里集合，事关生死，半柱香的时间后立刻离开此地！”林洛以神识传音道，瞬间向他所有有关的人发出这道消息。

　　但，他立刻收到了许多人的反对意见，都表示不愿意离开。

　　林洛眉头一皱，他已经说了事关生死，那这些人还要留在这里他也没有办法，事实上，从银月星的崩灭中挽救他们，再到将他们带入神界，林洛为他们做的已经够多够多，那他们坚持在要留在这里，林洛也不会强求。

　　这些人虽然不知道发生了什么，但以他们想来，林洛犯得事又与他们有什么关系？

　　半柱香的时间一错而过，林洛祭出养心壶，将聚合而来的人群全部收了进去，至于在天英殿中闭关的风楚怜和唐甜也被林洛在没有丝毫惊动的情况下来了个挪窝，反正天英殿也是他的器物，林洛拥有绝对的控制权。

　　做完这一切后，他瞬间飞腾而起，撕裂空间急掠离城。

　　就在他离开月光城的一瞬间，一道恐怖的威压突然出现在城市上方，以传送阵为中心，瞬间覆盖了整个城市。

　　杜博远到了！

　　与林洛想得差不多，分魂兽的不同分身之间虽然可以互相沟通，但距离太远的话也无能为力。但杜博远在闭关之中却是脑袋猛地一痛，识海撕裂，仿佛崩坏一般！

　　他立刻脸色大变，因为他失去了对于另一具身体的联系。

　　虽然距离太远无法沟通信息，但总有一股奇妙的联系让他感应到第一分身的存在，然而就在刚才那一瞬间，他再也感觉不到分身的存在，完完全全地消失了！

　　死了！杜无病死了！他的第一分身死了！而且，还没有来得及释放出第三道分魂！

　　也就是说，他永远失去了分魂的能力！

　　杜博远并不知道杜无病碰到了怎样的遭遇，但分身被杀却是让他出离了愤怒，立刻从上原城来到了月光城，狂暴的怒气瞬间席卷全城。

　　“杜、杜大人！”月光城中，仅有的两大初位神齐齐飞射而出，向着杜博远脸色惨白的拜下，他们并不知道这位强大的中元神为何会动如此怒火，却是丝毫不敢有任何的不满，因为杜博远的怒火可以轻易将他们焚成灰烬。

　　杜博远根本没有理会他们，神识瞬间扫到林洛之前所在的院落，在那里，他发现了自己分身的尸骸，那已经化成肉浆般的碎尸！

　　奇妙的波动涌入他的体内，让他瞬间知道了之前发生的事情，这是分魂兽的特有能力。

　　“林、洛——”杜博远向天怒吼，“就算你逃到天涯海角，本座也要将你碎尸万断！”



　　第六三一章 唤醒

　　“怎么办，夫君都呆坐两个多月了！”

　　养心壶中，林洛的一众娇妻、再加上老妈严青、爷爷林行南都站在一间偏殿的门外，用担心的目光看着里面的林洛。离开月光城没有多久，林洛就将养心壶缩小成了一粒微尘，自己则一个人坐在角落中怔怔发呆，不理任何人。

　　“石家妹子的死，真得对夫君影响很大！”

　　“去劝劝他吧，总不能一直这样下去！”宁娇月弱弱地说道，她向来是应声虫的角色，自然不可能指望她干出点什么。

　　“有用的话还用你说！”水盈心嗤了一声，“我早就试过了，都威胁他再不理人的话，我就要跟别的男人睡觉，他还是没有理我！”

　　众女不由地脸色一黑，但赵玉妃、夏梦如等却是点头不止，显然这样的狠药她们也下过。

　　“那怎么办？”苏媚眉头皱起。

　　“唉，风女王和小魔女都在闭死关，否则她们随便跑一个出来肯定都能劝得动夫君！”

　　“嗯嗯嗯！”众女同时点头，对于风楚怜和唐甜的能力没有一丝怀疑。

　　风楚怜是魅力，而唐甜则是魔力，一个美到极致，一个顽劣到让人头痛，哪一个都不是可以让人忽略的主！可惜的是，两女都在冲击神境的紧要关头，绝对受不得一丝打扰，否则可是会闹出人命来的！

　　“夫君不理我们，是因为我们都是他关心的人，对他的刺激度不高，需要一个新鲜的人！”华美香也弱弱地插话道，身为侍女，华家四姝从不与众女争风吃醋，安安份份也颇得众女的喜。

　　“是呀，要找个夫君讨厌的人来骂他一顿，那夫君肯定会有反应！”

　　众女的情绪一下子高涨起来，但上哪去找这么个人呢？

　　很快，所有人的目光都盯到了南若华身上。

　　“真得要这样吗？”南若华有些为难地说。

　　“你就愿意看到你的亚父大人一直像白痴那么坐着吗？”苏媚捏着她的脸颊说道。

　　“好吧，我去跟师父说说！”南若华妥协了。

　　原以为南若华要说服梅花仙子过来需要很久，但出乎众人意料的是，仅仅半盏热茶的时间都没到，南若华就与梅花仙子联袂而至。看到梅花仙子脸上那隐隐的兴奋之色，众人便能猜到为何会如此顺利了。

　　——显然，梅花仙子对林洛的恨也不是一星半点，有这么一个光明正大报复林洛的机会，她又岂能错过呢？

　　“师父，你尽量刺激他！”南若华向梅花仙子叮咛道。

　　“你不心疼？”梅花仙子看着胳膊肘向外拐的徒弟，意见可不是一般的大。养大、培养这个徒弟花了她多少心血，却被一个男人三言两语就骗了过去，实在是气死人了！

　　“师父，您现在就别生气了！”南若华撒娇着说道，这样的一面也只有对着梅花仙子的时候才会露出来，否则平时可看不到这么一个清冷的女子露出这样小儿女的一面。

　　“行了行了！”梅花仙子叹了口气，徒儿再不孝，可做师父的又怎么会真得责怪呢，从襁褓时就由她抚养，南若华于她就如亲生女儿一般，对于孩子，父母总是无比的宽容。

　　但对于林洛……嘿嘿！

　　梅花仙子从来不认为自己是一个暴力的人，但如果有机会折磨林洛的话，她不介意露出狰狞的爪牙！

　　这个臭男人拐了自己的爱徒不算，还屡次偷窥自己的身体，甚至还被他上上下下摸了个遍！

　　奇耻大辱啊！

　　与林洛相处的久了，她也知道这个男人并不如她想像中那么坏，但被他看了摸了却是改变不了的事实！

　　“你们都同意了？”梅花仙子回头看了看一众娘子军，再扫过严青和林行南。

　　“请仙子尽管放手施为！”众人同时道。

　　“好！”梅花仙子做了一番准备，比如向水盈心要去了她的招牌皮鞭……之后，她带着愉悦的表情进入了殿中，并将大门关上，免得被苏媚他们看到心疼而阻止自己。

　　吱，宫殿的大门关上，隔绝了两个世界，现在众人唯一能做的事情就是等了。

　　梅花仙子回过身来，看着那个让自己蒙受了奇耻大辱的男人，嘴角不禁勾起了一抹冷笑。

　　“你也有今天啊！”她走了过去，脸上的神情骄傲得如同女王一般，既然要刺激林洛，她自然要装作一番，但从另一个角度来说，这未必不是她的真实想法。

　　“没用的废物，竟然要女人牺牲自己来救你！”梅花仙子字字诛心，尽揭林洛的伤疤，往伤口上无情地撒盐。

　　但林洛似乎根本没有意识到她的接近，连抬一下头的意思也是欠奉，呆坐如石雕。

　　“奇丑如猪、奇蠢如牛，像你这样的男人怎么会有人喜欢的，居然还为了你送掉了性命！”梅花仙子冷哼道。

　　在银月星，她是高高在上的星帝，根本没有人敢与她为敌，根本没有“动嘴”的机会，而这时候她才发现，自己居然还挺有语言天份的，翻天覆去的骂词几乎不带重复的，尽往林洛的身上抛了过去。

　　在林洛的手里吃蹩太多，以至于她越说越来劲，眉飞色舞，心情愉悦无比。唯一美中不足的，就是被骂的家伙太老实了，一直不吭一声，让她这个独角戏唱得略显无趣。

　　但这并没有太影响她的兴致，说到兴奋时甚至将皮鞭也给抽了出来，啪地一下就向林洛抽了过去。鞭子甩过，林洛身上的一角衣物顿时被抽走，露出了他健硕的肉体。

　　“抽、抽死你！”梅花仙子犹如闻到血腥味的饿狼，双眼都泛着精光，死死地盯着林洛，将鞭子抽得啪啪啪作响。

　　不像水盈心那样有强烈的虐待欲，梅花仙子只是对林洛恨之入骨，只是她被林洛在实力上超越之后，就再也没有报仇的机会，现在得到机会自然要一次将气出个够！

　　抽、狠狠地抽！

　　啪！啪！啪！

　　听着屋内发出的声响，苏媚她们都是心疼不已，完全可以在脑海中勾勒出一副梅花仙子将林洛踩在脚下狂抽的画面，但门已经关上，除了养心壶的主人、也就是林洛，任何人都不可能硬闯进去，她们也只有急得团团转的份。

　　明明知道以林洛的神躯梅花仙子根本伤不了他，但自己的男人被人踩在脚底下一顿乱抽，谁又受得了呢？

　　“够了没有？”

　　毫无感情的声音响起，林洛突然脑袋一转，向梅花仙子露出犹如野兽般的目光。

　　“没有！没有！”梅花仙子正在兴头上，下意识地回答道，一边将鞭子依然抽得啪啪作响。

　　这个女人，好烦！

　　林洛的主意识依然沉浸在对石月牙逝去的颓废中，责怪着自己没有做好万全的准备，否则他早可以用养心壶带着众人离去，而不用与杜无病死磕，最终让一个纯真如水的女子香销玉殒。

　　他自动忽略了外界一切声响，只是沉浸在自己的世界里，但一个呱噪的声音总是在他的耳边响个不停，让他非常地不舒服。

　　野兽般的双眼盯着梅花仙子，邪恶的目光让梅花仙子有一种不寒而粟的惧意。

　　这是林洛的黑暗面，昔日因为阴阳圣教九大圣女联手拖入幻阵而形成的，充满着暴虐、荒淫！

　　“女人，你这是自己找死！”林洛猛地站了起来，邪恶的目光似乎能够穿透梅花仙子的衣物，让对方有种赤裸裸的寒意。

　　抽过头了？

　　梅花仙子冷冷地看着林洛，她不相信对方敢做什么坏事，因为南若华就在门外，而且还有苏媚等一大波人。她又是被“请”来抽林洛的，理直气壮得很呢！

　　但有一点她完全没有料到，就是此时林洛觉醒的并不是他的主人格，而只是他的黑暗一面，这是他本身性格截然相反的一面！

　　“既然你醒了，那就出去，一个大男人颓颓废废得像什么样！”梅花仙子斥道，一边暗叹林洛的意志实在太不坚定了，她才抽了那么几下就醒了过来，完全不过瘾啊！

　　“好大的胆子！”林洛伸手一招，梅花仙子根本没有一丝抗力身体就向他飘了过去，被他一把将脖子捏住，区区星帝巅峰又岂能是虚神三重天的对手，这是神与凡人的差别！

　　“该怎么惩罚你呢？”林洛露出森然的冷笑，他的黑暗面没有一丝温柔，只有无尽的暴虐。

　　“浑蛋，若华她们就在外面，你想清楚自己在干什么！”梅花仙子咬着牙道，她怎么也不会在林洛面前认输，就算林洛实力再强又如何，娶了她的徒弟就是她的后辈！

　　“老女人身材还不错！”林洛用欣赏的目光打量着梅花仙子，扫过一圈之后，焦点停在对方高耸的酥胸上，那浑圆弹挺的两座玉峰似乎要欲衣而出似的，雄伟得惊人。

　　“你想干什么？”梅花仙子终于感觉到了一丝惊慌，林洛的眼神透着让她心寒的邪气，也没顾得上对方居然说自己是“老女人”。

　　林洛将鼻子凑到梅花仙子的胸口，用力嗅了下，一副下流到极点的模样：“处子的奶香味！老女人，还没有开过荤吧？”

　　梅花仙子差点羞愤得晕掉，她何曾如此软弱无助过，如同一个手无缚鸡之力的弱女子面对着一名身强力壮的暴徒？但事实上也确实如此，星帝巅峰相对于神灵来说就是蝼蚁！

　　林洛一手捏着梅花仙子的脖子，另一只手则毫不犹豫地按到了对方高耸的胸部上，用力揉捏起来，轮番将那两座珠蜂捏得变化出各种形状来。

　　“住、手！”梅花仙子满脸通红，以前虽然也被林洛摸过身体，但那是为了吸收神髓，情有可原，而现在却是在被人真正得猥亵，宝贵的胸部居然如同玩具似的任由对方把玩，这让她情何以堪？

　　“住手？”林洛露出邪恶的笑容，“这么快就忍不住要我干你了？”

　　听到如此露骨的下流话，梅花仙子的脸色是气得发青，终顾不得会丢多大的脸，叫道：“若华，快点进来！”

　　“叫啊，你继续叫啊，叫得越大声越好！”林洛嘿嘿嘿地笑，随手一甩，梅花仙子就被扔到了地上，但她才刚刚爬起想要冲向门口时，一只大手已是搂住了她的屁股，狠狠地掐进了她的股肉中。

　　“啊——”她发出屈辱的惨叫，“若华！若华！”

　　嘭！

　　她身体一重，被按到了地上，而一个男人的身体则是压了上来，在她的翘臀上用力揉捏着，带给她难以言喻的巨大羞辱。

　　砰！砰！砰！



　　第六三二章 磨服她

　　“这样不太好吧？”殿外，苏媚等女面面相觑，就算听不到梅花仙子哭天抢地的叫声，光是那富有节奏的啪啪啪也能让她们明白里面正在进行怎样的戏码。

　　因此，严青和林行南都很尴尬地自动离场，留在原地的只剩下林洛的娇妻了。

　　“师父、师父——”南若华呆若木鸡似的喃喃自语。

　　“我们是不是一起劝劝？”宁娇月弱弱地建议道。

　　“夫君好不容易有点精神，就让他去闹吧！”夏梦如无所谓地说道，不知道梅花仙子听到她的话会不会一口血气得吐出来。

　　“嗯嗯嗯！”赵玉妃、水盈心同时点头，她们都是随心所欲、自我利益高于一切的人，在她们看来，只要林洛能够恢复正常，梅花仙子就算是被玩残了又怎么样，能够成为林洛的女人才是她的福气呢！

　　其他几女只好默然，在她们的心中自然也是林洛的地位最重，但当着南若华的面却不好多说什么。

　　“可是——”南若华面有难色，要是梅花仙子也成了林洛的女人，那岂不是师徒二人同侍一夫了，这辈份该怎么算？以后叫梅花仙子是师父呢，还是梅花妹妹？

　　如果神界还有诅咒术的神通，那林洛的鸡鸡至少已经烂了几万次，可惜，她无助的咒骂只是更加刺激林洛的欲望，恣意在她的玉体上横冲直撞，尽情地挞伐着。

　　尽管她是下界巅峰的星帝，身体之强横接近不坏的地步，可是遇到神体的强力冲击，她却是很快就感到了累，而且还累到了骨子里，让她昏昏欲睡。

　　也不知道这样的暴行持续了多久，身上那男人的呼吸突然变得粗重起来，而且动作也急剧加速，让她昂起如同天鹅般优美的玉颈，发出一声长长的尖叫。

　　随着林洛的一声虎吼，他的动作突然停顿下来，而梅花仙子的双眼却在瞬间睁得滚圆。之前她并不知道发生了什么，但那急射入体内的热流还是让从来没有涉足过男女之事的她明白了是怎么回事。

　　杀了他！杀了他！杀了他！

　　梅花仙子脑海中一片空白，只剩下唯一一个念头充斥着，让她紧紧地咬紧了牙关。

　　这是怎么回事？

　　随着天崩地裂般的快感传来，林洛的主意识也被激活出心海，迅速取代了黑暗面，重新占据了身体的控制权。他并不像南若华那样无法左右真实人格和虚拟人格，黑暗面从来都被他很好地压制着，若非这次他的主人格沉浸在缅怀中，黑暗面根本不可能有趁机跑出来的机会。

　　看着趴在地上的裸女，还有两人正连接在一起的部份，之前发生的事情犹如海水倒灌一般迅速涌入林洛的脑海，让他瞬间明白了是怎么回事。

　　……夭寿啊，竟然强上了一个老女人！

　　林洛抽了抽牙，虽然进入星域之后，再老的人也看不出岁月的风霜，而进入神境之后，更是完全没有了寿命这个概念，但先入为主、先入为主啊，梅花仙子在他心目中就是一毒舌恶婆，况且还是南若华的师父！

　　他现在将梅花仙子给搞了，而且还是用暴力的手段搞了，这怎么好意思跟南若华交待呢？

　　还有，身下这女人又会闹成怎样呢？

　　虽然林洛杀起人来不分男女，可是跟自己发生过关系的女人就难办多了，而且他们之间还不是逢场作戏地互相玩玩，而是人家“好心”帮他，而他却是拔枪就插，堪比最恶劣的小霸王啊！

　　“呼——”这些思绪只是在瞬间飘过他的心头，而他的身体还在本能地抽动着，将剩下的热液依然灌进了梅花仙子的娇躯内。

　　做都做了，林洛倒也光棍，倒头压在了梅花仙子丰满迷人的娇躯上，呼呼地直喘气。就算是神灵，每次做完那事总有种灵魂出窍的感觉，需要缓缓劲，而且回味无穷。

　　“弄够了就滚开！”梅花仙子寒意十足地说道。

　　这女人的脾气又臭又硬，跟她好声好气地说话根本就是热脸贴冷屁股！林洛虽然与梅花仙子相处的时间不多，却是对她的性格很了解，当即放弃哄骗的计略。

　　“才一次怎么够，你以为我只有这点能耐？”林洛嘿嘿嘿地笑，反正也没有办法跟她解释什么黑暗性格，那不如直接赫服了她！

　　梅花仙子顿时花容变色，而且林洛并不是说说而已民，她分明地感觉到，那原本已经软下来的东西又抬起了头来，在她的臀缝中耀武扬威！

　　“不——”她尖叫起来，绝对无法再承受另一次污辱。

　　“乖乖地做我女人！”林洛厚着脸皮说道，说这句话的话，他的心也在抽搐着，如果不是木已成舟，他宁愿被一个丑女强暴也不想与梅花仙子发生什么纠扯。

　　“做梦！”梅花仙子怒吼道，她一定要杀了这个男人，一定会，不管付出什么代价！

　　其实，这女人身娇肉嫩的，哪有一丝老态！雪股滑腻白嫩，犹如刚刚剥壳的鸡蛋，水滑弹挺，比之南若华来毫不逊色，甚至更要丰满，成熟的风韵妖媚十足。

　　南若华？

　　林洛心中一动，突然伸手一招，石殿中立刻多了一个人。

　　“师父——”

　　“若华！”

　　林洛乃是养心壶的主人，可以任意操控这里的空间，而他的修为又是最高的，将南若华凭空招来可说是再简单不过了。

　　南若华已经可以想象石殿中发生的事情，但亲眼看到自己的师父光溜溜地被自己的男人压在身下，还是给了她巨大的冲击。

　　梅花仙子更是想不到林洛居然那么无耻，让爱徒看到自己最耻辱的一面！一时之间，她羞愤欲死，浑身都泛起了红色，那可不是发春，而是激动气的。

　　“宝贝，你师父寻死寻活的，你劝劝她！”林洛咬着南若华的耳垂说道。

　　“劝就劝，但你干嘛脱若华的衣服？”南若华羞红着脸，如果只是他们两个，又或者第三者是苏媚几女中的一个，那她倒是无所谓，反正大被同眠的事情也不是一次两次了。

　　可是，那是她师父啊！

　　“我们两个都光着屁股，你好意思穿着？”林洛耍赖道。

　　这强词夺理的！

　　“啊！”南若华发出惊呼，但哪敌得过林洛的力大，身上的衣物很快就被一件件剥下来，向她的师父看齐了。

　　“恶贼，你想做什么！”梅花仙子大骇，难道这个畜牲想要——她一念还没有转过来，只觉身上一重，一具光溜溜的身体已是压到了她的身上。

　　男人和女人的触感是完全不同的，普通人也许感觉不到，但堂堂星帝至尊还会查觉不出？即使没有回头，梅花仙子也能肯定压在自己身上的是她的宝贝徒弟！

　　两团充满弹性的软肉正压在她的背上，颈间似乎还有湿热的呼吸，梅花仙子完全可以想象她们师徒二人正处于怎样的暧昧姿势中。

　　“畜牲，我一定会杀了你！”她咬牙怒喝道。

　　“师父！”南若华左右为难，一边是师父、一边是自己的男人，她帮哪边都不是。

　　但她的身体中可是有着虚拟人格，平时虽然可以压制，可一到这种时候，就是虚拟人格抬头的时候，她的目光立刻变得迷离起来，脸上的表情几乎从瞬间完成了从清丽到妖媚的转变。

　　“亚父大人，臣妾太高兴了，可以和师父一起侍候你了！”从仙子变成浪女的她充满喜悦地说道。

　　梅花仙子不由地泪奔，还有什么比得上被自己唯一的徒弟、视为女儿的亲人叛变更让她伤心的？虽然她知道这只是南若华的虚拟人格，可话确实是从爱徒嘴里说出来的。

　　“好好劝劝你师父！”林洛轻轻一笑，下身一挺，也不知进入了哪一具娇躯中。

　　“啊——”南若华发出愉悦的叫声，如同八爪鱼地紧紧地抱着梅花仙子，以免被林洛强大的冲击力撞飞出去，她握着梅花仙子胸口那两座高耸的双峰，微带嫉妒地道：“师父，你的胸部比若华的大许多呢！”

　　梅花仙子：“……”

　　看起来，情况不错，至少梅花仙子不再像之前那么哭天抢地了。烈女怕磨，神灵什么都缺，但唯一不缺的绝对是时间，就不信磨不服她！



　　第六三三章 远走

　　情况要比林洛想象得要好许多，也就一个月左右的时间，梅花仙子妥协了。

　　虽然对林洛依然不理不睬，但至少不会将“恶贼”、“畜牲”挂在嘴上骂个不停。这一切自然都是南若华的功劳，有这个大叛徒的鼎力相助，梅花仙子的防线并不能坚持多久。

　　距离琴瑟和谐还很远，任重而道远，不过有南若华这个内奸，梅花仙子的认命也只是个时间问题。

　　直到这时，林洛才敢打开殿门放人，与众人相聚后，详细说了杜无病的事情。

　　“原来，这家伙居然那么可恶！”众女都是义愤填膺。

　　“就是，万一真让他占据了夫君的身体，不是要被他白玩了！”水盈心心有余悸地说道，让众人一阵无语，这女人难道不能说点有追求的话？

　　“夫君，这一个月很爽吧？”苏媚探头过来。

　　“这个……”林洛满头冷汗。

　　“啧，一边是徒弟，一边是师父，肯定爽歪歪了！”骆凝云也很不是滋味地说道。

　　众女都是一副吃人的模样，用恶狠狠的目光盯着林洛。

　　“你们想怎么样？”林洛抽牙道。

　　“自然是要补偿我们！”

　　众女一拥而上，让她们听了一个月的活春宫，这个仇自然要狠狠地报回来。

　　一切的担心、一切的分离相思，都在炽烈的情爱中得到了释放，林洛卖力耕耘，与众女又荒唐了一个月的时间，这才将这些娇妻美妾统统摆平，得以思考接下来的事情。

　　他会因为石月牙的事而如此自责，并不是因为他对石月牙有多深的感情，而是担心同样的事情发生在其他人的身上。

　　不是他厚此薄彼，但苏媚、风楚怜、凌惊鸿她们在林洛心中的地位肯定远远在石月牙之上，要是这样的事情发生在她们身上，林洛不能确定自己会不会疯掉！

　　正是如此，他才会陷入近乎痴呆的状态，直到被梅花仙子“唤醒”。

　　但现在，他终于想明白了。

　　他必须变强，才能防止这样的事情！

　　石月牙从何而来，他已经知道了，虽然这个过程是他根本不想看到的！但事情已经发生，他也不能自欺欺人，现在迫切要完成的事情，就是补完紫鼎，真正发挥这件主神器的王者之威！

　　不过，他固然心伤，杜博远的怒火想必也是燃烧了半边天，此时恨不得将他碎尸万断！

　　分魂已死，杜博远再也没有继续扩张分身的可能，也就是说，林洛对他来说已经没用了！那么，剩下的只是无尽的仇怨！

　　他，要面对一个中元神的追杀！

　　以杜博远那无尽的怒火而言，便是左文泽也不可能阻止！所以，林洛根本不可能去指望左文泽出面替自己挡下这一劫，相反，他要是去投靠左文泽的话，说不定会被杜博远开出大价码直接从左文泽那里交易过去！

　　越是往高处去，就越是黑暗，一切都可以用交易来解决。

　　上原城是肯定不能去的，因此，林洛只能用双腿赶路，离开上原城的管辖区域，传送阵是想也不用想了！

　　他是行事果断的人，主意打定之后，立刻飞身离开了养心壶，身形飞掠而起。

　　但他飞掠出没有多远，一道阴冷无比的神识却是扫了过来，立刻锁定在他的身上，让他差点从半空中跌落下来！

　　杜博远！

　　虽然林洛没有见过杜无病的这具本尊，却是可以完全肯定，这就是上原城三大巨头之一，化为人形的分魂兽！

　　这老家伙果然一直在埋伏守着他！

　　林洛连忙撕裂空间，钻入其中后，将紫鼎祭出遮掩气息，待重新出现后，立刻一脚跨进了养心壶中，这件元神器足以掩身——否则，之前两个月的时间里足够杜博远发现他了。

　　咻，一片飞沙扬动中，在林洛消失之处的上空多了一团不断卷动的沙云，恐怖的威压从沙云中放射而出，足以让任何一名初位神心惊胆寒到跪伏于地。

　　“小子，本座一定会找到你，然后用最残酷的手法一点点弄死你！”沙云中传出一道轰隆隆的巨响，音波卷过，地面被无情撕碎，嘭嘭嘭，远处的高山也纷纷崩裂，尽显中元神的可怕威能。

　　“夫君，这就是中元神吗？”华雨香颤声说道，要不是身在养心壶中，光是这音波中的威能就能让刚刚晋入星域的她化为血沫！

　　“哼，中元神又怎么样，以后洛洛肯定会把他的狗鞭给切下来！”水盈心撇了撇嘴。

　　林洛颓然一叹，这个女流氓是绝对没有改邪归正的可能了！

　　杜博远耍了一通威风后，却根本无法发现化为微粒的养心壶，只能驾起沙云离去。但林洛知道，这老家伙的神识肯定时刻扫荡着附近的区域。

　　识海中紫鼎轻旋，林洛跨步走出了养心壶，只要他不将力量催发到极致，紫鼎也不必祭出来就能遮掩住他的气息。

　　果然，虽然很快就有一道恐怖神识扫了过来，但并没有在林洛的身上停留，仿佛根本没有发现他一般，直接就划了过去。

　　但林洛也不敢将紫鼎祭出来，这玩意虽然能够遮掩气息，但本身就是极度地招人眼，慢点就慢点吧！

　　不过，林洛显然低估了杜博远对他的必杀之心，他并不是仅仅用神识搜索，本尊更是在天空中不断地盘旋，以他中元神的修为，速度不知道要比林洛快上了多少！

　　行出千里之后，杜博远化身的沙云已是在空中出现！

　　幸亏林洛有紫鼎遮蔽气息，杜博远只能用肉眼发现他，反倒是林洛的神识先发现了他，连忙撕裂空间瞬移千里，然后立刻遁入养心壶中。

　　嘭！

　　就在他进入养心壶的一瞬间，杜博远的攻击也浩然轰到！虽然林洛有紫鼎遮掩气息，但神识扫到杜博远的时候，也相当于告诉了对方自己的所在。

　　沙石飞扬中，林洛消失之处顿时多了一个巨大的深坑，犹如大海一般辽阔！

　　神界的结构是何等坚固，但即使如此，一击之下还是被轰出了如此大的深坑，足见中元神的恐怖之处！

　　但养心壶乃是元神器，这种分散性的攻击又岂能对它造成一丝一毫的伤害，反而随着漫天的沙土飞扬到无尽远处。

　　“可恶！”杜博远依然化身为一团沙云，瞬间卷席上天，再次消失。

　　过了许久之后，林洛才从养心壶中出现，但杜博远已经大致确定他的方位，不等他出现多久就会再度袭来，迫得林洛只能不断地遁入养心壶中，每天仅能走出万里。

　　万里之遥对于凡人来说绝对是不可思议的距离，可在灵境武者眼里这就已经是微不足道了，更何况是在神界这样辽阔无比的地方？

　　林洛的速度完全可以用龟速来形容。

　　但他也毫无办法，尽管他掌握了空间法则，可差了杜博远两个大境界，根本无法和对方媲美速度，只能靠养心壶来隐藏自身。

　　一连九年，林洛不断地与杜博远在进行着捉迷藏的游戏，而那位中元神也是铁了心要干掉他，始终没有收兵的打算，哪怕是放弃他手中的权势！

　　但林洛也越来越适应杜博远的追击，神灵可以变化自身，他缩小身体，再以紫鼎掩藏气息，让杜博远可以发现他的可能性大大降低，每天可以走出的距离也从万里提升到了十万里，可说进步明显。

　　第十年的某一天，林洛终于来到了一座新的城市，在这个人口以亿万计的闹市中，杜博远想要找到毫无气息特征的他，可说是基本没有可能的事情。

　　当然，要是杜博远发起狠来不顾一切地将所有人统统诛绝的话，那么林洛也必将曝露，但事实上杜博远也不敢这么做，毕竟他还是神国的臣民，公然行凶的话，自有人来收拾他。

　　不过，林洛只要一离开这里，他肯定还会继续追击！

　　传送阵就别想了，这里可是上原城的治下，杜老怪必然第一时间封锁了传送阵！

　　林洛改变面貌身体，变成了一个三十来岁的冷面大汉，他来到城中的一个镖行，加入了一个前往九霄城的旅队。

　　——因为传送阵被封，所有人要去往别的城市就只有直接前进了。不过，因为启动传送阵消耗的神晶可不是一般人能够承受的，事实上各条线路的旅队相当地活跃，远远要比乘坐传送阵的人多。

　　林洛只是付出了一颗下品神晶，就登上了这艘名为“扬天号”的飞行器物，一路之上不用他再花耗一分一毫，就能前往下一站——赤炎城。

　　扬天号外形如舟，但长度足有里许，飘浮于空中如一座浮山，虽然不是神器，但也坚固无比，由阵法提供动力，虽然比不得林洛的空间瞬移，但胜在可以永不停止地航行，到达下一个城市不过五年时间。

　　这航运的生意非常不错，有做生意的人，有探亲访友的人。当然，也不是所有人都出得起神晶的，好多人都是用神核代替，这大型旅队虽然收费高，但胜在安全，能够同时容纳七千人的扬天号差不多有八成的满舱率，足以让运营的旅队赚得盆满钵溢了。

　　林洛端坐于一间客房中，当扬天号起航后，杜博远的神识也扫了过来。不过，只要林洛不主动释放神识，杜博远就根本不可能发现他，对方的神识扫过一圈后，蓦然消失。

　　扬天号破空而起，很快就消失在了长空之中。



　　第六三四章 故人

　　虽然扬天号上的客人很多，但大部份都是神境以下，只是或多或少有些神境的关系，否则想要弄到神晶可不是一件容易的事情。

　　船上据说有虚神三重天的高手坐镇，因此整个路程的安全是基本不用怀疑的——外面即使有强匪也不会超过初位神这条线，不然神国会立刻进行扫荡。

　　虚神、伪神境的强盗太多太多，而且危害有限，神国向来是睁一眼闭一眼，但如果有初位神级别的强匪出现，那么神国也会迅速做出反应。

　　来到船上后，林洛终于可以暂时放下对于杜博远的担心，静神想些事情。

　　在石月牙献祭自身后，他进入了一个奇妙的境界，看到的任何物体都会变得法则化，不但包括攻击、甚至还有人！

　　不错，在当时他的眼里，杜无病也可以认为是一段被血肉包裹起来的法则，那中心则是神核。

　　当时给他的感觉就是，他可以轻易探手抓住那枚神核，使之立刻瓦解！

　　虽然这只是一种感觉，但林洛相信他那时候绝对有这样的能力，可以让一名神灵瞬间崩灭！只是他太恨杜无病了，不想那么轻易地让对方死掉，才会没有直接下杀手。

　　那种感觉真是神妙！

　　神灵的能力，在于运用法则。虚神之所以远远强于伪神，正在于对法则的掌握，而初位神、中元神、上天神、神王一个比一个强大，正在于他们掌握的法则更加高深。

　　达到神王级别，那就是至高法则，发挥出来的威能实在难以想象。

　　但让林洛奇怪的是，在当初那个状态，他远远超过了运用法则的程度，而是可以操控法则，法则就好像一个面团，可以任他揉捏。

　　杜无病的攻击袭来，他可以轻松地化解，简单、轻松！

　　他还记得杜无病说过，将这称之为湮灭法则，不过，他并不认为他能够湮灭法则，而是站在了更高的高度，真正成为了法则的主人！

　　可惜，现在他无论怎么样都无法再进入那样的状态。

　　杜无病虽然只是初位神，但他的本尊可是堂堂中元神，看他那吃惊的模样，似乎连他的本尊都没有掌握那么可怕的能力！

　　也就是说，这种凌驾于法则之上的能力，至少属于上天神，甚至神王。

　　不错，神王掌握了至高法则，也只有神王才能站在那样的高度上，轻易击溃初位神的法则攻击。

　　当时他可以发挥如此能力，一来是由于他拥有紫鼎，那可是镇压了至高法则。二来，更应该是石月牙伴生于紫鼎的第五只鼎足，才能将本身的力量与他完美地融合在一起。

　　当石月牙的力量完全消失后，他也完全退出了这个状态，再也没有办法拥有那样的神妙能力！而且，他不认为自己晋入初位神时就能重新拥有这样的实力，甚至中元神、上元神都未必行！

　　这一切，是法则之灵与紫鼎产生的共鸣，才产生了远远超过初位神级别的威能，但并不代表着林洛进入初位神就能获得这样的能力。

　　扣扣扣，房门突然响了起来。

　　林洛微微一皱眉，虽然旅途长达五年之久，有些人确实会探探门，这出门在外的多认识个朋友就多一条路。但他几次三番冷冷拒绝之后，就没有人再过来看他的冷脸，这回会是谁呢？

　　他走过去将门打开，只见正站在门口的，却是一个花容月貌的少女，身高腿长，虽然胸部略显小了点，但配合她清涩的模样倒也别有一番风味。

　　“大爷——”这少女露出一抹娇羞的模样，用不安的眼神扫了他一眼，“漫漫旅途，空虚寂寞，让奴家来陪大爷渡过漫长之夜吧！”

　　林洛愣了一下之后，这才反应过来——暗娼！

　　神界还有这个职业？

　　出门在外做生意，自然不可能携家带小，毕竟居住型的神器可不多，而半神器就更加珍贵了，可以在何意一个大势力手里卖出天价来。

　　五年时间说短也不短，男人嘛，有些总是管不住下半身，那么流莺暗娼自然也就有了市场。

　　“不必！”林洛冷冷拒绝，就算他有需要，娇妻们也都在养心壶中，哪需要靠妓女来解决生理需要？

　　“大爷——”那少女娇嗲地说道，身体一晃，就向林洛的怀里倒去。

　　以林洛的实力完全可以让过，但他的目光却是突然一凛，发现少女突然捏爆了一只小小的香囊，顿时散发出淡淡的香味来，严格来说，是一股酒香。

　　这酒劲好足，完全可以称为强力迷药，林洛猛地脑子一沉，竟有股醉熏熏的感觉！好在他毕竟是虚神三重天的修为，神意一转，立刻将酒气从体内逼出，但身体却是装作不支，猛地向后栽倒。

　　“大爷，你不要这么心急嘛！”少女发出一声轻笑，却是一把将林洛接住，身体钻进了房间，勾脚将房门踢上，外面即使有人经过，大概也只会“呸”一声吧。

　　她虽然没有晋入神境，但星皇级别的修为要抱着一个大男人可说是毫不费力，将林洛很轻松地丢到了床上，然后开始到处搜索起来。

　　林洛正在逃亡路上，因此万事戒备，本以为她有叵测之心，但现在看来，她也不过是一个小偷罢了。

　　“咦，怎么东西都没有！”少女气鼓鼓地说道，然后转到了林洛身边，打算要搜他的身了。但她的目光扫过林洛的脸时，不由地发出“啊”的一声，因为林洛正睁着双眼看着她！

　　这一吓可真是把她吓得不轻，直接从原地蹦了起来，重重地撞到了天花板上，嘭地一下，又将她弹了下来——神界的材料远要比下界坚固，星皇级别还不足以对这艘船造成破坏。

　　“你、你怎么还醒着？”她惊恐地道。

　　林洛露出一抹笑容：“要是睡过去了，还怎么和你共度良宵？”

　　少女脸色一白，不由自主地向后退，然后急转过身，就要开门逃走。但她却是惊恐地发现，一只大手已是按到了门上，让她根本打不开门。

　　“求、求你，不要欺负我！”她颤声说道，“我不该向你下手，可是我有个爷爷受了重伤，需要大量的灵草才能拖住伤势，我才会这么做的，求你放过我吧！”

　　一个小偷的话能够相信吗？

　　林洛想了想，道：“带我去看看你的爷爷，如果真如你所说，我就放了你！否则——”

　　少女却是一咬牙，将眼睛给闭上，道：“我绝不会让你去害爷爷的！你想干什么……就干吧，我宁死也不会出卖爷爷！”

　　说是这样说的，但她的身体却在颤抖着，毕竟林洛现在化身的大汉一看就是那么得凶悍。

　　这女子，心地不坏！宁可牺牲自己，也不愿出卖爷爷，让对方陷入险境！

　　林洛不由自主地想起了石月牙，那个如水般纯净的女子也是如此，为了他牺牲了自己！他逗弄这少女的意兴顿时全无，松开了手，躺到了床上去，道：“出去的时候，别忘了关门！”

　　“你、你肯放过我？”少女又惊又喜，虎口脱生让她有种不可置信的感觉。

　　“怎么，还想留下来吃宵夜？”

　　“不、不、不，我马上就走！”少女连忙离开了房间，逃也似地飞奔而去，却不知一缕神识正依附于她的身上。

　　第三层、第一零九号房间……咦，里面的情况！

　　林洛猛地从床上跳了起来，虽然他不是爱管闲事的性格，但这件事、他打算管一下。

　　……

　　“你们、快点放开我爷爷！”少女刚刚跑进自己的房间，还没来得及缓过一口气来，就发现房中多了三个不肃之客，而她的爷爷、一个瘦得跟个猴子的老头正被他们中的一个踩在脚下，虚弱得毫无还手之力。

　　“嘎嘎嘎！”一个光头男人对着少女狞笑着，然后在脚下那老头的身上踢了几下，“老家伙，快点把东西交出来，否则，你这水嫩嫩的孙女可就要有罪受了！”

　　“不——”老头咳了一声，声音虚弱之极。

　　“小美女，过来吧！”光头男伸手一招，少女便被一股无可抵抗的大力吸了过去，被他搂在怀里。

　　“放开我！放开我！”少女惊呼挣扎着。

　　“哈哈哈，好嫩的身体！”光头男大笑，“老头，再不将东西交出来，老子可要成为这小妞第一个男人了！咦——怎么！”

　　他惊呼一声，赫然发现手中抓着的少女突然消失了！

　　三人同时转头，看向突然出现的一个彪形大汉——正是刚刚赶到的林洛。

　　“喂，你是什么人，为什么要参进这趟浑水来？我们可是青狼帮的，你知道自己面对的是谁吗？”光头男大喝道，对于林洛他们都有种未知的恐惧，能够不知不觉间从他们的手下将人夺走，让他们不得不心生忌惮。

　　“你们……有资格问我？”林洛淡然一笑，对于这种挟持女人来威胁老人的恶匪，他不需要有丝毫的怜悯……等等，这个老头！

　　他不由地一怔，这个看上去疾病缠身、垂垂待死的老头居然给他一种似曾相识的感觉，可他怎么想就是想不出来在哪里见过。

　　“浑蛋，不要太狂了！”光头男怒喝一声，虽然对林洛有些顾忌，但也只当对方是掌握了一些空间法则罢了，实际战力可能并不突出。

　　在大喝一声后，他挥拳向林洛轰了过去。

　　“老人家，你贵姓？”林洛对袭来的攻击看了不看，只是盯着那似曾相识的老头。

　　“老……老头子……咳咳咳，姓陶！”老头打起精神勉强说道，但说着就连连咳嗽，甚至嘴角都挂上了一道七彩血迹。

　　陶？

　　“陶宝大哥！”林洛惊呼一声，怪不得怎么看对方都觉得有几分眼熟，居然是陶宝，当初被囚禁在天雷锤中的老偷、硬要与他结拜为兄弟的老顽童！

　　“你是……”陶宝不由地露出迟疑之色，实在不明白这个大汉竟然会称自己为大哥，要知道他可是从银月星飞升上来的！

　　别说银月星灵气贫乏，就是灵气充足又如何，神界太大，飞升之后能够出现在一个地方的可能性小到可怜！而他在神界的这些年中，也从来没有认识过这样一个人吧！

　　林洛微微一笑，身形容貌蓦然改变，变回了本来的面貌。

　　“林、林洛！”陶宝一怔之后，发出了惊讶的叫声，“——小心！”

　　光头大汉一拳击空后，从林洛的身后再出一拳，打向他的后脑。

　　“几个无足轻重的臭虫，陶大哥无需担心！”林洛挥出一拳，迎向光头大汉。

　　嘭！

　　四道法则之力同时发生威力，光头大汉的拳头在瞬间粉碎，并沿着他的手臂一路扩散，并传递到他的胸口、全身。

　　啪，一块两指长的神核从半空中落下，发出一声脆响。

　　死了！

　　赫！

　　另外两人同时露出惊骇到极点的表情，一拳轰杀一名虚神二重天的高手，这是怎样可怕的存在？别说他们两个，就算是他们帮的老大也不可能做到这一点！

　　逃！逃！逃！

　　他们同时倒退，然后转身就逃，面对这样可怕的煞星，他们唯一的念头就是逃跑，这根本不是他们可以对抗的存在！而只要逃到人多的地方，旅队的坐镇高手必然会制止林洛。

　　可惜，林洛露出了真面目，就没有打算再让他们活下去！

　　空间瞬移！

　　咻，林洛出现在一人身后，起拳，出击！

　　“啊——”那人发出一声短促的惨叫，低头看了眼从胸膛中穿透出来的拳头，嘭地一下爆裂，瞬间化为万千碎片，只剩下一块神核叮地掉落下来。

　　“不、不，别杀我！别杀我！”最后那人颤声说道。

　　“不好意思，你已经登上了死亡之舟！”林洛身形再次，又是一拳轰出，四道法则之力再次扬动，向那人轰了过去。

　　嘭！

　　这第三人也瞬间死亡！

　　陶宝和那少女同时用看到怪物般的目光盯着林洛，完全不能相信他表现出来的惊人战力！

　　“咳——”陶宝又开始剧烈的咳嗽起来，脸色灰败，嘴角边溢出七彩的鲜血，但血迹黯淡，似乎连神性都要消失一般。



　　第六三五章 少女心思

　　“陶大哥！”林洛连忙伸手将他扶住，一道神识已是探进了陶宝的体内。

　　他立刻眉头一皱。

　　在陶宝的体内、确切地说是在他的神核上盘踞着一种古怪的力量，正在不断地吞噬着神核中的力量！

　　神核不坏，但只要抽取光其中的力量，也会立刻化成飞灰！而这股力量吞噬神核的速度却是超过了陶宝补充回补的速度，也就是说，只要照这个样子下去，陶宝的神核总有一天会被吸得干净，从而神性全消！

　　而相信那股力量吞噬掉神核之后，陶宝本身也难逃一死！

　　若是林洛没有出现的话，最多十年，陶宝的神核就将被吞噬干净！

　　怪不得那少女要到处行窃，陶宝神核上的这股力量根本不是他可以驱逐的，因此唯一能做的就是不断地补充他的损耗，这就需要消耗大量的灵药。

　　灵药哪里来，自然要大把的神晶去买！

　　林洛目光一寒，陶宝与他结为兄弟虽然是一时心血来潮，但对于林洛来说，这个大哥对他照顾颇多，而且留下的神酒也让风楚怜、严青她们在短时间内更进一步，这是天大的恩情！

　　以他的重情重义，不管是谁对陶宝下得手，这人绝对死定了！

　　不过，当务之急是先将陶宝体内的那股力量驱逐，否则吃补药只不过是苟延残喘。

　　“陶宝大哥，我先替你将体内的异种力量驱逐！你忍一下！”林洛正容说道。

　　要是他跑进来就说这句话，陶宝自然很难相信，但看过他刚才大发神威后，他自然对林洛也多了几分信心。这个小子在银月星的时候就曾经让他大吃一惊过，而才短短数百年，这小子不但同样飞升神界，而且实力更是深不可测！

　　“前、前辈，你真得能救爷爷吗？”少女也颤颤地走过来，美目中充满着期待。

　　“什么前辈，叫二爷爷！”陶宝斥了一声。

　　“二、二爷爷！”少女对陶宝听话得不得了。

　　林洛不由地脸色一抽，虽然他确实也能算是爷爷辈的人，但刚才还想色诱他、叫他大爷的少女一转眼就成了他的孙子辈，却是让他极度地不适应。

　　但他现在要做的事情是先替陶宝解决了缠疾。

　　林洛将右手按到了陶宝的丹田上，道：“陶宝大哥，这有点痛！”

　　“无妨——啊！”陶宝还想逞强两句，但当林洛打出一道力量进入他的体内时，还是第一时间发出了惨叫。

　　“爷爷——”少女惊呼。

　　林洛打出的力量，是黑洞法则！

　　那股力量极具粘性，普通攻击或许可以击溃它，但也会对陶宝造成重创。以陶宝此时虚弱无比的身体来说，这八成会要了他的老命！

　　不过，黑洞就不一样了，这天生就是吞噬一切的可怕存在，可以在那股力量毫无所觉、毫无反抗的情况下将其消灭，以免两股力量拼杀对陶宝造成创伤。

　　但林洛的黑洞法则要进入陶宝的体内，这势必会对对方先造成剧痛，好在血肉之类神灵完全可以生生不息，只要将祸端铲除，那补药就能补到位了！

　　黑洞张开，向神核扩张而去，在那股盘踞在神核上的力量还没有反应过来之前，瞬间将其包围，并展开了吞噬。

　　虽然那股力量也有一定的吞噬能力，但能够和黑洞法则相比吗？根本没有一丝一毫的反抗之力，瞬间即被消灭干净！

　　而因为主战场是发生在神核上，以神核不坏的特点，对陶宝造成的反伤真得可怜忽略不计了。

　　林洛收回了力量，而陶宝则是闷哼一声，上身猛地直立而起。

　　“陶大哥，感觉怎么样？”林洛问道。

　　虽然之前那一下确实很痛，痛到了骨子里，但现在却是全身轻松，前所未有的轻松！那股如影随形的可怕力量消失了，再也感觉不到一丝一毫！

　　“兄弟，你真得治好了我！”陶宝露出了无比震惊之色，他可是听说过的，中了“霸影掌”的人只能苟延残喘，永远不可能有治愈的可能，除非得到中元神出手！

　　难得，林洛是中元神？

　　这个念头一冒出来，陶宝就在心中连连摇头，林洛确实很强，但绝对不可能是中元神，甚至连初位神这条线都没有突破，否则带给他的威压是截然不同的。

　　“大哥，虽然顽疾已除，但你的身体可太虚了，先吃点丹药补充一下！”林洛随手取出一些丹药塞给陶宝，疗伤丹药他自然不缺，好歹物品交流大会后他也算发了笔小财。

　　陶宝惊奇无比，因为林洛给他的丹药在他看来无一不是珍贵之极，属于将他卖了都换不来的极品！

　　这位兄弟，真是人中之龙，一旦腾飞就只能让人在地下仰望了！

　　“二爷爷，谢谢你！”边上那少女脸上的担忧还没有消失呢，却已经浮起了释怀的笑容，笑中带泪，说不出的好笑。之前那声“二爷爷”还叫得有些勉强，但现在却是真心实意，只是大眼中还有深深的仰慕。

　　林洛原本想替她抹去脸颊上的泪水，但看到她眼中的仰慕之色连忙打消了这个念头，向陶宝道：“大哥，你是怎么会这样的？”

　　他的话声中带着森冷的杀气，亲人从来都是他的逆鳞！虽然陶宝与他相处的时间不长，但一日为兄、终生为兄！

　　陶宝叹了口气，露出一抹回忆之色，却道：“这事，不用再提了！”

　　林洛知道陶宝是不想让自己卷进他的麻烦中，微微一笑：“大哥，是什么时候飞升神界的？”

　　撇开这个话题后，陶宝的话就多了起来，他本就是闲不住嘴的人：“大哥在饮下神酒后，便在星空中领悟法则之力，百年之后成功突破，也来不及与兄弟告别，便渡神劫飞升！”

　　“在下界，大哥是世界上顶儿尖儿的人，但在神界却是什么也算不上。大哥一时之间心灰意冷，不过就在那时候遇到了芸丫头，那时候她还是个尚在襁褓中的婴儿，被父母遗弃了，大哥就收养了她，也让大哥的心也平淡了下来！”

　　陶宝哈哈一笑，拍了拍脑袋，服下林洛的灵药后，他已经恢复了几分精气神，不过神核被虚耗得很严重，要彻底恢复他的实力还需要很长的时间。

　　“忘了给你们做介绍了！兄弟，这是大哥的孙女，叫薛灵芸！”

　　“不，芸儿叫陶灵芸！”少女却是插嘴道，眼神中有一丝倔强。

　　“胡闹，你身上挂着一块玉佩，明明便是姓薛！爷爷跟你说了多少次，人不能数典忘宗！”陶宝斥道。

　　“他们抛弃了芸儿，是爷爷收养的芸儿，芸儿是爷爷的孙女，永远是！”薛灵芸不服地道。

　　陶宝叹了口气，显然在这件事上他们已经争论过许久，而从来都没有一个结果。他转过话题，道：“丫头，这是爷爷在下界时的结拜兄弟，林洛！”

　　薛灵芸不由地露出惊奇之色，她虽然只是星皇境，但身为神界的子民，她自然不会缺乏常识。

　　——从下界飞升，如果没有子母阵的牵引，那么出现在神界的位置就是完全随机的。而以神界之大，两个人能够重逢的机率只有多少？

　　而且，从陶宝的口气来判断，林洛似乎还是比他飞升得还要晚！但陶宝来到神界也不过几百年，就那么点时间，林洛却是达到了怎样的高度？

　　被林洛轰杀的三人中，有一个可是青狼帮的堂主，地上那两截手指长的神晶可以清楚地证明，那人至少也得伪神二重天的修为，却被林洛像只臭虫一般轻松地碾死，这也太夸张了吧！

　　“兄弟，你绝对是大哥这辈子见过的最有天份的人！”陶宝感叹道，他当时与林洛结为兄弟也只是一时的心血来潮，但谁能想到竟会种下如此因果！

　　林洛微微一笑，在陶宝面前他并不想谦虚，而他再要谦虚的话，还要别人怎么活呢？一个个都得掩面自杀去了。

　　“兄弟你现在是什么境界？”陶宝带着一丝好奇，他只知道林洛的境界比他高，但绝对没有跃过初位神，他又是虚神一重天，那么林洛不是虚神二重天就是虚神三重天——伪神可没有这么恐怖的战斗力！

　　“虚神三重天！”林洛毫不隐瞒地说道。

　　嘶！

　　陶宝和薛灵芸同时吸了口冷气，脸色有些古怪。

　　在下界厚积薄发，确实有狠人直接飙升到虚神一重天巅峰、甚至虚神二重天的初期，但就算如此，短短几百年时间就又提升到了虚神三重天？

　　丫的这是神境还是先天境啊，提升起来有那么容易吗？

　　薛灵芸更是泪奔，她从出生到现在也不过几百年，却已经达到了星皇境，以她几乎没有什么珍贵修炼资源的成长环境来说，她的进境堪称恐怖，绝对可以划为天才之列！

　　但与面前这个妖孽一比……谁都有自杀的心啊！

　　不过，崇拜化成深深的仰慕，薛灵芸本就处在崇拜英雄的年纪，而林洛又在她最危险的时候以超级英雄的姿态出现，少女的芳心自然蠢蠢欲动，对这个“二爷爷”产生了无比的爱慕。

　　她心中激跳，不敢一直看着林洛，就是有一眼没一眼地偷窥，偶尔与林洛眼神对撞一下，都会吓得她立刻低下头来，心头鹿撞，却又有种甜甜的感觉。



　　第六三六章 五年之后

　　“大哥的生活本也清净，但耐不住酒瘾大，便开始重新酿制神酒，嘿嘿，为了搜集材料，大哥又干起了老本行！”陶宝抓了抓脑袋，昔日那个老偷又回来了。

　　林洛不禁莞尔，一个人的习惯又岂能轻易改掉。

　　不过，神酒确实不凡！

　　因为林洛在两边的城主府都待过，特别是上原城的，那可是中元神的府第，可是他愣是没有喝到一杯能够与陶宝酿制的神酒媲美的！

　　神酒之中蕴有法则之力，陶宝靠着其中的领悟成功飞升神界，而风楚怜、严青、林洪荒也纷纷更进一步，足以证明神酒的作用！

　　这当得起神酒两个字！

　　哪怕在神界，这张配方也是很了不得吧。

　　“大哥原以为来到神界，要酿造神酒应该很方便，还想多弄一点，等兄弟来了大家一起畅饮，没想到许多材料在神界居然也是稀罕货，大哥只好施展神偷秘术，到处行起了窃来！”陶宝继续道。

　　果然如此！

　　当初陶宝能够在下界成功酿制神酒，还真是运气中的运气！因为他是在四大族中弄到了大量的材料，而四大族的祖上可是上天神，底蕴能差吗？

　　是了，虽然陶宝说神酒的配方来自圣地，但圣地当年可是抄了四大族的老窝，说不定神酒配方来自四大族呢！

　　上天神级别的佳酿！

　　因此，连左文泽的府上也不配拥有这样的神酒，而陶宝想要重酿神酒，搜集材料这一个过程也必然是困难重重！在下界，他是接近巅峰的存在，可在神界，比他强大的存在比比皆是。

　　“几百年下来，大哥也差不多搜集齐了材料，但为了最后一份材料，大哥偷偷摸进了青狼帮的宝库，得手了最后一件材料，还顺手牵羊了一件小东西！”

　　陶宝叹了口气：“神酒很快就酿造了出来，但没有想到的是，青狼帮不知怎么也知道了宝库被盗与大哥有关，开始了追杀。大哥带着芸丫头躲了又躲，但还是中了埋伏，被青狼帮的二当家拍中了一掌，霸影掌歹毒无比，会将人的神核生生吸取干净！”

　　“好不容易混上了飞船，没想到青狼帮又得到了消息，若不是兄弟及时出现，后果——”

　　这老酒鬼就是藏不住事，直接问不说，但只要绕过弯，他就一五一十吐了个痛快，而且到现在都还没有醒悟过来。

　　林洛目光一扫，却见薛灵芸正对他挤眉弄眼，做着噤声的动作。他先是一愣，但立刻明白过来，恐怕这丫头装妓女行窃的事情老偷儿并不知道，也不想让老偷儿知道。

　　是了，她用来迷晕人的是股强烈的酒香，那必是神酒了！而且，可能还是蒸馏过的，因此味道才会那么浓郁，连他闻了那有种醉倒的感觉。

　　幸好没有，否则他就救不了陶宝了！

　　“啊，老夫怎么把这些都说了！”陶宝突然惊呼一声，一头撞在了地板上，为自己的口快后悔不迭。

　　林洛哈哈大笑，但立刻森然道：“大哥尽管放心，区区青狼帮，待我再回九霄城的时候，就是他们血债血偿的时候！”

　　虽然事情是由陶宝起的头，但对方手段阴狠，如果林洛与陶宝无缘无故，那么也不会管这样恩怨仇杀，可陶宝却是他的结义大哥，那么对不起，青狼帮你们惹错人了！

　　陶宝本想相劝，但回想到林洛一拳轰杀青狼帮那名堂主的威势，这到嘴的话立刻又咽了回去——他这个兄弟有这样的恐怖实力！

　　“大哥后来想了想，青狼帮的人一直盯着我们爷孙，大概是因为这件东西！”陶宝右手一晃，已是多了一颗形如骰子般的东西。

　　这确实就是一颗骰子，通体玉白色，隐隐有股半透明的光晕，露出来的五个面上都刻着数量不一的小凹洞，少的只有一个、多得则达到了六颗，凹洞被抹成了红色。

　　这要不是骰子的话，林洛觉得赌场就可以关门了。

　　“大哥之前也觉得这是骰子，但那些追杀的人却是不断地逼问这东西的下落……没有交出去，是大哥知道只有这件东西才能保证我们爷孙的性命！”陶宝叹了口气，将骰子递给了林洛，“兄弟，大哥不知道这有什么用，希望你可以找到！看青狼帮对它的重视，应该关系很大！”

　　“大哥——”

　　“不用推辞，大哥能力有限，这件东西放在大哥身上也只会凭空惹来麻烦！”陶宝坚持道。

　　林洛想了想，没有再说什么而是将东西收了下来，若是他研究出什么来，自然还能再还给陶宝。不过，他接过来之后才发现，原来这粒骰子有一面是没有凹洞的，数一下，少掉的一面是“四”。

　　一时之间，他也不能弄明白其中的关键，只是随手将东西收进了丹田空间。

　　“大哥，这里环境不好，并不适合你修养，我有一件居住型的神器，你和灵芸进来看看！”林洛微微一笑，收手一招，将陶宝和薛灵芸同时卷进了养心壶中。

　　“这里……好浓郁的灵气！”进入养心壶后，陶宝和薛灵芸同时惊呼道。

　　薛灵芸眼中的崇拜之色更浓，神器，这可是一件神器啊！

　　即使在神界神器也是了不得的东西，哪怕是初位神都不一定可以拥有神器！虽然这并非攻击或是防御型的神器，在价值上低一些，可从如此浓郁的灵气来看，这件神器的品阶绝对不低！

　　虚神境就能得到一件可能的初神器，这是何等的能耐！

　　少女的目光中一片迷离之色，英雄主义崇拜让她对林洛一见钟情了。

　　“大哥，我来给你介绍一些人！”林洛将薛灵芸的神色看在眼里，但并没有说破，而是将苏媚她们唤了出来，当然，还有母亲严青、爷爷林行南。

　　从实际年龄来说，陶宝自然完爆严青、林行南几条街，但武者以实力为尊，林洛的境界已经远远超过陶宝，让陶宝倒过来称为前辈都是绰绰有余，那么称严青、林行南为长辈又有什么关系？

　　“夫君——”莺莺燕燕的娘子大军们一拥而至，瞬间看花了薛灵芸的眼，这哪一个不是人间绝色，美得不可方物、又各有各的特色。

　　薛灵芸确实也能算是美女，但距离绝顶美女却还有一段距离，更何况最美的风楚怜还在闭关呢。

　　她也是冰雪聪明的人，知道林洛在用这种方式对她做出拒绝，而面对苏媚她们，她也黯然形秽，再也升不起一丝一毫的竞争之心。

　　好在这份感情升得突然，这降得也是奇快，薛灵芸摆正自己的心态，那爱慕自然也变成了对于长辈的崇敬，只是总有一股说不出的酸楚在心中飘浮着。

　　林洛将陶宝和薛灵芸安置在养心壶中，各种丹药敞开供应，连中品神晶也毫不吝啬，对于自己人，林洛从来就没有小气过。

　　但陶宝已经过惯了流浪的生活，或者说，手痒得停不下来，养心壶中都是林洛的亲朋好友，他又下不了手，只能暂住一时，飞船到达目的地后，他就要带着孙女与林洛分道扬镳。

　　林洛劝了一通劝不动，也就放弃不再提及，这每个人都有每个人的理想、有自己的活法，他要将自己的意志强加在对方的头上，这能算是真正的好意吗？

　　但他还是有个底限，就是陶宝必须要将伤势养好，这点陶宝是怎么也推不过的。

　　虽然平空消失了三个人，但并没有引起什么风波，就像一块小石头扔进大海中一般，根本没有引起什么反应。许是林洛下手太快，让船上的高手都没有一丝的查觉，那七千多人少几个没有露面又有谁会查觉呢？

　　再说了，有大把的人关着门修炼，不出现再正常不过了。

　　倒是杜博远的神识又来来回回地扫过几次，但林洛基本是躲在养心壶中，这件元神器足以瞒过对方的搜索。

　　五年的时间在神界来说只是一晃眼罢了，林洛趁着这段时间将杜无病的那件初神器炼化，只是这件神器已被轰坏，力量流失得太多，虽然对林洛有提升，但提升却并不大。

　　不知不觉已是来到了赤炎城，林洛下得飞舟，第一时间赶往传送阵，冒险来到了上原城，再乘坐那里的传送阵来到了百花城。

　　百花城是上原城治下最北方的城市，再往北去就属于光龙城的统治区域——光龙城属于另一个中元神团体，与左文泽他们可是死对头，属于老死不相往来的。

　　不过，这也不是林洛的终点，他的目标在神国的极北方，一路逆向着石月牙曾经走过的道路。

　　陶宝的亏虚在良药的滋补下也早在一年前弥补完全，在到达百花城后，爷孙俩选择了与林洛道别，并约定了一个地方方便日后的联系。

　　之后，林洛离开了百花城，徒步向北方行进，光龙城与上原城之间是不可能有传送阵沟通的，两大势力之间存在着龌龊，不打起来已经算好的了，又怎么指望他们还能互相来往？

　　不过，官方的敌对并不代表着民间的对立，许多的生意人依然在百花城与飞剑城之间来来往往——飞剑城就是光龙城治下与上原城势力接壤的城市。

　　这一次不用躲避杜博远的追杀，林洛自然不再需要加入什么旅队，一路快速飞行，半年之后就离开了百花城的区域，也正式离开了上原城的领土。

　　回首相望，林洛目光中闪过一道厉色，总有一会他还会回来的，而那时候就是杜博远付出血的代价的时候！



　　第六三七章 小魔王

　　统治光龙城的并不是人类，而是两位妖修大人。

　　极暗龙修明大人、水云龙泥马大人，据说都有着高贵的龙族血统，中元神三重天的修为让他们可以镇压四野八荒，无人敢质疑他们的统治。

　　更微妙的是，上原城、光龙城不但是两个小集团、而且还分属于两个绝对对立的大集团。

　　左文泽、杜博远他们的老头、也就是他们依附的人，乃是大罗神国中的一位上天神烈古天，而光龙城则是属于神国另外一位上天神的统治区域。

　　这里，是两大上天神势力的交界！

　　另一位上天神同样也是妖修，名为食古，但无人敢直呼他的名姓，都敬称为极荒食古大人。

　　两位上天神乃是水火不容之势，因此，上原城与光龙城的关系也是绝对的对立，要不是他们头上还有一位神王镇着，指不定都打到血流成河了！

　　即使如此，两大势力集团也是经常爆发冲突，而百花城与飞剑城就是战争的前哨战，那交界处寸草不生，深不见底的沟壑比比皆是。

　　上原城区域自然是人类居多，而光龙城治下则是妖修为主，人类在这里是相当地受压迫的。

　　林洛刚刚进入飞剑城就感觉到了这一点，街上走过的“人”都用一种相当憎恶的目光扫过他，让他有种与这里格格不入的难受。

　　但他不能拍拍屁股就走，因为石月牙的出生地，就在光龙城治下的最北端、也是整个大罗神国的最北端，再要往北走，就是一片中元神都会皱眉的死亡沙漠，危险无比，传说只有上天神才能通过！

　　至于沙漠的另一头是哪里，没有人知道——至少普通级别的神灵是没有资格知道的。

　　好在城里可不止林洛一个人类，妖修们虽然鄙视人类，但还不至于看到一个人类就将拳脚招呼过来，况且林洛也相当地低调，一路来到城里的传送阵，付出了五十块中品神晶后，来到了光龙城。

　　——顺便说一句，妖修们只需要付出两块中品神晶而已，但谁让林洛是人类呢？不宰他宰谁，好好的人类城市不呆，非要跑到妖修的城市来！

　　林洛也只有认了，犯不着为了一丁点的事情去闹别扭，而且他现在小细胳膊小细腿的话，也没有实力与飞剑城的大能们为敌。

　　来到了光龙城，再次开启传送阵，同样付出了五十块中品神晶，林洛再次辗转亿万里，来到了神国的极北之城——黑豹城。

　　城如其名，统治这座城市的，是一名本体为黑豹的初位神，而且相当强势，将二把手、三把手压得毫无脾气，将整座城市经常得如铁桶江山，完全是一方土皇帝。

　　林洛不想节外生枝，到达黑豹城后，也没有做什么物品补给，直接离开了城市，继续北上。

　　他的目的地，就是那一片能够让中元神都会皱眉的死亡沙漠。

　　不知道这座沙漠为什么会有如此凶名，林洛走在其中三天，却分明什么都没有遇到，就只有那无尽风沙在耳边作响，苍茫没有边际。

　　除了黄沙之外，剩下的还是黄沙，整个天地都只剩下一种单调的色彩。

　　没有生命，也没有尸骨，这里唯一拥有的就是枯寂。

　　要说真有什么不同于寻常的，就是神识很难在这里扩张开，好像进入了一片泥泞之地，只能覆盖于周围不到里许的地方。

　　这对于林洛来说，几乎是不可思议的！要知道在正常的情况下，他的神识完全可以笼罩像上原城这样的大城市！

　　而情况随着他不断地深入沙漠还在不断地加剧，从里许收缩到百丈、八十丈，依然在不断地缩小，在第七天的时候，达到了仅仅只有十丈的可怕程度！

　　这是相当危险的！

　　神界有许多不可思议的危险地方，林洛可没有狂傲到认为除了初位神这些神灵就没有对他有威胁的存在，事实上某些可怕的环境甚至比上天神还要凶险！

　　神灵的力量，同样来自于天地自然，法则是天地这架构，神灵同样在天地之下运转力量，遵循着法则，受限于天地。那么天地自然间有什么可怕杀机又有什么好奇怪的。

　　如果神识无碍，那么遇到危险的情况就能提前感知，可当神识的覆盖范围只有十丈、甚至还要不断缩小时，那么一旦遇到险情就很难及时做出反应！

　　这一点，从第十二天突然刮起的沙暴让他知道了厉害，可怕的土系法则在滚卷的黄沙中浮沉，至少是中元神级别的可怕威力！

　　沙暴来得毫无征兆，那时林洛的神识覆盖又仅仅只有五丈的范围，幸好目力不受阻碍，让他很早就做出了反应，及时把自己埋入了沙土中，躲过了一劫。

　　可怕的地方！

　　怪不得这里被认为是连中元神都要皱眉的险地，事实上这不但没有夸张，相反还将危险往小里说了许多！这地方，连中元神都有殒落的可能。

　　如此危险的地方，石月牙那天然呆是怎么闯过来的？

　　很简单，她是法则之灵，天生就是天地自然的一部份，而且还是土系法则的化身，那么这同样的土属性攻击又怎么会对她造成伤害呢？

　　想到石月牙，林洛又免不了一番唏嘘，眼眸中杀意闪动，杜无病已死，但杜博远还活着！

　　轰！

　　嗯？

　　一股异样的波动传来，林洛猛地抬头，但见一片乌云罩头——不是乌云，嘭！

　　当林洛猛然反应过来的时候，他整个人已是被瞬间撞翻，脸上蒙着一层绵软的细布，而脑袋则夹在两片软肉之中，从他的经验来判断，他现在肯定是被一个人骑在脑袋上坐着！

　　这是什么情况？

　　险恶的沙漠中，突然飞来一人将他撞倒，骑到了他的脑袋上？

　　“啊——”一声尖锐的叫声猛然响起，嘭嘭嘭，林洛的头上顿时挨了十几拳，一个尚且稚嫩的女声充满怒火地叫道：“大色狼！大色狼！竟然敢偷看妞妞的……妞妞生气啦！”

　　嘭嘭嘭，又是一连串的拳头招呼了下来。

　　这……林洛很想说自己才是受害者，被一个听起来还是小姑娘的丫头片子莫名其妙地撞翻，还要承受这样的指责，真是何其之冤啊！

　　他伸手想要将头上的女孩子抱下来，但让他心中一寒的是，这一伸手居然什么都没有捞到！

　　怎么可能！

　　“大色狼，居然敢对伟大的魔王大人打坏主意，妞妞要惩罚你！”嘭嘭嘭，但头上依然传来重重的轰击，虽然力量不是大到恐怖，但也有虚神二重天的威能，力量与法则交织，让林洛都有种头脑欲裂的痛楚。

　　刷！刷！刷！

　　林洛双手连舞，可完全不能摸到那小姑娘的身影，而更诡异的是，他甚至连蒙在头上的布料也触摸不到，就好像那只是他自身视线的问题！

　　诡异到了极点！

　　正是如此，林洛也不敢遁入养心壶，让他的亲人们也遭到未知的威胁！而且，头上这个小女孩虽然诡异到了极点，但似乎……真得只是一个小孩子！

　　虽然林洛不太相信会有虚神级别的小孩！

　　“小姑娘，你骑在我的头上不下来，不是要被我看到更多的东西了！”林洛只能这样吓她了。

　　“啊——”一声尖长的叫声传来，林洛立刻眼前一亮，恢复了正常的视野，但一只小拳头也猛地飞了过来，直轰他的脸面。

　　林洛淡淡一笑，正面放对，区区虚神二重天又岂是他的对手？

　　他随手一格，但脸上的笑容瞬间凝滞，因为他的右手格了个空，那一拳直接从他的手臂中穿透了过来，直接轰到了他的脸上。

　　啪！

　　林洛被一股大力轰起，在天空中划过一道两丈多高的弧线，然后轰然落地，扬起了无数的黄沙。

　　这是……怎么回事！

　　如果说，刚才他的手是被格开，哪怕是强大到神王级的力量，他都不会有丝毫的惊奇，可事实上却是他根本没有触碰到任何有实质的东西！

　　要说对方是无形无影的存在，为何可以打到他？嘶，还打得挺疼的，林洛摸了摸下巴，嘴里咸咸的，流血了！而且，他之前脸上罩着布也是绝对的事实，可他为什么碰不到呢？

　　他双手撑地支起上身，终于看到了那个对他痛下苦手的小魔头！

　　这是一个看上去仅仅只有七八岁的小丫头，不过还真是个美人胎子，至少苏媚、南若华她们都要比她逊色一筹，能够完败她的也只有风楚怜这位女王大人了！

　　不过，小姑娘根本还没有长开，真正成熟之后，必然是祸国殃民级别的绝色，说不定就能与风楚怜比肩了！

　　粉雕玉琢，一身粉红色的裙子，雪白的皮肤、乌黑的长发，粉嘟嘟的小脸可爱得让人直想亲个不停。

　　但林洛从小丫头之前的野蛮就能肯定，可爱只是她的表面，而恶魔才是她的本质，要是真相信她的清纯可爱，那真要被骗到死了！

　　“渺小的人类，看到本魔王大人，还不快快跪下！”这小丫头双手插腰，用一种很是老气横秋的姿态向林洛喝道。

　　林洛不由地以手加额，这个小女孩拥有奇妙的能力，但却是个绝对不好哄的主！他笑了笑，道：“小姑娘，你是从哪里来的？”

　　“刁民，见了本魔王大人竟敢不跪，看本魔王大人怎么收拾你！”小丫头兴奋地一声欢叫，向林洛扑了过去，小拳头舞起，对着林洛劈头盖脸地砸了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一样！林洛的防御根本无效，完全无法对小丫头的攻击造成一丝一毫的影响，仿佛对方就是没有实体的存在！可她的拳头砸在林洛的身上却是实实在在的，痛得很！

　　怎么会这样？

　　林洛发动空间瞬移，身形连动中，终于不再是只能挨揍的情况，但依然是被小丫头追着屁股打！

　　曾几何时，以林洛的战力居然会被一个境界弱于自己的对手打得毫无还手之力？

　　但这小丫头太诡异了，摸不着她的实体，又如何能够对她造成威胁呢？

　　“哈哈哈哈，臭坏蛋，你以为逃得掉吗？”小丫头咧嘴狂笑，双手上突然闪过一道奇异的豪光。

　　啪！

　　林洛的身形突然从半空中跌落下来！

　　空间法则……感应不到了！

　　林洛不由地心中一惊，虽然法则不同，但现在这情况和当日他和杜无病交战时一样，对方的法则他可以完全化解！只不过一个是土系，另一个是空间法则罢了！

　　“看你往哪里逃！”小丫头露出恶魔般的笑容，对着林洛的脑袋就是一顿乱抽！

　　这下真得惨了，林洛根本无法招架，便是逃都没有地方逃，这怎么办？

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他惨被当成锣鼓一般敲着，虽然小丫头力量有限无法对他造成致命性的打击，可丢人啊！

　　太丢人了！

　　林洛什么时候受过这罪？而且对手还是一个乳臭未干的小丫头！

　　“哇哈哈哈哈，本魔王大人是无敌的！”小丫头狂笑道。

　　嗡！

　　紫鼎在识海轻振，溢动出一股奇妙的波动。

　　啪！

　　小丫头又是一拳打过来的时候，赫然被林洛抓住了手腕！

　　这一下，林洛和小丫头同时怔住，都是充满了不思议！

　　林洛抬手的动作只是下意识的反应，连他都不知道自己这个动作竟然能够抓住对手！

　　“啊——”小丫头乌黑的眼珠子一阵乱眨中，连忙用力抽手，想要摆脱逃走。

　　但林洛的反应更是不慢，他不理解为什么能够突然抓住小丫头这并没有关系，关键是抓住了！这抓住了还能让对方逃走？

　　“小丫头，刚才你揍得很开心吧？”林洛呲着牙道。

　　虽然他不是小气的人，可被一个小丫头从天而降砸到了不说，还要被惨无人道地修理，这是个泥人都得有三分火气啊！

　　“贱民，你想怎么样？警告你哦，你要敢碰本魔王大人的一根寒——啊！”威胁的话还没有说完，小丫头就被林洛一把拎住，反按在大腿上，扬起大手对着她的小屁股就拍了下去。

　　啪！啪！啪！

　　这小丫头不好好教训一番怎么行！



　　第六三八章 师映雪

　　“哇——”刚才还嚣张得不可一世的小丫头哭得那叫一个哭天抢地，眼泪就好像是大坝缺堤，滚滚而下汹涌猛烈，几有永无止境之势。

　　林洛不由地失笑：“喂，我就打了三下，你这哭了倒有半个时辰了！”

　　“臭坏蛋，你敢用脏手碰本魔王大人，你死定了！死定了！”小丫头还不肯服输，对着林洛呲牙咧嘴。

　　“哈，那我倒要看看自己是怎么死定的！”林洛瞄了瞄她的小屁股，又是一片竹笋炒肉招呼了上去。

　　“哇——哇——”小丫头绝对是标准的小魔王，对于装腔造势可不是一般的精通，林洛的手还没有拍上去呢，她就已经眼泪滚滚，哇哇哀嚎起来，一边将两个小细腿蹬得飞扬。

　　“大坏蛋，呜呜呜，娘亲——呜呜呜，娘亲大人，妞妞再也不敢乱跑了，你快来救妞妞！”小丫头哭成了大花猫。

　　林洛打了第一下之后，这气就已经出了，这小丫头就是一宠坏了的主，自己一个大男人跟她计较个什么呢？后面几下虽然拍得大声，但根本没有用上多少力，小丫头又是虚神二重天的修为，这根本不可能对她造成什么伤害。

　　果然，会哭的孩子有奶喝，这小丫头在撒娇使赖上的造诣绝对不下于唐甜了！

　　“行了，行了，以后乖着点，不要再随便跟人凶了！”林洛将小丫头扶了起来摆到地上，“你家住在哪里？”

　　“呜呜呜，臭坏蛋，打了妞妞，还要对妞妞凶，娘亲——娘亲——”小丫头一屁股坐在黄沙上，一边将两条小腿乱踢，显然是要耍赖到底了。

　　“不要再哭了！”

　　“呜呜呜！”

　　“再哭、我就再打你的屁股！”林洛表情一凶。

　　小丫头顿时赫了一跳，扁着小嘴瞪着他，贝牙咬着下唇，一副强忍着哭脸的模样，委屈无比。

　　这模样说多好笑就有多好笑，林洛忍不住脸皮一抽，还是哈哈大笑起来。

　　“坏蛋！大坏蛋！”小丫头气鼓鼓地跳了起来，双手插腰，“本魔王要统治这个世界，你是本魔王第一个看到的人类，就马马虎虎收你为仆人，还不快点向本魔王行礼！”

　　又来了！

　　“好吧，好吧，魔王大人，你是不是该换尿布了？”林洛难得调戏一个小姑娘。

　　“可恶哩！”小丫头爆跳如雷，又想要对林洛动粗，只是想到不是人家的对手，只好强行忍了下来，扁着嘴喃喃道，“娘亲又骗妞妞，还说没有人可以碰得到妞妞，可是遇到的第一个大坏蛋就能碰到妞妞！呜呜呜，妞妞还怎么征服这个世界？”

　　听着她的自言自语，林洛心中一动，其实这小丫头的能力绝对强大。但后来紫鼎传递给他一种特殊的力量，虽然对于他的战力没有丝毫提升，却可以破解对方近乎于真正的“隐形”术！

　　紫鼎是大街货，可以人手一只吗？

　　显然不可能的！

　　这小丫头遇到他还真能说是流年不利，否则换过任意一个人都不可能对她造成威胁！

　　林洛当初与杜无病交手时也曾进入过一种奇妙的境界，那绝对是超越了中元神的层次，不说是神王级，至少得是上天神才能达到吧？

　　这个虚神二重天的小丫头就拥有了这样神奇的能力！

　　当时林洛操控的是土系法则，而这小姑娘是……空间法则！

　　不错，只有空间法则才能让她看上去存在，却始终无法接触，因为她凌驾于空间之上！而这也能解释为什么林洛的空间瞬移无法施展，这在更高阶的法则掌控者面前，确实无法发挥作用！

　　但紫鼎，封镇了神王级的至高法则，其中正好有一道是空间系！紫鼎主动帮助林洛，他才能发威破解了小丫头的能力，触摸到她的实体！

　　而除此之外，恐怕至少要上天神才能对小丫头造成威胁！

　　这小的就如此厉害，那大的呢？

　　她的母亲，难道是——神王？

　　大罗神王？这片广阔神国唯一的王？

　　除了几位上天神，没有一个人见过大罗神王，连是男是女都不知道！所以说，这小姑娘还真有可能是大罗神王的女儿！

　　林洛心中微微激动，但立刻就平静下来，道：“小丫头——”

　　“叫我魔王大人！”小丫头双手插腰，用不满的眼神瞪着他，似乎已经将刚才被打屁股的丑事忘到一边了。

　　“好吧，魔王大人，你叫什么？”林洛双手抱胸。

　　“不告诉你！娘亲说了，女孩子的名字是不能随便告诉男人的！而且，本魔王是你的主人，你这个下贱仆人凭什么问主人的名字！”小丫头很是耻高气昂地说道。

　　林洛嗤了一声：“不用说我也知道，你叫妞妞！”他猛然伸指，指向了小丫头。

　　小丫头脸上的笑容立刻凝结，露出惊骇的表情：“你怎知道妞妞的小名？”

　　傻丫头啊傻丫头！

　　毕竟只是个七八岁的小孩子！

　　林洛嘿嘿一笑，道：“想知道吗？这可是秘密！”

　　“哼！”小丫头撇了撇嘴，张嘴咬着一截手指，模样是说不出的可爱，“好吧，看在你是本魔王收的第一个仆从的份上，就告诉你本魔王大人的大名，听清楚了，本魔王大人叫师映寒！”

　　“咕——”一声腹鸣声传来，小丫头嚣张的模样顿时被打散，可怜巴巴地看向林洛，“肚子饿了！”

　　这模样，有点像是石月牙呢！

　　林洛不由地心中一软，但他立刻就发现小丫头与石月牙可是没有丝毫相通的地方！

　　“仆人，快点给本魔王大人去弄点吃的来！”师映寒对着林洛叫嚣道。

　　“小丫头，是不是屁股痒痒又欠揍了？”林洛抽了抽牙，说不定真是神王的女儿，才被宠成了这样。

　　小丫头吓了一跳，虽然林洛后面几下打得不重，但第一下真得是很疼的！从小到大，连她母亲都没舍得打过她，那还是头一次被人打屁股，虽然新鲜，但她绝对不想再做尝试！

　　“可是，妞妞的肚子真得很饿了呢！”她可怜巴巴的看着林洛。这是好小妞不吃眼前亏，先把肚子填饱了再做长期战斗。

　　如此粉雕玉琢的小丫头，明明知道她是披着可爱外套的恶魔，但林洛还是狠不下手对她置之不理。既然在紫鼎的帮助下他拥有绝对制约小丫头的能力，那也就不怕她捣乱了。

　　“跟我来吧！”林洛叹了口气，卷带着小丫头进入了养心壶中。

　　“哇，好可爱的小姑娘！”

　　娘子军们拥了上来，没有一个不对师映寒露出喜爱的表情，这样漂亮的小姑娘绝对是举世无双，可能就风楚怜小时候可以媲美一下吧？

　　“咦？”但她们立刻发出惊呼，因为她们没有一个碰得着小丫头的身体！

　　“哇哈哈哈，原来本魔王的能力没有消失！”小丫头露出两只小虎牙，笑得嚣张。

　　啪！

　　林洛一个板粟敲了过去，“啊——”师映寒捂着头呼起了痛来，她怎么就无视了这个魔王克星呢？

　　“夫君，你干嘛要打这么可爱的小姑娘！”

　　“咦，为什么我们碰不到她？”

　　“夫君，你怎么可以碰到她的？”

　　莺莺燕燕，林洛都不知道应该先回答哪个。

　　师映寒乌黑滚圆的眸子一转，古灵精怪的她哪可能看不出这些女人对于林洛有着很强大的克制能力，顿时向南若华扑了过去，呜呜呜地哭诉道：“姐姐，那个大坏蛋欺负妞妞！”

　　她显然可以控制自己的身体是否实体化，这一主动扑上去，南若华顿时就能将她抱住。

　　娘子军们哪还顾得上奇怪师映寒的诡异之处，如此粉雕玉琢、可爱到没边的小女孩完全将她们的母爱给激发了出来，纷纷围了过去，根本无视了林洛的存在。

　　“格格格！”小丫头不断地发出娇笑，虽然她面对林洛嚣张得厉害，可是小嘴同样贼甜，没几下就将众女撒娇得恨不得将心都掏给她。

　　“夫君，快去拿点吃的东西来，妞妞饿了呢！”众女都向林洛使唤道。

　　“就是就是，本魔王大人饿了！”小丫头则是向林洛频频做着鬼脸，那叫一个狐假虎威。

　　林洛连连摇头，但看起来众女与师映寒也算是相处容洽，便也放下心来，心念一动间，无数的鲜果美食纷纷自动出现，在养心壶中他拥有绝对的控制权。

　　“南姐姐，妞妞要吃这个！”“苏姐姐，妞妞要吃那个！”“赵姐姐，妞妞还要喝！”

　　一时之间，全是师映寒叽叽喳喳的清脆声音。

　　嚣张半天后，小丫头瞄着林洛，嚷道：“妞妞要骑大马！”

　　林洛脸色一黑，这小丫头现在都想要骑到他的头上来了？

　　“夫君——”众女一起向林洛看去，一个个都带着求恳的表情。

　　靠，这为了一个小丫头就要把他给卖了？

　　突然，一阵奇妙的波动传来，林洛身体一震，脸上立刻露出了惊喜无比的模样。

　　“这是——”众女也同时一惊，顿时再没有人去理睬师映寒，纷纷站起了身。

　　“哼！”师映寒不由地吃醋地嘟起了小嘴，“不就是有人突破神境吗？有什么好奇怪的！”



　　第六三九章 女王大人入神境

　　一声长啸，一道绝美的身影飘然而至，正是女王大人风楚怜！

　　此时，她的气息极不稳定，但却强大到了极点！

　　——神境！

　　她终于成功融合冰霜之刃，推进到了神境！

　　“臭虫夫君！”风楚怜惊喜地看着林洛，自从她闭关之后就没有再见过林洛，虽然时间并没有她预想的百年之久，但小别胜新婚，自然让她对再见林洛充满了期待和惊喜。

　　“楚怜！”林洛将她轻轻环入怀中，在养心壶中，天地并不能感应到风楚怜，她的神劫并不会立刻到来。

　　“好漂亮的姐姐！”师映寒喃喃说道，“跟娘亲一样漂亮！”她突然露出生气的表情，向林洛叫道：“大坏蛋，快点放开漂亮姐姐！”

　　林洛不由地一乐，道：“为什么？”

　　“漂亮姐姐那么漂亮，不能被你玷污了！”小丫头一本正经地说道。

　　“小丫头，你在说本后臭虫夫君的坏话吗？”风楚怜傲娇地说道，她可不会管对方是大人还是小孩，一概以她的魅力通杀！

　　师映寒不由地小脸泛红，露出痴迷之色：“漂亮姐姐……”

　　“快点向臭虫夫君道歉！”风楚怜一把捏起小丫头的脸颊。

　　以师映寒的能力，完全可以将身体虚化来躲避，但在风楚怜的魅力面前，她似乎甘心被对方“蹂躏”，四肢一张紧紧将风楚怜的一条玉腿抱住，用小脸蛋不断地蹭着：“漂亮姐姐，妞妞好喜欢你！”

　　林洛一阵恶寒，要不是这小丫头乃是雌性，他绝对一脚将她踢飞！而她若是再大上几岁的话，那也要被他归入有特殊的癖好之列，同样丢出养心壶去。

　　“臭丫头，放开本后！”风楚怜一脚将师映寒踩在脚底，在她的认知中可从来没有可怜、同情这些字眼，傲娇才是她唯一的情绪。

　　“姐姐大人，姐姐大人！”小丫头却是甘之如饴，一副为女王大人崇拜到死的模样，双眼都在冒着星星，更用警惕的目光盯着林洛，似乎怕他会抢走风楚怜似的。

　　“楚怜，要我帮你渡过神劫吗？”林洛柔声道。

　　“不用，本后有这个自信！”风楚怜给了林洛一个自信的笑容，然后甩了甩腿，“臭丫头，快放手！”

　　“姐姐大人，妞妞要永远和你在一起！”小丫头如同牛皮糖似地粘着她。

　　“小丫头，别在这时候捣乱！”林洛将她从风楚怜腿上硬扯下来，急得小丫头张牙舞爪，犹如一个小泼妇似的。

　　风楚怜身形一动，已是出了养心壶，瞬间引起天地感应，恐怖的雷云开始集结而至，神劫快速形成。

　　林洛落后了一步，免得被卷进了神劫中。

　　“姐姐大人——”师映寒被林洛一只手提在半空中，身体还在滴溜溜地转着，双眼却是盯着天空中的风楚怜，一副崇拜到极点的模样。

　　哐！

　　雷云形成，神电劈落，浩大的神劫立刻展开。

　　风楚怜绝对也是天才级别——哪怕是在神界！不过，再天才也不能和林洛的妖孽比，她渡的虽然是虚神一重天的神劫，但威能却是达到了虚神一重天的巅峰，足以让大部份刚入神境、连神核都还没有形成的人瞬间崩灭！

　　可比起林洛虚神三重天时的神劫来，就要小巫见大巫了，那最恐怖的时候可是达到了初位神二重天的程度，差点就将林洛也给打得万劫不复！

　　风楚怜表现出了她天才的一面，双手舞卷中，虽然没有了冰霜之刃的帮助，但她的威能却是提高到了一个新的境界，万里冰霜铺出，似乎要将这个大沙漠变成冰雪世界。

　　但即使如此，她神核还没有形成，又怎么真能力敌这虚神一重天巅峰的神劫，没几下就被轰得鲜血淋漓。好在她并不是要战胜神劫，只需要挺过半个时辰即可！

　　在林洛充满担心的目光下，半个时辰终于过去，风楚怜也带着一身伤痕落地，直接软倒在了林洛怀里。

　　“姐姐大人！”师映寒连忙掏出一颗丹药递了过去，“这是元灵不死丹，姐姐大人只要吃下去绝对立刻伤势痊愈！”

　　元灵不死丹！

　　林洛吓了一跳，他曾经听左若兮说过某些珍贵到极点的丹药，而其中就有一味丹药叫做元灵不死丹，据说这玩意可是神奇到垂垂待死的上天神都能一丹而活！

　　用价值连城都无法完全形容！

　　上天神都能一丹而活，这等于是让上天神都多了条命！林洛相信只要消息传出去，神国所有上天神都会像闻到血腥味的恶狼一般涌来，为这颗神丹不惜大打出手！

　　但师映寒就那么随便抛了一颗出来，一副完全不在意的模样，就好像这不是一颗连上天神都会眼红的神丹，而是一颗怪味豆似的，那么得漫不在乎！

　　这得多败家才行啊！

　　风楚怜虽然伤痕累累，但根本没有伤及根本，哪需要这么珍贵的丹药？

　　但小的败家，大的也不见得好上多少，风楚怜虽然不知道元灵不死丹的珍贵，但丹药是好是坏还是可以判断的，当即毫不客气地接过吞下，并完全视师映寒的讨好为理所当然！

　　——她可是傲娇女王大人！

　　林洛半张着嘴，那可是元灵不死丹啊！

　　算了，反正是被风楚怜吃了，这种神丹虽然最大的用处在于治疗伤势，但上天神级别的珍药又岂会不蕴有法则之力，对于风楚怜感悟大道肯定有好处！

　　再珍贵的东西，只要花在自己人身上就不算浪费。

　　“哼，还一脸肉痛的模样，姐姐大人，他果然不是真得爱你！”师映寒却是鬼灵精，只是抓住林洛一闪而逝的表情就开始大作文章。

　　林洛呲牙，难道他要多一个小丫头情敌吗？

　　但这小丫头究竟是什么来头，随意拿出上天神级别的珍药，要说她不是神王的女儿林洛是绝不相信——上天神也不可能那么败家！

　　可听她的口气，这次显然是偷跑出来的，而她要老是跟着自己，被那位神王误会的话，会不会直接将他给宰了？

　　以小丫头对风楚怜的粘性和对他的敌意，估计遇上这事不但不会解释，还会火上添油地唯恐天下不乱吧！

　　头大啊！

　　风楚怜服下丹药后，立刻开始闭关凝炼神核，好在这个过程最多只是三天，而且越是天才这个过程就越短，与扩张星海刚好相了个反。

　　师映寒对林洛虎视眈眈：“本魔王大人警告你哟，早点对姐姐大人死心，她是妞妞的！”

　　“小丫头，先断了奶再说吧！”林洛理也不理她，随之进入了养心壶，反正最多三天，他要等风楚怜出来，就不继续赶路了。

　　“可恶！”师映寒磨着小虎牙，乌黑的大眼珠滴溜溜地转着，和唐甜的模样非常像。

　　却不知那小魔女血脉觉醒的过程要持续到什么时候？

　　虽然见了头大，但许久不见却又让林洛有点想念，也让林洛差点对自己的脑袋捶上一拳——这不是自找罪受吗？

　　仅仅过了两天，风楚怜就完成了神核的凝炼，正式晋入神境，成为林洛小集团中第二个成神的人。

　　“姐姐大人——”师映寒看到风楚怜出关后，立刻抛下当她宝贝的众女，屁颠屁颠地粘了上去，让苏媚她们都气得要吐血了。

　　“臭丫头，别挡着本后的路！”风楚怜一脚踹出，原想踢飞小丫头的，但奈何小丫头却是虚神二重天的修为，反倒被她张开四肢缠在了她的玉腿上，犹如树袋熊那么吊着了。

　　“算了，别理她！”林洛笑着说道，众人纷纷坐下，虽然虚神在神界不值钱，但对于林洛他们来说，却是一个天大的喜事，值得他们欢庆。

　　留在养心壶中的人全部来到大殿参加聚会，一时之间热闹非凡，而有着最可爱外表的师映寒无疑成为了除风楚怜之外最受人瞩目的焦点。

　　可惜，小丫头就是粘着风楚怜。

　　甚至粘到了林洛要与女王大人共渡良宵的时候，她也毫不客气地跟了进去，一副要保护女王大人贞洁的坚持。

　　林洛头大无比，虽然他能制住这小丫头，但只要他一松手，就算是养心壶也完全无法约束师映寒，就好像这丫头是法则化身，根本无法禁锢她！

　　要和风楚怜亲热……除非他用一只手始终抓着这小丫头！

　　显然，这是行不通的！

　　林洛与小丫头的第二次交锋，以林洛的失败收场，只能轻搂着女王大人说些情话，并将这些年的经历说了一遍，完全无视边上一只特大号的拖油瓶。

　　“不过是一个中元神，没用的奴仆！”师映寒立刻表达了对林洛鄙视。

　　而风楚怜也同样傲娇，道：“臭虫夫君，待本后晋入中元神，便帮你将他宰了！”

　　“姐姐大人，你真是太帅了！”师映寒连忙大拍马屁，双眼中都泛起了小星星。

　　“小丫头，这么小就学着打打杀杀，哪凉快哪待着去！”林洛赏了师映雪一个板粟，心中那叫一个哀怨。

　　本来风楚怜晋入神境，那他们就能真正成为夫妻，可是一个小丫头却是硬生生插到了他们中间，让原本满怀期望的某人自然充满了欲求不满的怒气。

　　说了一阵后，林洛与风楚怜一起离开了养心壶，继续向前进发，而一个跟屁虫自然是怎么也免不了的。



　　第六四零章 死亡沙漠中的秘地

　　“小丫头，你出来那么久，家里人一定会担心，快点回去吧！”林洛就差用脚直接将整天粘在风楚怜身上的师映雪踢飞了。

　　“不要！”师映雪将粉嘟嘟的玉颈一昂，一副赌气的模样。

　　面对这个柴米油盐都不进的小丫头，林洛也是感到无计可施。先不说小丫头恐怖的背景，他也总不能因为这小丫头的缠人就把她宰了吧？

　　而他除了一直抓着，还能怎样束缚这个这丫头呢？她就好像空间法则的化身，任何禁制都无法对她造成影响，直接性的打击更是完全无效！

　　头大啊头大！

　　“嗯，沙暴又来了！”林洛眉头一皱，在前方，一道由黄沙组成的大沙暴通天接地，犹如一道黄龙在天地间肆虐。

　　越是深入沙漠，这环境就越加恶劣，飞扬的黄沙中附带着恐怖的土系法则之力，可以轻易将一名星帝巅峰的存在打成肉沫！

　　因此，现在能够走在外面的，也只有林洛和风楚怜两人，自然拖油瓶另当别论。

　　而且随着他们越来越深入，黄沙即使对于林洛和风楚怜都造成了相当的威胁，迫得他们必须祭出力量保护自己，而这样的结果就是他们走出一定距离后就必须回到养心壶中去恢复精力。

　　“哇哈哈哈！”师映雪身体一窜，飞入了天空中，精灵般的身体在黄沙中进进出出，虽然那沙暴中心的威力甚至可以剿杀中元神级别的存在，可对于能够将身体虚化的小丫头来说，这根本无法造成一丝一毫的威胁，只是让小姑娘玩得更加开心。

　　这时候，师映雪才像个小丫头的样子。

　　林洛和风楚怜可都没有她那样的能耐，风楚怜先进了养心壶中，而林洛先将养心壶带进了地底深处，这才进入了养心壶中，否则被卷进沙暴中的话，连养心壶都可能遭到重创！

　　这沙暴一共持续了两天一夜，消退之后，林洛与风楚怜继续赶路，但林洛的眉头也是越皱越紧，因为随着他们渐渐逼近沙漠深处，他们遇到的阻力也是越来越大，甚至达到了每天只能前进三个时辰，然后就要去休息九个时辰的地步！

　　林洛相信，不用多久，就是沙漠中随便飞扬的尘沙就拥有匹敌沙暴的威能！

　　到了那时候，他将寸步难行！

　　而从石月牙那里得到的记忆来看，这远远还没有达到沙漠的中心地带。

　　怎么办，难道要达到中元神、甚至上元神再来此地吗？

　　但不然又如何，这样恐怖的杀地，他继续前进的话等于是在自寻死路！

　　“大坏蛋，干嘛不来求本魔王呢！”师映雪悬浮于林洛的面前，很难得的没有去纠缠风楚怜。

　　对啊，这小丫头如同无形之躯，环境再恶劣她可以直接无视，而她只要携带着养心壶，天下间又有何处绝地不能深入？

　　林洛突然觉得，收留这小魔女二世倒也不全是坏事。

　　“嘻嘻！”以师映雪的古灵精怪，又岂会看不出林洛已经对自己的提议动心，立刻道，“要本魔王大人帮助你这个渺小的奴仆也不是没得商量，但你要先答应本魔王大人一件事！”

　　林洛拿眼睛斜瞥着她，其实小丫头不说林洛也能猜到，她也就那么点追求了。

　　“你以后再也不许缠着姐姐大人，她是妞妞的！”果然，小丫头开出了让林洛一点也不奇怪的条件。

　　林洛哈哈大笑，道：“条件要改一下！”

　　“改什么？”师映雪眨巴着大眼问道。

　　“你乖乖听话，我就不打你的屁股！”林洛露齿一笑。

　　“啊——”师映雪如同被踩到了尾巴似的，一下子跳起了三丈高，连忙与林洛离得远远的，“大坏人，警告你不要再动这种歹毒的念头，否则本魔王大人会狠狠地惩罚你！”

　　“谁怕谁啊！”

　　……

　　林洛收拾师映雪，而小丫头则是向众女告状，众女再回过头来齐齐训斥林洛，最终还是有风楚怜出马，轻易说动小丫头当起了苦力。

　　早知道如此，何必让自己做坏人呢？

　　林洛泪流满面，娇妻们被小丫头骗得晕头转向，居然说师映雪不原谅他就不让他爬上她们的床！但这种头怎么能开，他当即将众女从各处集中起来，剥光衣服就是一番征讨，让她们个个认识到错误后，这才满意收兵。

　　师映雪则带着养心壶开始了万里穿梭，虽然环境恶劣到连中元神一不小心都有殒落的危险，可小丫头却是如鱼得水，一边哼着歌儿一边光着脚丫头满地乱跑，嘻嘻哈哈地笑个不停，犹如在嬉戏一般。

　　只是小丫头没有什么常心，更是对风楚怜粘得紧，没走一会就要回到养心壶中去粘着女王大人，每天行进的路程短得可怜。

　　但再短也比止步不前的好，况且这小丫头确实在空间法则上有着可怕的造诣，偶尔找到空间缝隙，能够一下子穿越万里。

　　——因为这里环境恶劣，土系法则充斥天地，将其他七道法则之力全部挤到了一边，在这里擅长土系法则的神灵可能仅只发挥八成威力，但修炼其他七系的神灵却连一分威力都难以发挥，因为根本没有法则之力给他们运用！

　　所以说，师映雪能够在这样的情况下找到空间裂隙，这可是极大的能耐，至少同样掌握有空间法则的林洛甘拜下风。

　　就这样不断地前进，而沙暴的威力也越来越强，要不是师映雪的话，林洛自忖只有达到上天神之后才能进入这里，中元神在这里绝对是寸步难行！

　　三个月后，师映雪又走了一段路就跑回了养心壶，而这一次她仅仅才走了不足十分之一柱香的时间。

　　“我知道你很会偷懒，可这次也偷得太夸张了吧！”林洛叹了口气。

　　“大坏人，这是你和主人说话的态度吗？”师映雪是越来越不怕林洛了，这么长的时间下来她也对林洛的性格掌握得很是清楚，只要不触动对方的底限，那斗斗嘴之类的完全没有问题。

　　“小丫头，你又皮痒痒了？”林洛撸了撸袖子，跟这小不点有什么好废话的，打蛇打七寸，自然是直接出杀招。

　　“怕你呀！”师映雪扮了个鬼脸，然后逃到了赵玉妃的身后，对于林洛她还是有些怕的，毕竟小屁股上挨过不只一下，“现在外面没危险了，你可以自己走路了！”

　　林洛不敢大意，小丫头骗死人不偿命，万一他轻信出去，直接被沙粒将脸射出万把个血洞怎么办？她又不是没有干过这样的事情！

　　神识一扫，他不由地轻咦一声，因为他发现养心壶现在居然进入了一个类如鸡蛋壳似的防护罩中，阻绝了外面所有的风沙。

　　这很像风楚怜的风雪国，只是威力不知道要强大了多少倍。

　　他一个跨步走了出去，只觉这里灵气相当地浓郁，但同样地，依然是土系法则的天下。在这种特殊的环境开战，无疑擅长土系法则的人将至少能够提升一重天的战力！

　　这里，青草繁花遍布，瞬间从一片大沙漠变成了美丽的平原，一道法阵的阻隔，隔绝出了两个截然不同的世界。

　　林洛非常奇怪，因为在石月牙的记忆中，根本没有这个地方的存在！

　　师映雪这丫头果然不能相信啊，这都跑到什么地方来了？

　　好在看外面风沙依旧狂暴，应该还在沙漠之中，但这究竟是什么地方？为什么在这如此恶劣的地方会有这样的世外桃源？

　　显然，这个禁制是人为布置的，那么，在这里圈地总不可能是为了一时兴趣吧？

　　这里是一个寄居地吗？

　　林洛信步而走，但没有走出几步，风楚怜和师映雪便也跟着出来，陪同他而行——准确地说，是风楚怜陪着他，而小丫头只是粘着风楚怜罢了。

　　“这是什么地方？”林洛看向师映雪。

　　“本魔王大人怎么知道！”师映雪将脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“有人来了！”因为没有狂暴的环境，林洛的神识得以完全展开，立刻感应到数百里外，七个颇为强横的个体正在快速接近。

　　应该是这里的原住民吧！

　　林洛想了想，道：“楚怜，你将面纱戴上！”

　　以风楚怜的绝色倾城，很容易在完全没有必要的情况下惹出战斗来。而师映雪虽然也是个小祸水，但毕竟只有七八岁，能够对她起兴趣的变态应该没有几个。

　　风楚怜对于林洛的要求自然没有抵触，而她虽然傲娇却并不笨，知道无论是林洛还是自己在神界都只能算是小蝼蚁的存在，有太多人是他们暂时没有办法惹得起的。

　　师映雪却是有样学样，也扯过一块面纱将自己的小脸遮住，但看她蒙头罩脸的模样却更像是个打劫的匪类。

　　咻咻咻！

　　数百里的距离对于神灵来说微不足道，就那么短短一会儿，便有七道人影飞掠而至，浮停在林洛三人的上空，六男一女，俱是伪神境的修为，却不知领悟了法则之力没有。

　　“尔等何人？”一名力量在伪神二重天的男子喝问道。

　　“路过的！”林洛微微一笑，“敢问诸位，这里是什么地方？”

　　那七人同时一滞，路过，敢再扯点吗？外面的狂沙可是能够将中元神都生生轰杀，而这三个人力量最强的也只在伪神三重天——就算是虚神三重天又如何，凭什么可以进入此间？

　　林洛看到了他们眼中的不解，便随便瞎扯道：“我们在使用传送阵的时候，不小心遇到了空间风暴，一出现的时候就来到了这里！”

　　传送阵沟通虚空，一旦偏离原本的目的地，那就如同下界的人飞升神界，可能出现在神界任意一个角落！不过，传送阵非常稳定，遇到空间风暴的机率无限接近于零。

　　面对林洛这样的说辞，那七人一时之间也不知道该信还是不信。因为虽然遇到空间风暴的可能性极低，可三个还没有到初位神的人能够闯过沙漠来到这里，更是一件匪夷所思的事情！

　　“跟我们走！”那一开始说话的男人想了会做出了决定，这事、还是让上面的人头痛去吧，他们只要将来犯者带回去就行了。

　　“你是什么东西，说跟你走就跟你走！”师映雪不爽了，她可是魔王大人呢！

　　“小丫头，你说什么？”那男人脸上挂不住，立刻向师映雪怒目瞪去。而且，他也不相信会有神境、特别还是伪神二重天级别的小孩，这肯定是对方故意装嫩。

　　“是魔王大人！”师映雪咻地冲了出去，嘭嘭嘭，一番拳打脚踢，那七人顿时倒了大霉。

　　论实际战力，师映雪也就是渣五的料，可是她的特殊能力让她成为了不败之身，战力再弱又如何，只有她打别人的份！

　　“怎么回事！”

　　“为什么打不到她！”

　　“快点叫救援！”

　　那七人顿时陷入了大乱，师映雪的诡异是他们完全无法想象的。

　　这真要闹大了，就躲到养心壶中，由师映雪带着退回到沙漠中去，有那天然的杀阵在，除非是来上天神，否则又能奈何得了师映雪吗？

　　小丫头极可能是神王的女儿，别人不认识，上天神级别总不可能不知道吧！因此，师映雪的特殊能力即使在上天神面前不管用，但也绝对没有哪个上天神敢伤害她。

　　“哇哈哈哈！”师映雪发出恶魔般的笑声，她毕竟还是小孩心性，高兴了就笑，不高兴了就哭。

　　“住手！”一声喝斥响起，场中也多了一个头上长着一对鹿角的男人，威严的目光扫向正在被挨揍的七人，露出了一抹不悦之色。

　　但他的神情立刻从不悦变成了震惊，自然是因为他发现了师映雪那诡异到极点的能力。

　　“明鹿大人！”那七人同时叫道，但他们想要住手也没用，因为师映雪正玩得起劲，丝毫没有收手的意思，只能向新来的鹿角男求助了。

　　“本座说了，住手！”鹿角男带着不悦之色说道，虽然师映雪的能力相当特殊，但毕竟只是虚神二重天而已，在大境界的压制下，肯定是被他克制得死死的！

　　嘭！

　　师映雪疾冲而至，对着他就是一拳轰出，直接来了个打脸！



　　第六四一章 神兽獬豸

　　一拳之下，鹿角男被击飞出三四丈。

　　虽然师映雪只是虚神二重天，动用了法则之力也难以伤害到一名初位神的存在，可关键是丢脸啊！

　　堂堂初位神本应高高在上，但当着手下的面却被一个仅仅虚神二重天的打脸，而且还是一个乳臭未干的小丫头，这让鹿角男的脸往哪搁呢？

　　鹿角男眼中闪过凌厉之色，在一个小丫头手里吃亏，以他的身份都不好意思说什么狠话，当即张开右手镇压过去，要直接抹去这个讨人厌的丫头。

　　“臭奴仆，见了本魔王大人还不跪下！”师映雪插腰浮于空中，对于鹿角男袭来的攻击是看也不看。

　　咻！

　　鹿角男大手按过，却是直接从师映雪的身体中穿过，似乎这小姑娘只是一片虚影！

　　“怎么可——”

　　嘭！

　　鹿角男刚刚震惊异常地吐出三个字，就被已经出现在他身后的师映雪一脚踹出，踢在了他的屁股上，让他顺势飞了出去，脸上青一阵白一阵。

　　“臭奴仆们，还不快向本魔王大人行礼！”师映雪耻高气昂地说道，重新找回这无敌的威风让她心情愉快之极。

　　鹿角男八人都是眉头大皱，论实力，这小丫头就是虚神二重天，从她轰出的攻击力也能完全确定。可小姑娘拥有一种十分古怪的能力，居然可以让一切打击直接透体而过，这就在先天上站到了不败之地。

　　这样的敌人怎么打？

　　别说他们，就是上天神来了都得干瞪眼啊！

　　鹿角男的目光立刻移动了林洛和风楚怜的身上，眼珠一转，立刻有了主意——那三人是一伙的，对付不了小的，难道不能先对付大的？

　　就不信天底下有这么多的异能之士！

　　这小姑娘大概是这二人的女儿，出身时可能得到了天地之灵的庇佑才出现了如此诡异的变化。而擒贼先擒王，只要拿下她的父母，这小丫头还不乖乖投降？

　　要是能够获得她的诡异能力……咕嘟，鹿角男忍不住咽了口口水，这样的诡异能力可能连上天神都无法破解，也许只有万物之神的神王才能镇压吧？

　　那他不是可以凌驾于一切上天神之上，成为仅次于神王的恐怖存在？

　　鹿角男想到这里，不由地激动万分，耻辱感也变成了强烈的兴奋，冷哼一声中，对着林洛和风楚怜就是一手镇压下去。

　　林洛眼中寒光一闪，他不怪之前出现的七人，这闯到别人的地盘对方出来探问情况也是很正常的事情。但这个鹿角男出手就抱着伤人之意，这一掌若是被对方击实，他和风楚怜都要受到重创！

　　不就是初位神一重天吗？小爷连初位神二重天的都干掉了一个！

　　林洛弹身而起，双拳鼓起，空间、水、火、木、土五系法则之力同时运转，战天诀提升力量，毫不畏惧地迎着鹿角男的攻击打去。

　　嘭！

　　一声重响，林洛身形一颤，口中狂喷一道七彩血箭，身形顿如怒矢般急冲向地——哪怕是他同修五系法则、又有战天诀的力量提升，但大境界的差距依然不是这么容易被拉平的！

　　当初能够轰杀辫子男是因为林洛一直压得对方没能缓过劲来，饶是如此还将他反震得神体近乎崩坏，这神境的大境界差距绝对不是任何天才妖孽可以拉平的！

　　当然，林洛若是祭出紫鼎的话，那再消去九成的力量，他在对拼上至少就不会吃亏了。

　　“臭虫夫君！”风楚怜身形掠起，一把将林洛接住，但林洛身上还有鹿角男的劲力未消，顿时让她娇躯一颤，同样喷出一道血箭来。

　　嘭！嘭！

　　两人同时落地，好在林洛的神躯可是在相当于初位神二天的雷劫中铸炼出来的，虽然吃亏，但还不至于崩坏，而风楚怜只是受了余力波荡，一口血吐出来也就没事了。

　　鹿角男和另外七人则是看得眼珠子都快要瞪出来了！

　　他们啥时候见过虚神级别的和初位神硬拼的？

　　别说林洛是虚神三重天，而鹿角男又只是初位神一重天，但大境界的差距摆在那呢，硬拼绝对是一击必死的结果！可那小子居然只是吐了口血就没事了，这……这是何等恐怖的神躯？

　　边上的小姑娘是诡异，而这个男人则是妖孽到了让人发指的程度！

　　“大胆奴仆，竟敢伤了妞妞的姐姐大人，本魔王大人非常生气！”师映雪在半空中戟指怒喝，虽然隔着层面罩看不到她的表情，但相信必然是怒到了极点。

　　鹿角男只是冷哼一声，继续伸手向林洛和风楚怜抓了过去，自然不会与一个小丫头争吵什么。而小丫头对另一个蒙面女似乎很是重视，这就证明他的决定非常之英明正确！

　　“可恶，妞妞生、气、啦！”师映雪怒啸一声，猛地手上一闪，已是多了一只小巧玲珑的玉镇石，是一只獬豸。她一挥手，就将玉镇石向鹿角男砸了过去。

　　“昂——”一声惊天动地的兽吟，震得整个阵法都是摇摇欲坠，玉镇石上的獬豸居然具化而现，变成了一头真正的神兽，羊身、狮头，额上有一只独角，通体暗蓝色，双目血红，有若厉鬼！

　　狂暴的气势瞬间席卷千里，中元神、这绝对是中元神级别的威压！

　　“怎么可能，这是真正的神兽——”鹿角男心胆俱裂，他是妖修，而妖修之间存在着巨大的血脉压制，獬豸乃是上古神兽，品阶远在他这九斑白鹿之上，那气息一出现就让他只剩下无尽的恐惧，更何况在境界还是被完全碾压的份？

　　这小丫头手里居然有如此宝物！

　　“杀杀杀！”师映雪在天空中跳脚，再没有之前那可爱粘人的模样。

　　“饶、饶命——”鹿角男化成本体，一只巨大的白鹿前腿跪倒，不断地向空中的獬豸叩头，“祖神在上，小人不是有意冒犯！”

　　獬豸却是毫无怜悯，从空中直落而下，伸出一只爪子向白鹿按了过去。

　　“不——”

　　白鹿发出一声惊恐无比的惨叫，但声音却是戛然而止，因为獬豸的爪子轻易便将他的脑袋轰破，狂暴的气息压迫之下，白鹿根本没有愈合身体的可能，神魂被瞬间剿杀！

　　堂堂初位神，一击即殒！

　　獬豸张开血盆大口，一呼，那头白鹿即被吸进它的嘴里，咕唧、咕唧几下就被生生吞下，连神核都被囫囵吞枣，然后懒洋洋地趴在了空中。

　　这不是真正的神兽，而是神器！

　　但说是神兽也没有错，因为这件神器在制造的过程中必然封入了一头獬豸的神魂！因此，神器发挥时才会显化出獬豸的模样，并且具有这种神兽完全一样的气息！

　　不过，幸好当日他抽小丫头屁股的时候，这小姑娘没有恼羞成怒把这玩意祭出来，否则林洛就只能往养心壶里逃了！嗯，小孩子就是小孩子，当初她是吓坏了吧！

　　但师映雪全就是一个藏宝库啊！

　　元灵不死丹当糖果一样派送，随手丢出一件元神器，啧，神王的女儿果然财大气粗！

　　“臭虫夫君，你是不是又在打什么坏主意？”风楚怜凑过来说道。

　　林洛嘿嘿一笑，但是骗一个小丫头的家当，想想都有一种罪恶感啊！

　　“姐姐大人！”师映雪从天空滑落，一头扑进了风楚怜的怀里，献宝似地取出元灵不死丹奉上，“你受伤了，快点吃药！”

　　吐了口血就要吃一颗元灵不死丹，这小丫头得多败家啊！

　　傲娇女王大人向来将任何人的讨好都视为理所当然，随手接过神丹吞下，而师映雪也是屁颠屁颠唯恐风楚怜不接受，完全就是被人卖了还要替对方数钱的傻妞相。

　　哪怕是神王的家底，也经不起这样的消耗吧？

　　“喂喂喂，我也受伤了！”林洛叫苦道。

　　“你这个臭奴仆能够和姐姐大人相比吗？”师映雪不屑地白了他一眼。

　　林洛只是感叹罢了，但另一边的七人却是骇到了双腿发软，甚至都有种失禁的寒意！

　　什么情况！

　　明鹿大人就那么被轰杀了？而且，天空中那尊杀神还在假寐，这时候谁敢动一根毫毛？

　　咻！咻！咻！

　　就在这时，又有几道强横的气息迅速接近，但仅有一个雍容华贵的女子现出身来，道：“三位，可否先将这件神器收起？”

　　“小丫头——”林洛一把将师映雪提了起来，低声道，“先礼后兵！”

　　“哦！”师映雪是标准的好女不吃眼前亏，知道自己的能力对林洛无效，也就没有与他硬顶，老老实实的将神器收起，重新化为一只玉镇石。

　　虽然她老老实实地站在林洛的身后，但林洛却有种毛骨悚然的感觉，鬼知道这小妞会不会狂性一发对他偷袭！但考虑到风楚怜对林洛的重视，她也不敢——应该是这样吧！

　　“妾身柏听兰，不知三位从何而来，又要前往何处？”那雍容华贵的女子目光看向林洛，似乎认为他是三人中可以拿主意的人。

　　这女子看上去二十岁左右，天姿国色，有倾国之美，身材修长，一头秀发居然是淡紫色的，背后更有一对雪白的羽翼在轻轻舒张着，有一种另类的诱惑。

　　虽然她的境界也仅有初位神二重天，但气场之强却是远远超过了几个隐在暗处的中元神！



　　第六四二章 山谷现

　　与这女子一起来的，至少还有三个中元神，但都隐在暗处没有现身。

　　他们……并不是自重身份，不屑与林洛三人对话，而是在暗中保护那自称是柏听兰的女子！这时他们的目光都锁在师映雪的身上，只要她再招出那头神兽獬豸来，他们必然会在第一时间出现。

　　能够让中元神干这个，那么柏听兰必然与此地的主人有着极密切的关系，可能是妻子，也可能是女儿、徒弟！

　　林洛笑了笑，道：“在下林洛，这二人一个是在下的妻子，另一个嘛……蹭饭的！”

　　“嘶——”师映雪对他恼恼地咧了咧嘴，露出两颗小虎牙，一副不爽之极的模样。

　　虽然小姑娘现在很可爱，但没有一个人真敢这么认为，因为就在之前这小姑娘就祭出一件元神器直接轰杀了一个初位神！

　　“原来是林公子！”柏听兰淡然说道，也听不出她是喜是怒。

　　“我等三人在乘坐传送阵的时候，意外遇到了空间风暴，再出现的时候就到了这！”林洛依然搬出了之前那套说辞，紫鼎第五足关系太大，他根本不可能实言相告。

　　“哦？”柏听兰不置可否，沉吟片刻之后，道，“这里的沙漠每隔百年才会有一次虚弱期，我们的船只也只有那时候才能离开进行采购，在下一个百年期再度返回。而七年前刚刚经历了一次虚弱期，看来三位在要这里住上一段时间了！”

　　她客气得有些过份，毕竟林洛三人不但是闯入者，而且刚刚还杀了这里的一个初位神！而听她口里的意思，不但没有追究的意思，甚至还打算让他们住下来，到下一个百年期再将他们送走。

　　这相当于闯进别人家，给了主人一巴掌，可主人还是热情相迎，请他住下，这怎么想都是无比的别扭！

　　不过，考虑到师映雪手里的元神器，还有她诡异的能力，似乎这也不难理解。

　　元神器有多么恐怖的破坏力，大家都应该清楚！而小丫头又几乎可以说是无影无形的存在，谁又能够对她造成威胁呢？

　　也许林洛和风楚怜好对付，但一个发起疯来的小孩，那真是威逼利诱全部没用的，完全可以将这里闹个底朝天！甚至，她想要杀掉柏听兰都不是难事，谁能阻止她的接近，释放獬豸出来？

　　正是这样的忌惮，对方才会退一步吧？

　　林洛笑了笑，道：“那就要打搅诸位了！”

　　“无妨！”柏听兰挥了挥手，“三位请随妾身来，待妾身给三位安排一下住处，并为你们介绍一下这里的情况！”

　　林洛携着风楚怜而行，一旦对方突然翻脸的话，他可以第一时间祭出紫鼎防御，并躲进养心壶中。防人之心不可无，他绝不会将自己和自己爱人的生死寄托在运气之上。

　　师映雪则是老实不客气地扯着风楚怜的裙角，腼腆如怕生的小姑娘，但谁信就谁倒大霉了。

　　“林公子你们是在哪里坐的传送阵？”柏听兰随口问道，似乎漫不经心。

　　这是要探他们的底了。

　　“月光城！”林洛也很随意地说道，对方肯定会拐弯抹角核实他的身份，倒不妨九成真一分假，反正他要隐瞒的也只是为什么要来这里。

　　果然，柏听兰随口扯了一些月光城的事情，居然不比林洛这个在那住了好多年的人知道的少。但一来二去，柏听兰也认可了林洛的说辞——下界飞升没多久的普通人，很倒霉地遇到了空间风暴。

　　“咦，这是——”林洛的目光停在一张地图上，神界的地图都是立体态的，只要以神识浸入，就能以任意角度进行观察，精度因地图的不同而不同。

　　这张地图绝对是沙漠中的一个角落，就是此地，当中被圈出了一个圆形区域，必然就是被阵法保护的区域。但让林洛惊奇的是，圆形区域边上就是一个山谷。

　　虽然当着柏听兰的面林洛不好将神识浸入其中，但他可以肯定这就是石月牙出生的那个山谷！

　　第五只鼎足必在其中！

　　说不定，这里如此狂暴的环境正是由于第五只鼎足引起的！因为那只鼎足必然封镇着土系至高法则，那么引起这种程度的天地杀阵又有什么值得奇怪的？

　　不过，柏听兰这伙人是有目的地在这里驻扎，而且离山谷那么接近，要说他们的图谋与第五只鼎足没有一点关系，林洛是怎么也不会相信的！

　　关键是，他们知道多少！

　　“林公子，怎么了？”柏听兰向林洛看了过去。

　　“呵呵，没什么，只是惊讶我们居然偏得那么远，竟然来到了这片连中元神都不敢涉足的险地！而且更让人想不到的是，这里居然还有一个世外桃源！”林洛笑道。

　　柏听兰闻言微微一笑，居然没有说什么要保密之类的话，这意味着，要么对方的实力强大到完全不在乎让世人知道他们的存在，要么就是有灭口的打算，或者压根儿就没有想让林洛他们离开。

　　“师妹——”人影一晃，房间中也多了一个昂长直立的男人，身高与林洛相仿，但更要魁梧，属于健硕型的。而他的模样也堪称英姿勃发，中元神二重天的修为更是高得吓死人！

　　虽然神灵寿元无限，但任何一个能够攀上初位神的都能称为天才，中元神则是天才中的天才！至于上天神，那只能归于妖孽之列！

　　而神王，则要看天地是否恩宠，没有主神器，再强势的上天神都不可能掌握至高法则！

　　让林洛惊讶的是，这男人最多只有千万岁！

　　一千万年就能晋入中元神，这在神界绝对可以归于妖孽之列！左文泽、杜博远等人，哪个不是历经几十亿年、甚至上百亿年才跨入中元神的？

　　神界的年龄虽然不在重要，但千万年就达到了中元神、甚至中元神二重天，那绝对有希望挺进上天神，成为整个神界真正的至强者！

　　——成就神王需要天地恩宠，可遇不可求！

　　“师兄！”柏听兰向对方微微躬了躬身，看向对方的目光中有着很明显的爱慕之色。

　　这很自然，如此妖孽、长相又不差，更有一种傲视天地的豪气，这样的男人能不让人动心吗？

　　“我就是过来看看，没事，我走了！”这人倒真是随性，在林洛三人的身上扫了一下之后，便拍拍屁股走人，似乎真得只是为了惊鸿一瞥。

　　“师兄——”柏听兰叫了一声，但对方已经瞬间消失，以中元神的能力完全可以摆脱她的神识锁定。

　　“令师兄其实还挺关心柏姑娘的，否则，他又何必专程过来看看呢？”林洛看到了柏听兰眼中的失落，便笑着安慰了她一句。

　　柏听兰却只是淡淡一笑，这位师兄眼高于顶，天底下真有能够让他露出温柔笑容的女子吗？

　　“他是妾身的师兄，原落渊，一个注定会成为上天神的男人！”她毫不掩饰自己的骄傲，似乎哪怕做不了原落渊的女人，但在暗中仰望也能够让她心满意足。

　　林洛并没有说什么，他的目标从来就只有一个，那就是成为天地间最强大的存在，足以保护自己的亲人爱人，可以不受任何人的约束，自由自在地过自己的生活。

　　风楚怜却是轻轻哼了一声，上天神有什么了不起的，女王大人相信她自己就能达到这个境界，而她的男人必将成为神王，而且还是神王中的至尊！

　　师映雪更是无聊地打了个哈欠，可能本身就是神王之后吧，在她眼里上天神什么的都是渣渣啊！

　　柏听兰没想到这三人的反应都是如此冷淡，但这三人也确实有他们的傲气之处——一个能力诡异、一个战力逆天，还有一个……呃，没出过手。

　　她的重点放到了师映雪身上，林洛和风楚怜都很像下界初飞升者，但小丫头却有一股贵气，真正的上位者气息，她的父母绝对不简单，否则又焉能一出手就是元神器？

　　还好她没有见小丫头随意乱丢元灵不灭丹的豪气，否则她更不知道要惊讶成什么样子了！

　　安排林洛三人住下，柏听兰倒也没有对他们的行动加以限制，似乎料定他们也没有办法离开，反而让他们随意走动，似乎此间根本没有秘密，并不怕他们知道什么。

　　既然如此，林洛也老实不客气地带着师映雪来到这阵法的边缘处，想要进入那座山谷。但让他失望的是，师映雪虽然可以自由穿过阵法的限制，但这山谷中的土系法则之力却是狂暴到了极点，甚至可以克制她的特殊能力！

　　才一出去，小丫头就差点被重创，吓得连忙退了回来，一口气吞下了十几颗元灵不灭丹，败家的程度足以让任何人都肉痛！

　　林洛自己也试了下，发现山谷中土系之力无比狂暴，一方面是因为自然环境，另一方面却是人为施加的禁制，使得这里的环境恶劣到了极点，对师映雪都产生了威胁。

　　但也不全部是坏消息，因为一进入这座山谷，识海中的紫鼎就开始了剧烈的颤动，其程度与他当时接近第四只鼎足时一模一样！

　　第五只鼎足，一定就在山谷中！



　　第六四三章 机会来了

　　无奈之下，林洛只好先带着风楚怜和师映雪回到住处。

　　这里的一切都应该与山谷有关，那里额外增加的禁制，绝对出自此间高人的手笔！而那可是连中元神都无法涉足的所在，却居然可以被设下禁制，那能够办到这一切的人，又是什么修为？

　　上天神！绝对是上天神！

　　神王不必如此大费周折，想要什么伸手直接拿走就是，天下底能够阻止的神王的，应该也只有另外的神王了吧？

　　林洛可不指望能够说服柏听兰关闭山谷中的禁制，从而让他获得进入那里的资格，人家在如此险恶的地方还要布下禁制，显然是将那里当作了禁地，别说他这个毫无关系的陌生人，怕是这里的一般人物都没有资格进入那里吧！

　　硬的不行，偷偷摸摸也不行，那么唯一的办法就是打入“敌人”内部了。

　　因此林洛特意与柏听兰套近乎，而对方似乎对他们三人也很有兴趣，并不介意林洛的修为远远不能与她相提并论，每每都会抽出时间与他聊一会。

　　其实，柏听兰原本的兴趣只在师映雪上，但她很快发现了林洛的妖孽，这小子在法则的领悟上拥有着可怕的直觉。

　　——林洛是以讨教法则之名与她套近乎的。一开始她只是随口说两句，却为林洛的悟性所惊，不知不觉间就越说越多，而林洛还能够举一反三，倒过来让她受到启发，实是双赢的过程。

　　而她只不过擅长土系法则罢了，但林洛却是在除了时间系的法则上都有相当的领悟，让柏听兰都有种不敢直视的感觉！

　　天才中的天才！

　　这世间居然有另一个能够与原落渊媲美的妖孽！

　　林洛自然不会曝露出他所有的底牌，但即使如此，他不经意露出的闪光点也让柏听兰吃惊不已，动了怜才之心。

　　徒弟想要找一个好师父固然困难，但一名良师想要寻找一个能够继承衣钵的佳徒同样可遇而不可求！原落渊已经是天才中的妖孽，足以继承她父亲的衣钵，但没想到这样的人居然还有第二个！

　　虽然林洛在土系法则上的领悟要弱了些，但他走得却是平衡之道，除了时间系时，七系法则样样都有涉猎，而在空间、火、木、金系上的领悟更是让人惊叹！

　　如果林洛能够拜在她父亲柏松涛的门下，那么柏氏一系说不定日后能够出现三位上天神！

　　只是她父亲一直在深谷中闭关，暂时是没可能出现的，而且林洛的品性还不能确定，收徒最怕遇到白眼狼，遇到坑师之徒那真是想哭都没有地方。

　　因此，柏听兰也要先确定一下林洛的为人，但日常之间已是颇为照顾，有将他当成小师弟的架势。

　　这时候，林洛也对这里有了更进一步的了解。

　　这里的主人，便是大罗神国的一位上天神柏松涛，修土系大道，数千万年前偶过此地，发现这里的土系灵气格外得浓郁，便耗尽心力建立了这么一个法阵，既可以抽取大量的土系灵气，又可以挡下外面那狂暴的沙暴侵袭。

　　甚至，柏松涛还完全将自己的领地扔到了一边，以至于除了他当初带出来的亲信，以前的势力、领地完全被另外三大上天神分割了去。

　　也正是如此，极荒食古这位上天神明明知道自己的领地附近蹲着这么一个大神却并没有什么动作，人家好好地隐居在这里，难道要逼他出来分地盘吗？

　　只要柏松涛一直没有动作，那么极荒食古便会一直隐忍下去，犯不着为了一个小小的沙漠地区就与柏松涛起冲突！

　　况且，这片沙漠本就环境恶劣，根本无法住人，土系灵力浓郁也只是对土系神灵有益，极荒食古本身修炼的是水系大道，自然不会轻易和柏松涛起冲突，就是卧榻之边睡着一只猛虎，可还是得忍了！

　　林洛可以肯定，柏松涛肯定是感应到了什么，能够让一位上天神放下一切，对方图谋得又是什么？

　　要么修成黑洞法则，要么成就神王之位，否则根本没有第三种解释！

　　黑洞法则不可能，那么就只剩下成就神王了！

　　第五只鼎足必然镇压着土系至高法则，得之，说不定真有晋阶神王的可能！

　　主神器拥有自行择主的能力，即使是破损的主神器，紫鼎无数年下来也从来没有认林家任意一人为主，直到林洛的出现为止！

　　那么，能够独镇一道至高法则的鼎足想必也是如此，柏松涛应该并没有“降服”鼎足，否则便不会有石月牙的千里迢迢寻找林洛了！

　　所以说，要成为神王需要得到天地的恩宠，主神器不认你，你便得不到至高法则，领悟不了至高法则又如何成就神王呢？

　　但即使达不到神王级别，光是鼎足影响附近的环境、形成的土系大道就足以让土系神灵获益无穷了吧？所以，柏松涛在这里定居了下来，甚至连领地、势力都不要了！

　　而跟随他来这里的人，想必个个都是修炼得土系大道，在这里修炼一年顶得上外界的十年、百年！

　　更重要的是，在这里可以得到更深的土系大道感悟！

　　这可是什么都换不来的。

　　不用说，要是林洛稍稍流露出要取走鼎足的意思，不等柏松涛发话这里所有的人已经一拥而上将他撕成碎片——尽管这本来就应该属于林洛的！

　　无论是紫鼎原本的归属，还是石月牙的万里寻主，都宣告着林洛毫无争义的所有权。但柏松涛他们可不会这么认为，既然他们先找到了，这里就是他们的！

　　哪怕他们还不知道这一切都是第五只鼎足造成的！

　　如果有强横的实力，林洛自然不介意强夺，但他还在虚神境，又有何资格与初位神、中元神甚至上天神斗呢？

　　只宜智取，不可强夺！

　　原落渊经常会离开阵法保护的区域，林洛可以肯定，他必然进入了山谷中修炼！因为越是接近鼎足，必然能够获得越是玄妙的法则领悟，尽管这只是鼎足无意间流露出来的。

　　林洛也没有在这里感应到上天神级别的威严，可能对方故意隐藏踪迹，但更合理的解释却是对方一直在山谷中修炼。

　　也就是说，柏松涛是有办法让别人进入山谷的。

　　不错，禁制是他布置的，既然可以压制、必然也能反过来起到保护作用，让“自己人”进入其间，感悟土系大道。

　　而林洛要做的，就是想办法混到这样一个资格！

　　只要进入山谷，林洛相信他什么都不用做，紫鼎出于本能地自我补完需求都会主动与鼎足融合，就像在下界时一样。而林洛要做的，就是装作一切与他无关，否则一个上天神的怒火他目前是绝对承受不起的。

　　他还不够心狠手辣，一想到图谋着去取走鼎足，竟有一种愧对柏听兰他们的感觉，毕竟人家并没有惹到他，他却要取走对方无比珍惜的东西。

　　但紫鼎的补完势在必行，也不能因为对方比他抢先一步就以为鼎足归他们所有，事实上柏松涛根本不可能收服鼎足，就像亿万年来林家没有第二个人可以收报紫鼎一样。

　　他，只是取回自己原本就属于他的东西！

　　大不了，以后给柏听兰一些好处补偿一下。

　　这里的生活非常地枯躁，阵法隔绝内外，轻易不能进出，又没有像城市中的酒楼、赌场可以消遣，每天除了修炼之外似乎也没有别的事情可干，让这里显得非常得安静。

　　林洛不想曝露养心壶的秘密，自然不会再让南若华、严青等人出现，一直就是他与风楚怜、师映雪在外面晃荡，半个月下来，他也对这个被称为“百里屯”的地方非常熟了。

　　这个地方确实只有方圆百里，地方不大，但考虑到仅仅万把号人住在这里，那就显得非常得空旷。

　　不过，有人的地方就有竞争，这点永远不会改变——林洛那些娇妻都有争风吃醋的时候呢！

　　一来为了促进大家的进取之心、二来也是为了让生活不至于太过无聊，这里每十年都会进行一次战力比拼，但只限于虚神和初位神，中元神已经是金字塔顶尖的人物，自然不会参加这样的战斗。

　　每一个组别的前三名都有奖励可拿，每届都不同，有时候是丹药、有时候是神料，还有的时候就只是神晶了。但最关键的是，前十名都有机会进入山谷潜修，虽然时间仅有一年！

　　这就是林洛等待的机会！

　　不过，他并不是柏松涛一系的人，凭什么参加这样的战斗？

　　好在柏听兰有意招揽他，如果林洛可以在战斗中脱颖而出，那么日后柏松涛收林洛为徒的时候，自然也变得顺理成章——虽然上天神真要干什么也不用在意别人的看法。

　　因此，当林洛透露出对于战斗很有兴趣的想法后，柏听兰很痛快地答应他可以参加。虽然她仅有初位神二重天的修为，但身为柏松涛的独女，要拍板做这个决定也没有人会反对、也没有人敢反对。

　　无论在哪里，总是实力低弱的人占据了最大的人口数量，百里屯虽然是由上天神带出来的特殊团体，依然还是虚神境的占据了七成的人数，剩下三成为初位神，至于中元神仅仅区区八个，根本无法计入比例了。

　　这些人修炼的全部都是土系大道，而且都能算是天才，每个虚神境的人都有希望晋入初位神，否则也不配被柏松涛带到这里来了。

　　虽说如此，但林洛也毫无压力，碾压同阶从来都是他的拿手好戏！

　　甚至，要是他现在就能掌握虚神三重天的黑洞法则，甚至连初位神都有一战之力——就好像那些掌握了黑洞法则的上天神可以和神王叫板一样！

　　不，初位神可没法和神王相比，虚神三重天的黑洞法则至少可以击败初位神一重天的存在！当初辫子男还是初位神二重天呢，虽然是被林洛偷袭的，但他掌握的黑洞法则也仅有虚神一重天罢了。

　　想到这里，林洛想要补完紫鼎的愿望更加强烈了。

　　第五只鼎足，那只镇有土系至高法则的鼎足，他一定要得到手！

　　涉及到排名这种事情，绝大部份人都免不了争胜的虚荣心，因此，每次的比赛也会变得异常激烈，况且前十名还能进入山谷修炼，他们可都是知道在山谷中修炼的好处。

　　几乎所有的虚神和初位神都会参加比赛，林洛参加的自然是虚神级别的比赛，因为人数过了五千，要保证进入前十的话，他至少要连赢十三场。

　　上一次排名前十的人自动列为种子选手，只会在一百二十八名时加入战斗，以保证不会过早的相遇。

　　规则之类的，林洛只听了开始一丁点就扔到了一边，他根本不需要知道这些，只要一路打，打到第一名就行了——此次前三名的奖励中，就有一块神料作为奖励，第一名拥有优先选择权。

　　神晶林洛可以不在乎，但神料就完全不同了。

　　比赛很快就拉开了帷幕，林洛一路过关斩将，轻轻松松就打进了前六十四名，根本不需要尽展他的实力。事实上，他同样只是使用了土系法则而已。

　　尽管他只是得到了石月牙的力量灌注，但以林洛的悟性，任何法则只要在心中流过，就绝对不会遗忘！更何况石月牙本就是禀承第五只鼎足而生，与林洛是完全得契合！

　　在土系法则的领悟上，他只需要提升力量积累即可，至少在中元神之前他不会再遇到任何障碍。不过，那时候他应该已经得到第五只鼎足了，不必担心土系法则的领悟。

　　不过虽然林洛表现得相当强势，但众人都以为他前进的步伐也将到处为止，因为他下一战的对手，正是上一届比赛的第九名、被称为荒土火狼的巴松。

　　此人乃是妖修，而最恐怖的是，他上次打到第九名的时候还只有虚神二重天！但在三年前，他成功跃入虚神三重天，也成为了这次大赛公认能够打进前三的超级种子。

　　十年前他在虚神二重天巅峰就轰翻了许多虚神三重天的存在，可见他也是一个多么惊艳绝世的人物，才让众人都觉得林洛毫无胜算。



　　第六四四章 一拳轰烂

　　百里屯的中央广场上，临时隔出了一座座擂台，比赛就在其中进行。

　　但随着人数越来越少，擂台的数量也逐渐减少，但面积却是大了起来，给了参赛者更大的腾挪空间。

　　武者大多热血好斗，这里的人也不例外。相反，他们原来都是杀戮无数的一方霸主，现在隐居在这个鸟地方一直没有战斗，十年一次的比赛无疑更加点燃了他们的激情，每次到场观场的人都是数量奇多。

　　在廖廖的欢呼声中，林洛登上擂台，而当一个身材瘦长、但肌肉充满暴发力的男子随后走上来的时候，四周围的观众立刻报以了热烈无比的欢呼声。

　　此人就是妖修、荒土火狼巴松！

　　他的本体显然有狼的血统，但化形之后，并没有留下太多的野兽模样，仅仅保留着一对狼耳和尖长的獠牙，衬着他健硕的身体，充满了惊人的爆发力。

　　没有裁判，没有规则，没有时间限制，进入六十四强后，打倒对手才能更进一步，每一个观众都是裁判。

　　巴松伸出长长的舌头在嘴角舔了一下，对着林洛做了一个割喉的动作，冷然道：“外来者，你的前进之路到此为止了！”

　　“巴松，干掉他！”

　　“巴松！巴松！巴松！”

　　四周围的人群热情高涨，纷纷替巴松加油呐喊起来。

　　“臭屁大个子，加把劲！干掉他，本魔王大人就收你当亲随！”师映雪也在一边起哄，呲着小虎牙跳道。

　　“嗯？”风楚怜发出冷冷的轻哼。

　　“臭小子威武，本魔王大人支持你！”师映雪毫无节操地又向着林洛叫了起来。

　　林洛微微一笑，只是向巴松勾了勾手指。

　　“好嚣张的小子，看巴大爷不打得你满地找牙，跪在地上求饶！”巴松怒吼一声，猛地向林洛疾冲而去，犹如一颗殒石坠落似的，奇快无比！

　　在疾冲之中，他双手张开，运转法则之力，手上顿多了一根石矛，足有十丈长，对着林洛的胸口挺刺而去。

　　这是土系法则之力所化，虽然比不得利刃的坚硬，但杀伤力却是更大，若是被石矛刺个对穿，那法则之力可以瞬间破坏对手的神魂，轻易掌控对手的生死！

　　“哈哈哈，给巴大爷躺下吧！”

　　林洛似乎毫无反应，任那一道长矛刺到了胸前，四周围的人群无不露出嗜血的兴奋，他们都曾经是战场上的杀戮狂人，鲜血对于他们有着无比的诱惑。

　　“大个子，你一定要争气啊！”师映雪双手合什，在心里念叨着。

　　石矛刺到！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　矛尖在刺到林洛胸口时，莫不瞬间崩裂，重新化为一道道土系之力湮灭于空气中，而巴松的冲势不停，“啊”地狂叫声中，他逼近到了林洛身前不足一尺处，这才顿了下来。

　　怎么可能！

　　巴松惊骇地看着手中只剩一个柄的石矛，而这一截石矛也在瞬间瓦解，让他的心中充满了不可思议！他抬起头来，疑惑地看着林洛，但在他眼中无限放大的，是一只铁拳！

　　嘭！

　　林洛挥起一拳，结结实实地打在巴松的脸颊上。

　　如果将速度放慢一亿倍的话，便能看到巴松的脸颊在瞬间被拍扁，然后一只眼球直接被挤出了眼眶，接着鼻梁歪斜，卡卡卡，至少七颗牙齿同一时间崩碎，从他变形的嘴里喷了出来！

　　之后，鼻骨彻底断裂，巨力震动之下，巴松整个头骨也完全粉碎，第二只眼球也被挤压出来，剩下的牙齿全部从嘴里激飞出去。

　　最后，他整个人凭空飞起，划过一道优美的弧线后，啪地一下，重重地摔倒在擂台上。

　　全场一片死寂。

　　啪啪啪，孤寂的掌声响起，只有风楚怜在面纱下露出美丽的笑容。

　　“臭大个子，一点用也没有！”师映雪嘀咕了一句，但在风楚怜威胁的目光下，也不得不替林洛鼓起掌来，小嘴嘟得快能挂几个油瓶了。

　　“可恶！”巴松趴了一阵后，身体一动，突然爬了起来，以神识发出恼羞成怒的吼声。土系法则缠绕在他的头顶，七彩神血溢动中，他的伤势以肉眼可见的速度迅速抚平，重新现出他的脸来。

　　“外来者，你彻底激动巴大爷了！”巴松的目光中腾地射出了一团烈焰，犹如两条火龙似地怒舞着。

　　“来了，来了，巴松要使出他的全部本领了！”

　　“嘿嘿，他可是火狼血脉，天生擅长运用火系法则，只要境界提升，就能觉醒对于火系法则的掌握！”

　　“虽非神兽，却比无数的神兽都要可怕！”

　　“这下子，那家伙要遭重了！”

　　“巴松，干掉他！不用给我面子！”

　　四周的观众在短暂的死寂后，立刻又爆发出更加热烈的欢呼声，疯狂的情绪似乎能够将上方的防御结界都掀翻了似的。

　　“外来者，你知道上届比赛中跟巴大爷交手的人都是什么下场吗？”巴松双手一振，锵锵锵，两只手瞬间化形毛茸茸的狼爪，漆黑如铁的爪子上还缠绕着一道道的火焰。

　　妖修，从来都只有在本体状态才能发挥出最强大的战力，或者说，要现出其特征来！

　　就像唐甜在使用魅惑之术时，就会露出一条条的尾巴来，而正是如此，小魔女也非常不愿意用那一招。

　　双修妖孽？

　　妖修的血脉果然强大啊！

　　林洛微微一叹，火狼天生沟通火系大道，只要境界提升，就会觉醒相同境界的火系领悟，这完全就是作弊啊！正因为如此，没有一头火狼会去走火修这条路，而是转修他系，反正火系法则根本不用领悟！

　　一旦境界提升，那就是同时掌握两道法则的同阶无敌存在！

　　难怪他在虚神二重天巅峰就能干翻三重天的对手，同时掌握两道法则，绝对拥有逆向伐战的资格！

　　但，这也要看跟谁比了！

　　林洛撇了下嘴，随口道：“不知道！”

　　“哈哈，他们现在一个个都还躺着养伤呢！”巴松咧嘴冷笑，这回，所有牙齿都变成了狼牙，森白尖锐，一道口水甚至从嘴里流了出来。

　　原形态的妖修，免不了会露出本能行为，这也是妖修尽量避免的，毕竟这很丢人！

　　但巴松此刻却是毫不在意，任口水啪啪啪地滴在地上，他要用这副牙齿咬穿那小子的骨头，让对方的神血流满大地！

　　林洛露出一抹笑容，眼神也森然一紧：“既然如此，那我也可以心安理得地将你揍成肉泥了！”

　　“狂傲！”巴松冷哼一声，再次向林洛疾扑而去，双爪探出，火、土双系法则同时运转，让他浑身都燃烧起了熊熊火焰，而狼爪石化，刺向林洛的胸口。

　　嘭！

　　“啊——”

　　一声闷响之后，巴松凄厉的惨叫也同时响起，他的两只狼爪根本没有洞穿林洛的胸口，反而被震得十指齐断，痛得他钻心入骨！

　　林洛咧嘴一笑，右拳从另一方向反抽了过去，嘭地一下，再次打在巴松的脸上，只是这一次抽了另半边脸！

　　眼球飞出！牙齿飞出！血肉横飞！

　　嘭！

　　巴松被轰得在空中翻腾，身上的火焰瞬间熄灭，连续滚了七十六圈之后，猛然摔倒于地，啪啪啪，他身上的血肉一块块掉落下来，露出完全的骨架子，一片腥红中森白的骨架渗人无比！

　　卡卡卡！

　　紧接着，所有的神骨也在瞬间布满了蜘蛛网似的裂纹，然后瞬间崩碎！

　　肉泥！真得成了一团肉泥！

　　这是何等恐怖的力量，一拳可以将同阶的神灵直接揍成肉泥！

　　就他妈的一拳啊！

　　而且，巴松可是土、火双修的妖孽啊，本该是同阶无敌的存在！叫人如何相信，叫人如何敢信？

　　“混蛋，他杀了巴松！他杀了巴松！”

　　短暂的死寂之后，围观者中顿时爆发出一片愤怒的吼声，目标当然是直指林洛了。

　　“杀了就杀了，一个臭虫而已！”风楚怜挺身而出，环指众人，女王的傲娇又来了，“你们这些臭虫竟敢指责本后的夫君？”

　　“就是，杀了就杀了呗！”师映雪在一边起哄，小猴子似的跳上跳下。

　　这无疑是火上添油，顿时让周围的人群更加地激愤了。

　　“放心，他没死！”林洛淡淡说道，神界只要神魂不灭，就能以神核中的力量生生不息，他刚才只是崩坏了巴松的肉体，并没有轰杀对方的神魂。

　　所有人都是一愣，纷纷将神识扫荡过去，确实，在巴松的神核中缠绕着他虚弱的神魂。但肉身被完全毁去，想要重新长出一副身体来，这没有个数百年的时间是休想了！

　　虽然神灵寿元无限，但如此痛苦地渡过几百年，这可是极大极大的折磨！

　　不过，既然没有死人，他们也没有闹的理由了，毕竟比赛只是规定不能死人，伤得再重都不算是违了规。

　　虽然不爽一个外来者如此嚣张，可赢了就是赢了，武者的世界里，只有拳头才是硬道理！

　　很快，众人的叫喝声就平息了下去，而他们也有心情去重新思考那个可怕的原因——林洛凭什么可以一拳轰溃本该是同阶无敌的存在！

　　难道，这个家伙是三系同修的超级妖孽？



　　第六四五章 一见倾心

　　“臭虫夫君，给本后压阵！”风楚怜嫣然一笑，登上了擂台。

　　没错，她也参加了此次的赛事，并且一路吉星高照，遇到的对手全部是虚神一重天的存在，高歌猛进直接闯进了六十四强！

　　不过，好运气终究是要用完的，她这场的对手虽然不是上届的前十，但境界却是达到了虚神三重天，足以碾压她几条街了。

　　而进不了前十，哪怕是拿到第十一名都是毫无意义的，因此这种运气签倒也没有人提反对的意见。

　　风楚怜傲立于擂台之上，虽然脸上蒙着一道白纱，但曼妙的身材在长裙之下依然若隐若现，光是这一丁点的风姿都能够让人浮想联翩。

　　“姐姐大人——”师映雪花痴般地双手交握，双眼中直冒小星星。

　　如果这小丫头换个性别的话，林洛必然以为她是早熟无比，可她明明是个雌的，而且心性也确实和小姑娘无异，那么只能说是一种依恋。

　　缺少母爱吗？

　　林洛心中想道，但神王的话，已经站在了神界之巅，还有继续进步的空间吗？

　　有，绝对有！

　　即使是至高法则，也有掌握程度的不同，因为即使是虚神三重天巅峰，如果细细划分的话，至少也能归出个五六十档来。

　　另外，又没有限定除了至高法则之外就不能同时兼修其他的法则！哪怕是将一种大道推衍到极致，可神界有三千大道，完全可以再修炼其他的法则！

　　掌握的法则越多，无疑战力越强，这对神王也不例外！

　　而神灵寿元无限，完全没有道理不继续让自己变强，而越是高手，这想要成为天下第一的愿望就更加地迫切吧？

　　所以，这小丫头的父母应该无时不刻地忙着修炼，让师映雪缺少关爱，才会对风楚怜依赖如此之深。听小丫头流露出来的口气，她的母亲也是有风楚怜这种级数的绝美，才会让师映雪将风楚怜当成了母亲一般依恋。

　　“小娘们，战场是男人的天下！”就在林洛思绪翩飞的时候，风楚怜的对手也走上台来，这是一个身材魁梧无比的男人，鼻子奇长，都垂到了小腹上！

　　象人！

　　“臭虫，废话少说！”风楚怜不耐地说道，她倒是没有要挺进前十的枉想，只是初晋神境，想要印证一下自己的技艺。

　　“小娘们，就让你见识一下什么叫真正的男人！”象鼻男大吼一声，虽然看不到风楚怜的真容，可对方那风姿绰约的身段就足以让他心浮气躁了。

　　轰！

　　他一拳捣出，如同刮起了飓风，向风楚怜狂卷而去。

　　两重天的差距实在太大了！

　　虽然风楚怜也是天才，但毕竟是专修一系，即使她在水系法则上有着深厚的领悟也没用，境界差了那么多，那就是被完全碾压的份！

　　她娇躯狂颤，被轰得倒退百余丈，四周一片冰霜浮动，处于极不稳定的状态。

　　“楚怜，够了，我们认输！”林洛沉声道，一个跨步将女王大人搂住。虽然他恨不得冲过去将那象鼻男揍成肉泥，但这是公平的比斗，也是风楚怜坚持要参加的。

　　但师映雪可是根本不讲任何道理的主，看到风楚怜吃亏，顿时跳了起来，指着象鼻男大喝道：“丑怪，你竟敢赢妞妞的姐姐大人，太可恶了！”

　　咻，她身形一晃，对着象鼻男就是一拳轰出。

　　小丫头的能力在百里屯也是一个秘密，并没有宣传出去，仅限于当时那有限几人知道。因此，象鼻男毫不在意地哈哈大笑，起拳随意一格，他虚神三重天的修为自然稳压小丫头的虚神二重天——以为人人都是巴松，可以跨越小境界逆向伐战吗？

　　呃，那更怪胎的妖孽不算！

　　嘭！

　　师映雪身体虚化，直接穿过了象鼻男的防御，在对方的脸上重重地来了一拳，直接将对方轰飞而起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　小丫头得势不让人，小拳头连挥，打得象鼻男哇哇大叫，却毫无抵抗之力！

　　什么情况？怎会如此！

　　这三人组究竟是从哪里冒出来的？怎么一个比一个变态！

　　“小丫头，够了吧！”原落渊的身影出现在了擂台上，向小丫头露齿一笑。

　　这时候，师映雪已经将象鼻男揍得重伤倒地，对着那人的脑袋乱踩一气，虽然听到原落渊的话，却是头也没有抬，道：“你是什么东西，敢要本魔王大人住手？”

　　“哈哈！”原落渊倒也没有生怒，只是伸手向师映雪抓了过去，“别胡闹了！”

　　咻，他的手掌落下，却同样是抓了个空！

　　咦！

　　四周围同时响起了惊咦！

　　要说虚神境的人无法触碰到师映雪还可以理解，毕竟以神界之奇，足以蕴育出千奇百怪的事情。但原落渊是谁？上天神大人的唯一爱徒，妖孽中的妖孽，注定要成为上天神的男人！

　　而且，差了两个大境界，那可是绝对的碾压啊！

　　在更高深的法则压制下，师映雪怎么还能继续她的神奇？

　　连原落渊都是露出一抹好奇之色，虽然他是中元神，更是经常得到上天神的耳提面命，但如此诡异的能力他还是第一次看到，而且也远远超过了他的想象。

　　连中元神都奈何不了小丫头？

　　林洛不禁倒抽了一口气，他原以为小丫头这能力的极限只是初位神境，而事实证明，连中元神都奈何不了她！

　　神王之女，果然非比寻常！

　　他能够抓住小丫头，也是因为紫鼎的威能，那是主神器，自然有至高之能！

　　“哼哼哼！”师映雪将双手一背，不怀好意地看着原落渊，似乎有换个人再揍的意思。

　　原落渊眉头一皱，小丫头的攻击力自然丝毫不可能对他造成威胁，可师映雪拥有那么诡异的能力，让他也根本没有还手之力，这样的仗谁会愿意打？

　　“走了！”林洛拉着风楚怜走下擂台，这是公平之争，况且象鼻男也已经被揍惨了。

　　“等等本魔王大人！”师映雪连忙屁颠屁颠地跟了过去。

　　呼，一道微风飘过，风楚怜脸上的面纱突然吹落，现出了她的绝世容颜来。

　　一瞬间，全场再次鸦雀无声。只不过前两次是被妖孽级别的能力惊呆，这一次却是被绝对的美丽震翻的！

　　让人窒息的绝色！

　　林洛眉头一皱，之前象鼻男震击之下，虽然没有对风楚怜造成重创，却是震坏了她的面纱，只是一阵风吹过就落了下来！

　　风楚怜的美，可是拥有绝对的杀伤力！

　　全场一片压低的呼吸声，似乎生怕动静大点就会让这个绝不应该存于世间的美女瞬间消失一般。

　　原落渊的目光从震惊到惊喜，视线凝注在风楚怜的身上不肯离开片刻。

　　“风姑娘，请留步——”他的脸上浮起着温柔之色，看着那能够让任何男人都倾倒的绝色美女。

　　“是风后大人！”风楚怜傲娇了一把。

　　“丑八怪，再敢盯着姐姐大人，本魔王就抠掉你的眼睛！”师映雪也很不爽地叫道，双手插腰，小脸蛋高高昂起。

　　“做我的妻子吧！”原落渊毫不掩饰他的爱意，双眼露出能够让人融化的温柔。

　　嘭！

　　远处，柏听兰手中一只水晶杯子被生生捏爆，这位上天神爱女的脸色相当地可怕。

　　“你是什么东西！”风楚怜骄傲地撇过头去，“本后已经有臭虫夫君了！”

　　原落渊浮起淡淡的笑容，在此之前，他的生命中就只有一件事，那就是修炼。无论是权力还是女色，在他眼里都是狗屁般的存在，正因为心无旁骛，他才能一路高歌猛进，短短千万年时间就挺进到中元神二重天！

　　哪怕是他师父唯一的爱女倾心痴迷，原落渊也从来没有动过心，仿佛这辈子唯一能够让他着迷的就只有修炼了。

　　然而，在看到风楚怜惊艳绝神的容颜时，他才意识到自己并不是不懂爱的人，而是以前一直没有遇到能够让他动心的人罢了！

　　此等佳丽，当是天赐予他的美妻，别说她还是处子之躯，便是白璧染瑕又如何，虽然心中肯定有些小疙瘩，但又岂能够熄灭他火热的爱！

　　“他，不配！”原落渊淡淡说道，声音很平静，仿佛在诉说一件再普通不过的事情。

　　风楚怜自然不服，但林洛却是伸手挡在她的身前，让她很自觉地没有说话，她虽然是傲娇女王，却知道在大庭广众之下维护自己男人的尊严。

　　拥有风楚怜这样的绝丽，他必然会成为别人嫉妒的对象，这一点，林洛早就有了觉悟。但这也是不胜其烦，因此能够避免的话，林洛还是会尽量让风楚怜掩去她的绝色，以免招来某些不必要的麻烦。

　　但真正遇到这样的麻烦事，林洛也不会怂。

　　“配不配，不是由你来决定的！”林洛平静地看着对方，面对一个中元神又如何，对方不过是比他多活千万年罢了，而不夸张地说，再过千年说不定林洛就能达到这样的高度！

　　“嘿！”原落渊露出一抹笑容，“日久见人心，风姑娘会知道谁才是她的良配！”

　　他轻轻一跃，瞬间消失。



　　第六四六章 第五鼎足

　　连续两场外来者的战斗，在百里屯中掀起了涛天巨浪。

　　首先，自然是林洛恐怖的实力，一拳就轰烂了同修两道法则的巴松，让众人知道什么是妖孽中的妖孽！其次，则是师映雪的特殊能力，连中元神都对她无可奈何，绝对推翻了任何人的固有认知！

　　最后，就是风楚怜的绝代风华了，连原落渊都是怦然心动，当众发出了追求之言，也让柏听兰黯然情殇。

　　但不管怎么说，比赛还是照样继续，同时，虚神境的第一名也变得没有一丁点的悬念——谁能阻止林洛？

　　尽管上一届排名第一、第三的个中高手轮番殂击林洛，可完全是螳臂当车，丝毫不能阻止林洛的高歌猛进，十分轻松地拿下了虚神境的第一。

　　在得到进入山谷修炼一年机会的时候，林洛也选择了一件神料做为冠军的奖励。

　　这是一块暗青色的石块，被称为黄泉石，蕴有异常深厚的土系法则。

　　之前就已经说过了，神料其实也能算是神器，但相对来说仅仅是半成品，无论是威能还是坚固程度都要逊色太多太多。但神料和神器的诞生过程是一模一样的，都是在法则之力浓郁的地方形成。

　　土系神料，甚至……还有点新鲜、甚至熟悉的感觉！

　　林洛掂着手中的黄泉石，若有所思。

　　难道这黄泉石就是在这片沙漠中蕴育而成的？此地有强大的法则之力，足以来培蕴神器，那形成神料似乎也毫不稀奇。

　　而且这黄泉石还是新鲜出土的，难道说，这里有一个神料矿不成？

　　对于别人来说，神料就只能打造神器，或者用在一些特殊的阵法上，可对于林洛而言，神料与神器一样都是养料，是他修为突飞猛进的基石！

　　如果真有这么一个神料矿的话……

　　林洛不禁悠然神往，这片沙漠绝对是由第五只鼎足形成的，与其说是天赐之地，倒不如说是他的私人物品，那么，取回神料也是理所当然！

　　关键是，有没有这么一个地方，而要是有的话，他又怎么跑进去！

　　拿到神料后，林洛当即带到养心壶中去炼化，七天之后即告炼化完全，但实力的提升也只是从虚神三重天的中期跃进到了后期。

　　他虽然不甚满意，但要被别人知道了肯定会大骂他太过贪心了！

　　虽然在神界力量的积累是最容易的，但那是相对于神灵无限的寿元而言，从中期提升到后期，任哪个小境界都得百万年以上的苦修，乃是随随便便炼化一块神料就行的？

　　待又是十来天后，初位神级别的比赛也落下帷幕，各获得前十名的人员也都获得了准入山谷的许可。

　　由柏听兰带队，这位贵女早已经平复了心态，脸上丝毫看不见有什么愠怒的地方，但一直板着的脸足以证明她心中有气。

　　众人的目光都在林洛的身上飘啊飘，此人不但妖孽，而且还有一个美得不像话的娇妻，甚至让一直寡情绝欲的原落渊都是动了心，这样的人自然值得关注。

　　大家来到阵法的边缘处，柏听兰纤手一挥，一枚亮银色的徽章顿时出现在每一个人的面前，有了这东西，谷中的禁制就不但不会造成伤害，反而可以抵挡沙暴的侵袭。

　　柏听兰将众人带到山谷深处，那里的谷壁上开凿出了许多的洞穴，她让众人自行挑选一个，道：“新来的记住，在接下来的一年中，你们只允许待在刚才选择的洞府中！”

　　“是，大小姐！”众人都是轰然应命。

　　柏听兰的目光在林洛身上打了个转，终究是没有说什么。

　　这些日子，原落渊总是往风楚怜那边跑，虽然每次都会吃个闭门羹，却是丝毫也没有在意，似乎要用痴情打动他心中的女神。

　　因为不想曝露养心壶的秘密，风楚怜并没有进入其中避开这个烦人的家伙。不过，师映雪也不是好惹的，当即祭出了獬豸神兽，与原落渊大战起来。

　　原落渊是亿万年难得一见的奇才，但獬豸也是神兽，双方倒是打了个平手，乐得师映雪拍手大笑，只当是猴子耍把戏，让原落渊都有些脸上火烧，总是无奈败退。

　　柏听兰虽然对风楚怜暗中生嫉，但上天神之女还是有些气量的，并没有立刻发作翻脸，依然按照规矩安排林洛进入了山谷。

　　但她心底究竟是怎么想的，无人知道！

　　说不定想要将风楚怜碎尸万断呢——为爱痴狂的女人，行为是不能以合不合理来判断的。

　　不过，别忘了还有师映雪！

　　小丫头虽然一口一个本魔王大人，表现得如同玩儿似的，可她的能力真是太可怕了！而且还有元神器这种大杀器，除了柏松涛，这里谁不对她忌惮无比。

　　因此，柏听兰没有十足克制师映雪能力把握的话，那么她断然不会铤而走险。

　　——堂堂上天神之女是何等的身娇肉贵！

　　世上，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　她苦恋原落渊，却是遭到了背叛，要说这对她没有影响肯定是不可能的！但柏松涛还在闭关，她根本无法制约原落渊，唯一能做的时候也就是坐视罢了。

　　林洛眉头一皱，他现在完全是坐在火山口上啊！

　　现在一片风平浪静，但一切都会在柏松涛出关后发生变化！

　　除非，师映雪的能力连上天神都无可奈何！

　　但，这可能吗？

　　林洛不会将希望寄托在可能性上，他承受不了如此大的风险！他必然尽快找到第五只鼎足，然后离开此地，至于有没有神料矿他倒是不怎么在意了。

　　鼎足唯一，而神料虽然稀罕，却还没有稀罕到那个程度，犯不着为此冒险。

　　林洛在洞中盘膝坐下，洞口有简单的禁制保护，主要是阻挡风沙，并能隔绝声响异动。

　　松柏涛不知道什么时候会出关，可能是十年、也可能仅仅一天，但他现在要做的，却是不引起任何人的注意，待所有人都安静下来后，再利用隐身斗篷离去。

　　风楚怜和师映雪已经进入了紫鼎，而原落渊在百里屯找不到风楚怜，必然会追到这里来！山谷是禁地，但肯定不会对原落渊这样的存在生效！

　　妈的，还真是麻烦！

　　林洛心中骂娘，也因为如此，他对于取走第五只鼎足也再没有亏负于人的心理，而是恨不得将这里来个大抄家。原落渊敢这么明目张胆地挖墙角，还不是因为他的实力太弱了？

　　如果林洛此刻是上天神、甚至神王级别，那原落渊再自负又岂敢对风楚怜动脑筋？

　　红颜祸水，其实惹祸的从来都是男人的野心！

　　平心静气，半天之后，当所有人的气息归于平静，林洛取出隐身斗篷，并以紫鼎掩藏气息，离开了他的修炼石洞。

　　这件隐藏斗篷能不能瞒过初位神的视界，林洛没有一丁点的把握，但他必须做这样的尝试，否则错过这次的绝好机会，那他只有立刻离开，待修为提升到中元神、甚至上天神才能再杀回来。

　　来到山谷后，识海中的紫鼎一直在发出强烈的波动，指向某个角落，不用说，这必然是紫鼎与第五只鼎足之间产生了共鸣。

　　这就如同在黑暗中点起了一盏明灯，他可以明确无比地知道自己的目标所在。

　　山谷中，沙暴依然恐怖，但有了那枚白银状的徽章后，谷中的禁制反过来保护着林洛，让他得以在这样恶劣的环境下行动自如。

　　以他敏锐的神识可以感应到山谷中一直溢动着一股强大而晦涩的神识，但似乎处于休眠、或者说神游物外，只要不是发出太大的动静就根本不会惊醒。

　　这必然是上天神柏松涛了！

　　虽然没有见到其人，但光是那神识就强大得可怕，似乎一念动就能崩坏天宇，血染万里！

　　林洛暗暗心凛，他绝对不能发出任何异动，否则肯定会惊动这个可怕的存在。

　　向着心中感应的方向走去，林洛一点都不贪快，而是有多稳就多稳，但以神灵的速度，他在两个时辰之后还是来到了一座山壁处。

　　紫鼎的感应，来自这山壁之中。

　　在星帝境，武者就能逆穿山石地底、漫游火海，再恶劣的环境也不可能造成丝毫伤害。但神界的不同在于其超乎寻常的稳定结构，尤其是这个山谷，能够经受得住如此狂暴的沙暴，其坚固程度也达到了让人发指的程度。

　　林洛破入山石，以他的能力还是可以做到这一点的，虽然速度是慢了点。然而，当他进入山壁大概十丈后，就再也无法寸进一步，因为这坚固到了极点，甚至可以媲美神晶！

　　就在这时，林洛感觉到柏松涛的意识波动了一下，但很快就归于了平静。他心中一动，猛地发现谷中又有几道颇为强大的神识波动起来。

　　原落渊！

　　那家伙在百里屯没有找到风楚怜，自然猜到可能被林洛带到了山谷中，便一路找来，并毫无顾忌地闯进了他所在的山洞。

　　发现没人后，原落渊肯定意识到了不对劲，拉响了“警报”而引动了柏松涛的注意。但这位上天神并没有将区区几个入侵者放在心上，神识一转就又进入了深层次的冥想状态，对自己的手下很有信心。

　　山谷就那么大，对方随时可能找来！

　　林洛连忙运转土系法则，想要融进这座山壁中，他必须抓紧时间了。

　　但从这里开始，山壁出奇得坚固，而且法则结构稳定，让他根本无法融入进去！

　　这如何是好？要是无法进入其中，他岂不成死蟹一只？而且，这隐身斗篷能不能对初位神起效还不清楚，但对于中元神肯定不能起效果，否则也不会落在一个虚神境的人手里。

　　正当他犯难时，紫鼎之中却是传出一道波动，林洛手掌下的山壁顿时如同水波一样，还生出一股强烈的吸力，将他瞬间扯了进去。

　　咻！

　　坚硬的山石此刻却全部化为了海水般柔软，林洛可以在其中畅游无阻！

　　土系法则在他的身周荡漾，每一道法则都是极其完整，绝对可以媲美极品土系神晶，但在这里却是属于一抓一大把！

　　——这可以说整个就是一块巨大的土系神晶！

　　天！

　　林洛不由地惊愕，若是让人知道了会惊讶成什么模样？

　　一块巴掌大小的极品神晶都是天价，那么一座山那么大呢？但太大了有太多的坏处，就是根本无法带走，就好像是长了根似的，紫鼎也套不下啊！

　　林洛一边暗叫可惜，一边却是向着山石深处加速“游”去。

　　对于他来说，神晶除了当钱花用也没有别的用处，紫鼎封镇的法则足够他领悟了。

　　咦？

　　林洛随手一卷，收回来的时候，掌中已是多了一块黄泉石。

　　不过，这块黄泉石显然还不够“年份”，蕴藏的力量不足之前他炼化那块的十分之一。不过，白拣的东西，哪还有那么多的挑三拣四，他连忙收进紫鼎中。

　　又是一块！又是一块！

　　林洛乐了，在这个巨大的“神晶”中，居然蕴育着许多的黄泉石，虽然没有一块可以和之前炼化掉的那块黄泉石相比，可胜在数量足够多啊！

　　林洛又不需要抽取其中的法则，他要的只是力量的积累。

　　真到了这时候，他反倒胆子一壮，不急着赶往中心地带，反而到处收取着黄泉石，反正以这山壁内部的坚硬，就算是上天神都无可奈何！

　　这可是神晶级别的坚固程度，除了掌握至高法则的神王还有谁能破坏？就算是上天神也不行！

　　如此好的机会他要是错过的话，那林洛以后肯定会撞头撞到死！

　　虽然他是以“游”的方式在行进，但只是紫鼎赋予他的神奇能力，山石本身依然坚固无比，因此他也不用担心里面的黄泉石会到处乱跑。

　　以一圈一圈的方式绕下来，林洛在短短半个时辰内已经收集到了二十多块黄泉石，年份各不相同，而他也终于来到了山石的最中央。

　　一根巨大的柱子出现在他的面前，正对着他的一面赫然刻着一幅玄奥莫名的图案，似乎蕴藏着无尽的秘密！

　　嗡！

　　紫鼎自动从林洛识海涌出，而那根巨大的石柱也发出了轻颤，猛然向紫鼎飞射而去。

　　而在这个过程中，这石柱也在不断地缩小，化成一只鼎足，与紫鼎结合到了一起！

　　轰！

　　一道恐怖无比的波动瞬间传遍了整个神界。



　　第六四七章 八荒齐震

　　广阔神界的某个角落，一片极地冰封，至高法则在寒风中荡漾，似乎连神王都能瞬间冰封！

　　寒风中，一只王座接天连地，巨大无比！

　　而在王座上赫然端坐着一个黑衣男人，一双凝闭了无数年的眼睛猛地睁开，向远方看了过去，似乎可以穿透整个神界，冷酷到万年不变的脸上微微露出一丝惊容。

　　“那个人……的传人，出现了？”

　　……

　　神界没有星星，只有一轮艳阳日升夜沉，照耀着整个神界。

　　这颗巨大的火焰之球，被称为烈火之源，火系至高法则在遥远的虚空就隔绝着任何神灵的接近，所有神灵闯入进来就只有一个结果——被生生焚成灰烬。

　　但在这火焰肆虐的最深处，却是突然传来一道奇烈的波动，一只九羽神鸟飞舞而出，烈焰卷动中，化身为一个美丽绝伦的女子，比之风楚怜都是毫不逊色。

　　她微微皱眉，向下方广袤的陆地看去：“看起来，有麻烦了！”

　　……

　　青苍，传说中伴随着神界一起诞生的神树，万木之母，根扎神界之地，顶接苍穹之巅，但这棵神木在哪，没有一个人知道。

　　但现在却有一个白衣飘飘的男人从青苍树中浮现而出，手里拎着一只酒壶，给自己灌下一口之后，眉头舒开，笑道：“那只鼎找到新的主人了？唉，真是让人不省心！”

　　……

　　某个山谷，金系至高法则之力不断地衍化出种种兵器形状，盘绕在一个少年的身周，但突然之间，少年露出一抹肃杀之气，所有的兵器莫不齐齐鸣鼓，杀攻之意直接撕裂星空，现出一个巨大的虚无裂痕来。

　　“林家……还有后人？”

　　……

　　极天海，包围着整个神界，海域之广是任何人都无法想象的！

　　而从来没有一个人可以前往极天海的尽头，那里上天神级别的海兽横行，而且数量多到让人发指，便是神王进去也要被那恐怖的数量生生耗死！

　　但就在那一片无人进入的海域中，一座宫殿在海底坐镇，一条蓝色长龙蓦然从盘旋之态升起，化成一个蓝衫青年，有无上威严。

　　“希望这次的麻烦不会太大！”

　　……

　　地底无限深处，一名老者轻轻一动身体，整个神界顿时发出一片轰震，甚至牵动得大海浪起，空中飞鸟驰舞。

　　“阴魂不散！”

　　……

　　未知的时空中，无数名身材魁梧的男子正在各行其事，但只要稍稍留意，便能发现这些人其实都是同一个人！

　　这是叠乱的时空，过去、未来、现在交织，足以让任何人都陷入死循环，从未来倒退回现在，又从过去瞬间跳跃至未来，时间紊乱的空间，任何人都将神经崩溃。

　　嗡！

　　一道奇异的波动过后，这些男子同时停了下来，嘭嘭嘭，所有的时空瞬间崩碎，那些男子纷纷聚合，最终，变成孤零零的一个。

　　他目现沙漏之形，但立刻又恢复原状，喃喃道：“有那破鼎保护，无法推测过去未来！哼，这一次，便将那破鼎彻底打碎！”

　　……

　　虚空中，一座宫殿悬浮其中，连神王都要皱眉的空间乱流如同温柔的溪流拍打着宫殿的外墙中，连一丝丝痕迹都没有留下来。

　　殿中，奇妙的波动涌过，一名美到让人眩晕的女子突兀出现——竟然能够在虚无空间中瞬移！

　　“昔年一战，犹历历在目，不知不觉间，已是三个原纪了！”这女子一身华丽的宫装，尊贵的气息如万王之王。

　　“师父！”又一道人影出现，却是一个双十年华的冷艳女子，虽然美丽无比，可比起宫装女子来却又逊了一筹。她向宫装女子恭敬拜倒：“师父，您怎么出关了？”

　　“一点小麻烦，也可能是很大的麻烦！”宫装女子随口说道。

　　冷艳女子不禁骇然，她师父有多大的能耐她自然再清楚不过，能够被对方称为小麻烦的亿万年来都没有几桩！而且，以她师父之能，还有解决不了的麻烦？

　　但她立刻记起了一事，道：“半烟一时疏忽，竟让师妹私逃离去了，请师父责罚！”

　　“那丫头！”宫装女子摇头，突然露出一抹惊艳绝世的笑容，“能够伤得了她的，都知道她的身份；不知道她身份的，也根本伤不了她！算了，就让她去野一阵吧，也怪为师一直没有时间陪她！”

　　宫装女子想了想，终是放心不下，道：“你还是走一趟吧，就在暗中看着点，别让她知道。等她什么时候玩腻了，就带她回来！”

　　“是，师父！”自称半烟的冷艳女子恭敬一拜，倒退出去，然后身形一闪，已是离开了虚空，来到了一座湖泊边上。她微微感应一番，玉腿一迈，瞬间跨越无数空间。

　　若是有人可以看到她一步之间跨越的距离，绝对会立刻晕倒！

　　——因为她直接穿越了一个浩瀚的神国！

　　……

　　嗡！

　　紫鼎与鼎足相连之后，盘施着释放出一道道强烈的波动，猛地化为一道流星，钻进了林洛的身体，重新浮于识海之上。

　　这时候，紫鼎无法调动了！

　　就跟当初在下界融合第四只鼎足一样，会有一个短暂的“休养”期。

　　以前，林洛的境界太低，根本不可能知道这时候紫鼎之上究竟发生了什么事，但现在他就有资格窥探到一丝隐秘了。

　　紫鼎与第五只鼎足的结合处，无数道法则之力正盘绕其上，迅速修复着断裂之处，而这些法则之力正来自于这座山壁，源源不断地被第五鼎足强行抽取，完成与紫鼎的彻底融合！

　　不愧是主神器，修复是要吸取至高法则的！

　　但，林洛目现奇光，因为那被镇压的禁字居然也在蠕动，然后释放出九彩之色，化成一道道九彩的光芒，同样缠绕在断足之处，似乎在帮手一把。

　　神灵和七彩有着极深的关联，神血七彩、神髓七彩、神核七彩！

　　但怎么会有九彩的？

　　难道神王跳跃出了七彩的范畴？九彩，是更高的力量、法则形式？

　　林洛不得而知，而他此刻也是不敢进入养心壶中，只能等待紫鼎完成融合的过程。

　　他能够在这里“浮游”，是因为紫鼎赐予了他这个能力，可养心壶并没有！虽然元神器很强大，但也是要看跟哪个比的，这里可是充斥着至高法则之力，元神器什么的，拿出来不就是崩灭的份？

　　到时候，风楚怜他们没有一个活得下来！

　　因此，林洛就只有等！

　　好在之前的经验是只有三天时间，希望这次也不会有什么变化。

　　神灵对于时间自然有着绝对的掌握，比最最精准的沙漏还要精细，当林洛数到第四天的第三个时辰时，紫鼎终于完成了与第五鼎足的完全融合。

　　而在这个过程中，整个山石中的法则之力也被紫鼎完全抽空！

　　这座沙漠是因第五鼎足形成，那么当第五鼎足物归原主、并且将这整座山谷的法则之力全部抽空后，这沙漠也将不复存在！

　　或者说，沙漠还在，但那恶劣的环境就永远消失了。

　　而到了此时，原本润滑如水的山谷也变得坚硬起来，但这个坚硬却是仅对于林洛而言的。因为他开始受到紫鼎的保护，仿佛融入了这座山石，但随着法则之力全部被抽空，这也相当于一块被炼化掉的神晶，剩下的全部是渣石！

　　这渣石自然不受紫鼎的影响，所以林洛才会感到山石变“硬”了。

　　事实上，这种硬度就相当神界普通的山石，他轻轻一撞就能轰破出一个洞口来。

　　该跑路了！

　　林洛连忙将师映雪叫了出来，道：“小丫头，咱们要离开这了，交给你一个任务——”

　　他话还没有说完呢，师映雪就跳了起来，道：“呸呸呸，想差遣本魔王做事，你想得美！”

　　林洛嘿嘿一笑，道：“那个姓原的讨厌吧？难道你不想早点离开！”

　　师映雪歪着脑袋想了片刻，才哼了一下，道：“你可不要以为本魔王大人是在帮你，只是妞妞也讨厌那个坏家伙！”

　　“是是是！”林洛哄好她之后，便一闪进入了养心壶中，由这个小丫头来负责“运送”。

　　她能力特殊，根本不受任何攻击的影响，而且还擅长空间法则，用来逃命的话当是不二之选。而且现在土系法则之力已经被紫鼎全部吸走，那么小丫头几乎无敌了！

　　——就是不知道上天神能不能伤害到她？

　　不过，上天神应该知道她的身份，敢惹出她身后的人吗？

　　咻，小丫头一个跨步之间就离开了山石，没有了土系至高法则之力的压制，她顿时如鱼得水。

　　以林洛的想法自然是赶紧跑路，就算不爽原落渊这些天的纠缠，也要等以后晋入上天神了，再回头过来找麻烦，毕竟这有个上天神坐镇呢！

　　可师映雪哪是肯吃亏的主，既然要走人了，那还客气啥呢？人家可是魔王大人，是来征服这里的，又不是来观光的！

　　她嘻嘻一笑，将那只玉镇石取了出来，对着百里屯的方向就砸了过去。

　　“昂——”神兽化形，獬豸迎风就长，变成一头足有百丈高的恐怖巨兽，对着百里屯就咬了下去。

　　林洛以手加额，早知道如此，还不如自己用隐形斗篷偷偷跑路呢！



　　第六四八章 赫退上天神

　　柏松涛自从发现了这座沙漠后，立刻如获至宝，完全放弃了神国的权力争斗，带着他最精锐的手下来到了这里。

　　他自然不是看破了名利，打算在这里孤老一生，隐居不出，而是有更大的图谋！

　　这里，蕴有土系至高法则！

　　绝对是神王级别！也就是说，这里可能有主神器的存在！

　　但他不敢轻举枉动，主神器会自行择主，他要是强行镇压的话，主神器自行飞去那还算好，要是离去时还对他轰击一下的话……哪个上天神可以抗得住神王级的攻击？

　　他又没有掌握黑洞法则！

　　因此，他决定在这里长住下来，想要慢慢与埋在不知何处的主神器培养感情，说不定时间成熟了，主神器会自己跳出来认他为主呢。

　　柏松涛耗费了大手笔在这里布置了阵法，让这个狂暴的沙漠变得适合神灵居住。而虽然没有得到“主神器”，但无论是他还是柏听兰等人，在这里修炼都是获益无穷，在土系法则上的领悟可说是一日千里。

　　柏松涛还是挺乐观的，既然那件“主神器”没有飞走，而是任由他们在此修炼，是不是预示着他可以得到主神器的认可呢？

　　只要得到主神器，他就可以抽取其中的至高法则，成就神王之位，从此，成为站在神界之巅的绝顶强者，真正得随心所欲，想干什么就干什么。

　　他一直在闭关，一边感悟土系大道，一边尝试着与那件“主神器”进行沟通。虽然千万年下来始终没有结果，但他丝毫没有灰心丧气，对于神灵来说，时间是他们最不缺乏的东西。

　　然而，四天前，一股诡异的波动之后，这里的土系之力居然开始下跌了！

　　速度奇快，就好像有一个无穷洞在吸取一般，就那么三天时间就将所有的土系灵气吸取得七七八八，也让柏松涛从深层次的感悟中觉醒过来。

　　从女儿口里知道了有陌生人的闯入，虽然对方仅仅只有虚神境的修为，可无论是林洛的妖孽还是师映雪匪夷所思的能力，都让他大生警惕。

　　难道，有别的上天神知道了这里的秘密，专门过来捣乱的吗？

　　他们不需要做别的，只要惊动“主神器”，让它自行飞离就足够了！

　　一定、一定就是如此！

　　否则，这里的土系之力怎么会在短短三天之内就接近空无？

　　柏松涛这一怒可真是不得了，他可是堂堂上天神，整个神界仅次于神王的存在，他的怒火……谁可以承受？

　　他一直用神识搜索着附近的区域，区区虚神级别根本不可能瞒过他的搜找，只要对方一动，发出一丁点的异动他就能立刻找到对方，从而擒下，逼问出背后究竟是哪个上天神在搞鬼！

　　破坏了他晋入神王的希望，这是不共戴天之仇！

　　正当他火大的眼喷怒焰时，异样的波动来了，而更让他气到几乎晕倒的是，对方居然还敢放出神器来主动挑衅！

　　这换了泥人都要生气，更何况是堂堂上天神大人了？

　　“孽障，敢尔！”柏松涛一声怒吼，右手探出，立刻化为一只青色的大手，如同山岳一般巨大，向着獬豸抓了过去。

　　“吱——”神兽又如何，差了一个大境界，根本不是柏松涛的一合之敌，仅是发出一声惨叫，獬豸便被生生捏碎！

　　没有神血飞溅，只是化为了无数道碎烟，消散于天地之间。

　　柏松涛冷哼一声，身形飞掠，虽然不是空间瞬移，但上天神的速度是何等之快，已是来到了师映雪的面前。他并不因对方是个小孩而放松了警惕，神界有的是装嫩的老怪物。

　　而且，对方出手就是元神器，也足以证明对方的身后必然有上天神的影子！

　　“贼人，是谁指使你来的？”柏松涛沉声说道，这小姑娘自然要死，但在此之前，他要先知道是谁在背后搞得鬼。

　　“可恶，你把本魔王大人最喜欢的玩具弄坏了！”师映雪气得跳脚，却是根本将柏松涛的质问丢到了一边。

　　玩具？

　　养心壶中的林洛抽了抽嘴角，这丫头果然财大气粗啊，元神器当玩具耍，他要有这样的败家女儿，那真是想死的心都有了！

　　“夫君，外面究竟发生了什么事情？”凌惊鸿她们纷纷问道。

　　林洛是养心壶的主人，他可以透过养心壶感知外面的世界，但其他人就不行了。听到众女询问，他也不知道该怎么形容，便以右手画圈，在身前形成了一幕画卷，将他眼睛所看到的景象完全呈现，并让养心壶传入声音。

　　柏松涛同样抽了抽嘴角，不过他可是被气得，自从晋入上天神之后，还有人敢把他的话当成耳边风吗？便是神王当面，也得给他几分薄面，因为上天神有这样的资格！

　　这小丫头！

　　柏松涛冷哼一声，伸手向师映雪抓了过去，他失去了耐心，要以暴力逼问。

　　养心壶中，众女看到那青色的巨手如同山岳般向师映雪抓去，无不倒抽了一口冷气。而林洛也是面容肃然，已经做好了将小丫头收进养心壶，并立刻发动空间瞬移的准备。

　　但对手可是上天神，林洛完全不能肯定以他掌握的空间法则是否足以在对方的禁锢下撕裂虚空遁逃。

　　青色巨手袭来，师映雪却只是嘻嘻一笑。

　　轰！

　　大手拍下，轰得整个沙漠犹如煮沸的开水，滚滚扬动，飞舞的黄沙形成了一道蘑菇云，蒸腾起万丈之高。

　　但，柏松涛的脸色却是瞬间变得精彩无比！

　　因为，他清楚地知道，自己根本没有碰到对方！

　　怎会如此？

　　怎会如此！

　　无论是百里屯还是养心壶中的人，看到这一幕莫不目瞪口呆！

　　要说师映雪能够让中元神摸不着一片衣角，这还可以勉强接受。但他妈的柏松涛可是上天神啊，整个神界顶儿尖儿的人物，连他都不能奈何小丫头，难道要神王出马不成？

　　能够对抗神王的，就只有同样的神王，或者为数更少、掌握了黑洞法则的上天神，但这小丫头怎么看都与这两者不搭介啊！

　　“丑八怪，你不但弄坏了妞妞的玩具，还想打妞妞！妞妞很生气！”师映雪嘟着小嘴看着柏松涛，眼神中有不怀好意的狡黠。

　　“你究竟是什么人？”柏松涛沉声说道，他可丝毫不相信对方是个小姑娘，能够拥有如此诡异的能力，这是在空间法则上拥有着至高掌握，不知道需要多少年的领悟，哪可能是个小姑娘？

　　“去！”师映雪依然对柏松涛毫不理睬，手一甩，掌中顿时多了一颗火红色的小丸子，她嘻嘻一笑，对着柏松涛就掷了过去。

　　嘭！

　　这弹丸飞出之后，就化为一篷火雨，咻咻咻，犹如无数道利矢般急射向柏松涛。

　　“至、至高火系法则！”柏松涛直接吓尿了，根本顾不上面子，直接回身就跑。

　　咻咻咻，火雨急追！

　　上天神的速度够快，但还是比不得至高法则衍化的火雨，就一眨眼的功夫，火雨就已经追上！

　　柏松涛狂吼一声，双手张开中，一层层青石涌现，将他团团包裹在其中，以抵御袭来的火雨。

　　火雨涌过，青石上顿时出现了千百个疮洞，瞬间瓦解，瑟瑟落下，但才掉下就化为了飞灰，变成了更加破碎的法则，重新融于天地之间。

　　而那位愤怒的上天神大人则是浑身血迹斑斑，更有几处地方现出了森森白骨，可怕的惊人！

　　虽然这是神王级别的攻击，但终究不是神王亲自出手！而且，那小丸子也不是主神器，仅为一次性的消耗品，虽然威力巨大，却并没有绵绵的后续之威，终是仅能伤、而不能杀伤上天神。

　　饶是如此，所有人莫不是倒抽凉气，完全不能接受这样的现实！

　　堂堂上天神居然被轰得如此之惨，这小丫头究竟是什么来头，太可怕了吧！

　　林洛更是叹气，早知道小丫头有那么多的好东西，那还畏首畏尾个屁啊，直接轰杀出一条血路来就行了。

　　“你是神王之后？”柏松涛寒声说道，脸上非但没有受创之后的惧意，反而露出了森然杀意。

　　——神国之间可是世仇，大罗神王又是以金系法则晋升大道的，而那小姑娘修的却是空间法则，又祭出了神王级的火系消耗品，肯定与大罗神王毫无关系！

　　那么，一个敌对的神王后代进入大罗神国，意与宣战毫无差别！

　　“丑八怪！”师映雪哼哼依依，不知从哪里摸出来一只小小的锦袋，打开的时候一个不小心居然扯坏了，顿时滴溜溜滚出来几百颗火红色的圆丸，被她七手八脚一一捞住。

　　这……

　　看到这一幕，柏松涛的脸都绿了！

　　要是这么多圆丸一起扔上来的话，就算他是上天神又如何，绝对是瞬间扑死的份！

　　娘啊，这小姑娘究竟是哪个神王的后代，就也太败家了吧！

　　要知道这虽然只是消耗品，但要封镇至高法则，对材料的要求也是苛刻到了极点，其价值丝毫不会低于天神器！可人家居然揣着一兜儿，这让人怎么交流呢？

　　柏松涛立马回身，大手一卷，将整个百里屯都卷带而起，咻地远遁而去，瞬间就消失无踪。

　　——师映雪虽然掌握了空间法则，但限于境界，想要追上一个上位神却也是想也别想！



　　第六四九章 九星神王

　　事关生死，柏松涛也顾不得上天神的尊严，这要留在原地的话，十有八九要被烧毁神核，万劫不复啊！

　　跑跑跑！

　　一路向神国的中央处飞去，柏松涛要将这个消息立刻汇报，居然有他国的神王后代来到，而且还坏了他图谋千万年的计划，说不定便是针对大罗神国的大阴谋！

　　他若是晋入神王，那必然会自成一系，大罗神国的事情再与他无关。但在之前，他的命运是与大罗神国息息相关，神国若是覆灭，他做为神国重臣也难逃一死！

　　因此，他飞行如电，将整个百里屯缩小成微粒，收入了丹田空间。

　　轰！

　　一股无上威压突兀无比地镇落，柏松涛虽然是堂堂上天神，可在这股威压面前却是毫无抵抗之力，疾飞的身形猛地直坠而落。

　　嘭，地面上顿时多了一个巨坑，一道蘑菇云升腾入空。

　　柏松涛带着惊骇到极点的表情飞出了地面，光是这股威压就让他从内心深处泛起了强烈的无力感，这是远远高于上天神级别的气息！

　　神王！

　　神王亲临？这个世界是怎么了，神王不是不世出的吗？大罗神王亿万年都在闭关苦修，相信别的神王也同样如此，怎地会突然有神王驾临，奇巧无比地刚好在他的飞行路线上出现？

　　世上没有那么多的巧合！

　　难道，那位神王是专为堵截他而来的？可为什么，他只是小小的上天神啊，哪里值得神王亲自出手！而且，神王对自己的神国拥有绝对的控制权，另一个神王驾临肯定瞒不了，这……难道是要掀起神国之间的大战了？

　　柏松涛飞出深坑，在他的面前正站着一个长裙飘飘的冷艳女子，乌黑的长发直披及臀，身材玲珑纤妙，正是那自称是半烟的女子。

　　“不知是哪位神王尊临？”柏松涛向冷艳女子抱拳说道。

　　虽然对方实力远在他之上，可他是大罗神王的麾下，又是在自己的神国之中，岂能对对方卑躬曲膝！

　　“嗯？”冷艳女子正想说话，但又一股强大的威压卷席而至，场中顿时多了一个身材魁梧的壮汉，上身赤裸，头顶有两把寸长的金剑在不断地旋转着。

　　“拜见神王大人！”柏松涛立刻拜倒，向对方恭敬行礼。

　　上天神和神王虽然只有一步之差，可迈不过这一步，就是天与地一样的鸿沟，任哪个天才都不无法逾越！

　　这魁梧男子正是大罗神国之王、大罗神王本尊！

　　“嗯！”大罗神王摆了摆手，示意柏松涛不必多礼，他的目光凝注在冷艳女子身上，“尊驾如何称呼？”

　　“你不必知道！”冷艳女子淡淡说道，似乎丝毫没有将一位神王放在眼里。

　　大罗神王倒也没有生怒，神王之间不会轻易起衅，否则谁也承担不了殒落的危险！更何况，神王又不是不死不灭，要是两败俱伤，被有野心的手下趁机暗算了呢？

　　“那尊驾出现在我的神国中，不会是来旅游观光的吧？”他也淡然说道。

　　冷艳女子美目在柏松涛身上一扫，道：“此人对我师妹无理，我奉师命暗中保护，自然要惩戒于他！”

　　柏松涛的脸刷一下又绿了，他自然想到这所谓的师妹必然是师映雪了。

　　可天地良心，究竟是谁欺负谁啊？

　　但人家仅仅只有虚神境，而他却是上天神，实力对比一目了然，要说他吃了大亏，甚至被吓得卷了铺盖就跑，这谁信啊？

　　“松涛，是怎么回事？”大罗神王淡然问道，表面依然冷静，但心中已是沸腾无比！

　　此女必是神王级别！

　　可是，她居然还有一位师父！

　　虽然神界不乏徒弟超越师父的情况，但达到神王级别的，就是神中之神，再不可能头上还顶着一座山，早就自立门户，建神国独尊于世！

　　而且，听她的口气居然还是奉命出来当保姆的，这是什么概念？

　　能够役使神王，肯定也得是神王级别，一门双神王，这不吓死人了！

　　完全是集天地之专宠啊！

　　柏松涛也是骇得不轻，要是被两大神王盯上，他还有活路吗？更关键的是，他叫一个冤啊！

　　两大神王当面，他也不敢歪曲事实，将之前发生的事情源源本本地说了一遍，没有增加一分、也没有减少一分。不过，在这事上他占着理，实话实话反倒对他有利。

　　“确实如此？”大罗神王看向冷艳女子，倒要看看对方还怎么说。

　　“欺辱我师妹，当受恶惩！”冷艳女子冷然说道。

　　大罗神王顿时脸色一黑！

　　达到神王级别，确实可以无视规则，按自己的喜怒行事，反正有理没理，向来是由强者来决定的。但别忘了他也是堂堂神王，在一个神王面前、特别还是在他的神国中耍横，这未免也太嚣张了吧？

　　“尊驾太过份了！”大罗神王的容色也渐渐变冷，这是他的神国，亿万年的经营，主场优势将让他的战力至少提升十倍！

　　永远别在别人的神国与神王战斗，这是所有神王的共识。

　　“放心，我不会杀了他！”冷艳女子毫不在意地说道，“只是给他一个教训，让他记住以后不要再做这种事情！”

　　柏松涛想死的心都有了，他是被欺负的那个人啊！

　　“尊驾，你这是故意挑衅了！”大罗神王容色冷然，在自己的地盘、而且还是在自己属下占据道理的情况下，他要是还能容忍对方的咄咄逼人，那脸面何存？

　　他头顶两道金剑旋舞的速度蓦然增快，气息也开始了恐怖大提升。

　　冷艳女子却丝毫没有紧张的表情，似乎根本不是面对一位神王，而是什么阿猫阿狗，根本不值得加以重视。而这，也让大罗神王火冒三丈。

　　他什么时候受过如此轻怠？

　　“你要为自己的傲慢付出代价！”大罗神王长啸一声，一掌翻出，头顶两支金剑中，立刻分出一道金光向冷艳女子袭射而去。

　　嗡，金剑袭至，却是在冷艳女子的身前凝固，不断地颤抖着却再无法前进一分一毫。

　　整个过程中，冷艳女子连一根手指都没有动过！

　　柏松涛赫然大惊，大罗神王固然没有动用全力，可那也是神王级的攻击，能这么轻描淡写地化解吗？

　　大罗神王也是眉头轻皱，别人只以为神王傲视苍穹，却并不知道神王也是分层次的！神王可以抽取主神器中的至高法则，但能够掌握到什么程度却是因人而异！

　　因此，神王也分为了九个等级，以一星神王、九星神王区别，九星神王为至尊！

　　而他，以掌握的至高法则来划分，可以称为二星神王。

　　不过，虽然将至高法则掌握到极致就为九星神王，可是亿亿万年下来，能达三星以上的神王都是屈指可数，更何况是九星神王？

　　传说上天神掌握了黑洞法则甚至可以对抗神王，但也只是二星神王罢了，三星神王之后，神王才能真正发挥出至高法则的威能，展现出至高无上的战力！

　　此女，难道是三星神王？

　　大罗神王有些心中打鼓，三星神王是个槛，卡住了至少八成的神王，但迈过去的无不是具有真正大威能的人！

　　不过，他并没有太过担心，这是在他的神国中交战，他能够发挥的战力至少可以提升十倍，足以拉平与三星神王的差距，甚至还要超过！

　　“疾！”大罗神王轻喝一声，头顶两把金剑再做旋舞，突地化为两道金光出现在了他的掌中，各变成一把三尺长的青锋，寒光灼灼。

　　他身形一闪，挥舞着双剑向冷艳女子斩了过去。

　　冷艳女子这回总算是对他重视了点，但也只是一丁点，她素手抬起，顿时，一道空气刃凭空而生，向着大罗神王回敬而去，但另一只手却是向柏松涛镇了过去。

　　“敢尔！”大罗神王双眼喷火，在与他交手的同时居然还敢分心，这要对他轻蔑到何等程度？

　　轰！

　　神王一怒，神国沸腾！

　　整个大罗神国的法则之力陷入了狂暴状态，以大罗神王为中心，不断抽取神国各地的金系法则，甚至只要是修习三千大道中他这一系金系法则的神灵，也不由自主地奉出自己的力量，源源不断地被强行抽走！

　　就那么一瞬间，大罗神王的威能疯狂提升！

　　神国之中，神王为尊，战力何以十倍增之？

　　这就是为什么！

　　大罗神王双剑合壁，向着冷艳女子急斩而去。

　　叮！

　　一声脆响，大罗神王的两把金剑同一时间断成两截，而柏松涛也被冷艳女子一巴掌轰进了地底，气息瞬间变得衰弱之极。

　　“你——”大罗神王颤声道，虽然他并没有祭出最强战力，可是看对方那云淡风轻的样子，似乎余力更多！

　　而且，这可是在他的神国之内，他已经抽取了整个神国的金系力量，使自己的战力大幅提升，可结果却是完败，双方这差距得多大啊？

　　四星神王！这绝对只有四星神王才能造成如此得实力碾压！

　　事实上，大罗神王要是祭出主神器拼死一战的话，未必不能拖一名四星神王下水，毕竟这战场是在他的神国中。但为了一丁点的面子问题就要他和对方同归于尽？他又不是傻子！

　　“尊驾，够了吧！”虽然内心已经认怂，但在自己的地盘被人按着打，这口气可不是谁都可以轻易咽下的，更何况是一直高高在上的神王？

　　“记住教训，否则，我会抹去你们所有人的存在！”冷艳女子寒声说道，气势开始狂飙。

　　“五星、六星、七星……”如果说大罗神王刚才还有点不甘心的话，此时却完全震骇到心惊胆寒的地步！

　　九星神王！

　　居然是神王中的至尊，碾压一切王中王的存在！

　　这是何等的差距？

　　就算是将所有的神王绑在一起，还不一定能够拼得掉一个九星神王！这可是将一门大道真正推衍到极致的存在！而更关键的是，人家还只是个徒儿啊！

　　徒弟都这样了，师父得强到什么地步？

　　神界真有如此恐怖的存在吗？为什么从来没有听说过？究竟是从哪里冒出来的？

　　“好自为之！”冷艳女子一个跨步，瞬间消失无踪。

　　大罗神王满嘴苦涩，自从得天之宠获得主神器后，他修炼三亿年成功破入神王境，从此成为神界霸主，再不用为任何人低头。

　　但今天，他却是再次品尝到了挫折的味道！

　　他也有主神器，他也可以继续前进，成为九星神王，真正的至尊无双！

　　大罗神王目光坚毅，能够达到神王级别的，谁不是百亿中才能出一个的绝对天才，心智哪个不是刚毅坚韧，挫折只会他意志更加坚定！

　　定要成为九星神王，以洗刷今日之耻！

　　大罗神王伸手捞起柏松涛，虽然是这个手下害得自己受了如此大辱，但事实上柏松涛并没有做错什么，只是对方太过霸道而已。

　　但这就是神界，拳头大的可以让没理变得有理！

　　他身形一闪，也从原地消失。

　　……

　　师映雪小孩心性，赶了一回路之后就没了耐心，回到养心壶中抱着风楚怜的大腿撒娇。而她也是理由很简单：腿酸了！

　　这柏松涛已被吓跑，林洛也没有什么好怕的，便出来自己赶路，风楚怜也离开养心壶陪他。但想要过两人世界根本不可能，师映雪自然也立刻跟着出来，完全忘了刚才是她在大叫腿酸。

　　林洛可不知道小丫头背后至少有一个九星神王在保驾护航，他也根本不知道同是神王还有着如此森严的强弱之别，这回捅出了那么大的篓子，自然是不可能再回大罗神国，那么就索性走向沙漠的另一面。

　　失去了第五鼎足的至高法则支持，这里狂乱的沙暴环境已是不复存在，虽然风沙依旧却又岂能够对林洛造成威胁，让他漫步而行，毫无一丁点的压力。

　　识海之中，紫鼎浮沉，气象万千。

　　林洛还没有仔细查看紫鼎的变化，此时危机彻底解除，他终是忍不住将神识探了过去。

　　“林、洛——”略显结巴的声音响起，一道非常虚淡的人影在紫鼎上方浮现而出。

　　“月牙儿？”林洛惊讶万分，这人影虽淡，却能清楚地看出，正是应该死去的石月牙！



　　第六五零章 重组法则

　　“林、洛！”石月牙扑了过来，紧紧地抱住了林洛。

　　虽然都是在神识状态，但一股奇妙的力量却是让他们的神识能够如正常身体一般接触。

　　“你没死？那你怎么不早点出来！”林洛又惊又喜。

　　“没、有……魂……残、留……睡……醒、不来……”石月牙努力说道，可在语言上她完全缺乏天份。

　　她磕磕绊绊地说了半天，林洛终于还是理解了她的意思：那天石月牙献祭之后，本应该彻底消失的，但最后一缕意识却是被紫鼎吸收，让她得以侥幸保住这一道意识。

　　但她损耗太重太重，犹如进入了冬眠一般，只能长睡不醒，何谈与林洛沟通说话？而第五鼎足与紫鼎成功融合后，她也在这个过程中吸收到了大量的土系力量，才终于从沉睡状态醒了过来。

　　“没事就好！”林洛紧紧地抱着这个怕生的大姑娘，失而复得的喜悦让他感动得差点哭出来。

　　他的意识退出识海，石月牙也如影随形，双手抓着他的衣角紧随他而行，依然如昔日那个害怕一切的纯真姑娘。林洛倒是大大地松了口气，他原本还担心石月牙“死”了一次会性情大变！

　　现在虽然还是挺傻气的，但能够保持一颗纯真之心，林洛倒是觉得这样对她更好，更也意味着他要更好地保护她，再不能让同样的悲剧发生了。

　　离开沙漠后，是一片密密的山林，林洛停了下来，这里已经远远离开了大罗神国的疆域，进入了另外一个神国，就算是大罗神王都不可能跑到这来追杀他们！

　　也就是说，他们终于是安全了。

　　林洛这才退入了养心壶，打算将得到的那些黄泉石全部炼化了，这一次至少要将境界提升到初位神。只有如此，他才算是在神界真正站稳了脚！

　　得到了第五鼎足，林洛已经拥有了五道至高法则，再加上石月牙献祭时留给他的土系法则掌握，他其实在土、木、金、火、空间五系法则上的领悟都达到了相当的境界。

　　独掌五道法则，那么他就算是初位神一重天就能力敌初位神巅峰的存在，只有中元神才能对他造成威胁！

　　当然，这一切都是按对方是单修神灵来计算的，从与巴松一战后，林洛知道至少双修神灵并不是要到上天神巅峰才会出现！

　　以前没有遇到，是因为他的格局太小了！

　　百里屯虽然只是小小之地，但那里的人都是上天神的亲随，自然不乏天资绝艳之辈！

　　以前的林洛因为一直鹤立鸡群，难免就有了神界天才不过如此的想法，但现在他知道那仅仅是他的眼界还不够开阔罢了。

　　神界如此之大，何处没有能人异士？

　　提升实力，迫在眉睫！

　　他进入养心壶，石月牙自然也紧紧地吊着，正好风楚怜也走了过来，左腿上同样挂着一个拖油瓶，让女王大人非常地不爽。

　　两人相遇，互相看了眼对方的拖油瓶，不禁同时大笑起来。

　　石月牙也偏着脑袋打量着师映雪，似乎在寻找着两人的共同点。

　　“咦，法则之灵？”师映雪如同看到了一件心爱的玩具，终于舍得放开风楚怜，一下子就扑了过来，揉搓着石月牙的脸颊，“丑八怪奴仆，居然让你骗到了一个法则之灵，你还真是厉害呢！”

　　骗到人不稀奇，但法则之灵天生排斥生灵，怎么会对一个人类表现出如此依赖的模样？

　　石月牙空有高出一个大境界的实力，却只有被人随意揉搓的份，她紧紧地抱住林洛，将脸埋进了林洛的怀里，以此来躲避师映雪的骚扰。

　　“哈哈哈，太好玩了！”师映雪双眼灼灼，更加来劲了。

　　“喂，从本后的臭虫夫君身上滚开！”女王大人也大发娇嗔，这可是她的地盘呢。

　　石月牙正被师映雪吓得不轻，哪里会去理睬女王大人，听到她这样说却反倒将林洛抱得更紧了。

　　“可恶！”风楚怜扑上来抢人。

　　三个大小女人顿时展开了争抢，让林洛是哭笑不得，只好先将师映雪倒提起来扔到一边，然后取出紫鼎丢给石月牙抱着，最后将女王大人亲到腿软，化解了这场风波。

　　石月牙现在对于林洛的依恋已经超过了紫鼎，但聊胜于无，林洛要闭关，她自然不能打搅，那就只能退而求其次了。

　　林洛开始炼化那二十几块黄泉石。

　　以他此时在混沌熔炉上的造诣，炼化这些初位神以下的神料已经不需要紫鼎的帮助，身化融炼万物的大洪炉，一块块黄泉石就如神晶似的，迅速被抽取完其中的力量、法则，然后化为飞灰。

　　得到了紫鼎中的禁字，林洛完全不需要任何的法则领悟，相比于至高法则，这根本就是渣啊！

　　但力量却是他急需的，被点滴不漏地吸收进体内，一点点茁壮着神核。

　　林洛就好像流浪在民间的皇子，身份极高极高，只需要一朝重登庙堂，那么他就能获取应有的地位。而法则就是他的至高身份，力量就是他重回庙堂的通行证。

　　十一块黄泉石炼化完全，丹田中的紫鼎也达到了一指长的程度，这也是虚神境的极限，再之后就是神核压缩，重化为米粒般大小，开始初位神的轮回。

　　但神核是何等的坚固？是堪比神晶、神界最坚硬的东西，只有神王才能湮灭的极限存在，要将一指长的神核压缩到米粒大小，这是何等困难的任务？

　　领悟法则是一道难关，而压缩神晶又是另一道难关，否则这一道岭又岂能让九成的神灵永远无法跨越出这一步！

　　这确实有些困难，但绝不是无法跨越，否则那些初位神、中元神又是怎么来的？

　　要将别人的神核压缩到这种程度，那除非是将神核中的力量、法则先抽取干净，否则非神王不能改变。但自己的神核就不一样了，虽然难度依然很高，却绝不是一点可能性都没有。

　　不过，即使如此也需要大量、海量的力量来支持。

　　林洛一口气将剩下来的十二块黄泉石全部吸到手中，他需要更加强大的力量积累！

　　炼化！炼化！炼化！

　　恐怖的力量源源不断地涌入他的体内，若不是这些力量是混沌熔炉所化，那绝对可以将他生生挤爆！

　　黑洞，开！

　　林洛把自己身体当成了战场，而交战的对手则是神核！

　　其实他不用这么拼命的，以水磨功夫，五六万年内必能将神核一丝丝地消磨，一举突破关卡！要说五万年的话，在神界真得只是一眨眼的功夫，几乎不会发生一丝一毫的世事变化。

　　而谁能在五万年内突破初位神的关卡，绝对可以称为妖孽中的妖孽，便是昔日那些得天恩宠的神王都不过如此！

　　但林洛却是根本浪费不起这么五万年！

　　无论是他的亲人还是娇妻，修炼资质差得比比皆是，五万年的时间过去，就算他们个个修炼达到星帝三重天又如何，至少一半的寿元没了！

　　要是他再这么闭关一次，又没有获得足够的元神丹，那么等他出关之后，看到的将是无数亲朋好友的坟墓！

　　因此，他必须以更快的速度突破到初位神，前往上天神的城市，以赌神石来积累大量的财富购买元神丹，并利用神之试炼场这种类似的东西找到林萧扬，儿子一个人飘在外面总是让他不放心。

　　黑洞开始疯狂地吸取力量，并向着神核发起了攻击，而林洛要做的，就是尽可能削弱神核的防御。

　　瑟瑟瑟！

　　神核不断颤动，落下了无数肉眼难以看清的粉末，以极慢极慢的速度缩小着。不过，这掉落的粉末并无七彩之色，黯淡无光，就如同在墙上刮下来的。

　　因为，这并不含有任何力量、法则！

　　神核在缩小，但力量却没有一丝丝的削弱，零碎的法则正在不断地重组，变得有序、完整。

　　那种感觉又来了！

　　在这一刻，林洛仿佛又回到了那天狂虐杜无病时的状态，一切法则化！

　　意识化手，他随意拨动着神核内的法则，将其中七系法则碎片随意重组，从几乎完全紊乱的碎片变得相对完整。

　　林洛微微皱眉，并不是很满意。

　　他现在仿佛一位建筑大师，可以设计出世间最精美的房屋，可是限于材料，他不得不舍弃一些精妙的构想，在有限的范围内做着变化，这让他很是苦恼！

　　在这个状态下，林洛绝对拥有神王级的法则认知，他本可以在神核中组成一道道绝对完整的法则，可巧妇难为无米之炊啊！

　　就好像给出一到一百的数字，他自然可以轻轻松松从一排到一百，绝对完整。可若是其中少了五十甚至八十个数字呢，那林洛本事再大也仅能将这些数字排列得相对完整一些。

　　他的境界太低了！

　　不，是他掌握的法则太强了，强得远远超过了初位神这个级别，可是由于力量的限制，好像在他的脚上系了根绳子，让他无法飞得更高。

　　但也不是全无好处，在这种至高层次下，原本压缩神核需要的时间至少可以节省十倍以上！

　　晋入初位神要压缩神核，而压缩神核的关键则是重组其中的法则，就好像一只箱子，随便往里面丢东西的话，可能放个四五件就塞不下了，但合理安排的话，却能放下七件、八件，甚至更多！



　　第六五一章 晋阶初位神

　　“夫君这次闭关都有一个月了，没问题吧？”

　　“夫君的话，一定没问题！”

　　“可是时间很长了呢！”

　　林洛闭关冲击初位神，凌惊鸿诸女自然也是紧张无比，哪还有心思睡觉吃饭，都是在外面守着。虽然她们不能在战斗时给予林洛帮助，但守在外面支持他却是她们共同的心愿。

　　“切——”师映雪一边向嘴里丢着零食，一边撇着小嘴，道，“从虚神晋入初位神哪有那么容易，便是神王都要至少五万年的时间，你们慢慢等吧！”

　　“五万年！”众女都是吓了一跳，这也太长了吧！

　　“五万年还是按照神王的标准，那丑八怪虽然有点厉害，但能够和神王相比？”师映雪用鼻子嗤了一下，然后立刻蹿到了风楚怜边上，一个扑身将她紧紧抱住，“姐姐大人，咱们出去玩吧，那丑八怪说不定要过十万年、一百万年才能出来！”

　　众女都是脸色奇黑，一百万年，这样的相思之苦谁能承受得了？

　　“林、洛——”同样没心没肺的还有石月牙，身为法则之灵，她根本没有时间观念，别说一百万年，就是一百亿年她也能安安静静地等得下去。

　　她坐在紫鼎中，双手趴在鼎壁上，突然露出欣喜之色，拍起了手来。

　　“这妞儿怎么了？”水盈心呲牙道。这法则之灵太纯太纯，无比激发她的施虐欲啊，可惜，石月牙境界太高，虽然不知道运用本身的力量，可随手丢出来的陨石雨可是连初位神都能镇杀的，她可不想做这样的冤死鬼！

　　“我可没本事与一个婴儿沟通！”赵玉妃耸肩道。

　　“你不是生过一个小宝宝了吗？”夏梦如笑着去摸赵玉妃的小腹，两个妖媚女人顿时闹成了一团。

　　轰！

　　一道奇异的波动涌来，在整个养心壶波荡。

　　“不可能！”师映雪震惊得双眼圆睁，一个激动之下居然双手都忘了再抓着风楚怜，顿时一屁股摔到了地上，“才一个月的时间，丑八怪竟然突破了！”

　　“什么，夫君突破了？”众女无不欢声大叫，她们也只是欣喜罢了，在她们的心目中林洛本就是无所不能的，别说一个月突破初位神，便是一天、一个时辰她们都不会觉得奇怪。

　　咻，一道身影飞过，林洛已是出现在她们的面前，身上溢动着强大而不稳定的气息，这是他刚刚突破，根本无法控制本身的力量。

　　“我马上回来！”林洛先给了众人一个安慰的笑容，再一个跨步之后已是离开了养心壶，扶摇直上三万里。

　　哐！

　　雷云密集，恐怖的神劫迅速形成。

　　林洛目前掌握了五道至高法则，虽然仅能发挥出初位神的威能，可五系法则之力叠加，他的战力绝对可以媲美初位神巅峰！

　　因此，他虽然是刚刚晋入初位神，但神劫的威力却是堪比初位神三重天的雷劫！

　　五系法则之力齐转，厚土之墙、绿木之疗、金系之破、火系之烈、空间之诡异，林洛如同在庭院漫步，雷劫之力根本连他的头发都没有伤到一根。

　　但这也只是刚刚开始，随着神劫渐近尾声，这威力也在逐步提升，到最后一击时更是达到了中元神一重天的浩然一击。

　　哐，雷电化为一条神龙，对着林洛狂扑而落。

　　林洛暴喝一声，根本不加以躲闪，全力迎击而去。

　　嘭！

　　他如同流星一般被击落，将地面撞出了一个大坑，狂暴的力量扩散，将附近万里区域瞬间夷为平地！

　　雷云迅速消散，神劫已过！

　　林洛全身焦黑地从地底爬了起来，七彩神血挂满，真是惨不忍睹，唯有一对眼眸依然光彩灼灼，气息更显强大。

　　当他回到养心壶中后，看到他那副惨样，师映雪立刻很是解恨地哈哈大笑起来，但立刻中止于众女杀人似的目光中，还讨好似地摸出一粒元灵不死丹扔了过去，嘟着嘴道：“怎么没有劈死这个混蛋！”

　　虽然神劫的最后一击相当恐怖，但林洛也只是消耗了一些神血，挂了点彩，并没有对他造成致命性的打击，根本不必吃元灵不死丹这样珍贵的丹药。

　　他直接将丹药收了起来，自己不吃当然也不会还给师映雪，反正这丫头财大气粗，讹她一点没事。

　　第二个对林洛没被神劫劈死而不满的自然只有梅花仙子了，但看着伤势不重、气息却更加沉稳强大的林洛，她只有哀叹好人不长命、坏人活千年了。

　　养好伤势之后，林洛并没有立刻赶路，现在五行法则他已经掌握了四道至高法则，但黑洞的威力却是由其中最短的一块板决定，他必须将水系法则的领悟提升上去。

　　但没有禁字的支持，林洛也感到了法则的领悟是多么困难的事情！事实上，他可以通过炼化水属性的神料、神器来快速获得水系法则的领悟，但关键是，这并不是想要就能有的。

　　看来，还是要尽快前往上天神的主城，那里应该可以买到他需要的一切修炼资源。

　　因为有师映雪的存在，林洛倒是不用担心他大发横财会引来怎样的觊觎——连柏松涛都被小丫头赫走了，除了神王还有谁能够对付得了她？

　　而神王又岂会为一些神晶就轻易现身？再说，堂堂上天神连一个虚神境的小丫头都摆不平，好意思向神王搬请救兵吗？

　　林洛却不知道，就算是神王驾到又如何，师映雪背后可是站着一个九星神王，世间能够与之相抗的神王真是稀零光郎少得可怜！

　　主意打定，林洛也直指向前，穿过千山万水，晋入初位神后，他本身的速度激增，再加上能够运用的空间法则也更高加高深，他的脚程自然也大大提升。

　　仅仅一年之后，一座巍峨的城市也出现在了他的眼前。

　　进入其中，打听一番之后，林洛才知道来到了烈火神国，而这里，则是烈火神国中的一个边陲小城——那加城。

　　城主那加安罗，妖修，本体是六臂大蛇，初位神三重天的境界，统治这里已经有三亿多年的时间。而那加城又属于苏阳城的治下，至于再往上，普通的城民还没有资格知道，也没有兴趣知道。

　　林洛也没有兴趣知道，这里只是他旅途中的一个中转站，根本不会驻足片刻。

　　幸好他还有一部份神晶留下来，足以支付开启传送阵的费用，不过，只进不出，再有钱都有坐吃山空的一天，更何况林洛还根本算不得富人之列。

　　短暂的传送之后，他来到了苏阳城。丝毫没有停留，林洛问清楚情况之后，再次乘坐传送阵前往飞羽城。

　　飞羽城，就是上天神大人飞羽天霜的主城，不过这位上天神大人的真实名讳却无人知道，甚至连是男是女都不清楚，因为这位上天神大人实在太低调了。

　　低不低调并不关林洛的事，但这次遥远的传送之后，林洛也差不多掏空了腰包，只剩下区区三十九块中品神晶，让他不由地哀叹身家之穷。

　　但好歹是来到了飞羽城，他先找了间客栈住下，三十九块中品神晶瞬间又只剩九块！

　　上天神、中元神的主城可不同于其他地方，根本不需要凡人或是其他神灵的入驻——这里本来就挤得要死，因此，客栈的收费也贵得离谱，林洛只是预付了一年的房租，就差不多掏空了家当！

　　要在下界，哪有一付就是一年房租的，但神界的一年就跟下界的一天差不多，房租一年一付已是最小的单位了。

　　不愧是上天神的主城啊！

　　也正常，像在上原城那次的拍卖会上，荷包满满的人根本不缺，那更何况这是上天神的主城了，档次不知道提升了多少！

　　这里的房价真是太高了，让林洛原本想要将养心壶中那些人丢出去的想法只能按回心中，一大陀人只好继续挤在一起——幸好养心壶也足够大了。

　　休息了一天后，林洛就去了赌神石的地方。

　　城中共有七个赌石坊，分属于七位绝对强势的中元神，也只有他们的财力、地位才能够在这座城市里开设赌石坊，这里面的利益实在太大，别的人可根本没有插手的资格！

　　林洛的双手可以直接触摸到神石的内里，相当于作弊般的存在，恐怕没有一个赌石坊会欢迎他。所以，做长胜将军的话，绝对要被列为拒绝往来的顾客。

　　不能在一间赌石坊老是混，得赚一票就换个地方，另外，也不能总是赢，总要买些渣渣。

　　尽量不要引起注意，虽然师映雪的能力确实强大，可林洛不到万不得已也不想依靠一个小丫头。而且，他还想要利用上天神的神之试炼场寻找儿子，闹翻就肯定黄了。

　　他信步来到了大圆赌石坊，这是属于中元神辛刚的名下资产，有这个金字招牌在，安全性根本不用担心，谁敢在这里捣乱？

　　不过，店虽然大，却也没有欺客，里面的店伙都是相当地客气，满脸笑容地点头哈腰，让每个人都能体会到大爷的优越感，心甘情愿地大把大把掏出神晶，然后大部份人都只是换到了一些废石料，辛苦积蓄全打了水漂。



　　第六五二章 初试身手

　　赌石坊中，客流如潮，人头挤动，生意好得不行，因此也没有店伙特意来招待林洛，只是他进门的时候有店伙对他弯腰打了声招呼。

　　在这里，哪怕是星域级的客人都会受到热情的欢迎——虽然这里的店伙都是神境的存在，将顾客至上的生意经发挥得淋漓尽致。

　　整个赌石坊共有四个巨大的院落，而院落中放得自然就是一块块的神石原料，没有动过一丝手脚，能不能挑出宝贝就全看每个人的“眼力”来。

　　当然，谁想要偷偷拍开神石一道缝来窥视，那么镇场的高手会立刻出现，哪怕是付出最多的神晶都没用，绝对是被当场轰杀的份！

　　这是城中七大赌石坊共同订下的规矩，作弊者、杀无赦！

　　不过，只要不进行破坏，那么尽管拿着神石研究好了，再翻来覆去都不会有人找麻烦。

　　没有店伙相随，林洛也可以更加自在地随意走动，一边装作不在意的样子，一边将右手在一块块神石上抚过，内中情况尽在他的掌握之中。

　　空、空、空、空、中品神晶。

　　林洛心中暗道，虽然石皮可以隔绝上天神级别的神识感应，但在他的双手之下却是毫无丝毫遁形的可能，莫不被他“看”得清清楚楚。

　　不过，果然十石九空，而且这还是保守的说法，林洛扫过近百块神石，但其中蕴有神晶的不足七块，而且还有三块是下品神晶。

　　虽然其中有一块是上品神晶，可林洛却是买不起！

　　因为神石也是有价格高低之分的。

　　以前就说过，有些人因为专门研究神石，甚至形成了一种门道，被称为所谓的大师。而进入赌石坊的神石，也会先经过这些“大师”的眼睛，按照成色的好坏来标个价。

　　价钱越高的，一般来说开出神晶、以及高品质神晶的可能性也越高。

　　不过，来这里赌神石的，倒不是每个人都冲着极品神晶来的——固然，极品神晶人人都不会嫌多，但神石中不但可以蕴育出神晶，还有神药！

　　真正的神药，汲取天地之精华，饱含法则之力，妙用无穷！

　　有的可以立增修为，有的可以保命治伤，有的却可以瞬间将一位上天神都毒杀！

　　除了神药之外，还有神料，可以用来制作天神器的神料！

　　当然，无论是神药还是神料，都要比极品神晶还要难出，而价值自然也远在其上。能够开出这种天地奇珍，那么就是真正发大财了！

　　虽然林洛一路扫过还是发现了点有价值的东西，但奈何囊中羞涩，只能灰溜溜地走到一边。

　　原来，他走进了摆放一等神石的地方。

　　神石被那些“大师”分成了三类，以一等最高、三等最低。一等神石起步价为一万下品神晶，二等神石的起步价则是一千下品神晶，三等神石最便宜，起步价是一百下品神晶。

　　当然，再大的大师都不可能直透神石看到里面的东西，因此三等神石开出极品神晶的可能性也是有的。不过大师终究是大师，怎么也得有些水平，相对来说一等神石开出好东西的机率总要高些，但考虑到远远高出的价格，事实上也不见得比购买三等神石赚。

　　——说到赌这种东西，最赚的永远是庄家。

　　林洛身上只有九块中品神晶，也就能勉强买一块二等神石，想了想，他退到三等神石这一排来。

　　不过以他新手级的眼力，自然丝毫看不出这里的神石又与刚才那边的神石有何差别，但一块块摸下来，他却不得不承认，那些所谓的大师还是有那么一丁点的实力。

　　在他的边上，正有一对看上去很财大气粗的夫妻同样在拣选着神石，不过还有一个人正在给他们做着介绍，说着这样好那样好的，替他们做着挑选。

　　那人一身长袍，看上去颇有仙风道骨的味道，满口都是听不懂的词儿，将石皮、成色挂在嘴边。林洛听了好久，才知道这是一个专门替人“相石”的人，收钱看石，类似于那些大师的存在。

　　但林洛一路过来，每一块石头都是亲手摸过，听他满口胡言，不由地暗笑。这家伙就是一骗子，说得东西没有一丁点靠谱。

　　“乡巴佬，你笑什么？”那对夫妻看到林洛那淡淡的笑容时，倒却是先叫起了阵来。

　　这对夫妻可能是哪个大神的后代，虽然只是星域级别，可那嚣张的模样却差点将脸面向着天了。不过，真要是有钱的主，又怎么会跑到三等神石这里来挑选呢？

　　像这种有点背景，但背景又不是很深厚的人，最是不知道进退，就如同疯狗似的，见人就要吠上几声。

　　林洛哪有心情与他们一般见识，这种人活该被骗得倾家荡产，他随手拣了几块神石，六废一宝，刚好花光他身上的积蓄。

　　来到结帐处，他付出身上仅有的九块中品神晶后，就完全得一贫如洗了。

　　“客人，你是要在这里开石，还是带回去自行处理？”赌石坊的人向他问道。

　　“就在这里开吧！”林洛回答道，他要把神石拿回去干嘛呢？现在他身无分文了，不赶紧将神石开出来卖掉变现怎么行？

　　等有足钱的神晶支持，他才能一口气购进大量的有用神石，带回去开出然后丢拍卖行代销，这样引起的注意就会相对来说小一点。

　　“需要本坊帮客人开石吗？”赌石坊的人又问道。

　　“那最好不过！”林洛笑道，将买下的七块神石一起递了过去。

　　巧的是，那对夫妻也抱着一大堆的神石过来结算，虽然灵域级开始每个人就有丹田空间，但在这里谁敢将神石收进去，不怕被当成小偷吗？

　　看到林洛只是买了稀零光郎的七块神石，那对夫妻顿时露出嗤笑之色，看向林洛的目光就更显鄙夷了。

　　这真是……只有没有自信的人才会总想在比自己“差”的人身上寻找优越感！

　　“老张，帮我们先开石！”在解神石的地方，那对夫妻中的男人抢先说道。

　　负责开石的是个看上去五十来岁的男人，已经有伪神三重天的力量，其实完全可以用更年轻的面目来示人。但许是要给人一种持重的感觉，他选择了让自己变得老迈些。

　　此人姓张，名张全，是赌石行的开石工，因为并不是每个客人都有神境修为，对这些人来说去除石衣是很困难的事情，因此才会配备一个开石工，帮这些人去除神石表面的石皮。

　　在开石处，总是围堵着很多很多的人，他们几乎不会出手购买神石，但要是谁开出上品神晶，甚至极品神晶的话，他们就会立刻开出高价抢购。

　　要林洛说，这些人就要聪明多了。

　　赌博不会作弊的话，那么赢家总是做庄的人。特别是赌神石，十石九空，大部份人都是在拿神晶打水漂。

　　可为什么赌石还这么热呢？一来，赌博开宝非常刺激，有些人财大气粗，并不在乎一掷千金，只是寻找开启神石那一刻的快感。

　　第二，如果撞到大运，开到极品神晶，甚至神药神料的话，那么无疑将一夜暴富！

　　一夜暴富，又或倾家荡产，都在一念之间。

　　“不妥吧！”张全犹豫着道，这对夫妻的后台是一位初位神。本身的实力在高手如云的飞羽城根本不算什么，但那位初位神却是抱到了一位中元神的大腿，还是颇得重用，因此，即使他面对的林洛也是一位初位神，他却是很难严词拒绝这对夫妻的无理要求。

　　“无妨，就让他们先开好了！”林洛微微一笑，以神灵的记忆，他扫过的神石自然全部记在了脑中，对方虽然扫荡了五十多块神石，但只有三块可以开出东西来，两块下品神晶、一块中品神晶，绝对是亏到姥姥家了。

　　那对夫妻自以为占了上风，顿时得意洋洋，虽然他们不是神灵，可老子牛气啊，这不，连神灵都得在他们面前低头！将一个神灵踩在脚下的感觉实在太爽了。

　　张全熟练地开石，动作相当地小心，虽然神晶是坚不可摧，但万一里面是神药呢？那可是娇贵无比的，万一被他失手弄坏，便是将他杀上一万次都赔不过来！

　　——这种由天地法则滋养出来的神药绝对是无上极品，有些甚至连神王都会动心！

　　当然，这种可能性小得可怜，张全在这里干了一千万多年，但别说他亲手开出来的，就是这赌石坊也总共开出过三株神药、四块神料。

　　小翼翼翼地将最外面的石皮破开，然后是次一层的石皮、再次一层的石皮、再、再、再……然后，然后就没有然后了，废石。

　　那对夫妇倒也没有气馁，但脸上还是露出了失望之色，然后催促着张全继续开石。

　　废石！废石！废石！

　　连续开了二十几块废石，这对夫妻的脸都绿了。

　　虽然说十石九空，但连续遇到二十几块废石，这也太倒霉了点吧？更何况，他们还花钱请了一位“大师”，可却是这么一个结果！

　　直到第二十九块神石，张全才终于开出了一块中品神晶，让这对夫妻终于脸色好看了那么一丁点，但入根本不敷出，他们还是亏大了。

　　周围诸人没有一个对那块中品神晶出价，这种级别的神晶在飞羽城实在太普通不过，但不少人已经发出了笑声，如此倒霉的情况倒也不多见。

　　巧得是，张全又连开两块下品神晶出来，让那对夫妻以为转了运，不由地喜上眉梢，道：“老张，你要能开出一株神药来，我就包你一个大红包！”

　　“那就多谢白少了！”张全只是一笑，并没有将对方的话放在心上。开出神药？简直白日做梦，能开出上品神晶就可以烧高香了！

　　废石……废石……还是废石！

　　那对夫妻的脸色顿时又变得难看起来，五十四块神石居然只有三块能够开出东西来，而且仅有一块是中品神晶，这绝对是亏到家了！

　　林洛哈哈大笑，上前一步，道：“轮到我了吧！”

　　那对夫妻同时对林洛怒目而视，自然是责怪他的幸灾乐祸，那男人冷哼一声，道：“区区几万下品神晶，本少还没有放在眼里，只有穷光蛋才会心疼！”

　　这就是死鸭子嘴硬了，说这话的时候他的嘴角都在抽呢！

　　“开吧！”林洛根本没有理睬这对夫妇，只是对张全微笑着说道。

　　“是，客人！”张全点点头，他不想得罪那对夫妇，但也不代表他就需要怕了，毕竟他可是大圆赌石坊的人，就算是一个无名小卒也不是谁说欺负就可以欺负的。

　　看到那对夫妻吃蹩，他也心里暗爽，区区星域级别就敢对他直呼老张，这神界可是以实力来衡量地位的！

　　那对夫妻本可以走人了，但因为不爽林洛，他们依然留了下来，要亲眼目睹林洛花出去的神晶也同样打了水漂——他们将自己的失败归结在这批神石的成色不好上，那么林洛说不定七石全空，比他们还惨。

　　巧的是，张全连续拿起了六块废石，让那对夫妻顿时反怒为笑，似乎林洛吃了亏他们就能占到便宜似的，笑得那叫一个贱。

　　林洛只是微笑，他自己选的神石自然心里有数，虽然没有将这对小丑夫妻放在眼里，可看看他们急转而变的脸色也应该很有喜感吧？

　　“嗯？”张全拿起最后一块神石，轻轻一掌劈下，露出一抹七彩之色，美丽得炫眼。

　　“出货了！”

　　“哟，看样子好像还相当不错！”

　　“至少是上品神晶！”

　　围观诸人纷纷说起了话来，但一个个依然处于观望之态，太早出价的话，会容易将成交价提升得太高，这做生意的不就是为了多赚点钱吗？而那对夫妻则是脸色难看起来，林洛就买了七块神石，而只要能够开出一块上品神晶来，不但可以保本都能小赚了！

　　张全发现里面是神晶后，动作立刻大了起来，因为神晶坚固无比，就算他想要破坏都是没有这个能力。

　　不一会，一块七彩神晶就完整地出现在他的手里，不过手掌般大小，并不大，但通体水蓝色，外表则还有一层七彩光晕环绕。

　　“好纯的色彩，这是水属性的神晶，毫无杂质——极品神晶！”



　　第六五三章 店大欺客

　　“尊驾，这神晶出售吗？我出五百斤上品神晶！”

　　张全说出手里拿的是一块极品神晶后，立刻就有人向林洛报价收购，这也是这些人守在这里的原因。

　　“吴老哥，这么大一块极品神晶你就出五百斤上品神晶未免也太小气了，我出六百！”

　　“我出七百！”

　　众人也不待林洛答应是否愿意出售，纷纷报起了价来，似乎担心叫慢了就会被人抢了似的，连那极品神晶真的假的都不去确认一下。

　　张全是大圆赌石坊的人，要是连这点眼力和信誉都没有，不是要砸了堂堂中元神的招牌？因此，人家虽然实力不强，可一直浸淫此道，这点判断力自然不用怀疑。

　　其实，极品神晶林洛还是很看重的，毕竟以后他身边晋入神境的亲人也将越来越多，他又怎么会嫌弃极品神晶呢？特别是他现在掌握了五行法则中的四道至高法则，唯一的短板就是水系法则了，这块极品神晶对他都有用！

　　不过，他向来是靠炼化器物来抽取其中的法则之力，神晶虽然也能炼化，但外表太过坚固，只能一丁点一丁点的吸取，这速度实在太慢了！

　　林洛笑了下，道：“当然出售，价高者得！”

　　以他的作弊能力，只要手里有“钱”，那何愁得不到好东西？而只要有了足够的神晶，他就可以去拍卖行有目的性地购买水属性的神料，炼化之后直接抽取其中的水系法则来弥补这块短板，提升黑洞法则的威力。

　　“一千斤上品神晶！”

　　“一千二！”

　　“一千三！”

　　虽然叫上了一千的价位，可众人却是依然热情高涨，喊价的速度此起彼伏，几乎没有停顿的时候，足见这价格还有很大的提升余地。

　　神晶乃是天地孕育，可不会有严格的尺寸，有的仅有小指大，有的却有脑袋大，最离谱的就是林洛之前在获取第五鼎足时遇到的，整座山都可以看成是极品神晶！

　　一般来说，拳头大小的神晶为标准尺寸，差不多一斤的模样，以此为单位，可以省略掉份量。以前报价说一千下品神晶，其实是一千斤下品神晶。

　　不过神晶的品质越低，反而越是接近标准尺寸，但从上品神晶开始，个头就各不相同，大家则会直接以重量来报价，免得语言不慎被人钻了空子。

　　“诸位，飞羽大人得道百亿年大寿在即，敝主人想以这块神晶献给飞羽大人，还请各位让一让！”一个发须花白的老头突兀出现，插了一嘴。

　　听他这么一说，众人立刻变得鸦雀无声。

　　这老头是赌石坊的管事，初位神三重天巅峰的存在，虽然这份修为在飞羽城算不得如何高，可驾不住人家背后有一位强势无比的中元神，那可是飞羽城除了飞羽天霜之外最有权势的七人之一！

　　人家都说让一让了，虽然是客客气气的，这谁还敢出价竞争，嫌命长吗？

　　“一千五百斤上品神晶！”那老头很是满意地扫了众人一圈，报出了一个价格，全场寂静，并没有一人再出价。

　　林洛不由地心中愠怒，显然这个价格还远远没有达到此块神晶的真实价位，但众人一个个都被吓到了，没一个敢出价竞争，他就只有两个选择：就卖这么高的价格、或者说拿回神晶走人。

　　不过，他是来发财、可不是来呕气的！

　　既然赌石坊店大欺客，那他也不用客气了！

　　林洛微微一笑，道：“飞羽大人得道诞辰大喜，在下自然也当恭贺，便以大人这价格成交好了！”

　　“甚好！”那老头双手摸着胡须，对于林洛的识相甚是满意，他之前还有点担心林洛年轻气盛，直接拿起神晶愤怒而去！

　　虽然他的主人强势，可在飞羽城中若是对方没有犯事的话，也不好强硬出手，毕竟飞羽天霜治下还是相当严厉，严禁无故欺人。

　　如此一来，皆大欢喜。

　　“小翠，取千五上品神晶来！”那老头颇有威严对着边上一名侍女说道。

　　“等等——”林洛将手一挥。

　　那老头以为林洛要反悔了，不由地眉头一皱，以他在赌石坊这么多年经历培养出来的眼光，这么大小的极品神晶真实价格应该在两千五六左右。

　　不过，因为是水属性的，与飞羽天霜大人所修的大道相合，奉献给这位大人的话，那便是天大的功劳，是五千、一万上品神晶都换不来的！

　　因此那老头才会以为林洛又突然后悔了。

　　“在下还要再挑些神石，这些神晶先记在帐上，等会一起结算！”林洛笑着说道。

　　那老头顿时松了口气，挥了挥手道：“尊驾请尽情挑选，老夫私下做个主，无论尊驾买多少神石，全部九折！”他心中得意，所谓十石九空，这小子以为撞了次大运就能一直走运下去？

　　嘿嘿，看起来连下品神晶都不用拿块出来了！

　　其他人也是一片唏嘘，他们以前也是从赌石一路走过来的，吃的亏多了，才学会了做上游商人，这种碰运气的事情可能让极少的人暴富，却会让更多的人失财！

　　这小子，得意忘形了吧！

　　原来林洛打算赚一票就换个地方，但这家赌石坊仗势欺人，那就怪不得他大开“杀戒”了。

　　他再次回到三等神石的区域，一路扫到二等神石区域，然后一等神石区域，等将这个大院子走过一遍后，他手里拿着的神石至少有百来块、数千斤重了。

　　林洛可没有满意，换了一个院子继续扫荡，直扫荡了三个院落才停下来，倒不是他心软了，而是手里拿着的神石也差不多达到了他一千五上品晶石购买额度。

　　他再次去结帐，结果花去了他一千四百多斤的上品神晶，又穷得只剩下两斤上品神晶，但比起来的时候还是暴富了近百倍。

　　当然，若是算上刚刚被他收入丹田空间的神石，估计林洛一下子就能成为城中有数的富翁了！

　　——这大圆赌石坊既然如此欺人，那就别怪他大扫荡了，四个院子中有三个院子被他血洗了，其中有价值的神石全部被扫荡，剩下的都是买入价大于真实价的亏本货！

　　虽然大家都知道赌石十赌九输，但只要运气暴棚，那开出一块极品神晶就能全部赚回来。因此，再亏再亏都不会影响赌石坊的生意，前提是经常有人开出上品、极品神晶来。

　　但被林洛这么一扫荡，别说上品、极品神晶全部完玩了，哪怕是中品神晶都开不出几块来！

　　一千五百斤上品神晶还是很有购买力的！

　　“客人，不在这里开石吗？”赌石坊中的人问道。

　　“不了，回家慢慢开！”林洛随意一笑，开玩笑，这每一块神石都能开出宝贝来，他敢在这里开？瞬间就要成为怪物了，不是被人杀了就是逼着给哪个势力当专用探石工！

　　当然，他还能搬出一个小魔头来保驾，但此行是来发财的，不是来打驾生事的，能低调就低调点，实在不行再干架好了。

　　附近的人听了倒也不奇怪，林洛刚才就被赌石坊的人坑了把，带回去自己开石完全可以理解。不过，这小子以为一直能有那么好的运气？

　　在众人各不相同的目光中，尤其是那对夫妻嫉妒得脸青的恶毒表情下，林洛离开了大圆赌石坊，相信至少在接下来好多年的时间内，这里的生意将一落千丈！

　　嘿嘿，惹怒一个会作弊的赌石高手，那赌场、客人的角色就瞬间调转，看不把他们亏死！

　　林洛回到了客栈，进入了养心壶中。

　　“臭虫夫君，快把这个讨厌的家伙弄走！”风楚怜使劲弹着长腿，师映雪正搂着她的美腿睡得香，嘴角还流出了一道口水，也不知道她在这样的状态下还怎么睡得着的。

　　不过，因此小丫头特殊的体质，风楚怜根本碰不到她，只能干发女王脾气。

　　林洛哈哈一笑，心念一动，紫鼎运转，奇妙的力量涌过，他轻易将师映雪提了起来，而风楚怜趁机脱身，居然连林洛也不理睬了，瞬间跑得老远。

　　这……连女王大人都对师映雪避之如蛇蝎，可见小丫头的缠人能力有多么恐怖了。

　　但小丫头醒是没醒，却是砸了几下嘴，重新搂上了林洛的大腿，似乎并没有意识到姐姐大人已经换人了。

　　甩了甩腿，但软皮糖却根本甩不掉，林洛想了想，也懒得去理会，将丹田空间中的神石全部取了出来，现在自然是大收获的时候了。

　　他随手取过一块，手掌接触的瞬间已经知道里面藏着什么，立刻用力一捏，“啪”，表层的石皮碎裂，现出一块七彩神晶来，却比不得他之前得到的那块纯净，而是红、蓝、绿三种色彩混搭。

　　上品神晶。

　　相比于极品神晶，这一块价值要低得太多，但胜在个头够大，一块就有三十多斤，林洛笑了笑，随手将这块神晶收到了丹田空间。

　　第二块、第三块……他一块块开启着神石，但极品神晶总共也只有三块，他到现在就开到一块，另两块还不知道在神石堆中的哪个角落。

　　“唔，水晶鸡腿，好吃……”师映雪说着梦话，口水流得更欢了。

　　“还真是个孩子！”林洛不由地一笑，但就在接下来的一瞬间，他不由地双眼圆睁，因为小丫头张开了森森白牙，对着他的双腿之间就是一口咬了下去。

　　“啊——”凄惨的叫声顿时在养心壶中回荡着。



　　第六五四章 九变天龙芝

　　师映雪迷迷糊糊间醒来，看到自己正搂着林洛的大腿时，不由地勃然大怒：“丑八怪，你把姐姐大人藏到哪里去了！”

　　林洛弓着腰，犹如一只红闷大虾。

　　虽然他是初位神，神躯乃是经过雷劫锤炼的，但总有所谓的要害，比如双腿之间，绝对不可能和拳头去比坚硬度！况且牙齿又是人体最坚锐的部位，也是最有力的部位！

　　这一口，咬得他真是不轻！

　　“咦，好多的神石！”师映雪根本没有意识到自己干的“好事”，她还是小孩心性，看到神石立刻扑了过去，“咦，上品神晶……极品神晶……还有神药！”

　　她回过头来，对着依然弓着腰的可怜人道：“丑八怪，你也能看到神石里面吗？”

　　虽然林洛痛得天昏地暗，但听到小丫头的话还是忍不住颤动了一下——小丫头用了个也字，再结合她刚才报出的一连串名词，足以肯定能够“看到”神石内部情况的，绝不是林洛一个人的专有能力。

　　想想这也很正常，小丫头拥有可怕的“虚无”能力，说不定连神石的石皮都能穿透，便能够拥有与林洛异曲同工的能力了。

　　不过，林洛原本有点小得意，以为仅仅他能够在神王之前穿透神石得窥玄妙，没想到小丫头同样不弱！

　　“说起来，你怎么一丁点都没有长大呢？”林洛呲牙爬了起来，虽然依然扯得蛋疼。他十分奇怪的看着师映雪，要说在娘胎中的话，确实有养胎术可以让婴儿在娘肚子里待上几百年的——参看赵玉妃，星皇就能如此，要说上天神、神王生个孩子要百万年林洛都相信。

　　可已经生下来的，就从来没有听说过还有几百年才能长大一丁点的！

　　“切，妞妞要一个原纪才能长大，你以为本魔王大人不想快点长大吗？”师映雪白了林洛一眼，随手将手里的神石扔在地上，似乎这对于她一丁点吸引力都没有。

　　“一个原纪？”林洛愣了下，听起来这似乎是个时间单位，但究竟是多久呢？

　　“一个原纪是十二万亿年，真是笨呢，连这么简单都不会算！”师映雪给了他一个大白眼，“可是妞妞还有十万亿年才能长大，真是长呢！”

　　她哀声叹气，一副恨不得立刻长大成人的模样。

　　十、十二万亿年！

　　林洛不由地咋舌，即使神灵不朽，但以万亿年为单位，这也太漫长了吧！而且，这小丫头居然是活了二万亿年的老怪物……

　　奇怪了，她是神王后代，二万亿年又怎么会才是虚神境的修为？就算是猪，在一位神王的调教下，二万亿年也足以成为上天神级别的神猪了吧！

　　而且，一个原纪才能长大成人，这究竟是什么品种的白痴啊！

　　林洛叹了口气，拍了拍师映雪的脑袋，满脸的同情。

　　“喂喂喂，丑八怪你的眼神好猥琐！”师映雪不爽地道。

　　林洛嘿嘿一笑，腿间虽然还有些痛，但已经影响不大了，他继续开石。

　　当拿起第七块神石时，他的动作顿时温柔了起来，这里面……是一株神药！

　　要是让大圆赌石坊知道被林洛弄去了一株神药，绝对要哭天抢地了！由天地法则蕴育出来的神药，有些甚至连神王都要疯狂！

　　随着他一点点的抽丝剥茧，他的手掌心也多了一块表面黯淡的神晶，但这已经算不得神晶了，只是用手指碰一下，这表层就现出了一个凹洞。

　　神晶乃是世间最坚硬的物体，只有其中的法则、力量被全部抽取后，才会变成飞灰。

　　透过半透明的表面，可以看到里面正有一株通体紫色的灵芝，不过两寸长，仅有一根主茎，看上去有些肥壮，顶上则托着三片叶子，可以看到有氤氲之气缠绕其上。

　　“九变天龙芝！可惜，现在才三变，而且神晶中的力量法则也被吸取干净，三变就到头了！”师映雪如数家珍。

　　神晶的个头大小不同，同样是极品神晶，自然个头越大其中蕴含的力量和法则越多。如果在其中诞生神药的话，“养份”的量自然绝对不同，个头越大的神晶，其中的神药自然也能长得越好。

　　这原本应该是块极品神晶，得天之宠生出了一株神药，可惜，因为个头大小，没有让其中的神药真正成熟。

　　“九变天龙芝有什么用？”林洛问道，虽然对方是个小姑娘，却也是个活了二万亿年的最“老”小姑娘，而且还是神王后代，见识之渊博自然不是他可以比拟的。

　　“作用嘛，每多一变的天龙芝，可以让神灵多领悟一重天的法则！如果是九变级别，你现在又是初位神一重天，那么就可以三加三加三，嗯——”她扳着手指数来数去，“啊，可以将法则的领悟推进到上天神三重天哟，不过不可能突破神王！”

　　林洛不由地震惊，无视法则领悟，这不是跟他一样了？神灵最不缺的就是时间，只要法则领悟无碍，那么只要通过时间不断地积累力量，一株九变天龙芝可以让任意一个虚神晋入到上天神！

　　这也太夸张了吧！

　　“切，有什么大惊小怪的，像这种东西妞妞家里不知道有多少，送给妞妞都不要呢！”师映雪哼哼道，“而且，这只是三变的天龙芝，达到上天神就没用了，不可能让上天神从一重天提升到二重天，那需要至少七变以上的天龙芝！”

　　“但可以让中元神晋入上天神是不是？”林洛的心脏怦怦怦地激跳。

　　“嗯！”师映雪点点头，但立刻拿鄙夷的目光瞪向林洛，“不就是个上天神嘛，干嘛激动成那样？切，果然是没有见识的可怜虫，拿这当宝！”

　　小丫头是神王后代，她可以不加以珍视，但林洛可不能啊！

　　但这株九变天龙芝对于林洛来说完全是一件烫手山芋，拿去卖？他不知道会不会进了拍卖行就永远出不来了！

　　成就上天神，谁能够拒绝这样的诱惑？

　　就算这九变天龙芝对上天神无效，但那位飞羽天霜大人会允许治下出现一个能够影响他统治的人吗？绝对会第一时间将神药夺走，就算销毁也不会赏赐给谁！

　　在人家的地盘上，林洛还指望那位上天神会出钱购买吗？

　　算了，不能卖就不卖好了，反正他亲人那么多，还怕派不上用场吗？倒是他自己可以直接忽略了，拥有紫鼎的他，只要将紫鼎补完，那便不需要世间任何的法则领悟了。

　　他珍而重之地将九变天龙芝收进紫鼎，这玩意永远、绝对不能让外人知道，否则必将给他引来天大的麻烦！

　　“切——”师映雪满脸的鄙夷，但一双贼溜溜的眼睛却是盯在了紫鼎上，“丑八怪，你这件神器怎么给妞妞一种熟悉的感觉！”

　　她是神王后代，肯定见过、甚至接触过主神器，自然不会对主神器的气息陌生。

　　林洛嘿嘿一笑，将紫鼎收进了识海，这种神物还是尽量不要让人知道，哪怕是这种万亿年都长不到的小孩子。

　　“小气巴拉的！”师映雪撇了撇嘴，突然目光一亮，“妞妞想起来了，这和母亲大人的乱空箭一样！不对，弱了好多呢，哼，送给本魔王大人都不要，稀罕什么呢！”

　　隐隐的蛋疼传来，林洛忍不住抽了抽牙，他将剩下来的神石全部开启，但神药这种东西，能够收获一株就是侥天之幸，哪里还能得到第二份，但极品神晶还是得到了四块，两块是火系、一块是金系、另一块则是木系。

　　另外还有七十六块上品神晶，加起来足有两百多斤，却连一块极品神晶的价值都比不上，足见开到极品神晶是何等的运气，也是一夜暴富的传说起源。

　　中品神晶更是有近千斤，但价值就更低了。

　　不过，这些东西都不过是林洛用九块中品神晶换来的，哪怕不算上九变天龙芝，这价值又翻了多少倍？难怪那么多人迷恋赌石，这真撞到大运了，真是瞬间暴富！

　　师映雪根本没有长性，看了一会就无聊地打起哈欠来，然后屁颠屁颠地去找她的姐姐大人，瞬间就跑没了影，只剩下林洛隐隐感觉着那蛋蛋的忧伤。

　　开完所有神石后，他回自己的屋子小睡片刻，这是最好的疗痛方法。

　　但他刚刚睡下去，便感觉到有人进了屋子，从熟悉的气息来判断，应该是苏媚。

　　这妞儿熟练地扒下林洛的裤子，一边哼着小曲儿，倒像个寻欢作乐的风流男人，但她拨弄了几下林洛的小兄弟后，顿时双手一紧，也让林洛立刻从床上直起了上身。

　　“嘶！”虽然星皇级的力量不能对林洛造成伤害，但蛋蛋本就很受伤，却是免不了一阵抽痛，“喂，你要谋杀亲夫吗？还有，要你弄伤了它，以后苦得可是你们！”

　　“哼，你这是被谁咬的？”苏媚拨弄着林洛的小兄弟，脸上笑盈盈的，但绝对是笑里藏刀，怕人的厉害。

　　“……还不是被你们中的一个！”林洛低头一看，居然还留下一排细细的牙痕，那小丫头还真是狠啊！

　　“哦，是哪个？这么细的牙齿，我倒真不知道是哪个姐妹的！”苏媚杀气腾腾。

　　林洛脸皮狂抽，这下真是什么掉裤裆里，不是啥也是啥了，说得清楚吗？

　　说不清就不说了，直接“灭口”！

　　林洛嘿嘿一笑，一个狼扑，苏媚顿时被他压在了身下，三两下就被剥得精光，在媚眼迷离中，被林洛强势入侵，让她发出了愉悦的呻吟。



　　第六五五章 小魔女出关

　　把苏媚摆平后，林洛的“恶行”暂时得到了保密，不会泄露出去。

　　这让林洛很受伤，什么时候他的人品居然那么得不到信任了？那种魔王般的小丫头，别说现在还没有长大，就算是长大了，倒贴他三个神王之位他都不会去收啊！

　　不过，小丫头长大之后，绝对是和风楚怜一个级数的美女吧！

　　这个念头刚刚闪过，就被林洛无情地掐灭了！小魔女再美都没用，家和万事兴，家有一魔，还能有安宁的生活可言吗？

　　说到小魔女，另一个啥时候能出关呢？

　　尽管林洛对唐甜是极不待见，可这么长时间没有她在身边捣乱，居然有种微微的想念，让他立刻对着自己的脑袋捶了几下。

　　“哇哈哈哈哈，本姑娘突破啦！”就在这时，只听一串嚣张的笑声响起，一道人影也飞窜到了养心壶内部空间的上空。

　　唐甜！小魔女终于出关了！

　　林洛先是一喜，但立马飞跃而出，只见在半空中，小魔女正双手插腰，身周溢荡着极不稳定的强大气息，背后四条狐尾扬动，如能遮天蔽地！

　　“先不要出去！”林洛抢了过去，“我先带你离开，别在城里渡劫！”

　　神劫威力太大，要是在城市中渡劫的话，那真将血染万里了。而搞出那么大的事情来，林洛就只有立刻带着众人再次逃亡，整个神国都会视他为灾星。

　　养心壶隔绝天地感应，但也只能到中元神境，当晋入上天神后，养心壶就不够资格隐藏其气息了。

　　破入飞羽城的星空中，林洛将唐甜召了出来，自己则进入了养心壶中，免得白白被雷劈。

　　“哇，大坏蛋别跑，把那破鼎鼎拿来给本姑娘保驾啊！”唐甜哇哇大叫，以她的懒惰，自然是能怎么偷就怎么偷，有紫鼎迎挡天劫哪愿意拿娇娇嫩嫩的肉身去硬挡。

　　林洛不为所动，底下就有上天神坐镇，他能把紫鼎祭出来吗？就算师映雪可以驱走飞羽天霜，但事情一旦传了出去，那就是永无宁日了！

　　唐甜一边大叫，一边迎挡着瞬间生成的神劫，把林洛骂了个狗血淋头。小魔女刚出现时连人话都不怎么会说，可现在斗起嘴来却是战斗力比谁都要强大，翻来覆去的骂词居然不带一点重复的，让林洛不由地脸色大黑，索性将养心壶屏蔽音波，耳不听心不烦。

　　半个时辰之后，唐甜带着一身焦痕回到养心壶中，免不了对着林洛又是一番大骂，然后才肯去凝炼神核。

　　“哇，这位姐姐也很帅呢！”师映雪双眼泛光，对小魔女似乎充满了好感。

　　林洛抽了抽牙，回到飞羽城中，去了次拍卖行。

　　虽然成神很难，但架不住神界那恐怖的人口基数，又有浓郁的灵气打底，每年晋入神境的人相当相当地多，因此，飞羽城上空有人渡劫并没有引起什么注意，这实在是很正常的事情。

　　林洛很快来到了城中的拍卖行，也是以城市、那位上天神大人的名字命名的唯一拍卖行——飞羽拍卖行。

　　七位强势中元神控制着城中七家超级赚钱的赌石坊，而拍卖行这个同样暴利的行当则掌握在飞羽天霜手里，因为是唯一一家，获利可以与整个赌石行业媲美，自然也完爆那些中元神，是当之无愧的第一敛财工具。

　　林洛寄卖了一块极品神晶，虽然他手里一共有四块，却根本不敢一口气拿出来，而且他还将自己做了伪装，以紫鼎遮蔽气息，那么下一次他只要换个模样，哪怕是别人怀疑两者是同一个人也追查不到他的真实身份上。

　　飞羽拍卖行的信誉还是可以保证的，绝不会为了区区两千多块上品神晶而私吞了林洛的东西，虽然百分之十五的手续费不能和百分之百的利润相比，但细水长流，只有稳定的货源、客源才能财源滚滚，涸泽而渔是傻子才干的事情。

　　虽然极品晶石要通过拍卖行才能“兑现”，但林洛手上还是有一大堆的上品、中品神晶，他这几天在城中另外几个赌石坊转了转，每次都是购买了少量的神石，然后带回去自己切开。

　　已经有了足够的本钱，林洛自然不用急着将极品神晶出手，不过飞羽拍卖行每年会进行一次比较大型的拍卖会，到时候会有许多好东西摆上货架，运气好的话，则会有神料、甚至神器出售！

　　林洛虽然可以摸透神石，但真正蕴有神药、神料的神石又有多少？之前可以得到一株九变天龙芝就已经是运气爆棚，哪还能接二连三地屡屡得手？

　　不过，他也打听到城中的赌石坊每百年就会进一次货，这一批中已经不可能再碰到神药神料了，而下一个进货期也仅仅只有一年多罢了。

　　两天时间不到，唐甜凝炼神核完毕，又开始了骗吃骗喝，到处捣乱的勾当。

　　她和师映雪果然臭味相投，不到半天功夫一大一小就混得厮熟，联起手来大搞破坏，把林洛气得半死，将两女全部抓起来痛打屁股，这才让她们稍稍收全敛了些。

　　所谓江山易改本性难移，好了伤疤就立刻忘了痛，没过一阵她们又开始了到处横行，让养心壶中的诸人是个个看到她们就头大。

　　最倒霉的自然就是可怜的狗、呃狼王子高飞云，因为以前纠缠过小魔女，现在自然成了唐甜的第一打击报复对象，每天都会听到汪汪汪的惨叫，那叫一个惊心动魄。

　　林洛赶在年底的大型拍卖之前陆续将几块极品神晶出手，总共为他带回了过万的上品神晶收益，小部份用来给养心壶中的诸人修炼，更多的则是要用在年底的拍卖会上。

　　本来就只有七个多月的时间，自然是一晃眼就过去了，林洛在那天稍微乔装一下，带着所有的本钱进入了拍卖行，但悲剧的是，仅仅拍到了几件神料。

　　倒不是在拍卖会上出现的神料不多，而是太贵了，贵到那一万多的上品神晶也仅仅就够拿下四件，而且全部是虚神境级别的，更高级别的有是有，但林洛只有眼馋的份——除非他将那株九变天龙芝拿出来。

　　好吧，有收获总比没收获好，而且再过一年七大赌石坊就会再次进货，他只需要等等即可，毕竟一年时间对于神灵来说算啥呢？

　　既然货多于钱，林洛自然就有了很多的选择性，他拍下的这四件神料全部是水属性的，从力量、法则的积累上来说相当于四件虚神器，只是没有神器那么威力强大。

　　但林洛也只要抽取其中的力量和法则，之所以全部选择水属性的，正是因为他在水系法则上的领悟最弱，影响了黑洞的威力，急需提升。

　　然而，晋入初位神后，再做提升需要的力量从质的角度来说也是大大提高，虚神境的神料对于林洛的力量提升几乎没有了帮助，仅仅只有法则被他吸收——因为他在水系法则上的领悟还停留在虚神二重天，在达到初位神之前这些神料都能发挥作用。

　　四块神料并没有在境界上给林洛多少助益，他的力量依然停留在初位神一重天的初期，但对于水系法则的领悟却是提高到了虚神三重天巅峰，只差一步就能步入初位神了！

　　不过，这一步并不能靠虚神境的神料来提供，必须要得到更高层次的神料、或者丹药。

　　虽然林洛得到的也算是神料，但与极品神晶中诞生的神料绝不可同日而语，正如神药一大堆，又岂能有一种可以与九变天龙芝相媲美？

　　虚神境巅峰和初位神可完全是两个境界，限于水系法则的扯后腿，林洛的黑洞法则也无法在一开始的时候就达到初位神的威力，必须靠吸取力量、法则后慢慢提升，一来威力见效太慢，二来还有威能上限。

　　但初位神级别的药物、材料就要贵上太多太多，林洛在得到镇有水系禁字的鼎足之前就只有慢慢地积累财富了。

　　让林洛惊喜的是，因为养心壶强大的聚敛灵气之效、再加上各种丹药的支持，他身边那些人的进步都是非常迅速，梅花仙子成为了第三个突破神境的人！

　　然后是朱杏儿，她之前就是星帝巅峰，虽然将修为灌输给了林洛，但基础摆在那呢，力量的积累相对来说简单了许多，重回星帝巅峰后，她服下了元神丹，一举突破到了虚神境！

　　苏媚则要差了许多，还仅是星皇境，照目前的进度来推算，至少要千年以上才能达到星帝巅峰，然后服食元神丹突破，奇惨无比的资质也成为众女闺房中打趣的话题。

　　严青曾是闪电族的圣女，又具有传神血脉，本身的资质自然也是一等一的，在目前如此优渥的修炼条件下，她也大踏步地跨进了星帝境，如果林洪荒没有特殊际遇的话，绝对会被严青抢先步入神境！

　　到时候，严青会不会挥起屠刀，林洛心中还真没数！

　　好在神界奇大，林洪荒有朝一日飞升上来也不知道会出现在哪里，暂时还不需要考虑这个问题。

　　因为城里的赌石坊都被林洛光顾过了，尤以大圆赌石坊最惨，因为连中品神晶都开不出来，生意冷清得厉害，至少在新的神石到货之前只有闲看风景的份了。

　　林洛对其他六家赌石坊手下留了情，至少是留下了一些能够开出上品神晶来的神石，对比之下，大圆赌石坊的生意自然是难做了。

　　因为没有购入新的神石，林洛也处于坐吃山空的状态，在接下来的一年里修养生息，并没有什么大动作，忽忽然一年过去，终于迎来了七大赌石坊百年一次的进货期。

　　大圆赌石坊更是做出了大降价的促销行为，以挽回前两年跌落的招牌，而且连续开出几块上品神晶后，气势顿时涨了起来，恢复到了昔日的热闹程度。

　　林洛心中不爽，又去扫荡了一圈，但倒霉的是，最好的一批神石刚好在前几天开了出来，他一遍摸下来就仅仅发现了一块蕴有上品神晶的神石，而且个头还很小！

　　——因为一次进货就要卖上百年，赌石坊自然不会一口气把所有神石都拿出来，而是会分批陆续摆上货架。

　　不过，若是能够成为赌石坊的贵宾，就能进入赌石坊的仓库直接选购，可惜，林洛目前的身份、地位还不够这个档次，如果他不展露一下自己妖孽战力的话。

　　然而林洛还没有来得及去另外几家赌石坊，城中却赫然流传起了一个传说——飞羽城突然来了两位赌石大师，真正的赌石大师，开十石中十石！

　　林洛闻讯来到盈通赌石坊，看到那被众人围观的两位大师后，差点一跟头摔倒！

　　——唐甜、师映雪！

　　早该想到啊，除了师映雪这个同样能够作弊的，谁还能做到开十石中十石？

　　看着唐甜美滋滋地将一块块神石切开，例无虚发地连番扫荡，围观群众自然惊呼连连，充满了羡慕和震惊，而赌石坊的人则脸都绿了！

　　因为，被两位“大师”捡剩下来的神石还有哪个笨蛋会买？

　　要不是还顾着招牌和脸面，赌石坊绝对是要赶人了吧！

　　“哇哈哈哈！”唐甜本就是有好处往自己口袋里揣的人，而师映雪又是财大气粗到连九变天龙芝都不放在眼里的主，只是图个好玩，自然让小魔女乐开了花。

　　幸好，她们虽然十赌十中，但因为这批神石并没有太过出众的货，最高也就开出过上品神晶，否则若是有极品神晶或者更珍贵的神药、神料出世，估计赌石坊就有杀人的心了。

　　林洛并没有现身，而是等两女玩累了回到养心壶中，这次突然伸出手，左手拎着小魔女的耳朵、右手则是师映雪的。

　　“你们两个，玩得挺开心的嘛！”他抽着牙说道，隐隐有股暴力的冲动。

　　“呵呵呵——”唐甜何等的鬼灵精，看林洛的脸色不善，立刻开始了装疯卖傻，但师映雪还是小孩心性，嘴硬道：“丑八怪，快点放开本魔王！”

　　“你们再这样胡闹，别怪我揍烂你们的屁股！”林洛恶狠狠地道，“你们要赌石行，但这么嚣张是怕别人不注意到你们吗？”

　　“当然了！”师映雪不知死活地说道，浑没看到唐甜一直在对她使眼色，“我们又没有违反规矩！”

　　“你个丫头，规矩不规矩，可向来是由拳头大的人说了算的！”林洛叹了口气。



　　第六五六章 索性弄大

　　“本魔王的拳头最大，谁敢惹妞妞，妞妞就丢火龙弹烧死他！”师映雪突然兴奋了起来，这小丫头骨子里就是一野蛮人！

　　林洛以手加额，这种完全被宠坏，而且身具异能、手握重宝的小小姐，该怎么教育呢？

　　不过，说实话仅仅只有师映雪一个人的话，她确实想怎么玩就能怎么玩，连上天神都动不了她一根毫毛，甚至还要被可怕的火雨攻击吓得落荒而逃，确实有蛮横的资格。

　　但林洛可玩不起啊！

　　这小妞哪天突然没了兴趣，拍拍屁股回去了，那林洛拖家带小的怎么办？要是师映雪与他不是一路的倒也无所谓，可关键是小丫头还是粘着风楚怜不肯离开，很容易被别人把他们当成一伙的。

　　“你们接下来几天就老实一点吧！”这种道理也别指望小丫头可以理解，林洛想了想也就只能这么说了。

　　“不行不行，老实几天不是要亏大了！”唐甜连忙反对，突然小脸儿一红，道，“大不了，人家让你亲一下！”

　　林洛差点一口血喷出来，亲这小魔女，他嫌命长吗？但不可否认的是，小魔女这含羞带涩的模样还真是好看，虽然明知道这只是她恶魔外表下伪装出来的清纯。

　　“哼哼，美人计对我是没用的！”林洛很高调地说道。

　　“夫君又在假正经了！”苏媚她们纷纷走了过来，这是师映雪叫来的救兵。

　　这么多女人到场，显然批斗大会是进行不下去了，林洛随手将师映雪塞进了宁娇月的怀里，至于小魔女则是丢到一边。

　　“哇，屁股都要摔成两半了！”唐甜夸张地大叫起来。

　　“夫君，她们已经将事情闹得那么大了，就算暂时收手也会引来无数人的猜测，根本不得安宁，不如——”赵玉妃沉吟了一下，“索性以大闹大，夫君与她们唱个对台戏，同样高调行事，把别人的注意力引到你们双方的对垒上！”

　　所谓同行相轧，唐甜和师映雪已经表现出赌石界超一流大师的水准，如果林洛也有同样的表现，那么至少有不少人会从“他们怎么会这么厉害”变成“他们哪个更厉害”的好奇。

　　事上可能有妖孽，但同时出现两个妖孽，而且还在一个地方，这未免也太不可能了！

　　就好像有一个人长了三条腿绝对是怪物，但有一百个、一千个如此，那大家就没有那么奇怪了。

　　林洛还在犹豫不决，毕竟这样的做的后果不可预料，说不定便有什么大势力逼着他和师映雪加入，给他们做御用赌石师呢？

　　但他立刻就笑了，小魔女两人已经把事情闹大了，再想要低调都是不可能，那就索性大大地玩上一票，真要不可收拾大不了跑人嘛，又不是第一次了！

　　他点头答应下来，唐甜顿时乐开了花，毕竟师映雪开出来的神晶可都是被她收进了囊中，而若是继续进行下去，那么无疑她将赚得更多！

　　因为师映雪和唐甜都擅长空间法则，她们来来去去神秘莫测，并没有被人知道林洛所在的客栈，也让林洛与两个顽皮姑娘的对台戏可以唱得起来。

　　第二天，林洛也开始高调表演，以赌石大师的身份出现，一路扫荡赌石坊，表现之妖孽足以与前几天那一大一小的两位超级大师媲美！

　　消息传出，全城哗然！

　　七大中元神都是对唐甜两女产生了很大的兴趣，都在暗中布置手段，准备“请”两女过去谈谈，但因为师映雪在空间法则上的造诣极其恐怖，让他们始终没能找到下嘴的地方。

　　当然，这也跟派出来对付两女的人员本身实力的高低有关。

　　但相信不久之后就会出动真正的高手！

　　然而，随着林洛的出现，七大中元神势力也有些懵了。

　　他们本以为唐甜她们是有什么超级逆天的作弊能力，可以和神王一样看透神石的外表。但不是神王却拥有这样可怕的能力，绝对是满神界罕见，否则这亿亿万年下来怎么会从来没有听说过呢？

　　可突然之间又冒出来一个百赌百胜的人，他们就不能确定了，这究竟是一种逆天能力，还是在赌石上的造诣达到了极高深的程度？

　　而随着林洛与唐甜二人组在城中赌石坊的横扫，对于这双方哪个在赌石上造诣更高的争论也悄然而起，并有愈演愈烈之势，成为每个人茶余饭后津津乐道的话题。

　　甚至，越来越多的人也闻迅从其他小城赶来，要一赌两位大师的风采。

　　在这样的情况下，一场赌局也应运而生。

　　七大赌石坊联手而为，邀林洛与唐甜二人组进行一场赌石比拼！

　　“发了！发了！”唐甜双眼泛光，对着师映雪的小脸就是一口狠狠地亲了下去，“巴唧”一下，亲得小丫头满脸口水，也让师映雪大叫着表示不满。

　　林洛微微一笑，这回确实发大了！

　　他也收到了七大赌石坊联合发来的请贴，邀他与唐甜二人组进行一场赌石对战，可以进入他们的库藏选择神石，但每家限定一块，然后当众开石，一石比一石，获得四胜以上的为最终赢家。

　　关键是，这选择的神石是赌石坊白送的，不管里面开出的是中品神晶还是神药、神料，都归他们个人所有！

　　当然，赌石坊又怎么会吃亏，他们联手开了赌局，吸引到了无数的赌注，要来个通杀的话，那赚到的神晶也必然是林洛难以想象的天文数字！

　　两边的赔率上，目前林洛是十赔十四，而唐甜二人组是十赔十三，显然外界更看好唐甜两女，毕竟她们“横行”的时间要比林洛长多了。

　　早在四天前唐甜就与师映雪另寻了一间客栈住下，以示与林洛毫无关系，但接到邀请贴之后，唐甜就乐不可支地让师映雪带着过来了。

　　七大赌石坊的仓库中，必然有着好东西，这可是他们几亿年、甚至几十亿年的积累，而且有的还是他们的镇坊之宝，在以前一直被当作非卖品，但现在却是可以任意挑选！

　　在这样的条件下，开出神药、神料都有可能！

　　以林洛和师映雪都能作弊的手段，对于别人来说是大海捞针，但对于他们来说就相当于在宝库中随意挑选最值钱的东西罢了。

　　打发走兴奋到看到人就要亲一口的唐甜，林洛知道，庄家如果想要赚得更多，那么操控赌局才能让他们的利益最大化！

　　因此，事情没有那么简单！

　　“敢问，是林少当面吗？”接到赌石邀请的第二天傍晚，林洛正在院落看池塘中的鱼儿争食，一名青衣小厮却是无声无息而现，向着林洛恭敬问道。

　　初位神二重天！

　　神界虽然神灵打翻了地，但虚神伪神就要占了九成以上，初位神已经拥有相当高的地位，可以小小地称王称霸一方，但居然自甘仆厮，这主人得多强势？

　　这可不是做人手下，而是为奴为仆，性质上完全不同的。

　　林洛回过头来：“在下林洛，阁下是谁？”

　　“小人张三，奉主人之命，请林少到步一叙！”青衣小厮的态度依然恭敬，丝毫不因林洛的境界在他之下而露出不满之色。

　　这该来的总要来的！

　　林洛微微一笑，道：“请带路！”

　　青衣小厮引着林洛出了客栈，外头停着一辆豪华马车，拉车的脚力是两头白毛狮子，但颈间却生着道道金环，数一下，都是七道。

　　赶车的是个全身都笼罩在黑色蓑衣里的男人，身材很瘦小，但也只能看出这些，整个人仿佛被一层黑雾笼罩，完全隔绝了他的气息，仿佛完全不存在一般。

　　排场真大！

　　林洛目光一亮，这车夫可是中元神一重天的境界，那两头白狮也同样如此，这是何等的大手笔！

　　当他和青衣小厮坐上马车后，车帘放下，马车便缓缓驶动，平稳无比，几乎感觉不到在行进一般。

　　“兄台，那拉车的脚力是何种神兽？”林洛有些好奇地问。

　　“那是金环狮，虽然不是天生地养的异兽，但也绝对不凡，只是灵智很难开启，哪怕是晋入了神境！金环狮以颈下的金环数量直观地显示境界，每三环跨越一个大境界！”青衣小厮在这一点上倒是毫无隐瞒。

　　林洛微微一笑，对方出手就是如此大的阵仗，不就是想要震慑他吗，那他自然也要配合一下，不问、别人又怎么“傲娇”呢？

　　七道光环，就代表着是中元神一重天的修为！

　　青衣小厮并不知道林洛拥有混沌熔炉，可以看透任何神灵的修为，即使林洛不问，他也会将话题扯过去。当看到林洛露过一闪而逝的震惊后，他不禁心中一笑，以为这下马威是起作用了。

　　正是如此，林洛也可以懒得开口，只当是被震傻了一般，但仅是一会功夫，马车就停了下来。

　　“林少，请！”青衣小厮率先下了马车，态度依然恭敬。

　　林洛也跳下马车，只见他正处身于一座巨大的花园中，繁花遍步，更有许多是万年以上的灵草，溢散着清新迷人的香味。

　　这又是什么地方？



　　第六五七章 作弊之请

　　“林公子，请随小人来！”青衣小厮继续在前方领路，而那中元神一重天的车夫则赶着马车离开，从头到尾都没有看过林洛一眼。

　　虽然傲慢，但人家确实有这样的资格，连那两头金环狮都用睥睨的眼神俯视着林洛，虽然它们还没开启灵智，但本身足够强大，如同百兽之王，自然有其强大的骄傲。

　　林洛跟着青衣小厮穿过了花园，然后是弯弯折折的廊榭亭台，最后才来到一间书房跟前。青衣小厮先敲了敲门，道：“主上，客人带到！”

　　“请他进来吧！”书房中传来一个娇糯的女子声音，妩媚无比，就如同小手在心尖上抚过，让人浑身酥麻。

　　青衣小厮轻轻推开房门，对林洛做了个请的动作，待林洛进去之后，又将房门关上。

　　林洛目光一扫，这书房布置得异常精致，几排书架、一张书桌，东西虽然简单，却展现出了主人高雅的格调，书桌上一株白茎紫叶红花的莲芝飘浮着淡淡的清香，沁人心脾。

　　不过，这再美也美不过书桌后坐着的一个紫衣少妇，虽然因为坐姿看不到身材究竟如何，但光是一张千娇百媚的俏脸就让人可以忽略一切了。

　　玉颈纤纤，胸部却是圆鼓鼓饱涨得厉害，配合着那妖媚入骨的俏脸，十足十的勾人妖精，能够吸精食髓的风骚尤物。

　　不过，在这少妇身后还站着一个侍女，但手里拿着的可不是扑流萤的扇儿，而是按在了腰间的剑柄上，一副忠心耿耿的模样。

　　奇怪，主人才初位神三重天，但侍女却是达到了中元神一重天！

　　不过这紫衣少妇如此风骚入骨，八成是哪个强者的女人吧，那么身边有这么强的阵容保护就不奇怪了！

　　飞羽城虽然有许多中元神，但强势到如此地步的，也只有飞羽天霜座下的七大重臣，也就是那七间赌石坊的拥有者，也才有在这时候邀林洛相见的理由。

　　却不知，这紫衣少妇是七人中哪个的姘头。

　　“奴家丁代容，冒昧邀林公子过来，还请林公子不要见怪！”紫衣少妇本在看书，待林洛进了书房后，她这才放下了手中的书卷，向林洛露出一抹笑容。

　　这一笑，风情十足！

　　此女天生就是迷人魂魄的妖精，一举一动莫不媚态十足，足以让意志不坚定的男人立刻扯旗出丑！

　　要是如此出丑，那接下来必然心志大失，完全就要被对方牵着鼻子走了！

　　这女人妖媚，而且还很擅长利用自己的长处，要说她不是靠身体取媚男人爬上来的，林洛还真是不相信。

　　但神王林洛还没有见过，可各式各样的美女他还真是见得多了，清纯型的、风骚型的、绝美型的，一个个都在他的后宫待着呢，又怎么会被一个刚刚才见过一面的女人惹动了心神？

　　如果他还只是那个在白杨镇没有走出第一步的懵懂男孩，那可能还会被丁代容的妖媚所惑，但现在也仅仅只是欣赏一下罢了，想要勾动他？先整成风楚怜级别的姿色再说吧！

　　“丁夫人！”林洛抱拳，很随意地说了一句。

　　丁代容不禁微怔，男人嘛，图的就不是权色钱嘛，以她的妖媚，哪个男人见了不得像闻到鱼腥的猫，就是故作正经也会偷偷将觊觎的目光瞄过来！

　　但这个男人却丝毫没有，而且那并不是装出来的，而是看遍了百花千娇之后形成的淡定从容！

　　难道，他见过许多能够和自己媲美、甚至还要在她之上的绝丽？

　　一个美女，最不肯承认的就是还有比她更美的女人，丁代容虽然城府深沉，可就是因为林洛那淡定到过份的态度让她心起涟漪，突然有种很不舒服的感觉。

　　她立刻醒觉过来，伸出纤纤玉手指了指书桌对面的椅子，道：“林公子请坐！”

　　“多谢夫人！”林洛毫不客气地坐了下来，倒是让那侍女忍不住发出了轻轻的哼声。

　　要知道，她还是中元神呢，没见连她都站着，你一个个小小的初位神敢当着她的面坐下？

　　丁代容只当未闻，道：“林公子一定很奇怪奴家为何突突然然地请你过来吧？”

　　林洛哈哈一笑：“夫人天姿国色，只为一睹夫人绝世容颜，那就是奔波万里又有何妨？”

　　小小的马屁拍了过去，丁代容顿时笑得花枝乱颤，饱满的胸部荡漾起伏，那风骚入骨的劲儿真是让人眼睛发直、某物坚挺。

　　但林洛却是云淡风轻，说到风骚，夏梦如、赵玉妃、骆凝云都是这一类型，他也算是被千锤百炼出来的，又岂会轻易破了“戒”？

　　丁代容收起了媚笑，但心中却是更加得不爽和好奇，这小子究意是木头、还是真得在万花丛中走了过来？她轻启朱唇，道：“请林公子过来，是为了十天后的赌石大赛！”

　　来了，终于上正菜了！

　　林洛就知道七大赌石坊肯定会有动作，只是没有想到接待他的竟是一个妖媚入骨的尤物。而且七大中元神一起吃蛋糕，又怎么会让其中哪个的情人单独出面来会见他，这是让林洛纳闷的地方。

　　“愿闻其详！”林洛看着对方。

　　“这次的赌石大赛，是奴家和那七家赌石坊共同操办的，不瞒林公子，奴家的胃口向来很大！所以，这次还想请林公子相帮一二！”丁代容取出一块大红手帕，掩着嘴角轻笑，虽然娇容半遮，但一双妖冶的凤眼却依然勾魂。

　　嗯？她居然不是七大中元神中哪一个的情妇！

　　那……只有一个可能了！

　　飞羽天霜！

　　她是这里唯一一位上天神的姘头！

　　怪不得有中元神级别的车夫、脚力、侍女，人家有上天神的后台，那么这一切又有什么奇怪呢？

　　“夫人想让在下怎么做？”

　　“奴家想让林公子在这次赌石大赛上以平手收场，想必以林公子在赌石上的深厚造诣，要做到这一点毫无困难吧！”丁代容轻笑。

　　啧，胃口果然大，因为压赌的选择中可没有双方打成平手这一项，而且这个难度太高了，几乎是不可能的事情，没有这一条也没有引起大家的怀疑。

　　但真要打成了平手，就意味着庄家通杀！

　　如此大的盘口，庄家通杀那能赚到多少？果然啊，坐得越高，玩得也越大，这一刀砍下去多少人会一夜破产！

　　“当然，也不会少了林公子的好处！”丁代容自然知道皇帝不差饿兵的道理，但许下的好处却是虚无飘缈。

　　林洛想了想，道：“在下也不需要太多的好处，只要事成之后可以在七大赌石坊的库存中再挑一块神石即可！”

　　丁代容微一犹豫，便道：“奴家便代为做这个主了！”

　　她又与林洛说了会话，不外是如何与唐甜二人组沟通，如何出现平手。其实这很简单，前面两人只要各赢三场，然后在最后一轮选择价值相同的神石即可。

　　普通人根本不可能做到，但这两位“大师”就肯定没问题了！

　　之后，丁代容便吩咐青衣小厮送客，同样以那辆豪华到爆的马车将他送回了客栈。

　　以林洛原本的打算，是与唐甜二人组尽可能地挑每家赌石坊库存中价值最高的东西，万一惹红了眼，那他们拍拍屁股赶紧上路，换个地方接着来！

　　不过，可以获得再进七家赌石坊的机会，那么便可以在赌石的时候各挑些珍贵、但并不是稀世之珍的，那样他们就能继续在这里混下去。

　　林洛在离开的时候才发现，丁代容居然是城中唯一一家赌场的拥有者，而在那里，正有一种赌博是以下界凡人为工具的——神之试炼场！

　　为了寻找儿子，若非迫不得已，林洛并不想与这里的人闹翻脸。

　　送到地头后，林洛下得马车，那青衣小厮则随着马车瞬间远去，消失得无影无踪。

　　“该和小魔女她们说下策略改变的事情了！”林洛以隐身斗篷掩藏身体，以紫鼎遮蔽气息，悄然来到了唐甜二女暂居的客栈外面。

　　突然之间，他瞳孔大张，一股强烈无比的危机感让林洛紧张地头发都全部竖了起来。

　　“嘿！”他暴吼一声，头也不回就是一拳轰出。

　　但，这一拳却是空荡荡地什么都没有打到！

　　他正想要逃进养心壶中，但脖子一紧，一股力量仿佛无形的绳子般将他紧紧绑住，咻地一下将他带动飞起，瞬间来到一条漆黑的小巷里。

　　嘭！

　　颈间一松，但他却被一股大力惯得摔倒在了地上，脑袋与地面来了个亲密接触，上半身直接埋了进去。

　　林洛双手撑地，将脑袋拔了出来，终于看到了对他无缘无故痛下辣手的罪魁祸首——一个冷艳美人！

　　他可以对天发誓，从来没有见过这样一个人，要说这么漂亮的女人虽然还没有风楚怜的绝色，但也绝对属于看过一眼就永远不可能再忘掉的那种！

　　为什么她要逮着自己揍呢？

　　而且，以对方的实力完全可以轻易抹去他的性命，却根本没有这么做，但下手之狠却仿佛被他强暴了一百遍，那叫一个狠啊！

　　“喂，你不打算告诉我原因吗？”林洛在鼻子下抹了把，满手的七彩神血，但他的双眼却是灼灼地盯着对方。



　　第六五八章 赤焰龙王果

　　神王！

　　这冷艳女人绝对是神王，力量光晕强过了林洛到现在为止看到过的任何神灵，连柏松涛这个上天神跟她比起来都如同萤火之于明月，完全没有一丝一毫的可比性！

　　难道，她就是师映雪的老娘？

　　神灵寿元无限，看上去双十年华的少女却可能是活了亿万年的老怪物！像师映雪更是怪物中的怪物，二万亿年活下来却还是个乳臭未干的小丫头，真不知道是什么品种！

　　嘭，那冷艳女人隔空一拳轰了过来，根本不是林洛可以抵抗的，顿时再被一头轰进了地面，半个身子埋了进去。

　　他拔头而出，立刻又觉得自己的推测有误，因为以他妻妾成群的经验，这女子若不是处子的话，他可以将脑袋拧下来当球踢！

　　要说师映雪家里还有一尊神王大佛，林洛是绝不相信的！

　　神王是什么样的存在？必须要得到主神器的认可，才能抽取其中的至高法则，成就神王至高之位！但天底下就三千件主神器——如果还有类似紫鼎的存在，那么这数量肯定还要少！

　　而神界如此之大，一家出现两个神王的机率有多小？小到几百个原纪都不可能出现一次！

　　那么，这女人究竟是谁？

　　嘭！嘭！嘭！

　　冷艳女人却丝毫没有向林洛解释的意思，就是按着他猛揍，但下手却极有分寸，只是让林洛感觉到了痛、痛到骨子里的那种痛，却又没有真正伤到他，只要神血流转就能轻易治愈。

　　“疯婆子！”原本忍气吞声是最好的策略，既然对方没打算下杀手，那么以神王之尊总不能一直盯着他揍到地老天荒吧。

　　可泥人都有三分火气，更何况是这种莫名其妙的乱揍，林洛的脑袋被撞了几百次，可那主儿似乎完全没有收手的意思，让他也怒了。

　　他终究是一身傲骨，宁可站着死也不愿跪着活，况且对方也没打算杀他，那一定程度的挑衅自然也不在话下。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　那冷艳的神王揍得更狠了，在这绝对的力量面前，林洛完全没有一丝一毫的反抗之力。

　　“你个没人要的丑八怪，找不到男人就发疯，活该你一辈子当老处女！”

　　“腰身比猪还粗！”

　　“屁股比大象还大！”

　　“世界上能够找出比你更丑的女人真是比大海捞针还难！”

　　那冷艳女子揍得越狠，林洛就骂得越厉害，他也是个犟脾气，一旦惹毛了就是天也敢捅个窟窿！

　　嘭！嘭！嘭！

　　那冷艳女子显然也来了火气，接下来几下攻击明显力量强大了不少，林洛只觉意识一沉，终于晕了过去。

　　待他醒过来的时候，天色已经放亮，而嘴里咸咸的，脑袋更是涨得厉害，似乎要裂开了似的。

　　看下身体，没有哪处地方没有伤到，神骨更是断裂了至少百来根，特别是他的脸，肿胀得几乎是正常的三倍大小，走出去肯定要被人惊呼为怪物。

　　“臭婆娘！”林洛恼恨得捏了捏拳头。

　　他不是没有受过比这更严重的伤，可莫名其妙被人揍得如此之惨，却是从来没有过的事情。更关键的是，这可是无枉之灾，能不让他窝火吗？

　　但，林洛眉头一皱，他居然怎么也想不起那冷艳女子的样子来！

　　等等，她是个女人？

　　林洛不禁骇然，他现在丝毫不能记起那无缘无故痛揍自己之人的模样来，只是隐约觉得应该是个女人，实力强大得离谱，但具体如何，他完全没有了印象！

　　仿佛，那一段记忆在脑海中成为了空白！

　　“谁来告诉我，这究竟是怎么回来！”

　　林洛暗自皱眉，辨了下方向之后，回转客栈而去，将之前一夜的遭遇深深地藏进了心里。

　　而当林洛离开之后，那小巷中的空间诡异地一荡，现出那冷艳女子动人的身影来。

　　“胆敢欺辱师妹，这只是一个小小的教训！”冷冷的声音在空气飘荡，而她也瞬间失去了踪影。

　　……

　　神血流转，林洛迅速愈合着断骨，身上的伤势立刻以肉眼可见的速度恢复，再取过一件新衣换上，待回到客栈时，他看上去已经伤势痊愈，只是损耗的神血就要慢慢滋养出来了。

　　他进入养心壶中，众人都是十分奇怪，问他昨天晚上发生了什么事情，为什么要封禁养心壶。

　　林洛不由地骇然，他绝对没有封禁养心壶，那么必然是那个神秘人所为！

　　他已经想不起对方的修为如何，但能够强行封禁养心壶，那至少也要比养心壶高出一个层面！

　　上天神？

　　但为什么上天神要逮着他揍呢？而这里的上天神也只有一个，就是飞羽天霜，可为什么这位上天神大人要出手对付他呢？

　　他又没有对丁代容怎么样，那位老兄未免醋劲也太大了，跟他情人说几句就要揍人？

　　而且，林洛隐约记得那应该是个女人！

　　可恶，怎么会这样！

　　林洛不想让众人担心，编了个理由就糊弄了过去，却怎么也不能将昨天那被莫名挨揍的事情与哪件事情、哪个人串到一起。

　　他没能去找成唐甜二女，但两女却在晚间自己过来了，因为丁代容同样找到了她们，说出了相同的话。

　　林洛将自己的计划说了下，唐甜自然是点头不止，而师映雪则是粘上了风楚怜，以她的好玩倒也不在乎林洛有什么计划，反正听姐姐大人的话、再跟着小魔女瞎胡闹即可。

　　十天时间悄然而过，已经到了林洛与唐甜二人组约斗赌石的日子。

　　这一天，飞羽城人满为患，七大赌石坊前挤满了人。

　　他们并不知道林洛和唐甜二人组的赌石之争要从哪里开始，但七大赌石坊相隔并不远，就在这同一条街上，要临时改道去哪一间赌石坊都很方便。

　　这些人，一方面是好奇，想要看看两大赌石大师的龙争虎斗，另一方面嘛，他们都是在哪一方的身上下了注，自然要亲眼盯着了。

　　林洛先到，孤身一人，身上则穿着苏媚她们特意为他赶制的白色长袍，衬着他乌发的头发、英武的气息，绝对是鹤立鸡群，在人群中拉风无比。

　　没过多久，唐甜与师映雪也联袂而至，但这一大一小两个美女一出现，众人都差点齐齐跌倒。

　　原来，唐甜绑了个冲天辫，脸上则画着青一道、红一道的彩纹，犹如从深山里跑出来的巫婆，而师映雪的穿着还算正常，但左眼上却是蒙着一只眼罩，看上去跟个小土匪似的。

　　林洛不由地心中暴寒，虽然他是叮嘱过两女要尽量不要以本来面目示人，但这样做未免也太夸张了吧？

　　怪是怪了点，但赌石大赛的两边人马已经到了，这比斗自然也可以开始了。

　　七大赌石坊共同推举出了一人来担当此次比赛的主持，而评委则是在场的所有人，来判定双方出来的神石究竟哪个更加珍贵。

　　“各位，咱们先从大圆赌石坊开始吧！”主持人是个花甲老人，据周围人的窃窃私语，老人是来自城里的通发赌场，本身就是中元神级别的修为，仅次于七大强势中元神的存在，谁敢不敬。

　　众人纷纷让开一条路来，让林洛和唐甜这对怪异二人组能够进入赌石坊，而原本对唐甜二人组充满信心的人此刻却是心中忐忑，那二人组的打扮也太不靠谱了，果然传闻害死人啊！

　　因为地方有限，肯定不能让所有人都跟进赌石坊，只有少量有身份、有地位的人才能随同林洛三人一起来到大圆赌石坊的库存重地，而且四周也有赌石坊的高手坐镇，谨防有人混水摸鱼、顺手牵羊。

　　林洛早就与唐甜二人商量妥当，前面六家，他们轮番赢，而在最后一局上，再选择价值相同的物品，这个最好办了，上品神晶，只要重量差不多就行，谁都挑不出刺来。

　　因为对大圆赌石坊还是挺不爽的，林洛打算第一把就大大地赚他们一笔！

　　他一路在库存中或大或小、形状各异、色彩不同的神石上摸过，一边记下每一块神石中的信息。

　　果然，库存中的好东西就是多啊！

　　林洛才走过三分之一的地方，但已经发现了五块极品神晶，上品神晶更是以百计，可惜的是，神药、神料这种东西却是一件未见。

　　唐甜与师映雪一摇一摆走在过道的另一边，速度与林洛差不多，但师映雪一直不爽林洛，时不时就用独眼对他瞪上一眼，火气很大。

　　也正是这种剑拔弩张，让众人感到了他们之间的激烈碰撞，并通过传讯晶石将他们的对峙画面同步传达到了外界。

　　一圈转下来，林洛终于确定了他的目标，挑选了一头足有半人高的巨大神石。而师映雪则随手选了一块不过拳头大小的神石，仅从大小对比来说，那完全不在一个数量级上的。

　　如果大家开出的都是同样品质的神晶，那么自然是块头大的赢，这点毫无争议，因此，看到师映雪挑了这么一块小小的神石后，无论现场观看的、还是在外面通过传讯晶石围观的群众都是发出一声叹息。

　　既然双方已经做出了选择，接下来就是开石了。

　　两人同时进行，但因为师映雪的神石个头更小，很快就现出了真实面貌来——一块通体金黄色的七彩神晶，瑰丽如梦！

　　“极品神晶！”

　　“金系极品神晶！”

　　所有人无不发出惊讶的叫声，还有无比的眼红！

　　虽然极品神晶也有个行情价，但因为其绝对稀有的数量，事实上一直是有价无市。而且，别看这块神晶不过拳头大小，但在极品神品中来说已经是大块头了！

　　不愧是大师啊，一出手就是极品神晶，让人不得不服！这第一局，绝对是二人组赢了！

　　林洛不紧不慢地剥掉神石外层的石衣，接下来，却是一大堆的石絮，好像蛀空了的木头柱子，一碰就直接酥掉了。

　　“咦，这是——”

　　不少见多识广的人猛地心脏一缩，眼瞳瞬间放大，隐约感觉要有什么了不得的东西出现了！

　　林洛剥茧去丝，这石絮轻轻吹去，一株通体赤红色的植物顿时展现在众人面前——一根主茎，长着十一片叶子，顶端则捧着一颗不过龙眼大小的果实。

　　“赤焰龙王果！”一片惊呼声响起。

　　虽然神石中开出神药神料的几率低到让人崩溃，可架不住神灵寿元无限，一件神物只要出现了便能将其信息永远传递下去，对于历史的传承可说几乎不会出现断层。

　　因此，即使飞羽城千万年也难得开出几株神药来，但还是有许多人立刻叫出了这株神药的名字。

　　相比于极品神晶，神药的价值自然更高！

　　首先，神药本就是由极品神晶蕴育，第二，神药吸收极品神晶的过程，就是一个提炼、提纯、提高的过程，这价值自然更高了！

　　因此，除非将极品神晶堆成山，否则是绝无可能超过一株真正神药的价值！

　　“可惜，是十一叶的，仅能对虚神一重天和二重天有效！”

　　“这也不错了，可以让修炼火系法则的虚神提升一个小境界，绝对的极品！”

　　“而且，可以化身火龙，亲和火系大道，领悟火系法则的效率至于提高一成！”

　　“如果是十叶的话，就能对虚神三重天起效果，一举跃入初位神了！”

　　一片惊呼声中，不用谁介绍，这株神药的效果也完全被众人所知晓，至于这第一局谁胜谁负自然也不用说了。

　　“林大师，这株神药出售吗？”有人立刻叫了起来。

　　这一句话，也顿时引发了众人的热情，纷纷用期待的目光看着林洛，而大圆赌石坊的人则是脸色相当地不好，这可是一株神药啊，千万年才会出现一次的极品！

　　虽然仅仅只是一株十一叶的赤焰龙王果，也仅能提升虚神境或伪神境一个小境界，但其附加的效果才是更加重要的，就是亲和火系大道！

　　神灵不担心力量的积累，而法则的领悟才是最最烦人的！因此，这株赤焰龙王果连上天神都会怦然心动，乃是至宝中的至宝！

　　林洛扫过一眼大圆赌石坊那些人难看的脸色，笑了笑，道：“当然出售，价高者得！”

　　——他其实是个挺记仇的人。



　　第六五九章 再临神之试炼

　　这样的神药，要说林洛不想自己留着那肯定是假的。

　　但为了恶心一下大圆赌石坊，林洛却是故意将这株神药给挑了出来，这种级数的宝物既然露了眼，凭他现在的实力肯定保不住。

　　当然，他要是打算很快离开这里的话，那就无所谓了，玩得再大都行。

　　“各位尽管出价，但只接受上品神晶的报价！”林洛微微一笑，虽然这株神药他是没可能保留的，但可以换回来一大票神晶也好，毕竟养心壶中的众人不可能总是仰仗神药来修炼，这样的消耗谁也承受不了——即使是神王都不行，天底下哪有那么多的神药！

　　不过，林洛又回了一句：“可以用神料，但必须是初位神级别或更高的！”

　　“一万上品神晶！”

　　他的话音才落，立刻就有人叫起了价来，而且一出手就是上万的价格。一块极品神晶就能卖到两三千的上品神晶，神药的价格自然远在极品神晶之上，因此谁也不会从几百几千的开始叫价。

　　“一万二！”

　　“一万六！”

　　“两万！”

　　显然，这株神药点燃了众人的热情，加价之声络绎不绝，而且还远远没有达到这株神药的真正价值，价格还在一路飙涨。

　　“三万！”

　　“四万！”

　　很快，就没有几千几千的加价，而是直接一万一万地加，好多人已经拼红了眼睛，那叫一个霸气侧露，但也显示出一株神药在神灵心目中的特殊地位。

　　赤焰龙王果，虽然直接效果仅是提升初位神以下一重天的修为，但其附加的对于火系大道的亲和大大提升却是任何火系神灵不可能抵挡的诱惑！

　　别看一成机率的增加似乎不多，可是对于那些亿亿万年都没有丝毫进益的神灵来说，这就可能是他们打破瓶颈的唯一机会！

　　哪怕不是火修神灵拍下，同样可以在拍卖行拍出天价来。

　　当然，在此期间怎么保住这株神药就是个大问题了。因此，当这价格喊到十万之后，出价的人就少了下来，现在叫价的就是那些真正的火修，他们拿到赤焰龙王果后必然第一时间吞服，那谁也别眼红了！

　　“十四万！”一个平静的声音响起，这是出自七大赌石坊之一龙起赌石坊的负责人。此人的出价，也代表着神药的竞争终于进入了真正的高潮。

　　要说飞羽城中的财主，那么自然首推七大赌石坊、飞羽拍卖行的拥有者，哦，还得算上丁代容，她手下有城中唯一的赌场，同样也是富到流油的主。

　　之前，他们九人、或者说代表他们九人的人始终没有出价，而现在终于有一个加入了竞价，意味着白刃相搏的惨烈战斗终于要开始了。

　　“十七万！”

　　“二十万！”

　　步步加价，当这叫价来到二十五万的时候，连这些财大气粗的主都是显得犹豫起来。

　　“张兄，给老朽一个面子如何？”大圆赌石坊那个在极品神晶上压了林洛价的老者笑着向始终与他叫价的人说道。这神药是在他们的赌石坊开出来的，即使他们本身不需要，也要留下来做为镇坊之宝！

　　这足以将他们前两年颓废的生意额一下子就拉回来了。

　　“陈兄，听说你经常仗势欺压客人，难道也要将这一套用在老夫身上？”对方是一个看上去仅仅四十来岁的中年人，但看他的气度威压却完全不在对方之下。

　　“二十二万！”

　　“张兄，这是本坊开出来的神药！做人留一线、日后好相见！”大圆赌石坊的老者黑着脸说道，“二十三万！”

　　“陈兄，我们本就是冤家对头，何必说这种废话！”对方丝毫不肯松口，“二十五万！”

　　“二十七万！”

　　林洛则是看得心中暗爽，他当众开出一株神药来，用意就是要让大圆赌石坊大出血，这样的神药若是旁落他人之手，特别是落在另外六家赌石坊的手里，那对于大圆赌石坊来说可是一个灾难，赤裸裸的打脸！

　　因此，价格即使叫得再高，他们也得硬着头皮上！

　　不过林洛没有想到的是，七家赌石坊之间也有着如此深深的冤结，主动替他做了冲锋陷阵的人，一路将价格喊了上去。

　　但想想同行是冤家，有趁火打劫的机会又岂能错过了？

　　看着大圆赌石坊那老者臭黑臭黑的脸色，而且还不得不继续加价时，林洛心中那叫一个欢乐。

　　“三十一万！”大圆赌石坊的老者几乎是咬着牙说道。

　　“既然陈兄如此坚持，老夫也不夺人之好，便如此吧！”对方轻轻松松地弃权了，却是让大圆赌石坊的老者气得脸色更加难看。

　　虽然赤焰龙王果乃是神药，但毕竟是初位神境以下的，拍到二十万斤上品神晶就已经接近其真实价位，过三十万那就多花了一半的钱，哪怕是拍到了手都不会让人心里舒服！

　　随着神药的名花有主，这第一场赌石也宣告结束，所有人都是兴致高昂，没想到这一上来就是如此精彩的交锋，不禁更加期待下面六轮的对拼。

　　可惜，两位赌石“大师”早就串通好了，接下来你输一轮我赢一轮，六轮比赛下来，林洛与唐甜二人组战成了三比三平，胜负的悬念要留到最后一轮才揭晓。

　　但除了大圆赌石坊，林洛对其他人赌石坊也谈不上喜恶，自然不会再去开出神药、神料这种招人眼红的东西，第七轮，按照事前的商议，他寻了一块蕴有上品神晶的神石，里面的神晶大概有百斤之多！

　　——即使要打成平手，也得是比较精彩的平手。

　　师映雪如法炮制，同样选择了一块个头差不多的神石，解开之后，两人果然战成了平手！

　　要说极细微的差距还是有的，可七大赌石坊本就是幕后操纵者，自然要在这时候跳出来了，联手宣布两位大师打平，其他人又能有什么办法？

　　即使有人怀疑林洛、唐甜他们是不是与赌石坊暗中勾结，但谁能够有如此的赌石水准那大家也都得认了！

　　随着林洛与唐甜二人组各从七家赌石坊选到一块神石后，他们也被列为拒绝往来的客人——这百赌百中的，哪个赌石坊敢接待？

　　不过没有关系，他们合计拿到了十四块神石，那可都是七大赌石坊中最有价值的神石。但可惜的是，其中再也没有一块蕴有神药或是神料，都是极品神晶。让林洛不得不感慨大圆赌石坊其实还挺有狗屎运的，两株神药都是在他们的赌石坊里开出来的！

　　林洛从唐甜那里将她前些天拐到的极品神晶全部强要了过去，与自己手里的合在一起，然后按照已经晋入神境几人所修的大道将神晶派发了出去。

　　像风楚怜拿的自然是水系极品神晶，唐甜则是空间系的，梅花仙子是时间系的，朱杏儿是火系的。剩下来的，林洛一股脑儿丢进了紫鼎，自然不能让唐甜去挥霍了。

　　这小魔女小气无比，好东西宁愿放在自己手里烂掉也不肯拿出来，给她真是糟蹋了！

　　不过，林洛和唐甜二人组虽然被七大赌石坊列为拒绝往来客户，却成了赌场的贵客，丁代容频频向他们发出邀请，这种财主自然要宰了。

　　林洛也有意去看看神之试炼场，便欣然答应，待赌石大赛渐渐风平浪静之后，他来到了赌场。

　　这些天他对于城中这唯一的赌场也有了一定的了解。

　　其实，以前飞羽城可是有许多赌场的，但在大概七百万年前，这些赌场几乎在同一时间消失，然后取而代之的就是丁代容这唯一一家赌场。

　　这肯定是丁代容背后的大手在运作，也就是那位飞羽天霜大人，能够这样宠爱，丁代容显然极得那位大人的喜，因此，只要稍稍知道这间赌场背景的人就绝对不会找赌场的麻烦。

　　而不知道赌场背景的人，自然是些无足轻重的小角色，凭丁代容身边那个车夫、侍女就能轻易解决。

　　林洛来到赌场，丁代容破例亲自迎接，带着他四处转悠，那风骚入骨的妖媚不知道让多少赌客看得眼睛都直了，俱是拿嫉妒的目光盯着林洛。

　　“丁夫人，你可是要把在下害死了！”林洛微微笑道。

　　丁代容则是捂着红艳艳的嘴唇娇笑，高挺的酥胸也是荡出了汹涌的乳浪，更让人热血沸腾了。

　　“林公子是要参加神之试炼场的赌斗？”她娇笑一阵后，将目光过来，“这可是要花很多的神晶！”

　　“哦？”林洛向她看了过去。

　　“开启神之试炼场本身就需要大量的神晶，而且，要将老鼠扯进试炼场同样消耗极大，因此，下注的最低要求就是十万上品神晶！”丁代容轻启朱唇。

　　“老鼠？”

　　“便是下界的凡人！”

　　林洛不由地心中一怒，在这些神界权贵的眼里，下界凡人连被称为“人”的资格都没有，仅仅只是老鼠罢了！

　　当初他们一行被卷进神之试炼场的时候，那一双双在上面盯着他们的眼睛，也同样没有将他们当成是活生生的人，而只是用以取乐的小老鼠吧？

　　“请夫人带路！”



　　第六六零章 生死之赌

　　相比于赌石，神之试炼的压赌才是真正的烧钱，起步价就是十万上品神晶，都能买半株神药了！

　　从规则上来说，有几个赌斗者，那么就会卷进几支队伍。这些队伍是由赌斗者决定的，但事前会决定一个境界基础，比如说释变境、又或者玄灵境。

　　基础定下，那么选择下界凡人的队伍时，其中的最强者也不能超过这个境界基础。

　　当有结果出来后，那么赢的一家或几家便分享总的赌注。当然，也可以加价，加价部份就是与赌场对赌，输了神晶归赌场，赢了赌场会付出相等的赌注。

　　不过不管谁赢了，赌场都要收一成半的抽成，永远是赢家。

　　这种赌斗，有极大的偶然性，虽然参加试炼的队伍是由参赌的人自己选的，但时间有限，他们也不会知道自己选择的队伍究竟有多么强力，能不能走到最后。

　　林洛来到一间石殿，殿中央是一个水池，里面是蓝汪汪的液体，周围则已经聚集了十来个人，林洛一个都不认识。这些人实力最强的也就中元神，低得还有虚神境的，但无一例外，个个都有种绝对的傲气。

　　“他们都是飞羽城治下，各路中元神的后代，什么都缺，就是不缺钱！”丁代容微微偏过头，吐气如兰，让人心神皆醉。

　　身为一个对自己魅力极有自信的女人，丁代容对林洛那从容冷淡的态度非常不爽，不将这小子迷得神魂颠倒完全对不起她骄傲的心！

　　“代容姐！”里面那些青年们纷纷向丁代容打招呼，神态相当地恭敬，但眼神深处都有一种隐晦的肉欲。

　　这样一个风骚尤物确实很让人眼馋，不过碍于她背后站着的人，大家也都只敢想想罢了，谁敢觊觎上天神的女人？

　　“奴家已经代大家挑出了九支队伍，各位可以在这九支队伍中选择押哪个，又或者选择新的队伍，但上限是宗灵境，人数不得超过十人！”丁代容曼声说道。

　　“这里是九支队伍的资料！”她又丢出几块传讯晶石。

　　林洛也拿了一块，以神识浸入后，立刻以队伍的形式显示出一个个人员的信息来，有男有女、有老有少，实力从宗灵到空灵不等，但每一支队伍的人数都不会超过十个。

　　丁代容并没有加以催促，而是任由所有人仔细研究，毕竟这一押就是十万斤上品神晶，哪怕是中元神的家底都会很肉疼！

　　林洛心中一叹，当年，他们一行人的资料应该也如此被人研究吧，只是那时候他们根本连人都算不上，就如同斗兽场的猛兽，给人取乐并赌博。

　　他现在可无力改变这一切，而他也没有多余的同情心，他只是想要找到林萧扬罢了。

　　不过，虽然上天神以难以想象的大神通打穿了壁渊，但这对上天神来说也是极大的消耗，不可能随意为之，因此这里对应的下界之地，便是一个被称为“百果”的星球。

　　百果星盛产各种各样的灵果，也因而得以闻名，灵气浓郁程度以下界的标准来说可以达到四等星，相当不错了。因此，这里的武道层次相当高，每隔千年左右就有人飞升神界。

　　林洛扫过这些人的资料后，随便选了一支队伍押了十万上品神晶，赢不赢没有关系，他只要在结束之后借着给予神赐的时候，加一点自己的东西就够了。

　　“这位便是林大师吧！”这些人一一压注之后，然后走过来一个头发披散的年轻人，向着林洛笑盈盈地说道，但眼神中却是一片冰冷。

　　“阁下是——”林洛很是随意地扫了对方一眼。

　　“本少姓辛，辛安木！”那年轻人一甩头，长发飞舞，“大圆赌石坊就是我家开的！”

　　哦，原来如此，怪不得脸色这么臭呢！

　　一株神药被林洛开出，又被他们自己买了回去，在价格上又遭同行对头的殂击，可说是损失巨大！作为罪魁祸首的林洛，自然被列为第一仇恨对象了。

　　林洛淡淡一笑，道：“又如何？”

　　“好大的狗胆！”辛安木当惯了少爷，大概还没有被人如此顶撞过，目光中寒光闪闪。

　　自从吐血买下那株赤焰龙王果后，大圆赌石坊就没有断过暗杀掉林洛的念头，但在飞羽城中有太多的顾忌，他们不好下手，辛安木出来挑衅看似纨绔子弟的行为，但事实上做为一个老牌中元神的儿子，他又岂能真得如此肤浅？

　　“林洛，可敢与本少来场赌斗？”他挑衅地看着林洛。

　　“我小细胳膊小细腿的，拿什么跟堂堂中元神斗？”林洛毫不客气地说道。

　　“放心，本少只会派出初位神级别，与你境界相同，可敢？”辛安木满脸欠揍的表情。

　　显然，这是一个套了！

　　境界相同的情况下，战力之差可是能够有十倍、二十倍的差距，这点林洛自然最是清楚了！难道说，辛安木手下有如此强大的妖孽，能够在同境界碾压一切？

　　但相同境界之下，林洛又怕了谁来？

　　他哈哈一笑，道：“赌什么？”

　　“老规矩，十万斤上品神晶！”辛安木森然说道。

　　“一言为定！”林洛毫不服软，既然对方硬要塞他好处，他又岂有不受的道理。

　　“那，十天之后，斗兽场见，在场的各位都给我们做个见证，谁敢违约，众人共戮之！”辛安木嘿嘿嘿地笑了起来，因为林洛的轻易入套而浮起了鄙视之意。

　　其他人则都是微微摇头，看向林洛的目光如同看着死人一般。

　　他们怎么如此笃定辛安木能赢？

　　“林公子，你可太鲁莽了！”丁代容颇有责怪之色，但相比于其他人的漠然，她反倒是显出了关心。

　　“怎么了？”林洛笑着问道，他对自己同样充满着信心。

　　“你可知道，这些人可是都养了一批专门用来赌斗的死士！”丁代容美目飘来，盯在林洛的身上。

　　“那些死士很厉害？”

　　“怎么说好呢？”丁代容想了想，似乎在考虑着怎么措词，“那些死士从刚刚生下来的时候就被收养，在最残酷的环境下互相厮杀着长大，优胜劣汰，活下来的，都是漠视生死的狠人！”

　　“这还不算，他们从小服食刺激潜力的药物，以牺牲成就大道的潜力，换取在各种法则上的领悟，每一个人，至少是同时修有两道完全不则的法则！”

　　“这些人，有的甚至可以成就上天神，却因为如此只能永远停留在初位神境。但他们，绝对是初位神境中最最强大的存在，哪怕你日后有成就神王的潜质，现在又岂是他们的对手？”

　　原来这样，以牺牲继续提升境界为代价，换来在不同法则上的领悟，刻意打造同阶无敌的死士来！

　　但即使如此，恐怕同时掌握三道法则就是他们的极限了吧？但林洛可是领悟了五道初位神级别的法则，水系也达到了虚神巅峰，雷系则是虚神二重天，他怕着谁来？

　　若是能够将水系法则提升到初位神境，那任何初位神都只有被他瞬杀的份，哪怕是掌握了八道法则都没用——除非同样可以使用黑洞秘术！

　　但掌握五行法则和能够使用黑洞秘术可完全是两码子事！

　　“我会小心的，多谢夫人提醒！”林洛抱了抱拳。

　　丁代容翻了个白眼，这是小心就能行的吗？

　　但她也没有维护林洛的必要，若是林洛向她求恳，她说不定还会插下手，调和一下林洛与辛安木之间的矛盾，她的面子，飞羽城没有人敢不给！

　　而林洛却是如此自大，那就随便这个男人去死好了！

　　她心中不爽，也就懒得再去理会林洛，这时候众人纷纷选好队伍押上了注，丁代容便向一名手下点点头，开启了赌局。

　　这对于下界的人来说，就是神之试炼！

　　既是噩梦，又是机遇！

　　因为进不进神之试炼场，他们根本没得选择！而且，只有一支队伍才能最终杀出重围，其他人注定只有死亡一个结局！

　　但只要可以步步闯关，并最终脱颖而出，那么得到的好处也是难以想象的！

　　——虽然这些奖励对于神灵来说就跟路边拣到的石头一样，可下界凡人、特别还是灵境级别的，却是珍贵得无法形容。

　　殿中央的蓝色水池中，显示出了九支队伍的一举一动，这些凡人刚刚被卷入神之试炼场，都是显得非常震惊，但也立刻有人意识到处身何地，露出了十分兴奋的表情。

　　上面的人在赌，他们又何尝不是在赌？只是他们没得选择，愿不愿意都要赌，而且赌注还是自己的性命！

　　有的队伍，在没有看到彼此之前就已经全灭，半个月之后，仅仅只有三支队伍杀出重围，并决一死战，终于有了最后的赢家。

　　很可惜，林洛下注的对象虽然是那三支队伍中的一支，但并不是活到最后的那个，输掉了十万上品神晶，但他却在分发奖励的时候，主动拿出一件宝物进行额外赏赐。

　　虽然不合规矩，但丁代容也没有反对，反正这也不是什么大不了的事情。

　　非上天神无法逆穿两界壁渊，但没有生命的物品却经得起这样的冲击，通过早就建立起来的阵法进行传送。林洛在传出去的宝物中附加了一条讯息，找到林萧扬的人将得到重赏。



　　第六六一章 死亡魔锯

　　虽然将这样的讯息传了出去，可想要凭此找到林萧扬，这可能性并不大。

　　毕竟，下界太大太大了。

　　林洛也只是试一下，希望再小也总比什么都不干要强！况且，林萧扬也不见得会有事，他也只是爱子心切罢了。

　　而他与辛安木的赌斗也在对方的刻意安排下宣传得沸沸扬扬，瞬间引发了新一轮的关注高潮，而丁代容自然也不会错过这种赚钱的机会，在知道林洛的决斗目标后，开出了一个匪夷所思的赔率。

　　林洛胜，一赔十七！

　　显然，丁代容绝对不看好林洛能够胜出，才会给出如此高的赔率。不过，林洛在看到他的对手资料后，也会赞同丁代容开出的赔率。

　　辛四，初位神二重天，修水、土两系法则，共在斗兽场战斗四百六十八场，胜四百六十六场，获胜的场次中，有四百六十三次直接杀死对手！

　　这是一个可怕的对手，被称为死亡魔锯，在斗兽场的死亡恶魔中排名第九！

　　所谓的死亡恶魔，就是专门在斗兽场参加决斗的人中最凶狠的一批人，普通人可得不到这样的称号。所有的死亡恶魔都是七大强势中元神所培养，也专门为他们打斗。

　　血斗，不但是飞羽城百姓最喜爱的项目，在整个神界都是如此，血腥的战斗永远让人热血沸腾。

　　虽然在众人看来，这是一场绝对不平衡、没有悬念的战斗，但依然引起了众人的绝对关注，对于无关紧要的闲人来说，他们想要看到的永远是血腥的画面。

　　就算是一拳解决战斗都不要紧，只要有爆头、爆心、爆肝，撕手裂脚这样的残酷画面就够了。

　　斗兽场，就是鲜血、断手、残肢的世界，可以让最软弱的人都爆发出残虐的一面来。

　　“哇，大坏人你的赔率好高啊！”唐甜笑得贼眉鼠眼。

　　林洛也是一笑，光看这辛四的可怕履历，丁代容开出的赔率并不稀奇，修炼有两道法则，而且杀戮无数，光是那血杀之气就足以让意志不坚定的对手赫到胆寒了。

　　而且辛安木还下了个阴招，嘴上说派出与林洛相斗的人会与他境界相同，可结果却是大境界相同，小境界愣是高了一个层次。

　　差了一个小境界，这在神界就是绝对的碾压，也难怪没有人看好林洛，更何况辛四本身就如此得可怕！

　　不过，林洛的实力也只有他和身边的自己人才知道！

　　如果说辛四只是可怕的话，那么林洛就是怪物、恐兽，完全不是一个数量级上的！

　　“明天就去下注，砸个十万上品神晶，看看姓丁那娘们以后会哭成什么样！”众女都是十分不爽，居然敢如此小瞧她们的男人，自然要让丁代容输掉底裤！

　　“那是自然，送上门的财岂能不发！”林洛哈哈大笑，他已经将寻找林萧扬的消息发了出去，而以下界之大，没下几万年估计也休想得到结果。

　　再者，他现在也在几大赌石坊是挂上了号，被列为绝对不受欢迎之人，想要再搞些极品神晶甚至神药神料也完全没有了可能，因此，他留在这里也没啥意思了。

　　“不过，百多万的上品神晶，丁代容肯赔吗？”宁娇月弱弱地说道。

　　以丁代容的身家，百多万上品神晶绝对拿得出来，但肯不肯就是另外回事了！

　　辛安木为了三十万上品神晶就恨得要置林洛于死地，那么这数量提高到一百多万呢？丁代容八成又是飞羽天霜的情人，人家上天神可是这里的主儿，真要干杀人灭口的事情，谁又敢指责呢？

　　“不肯赔，妞妞烧死他！”师映雪恶狠狠地说道，一边用小脸蹭着风楚怜的酥胸，双眼泛光。

　　“你给我过来吧！”林洛将小丫头拎开，虽然这丫头是个雌的，但他还是不想让女王大人被吃豆腐。事实上，就算是他日后和风楚怜生了孩子也不想让风楚怜给孩子喂奶，小气到这程度，师映雪还去占便宜不是犯了林洛的忌吗？

　　“哇，姐姐大人！”师映雪舞手舞脚，一边对着风楚怜眼泪汪汪，一边对着林洛拳打脚踢。

　　可惜，她的特殊能力既然对林洛无效，那么一个大境界的压制只会让她反震痛了自己。

　　“做好准备，我们可能又要搬家了！”林洛说道，既然躲不过那就索性大干一场，反正师映雪现在还能倚仗，不充份利用这件利器实在太浪费了。

　　其实，他们也没有什么好准备的，反正大家都住在养心壶中，随时都可以跑路走人。

　　对于赌这种东西，即使之前已经有过惨痛的教训，但还是有更多的人前扑后继，继续往这个无底洞里跳。况且，这次看上去是十拿九稳毫无悬念的，虽然辛四的赔率仅仅只有十赔十一，但还有一个是赌辛四在多少时间内干掉林洛的，这就赔率高了，给了大家更多的选择。

　　事实上，因为辛四的赔率超低，虽然这似乎是稳赚的，但人一赌起来，就有博大的心理，单单压辛四赢的人并不多，赌金基本是聚在辛四多长时间能够干掉林洛上面。

　　从这点可以看出，丁代容很清楚赌徒的心理，否则单单只有辛四获胜的选项，哪怕是赔率再低也是稳赔的事情，她又怎么肯干呢？

　　短短的十天一晃而过，很快就到了林洛与辛四决斗的日子。

　　斗兽场人山人海，不管是下了重注的，还是只为了欣赏血腥残酷画面的，总之整个斗兽场不但坐无虚席，站着的人也是挤满了。

　　林洛的大名，随着他与唐甜二人组的赌石而名传飞羽城及其治下的无数小城，但那只是做为一个赌石大师。而一个人精力有限，既然花了那么多的精力放在赌石的研究上，那么在法则上的领悟又能有什么？

　　这家伙不是对赌石很有心得吗？不是害了他们上次输了那么多钱嘛？活该被人撕成碎片！

　　软弱的人就是这样，他们只需要一个发泄的对象，而不会去管这个人是不是真正祸害自己的人。

　　“飞羽城的子民们，欢迎来到大斗兽场，本座辛刚！”一个威严的声音响起，充满着绝对的统御力，瞬间让整个斗兽场超过百万之众的人群安静下来。

　　死一般的寂静持续了一会，辛刚才接着说道：“那么，就开始吧！”

　　“有请两位勇士入场！”另一个声音接着响起，以神灵的能力要让声音覆盖区区一个斗兽场的范围实在太容易了，“首先，便是近期在本城声名本鹊起的赌石大师林洛！”

　　此时，居然还有乐师伴奏，丝竹锣鼓之声中，林洛被几个黑衣汉子请进了斗兽场中间的比赛场。说得好听是请，其实就是监督他会不会开溜！

　　这几人从十天前起就守在了客栈门口，一路上也是他们“护送”林洛过来的。

　　当林洛进场时，全场顿时响起了一片嘘声，对于这个害他们输钱的“罪魁祸首”，他们自然没有什么好感。

　　“作为赌石大师，林洛能否在血腥博杀上有所惊人的表现，还请大家拭目以待！顺便说一句，我本人可一点也不看好林洛，还押了他在五息之后战败，所以，林洛请你一定要争气，怎么也要坚持五息的时间，但只要五息就够了！”

　　这主持人说完之后，全场顿时爆发出一片大笑声，这也说出了他们的心声。

　　林洛淡淡一笑，信步走到了场地的中央，沉浸入自己的世界。

　　“接着，是一位真正的猛士，三千万年前开始参加血斗，四百六十八场决斗中，只输过两场的杀戮武器，被称为死亡魔锯的辛四！”

　　随着主持人煽情的话音落下，一道长得过份的身影也从斗兽场对面的栅栏通道中走了出来，一股惨烈的血杀之气立刻席卷全场，好像瞬间来到了极地冰原，即使是初位神级别都感到了无比的寒意。

　　这是一个近乎赤裸的男人，仅仅只有胯间才裹着一层布，那一陀不雅之物鼓囊而现，上身精瘦，却充如猎豹般充满了爆发力，满头黑发乱拂，一张脸死气沉沉，没有一丁点的表情。

　　但最可怕的还是他那对眼眸，一金一银，放射出野兽般的光芒。

　　“死亡魔锯！”

　　“死亡魔锯！”

　　“杀杀杀！”

　　一阵平静之后，立刻暴发出响彻云霄的疯狂吼声，每个人都如同发了情的公兽母兽般叫嚣着。如果说这斗兽场有着顶盖的话，那这时候盖子肯定都被疯狂的声浪掀翻了。

　　“嗷——”辛四仰天长啸，伸出长长的舌头，两只尖牙突起，腥黄得恶心。

　　“各位，让杀戮开始吧！”主持人撕心裂肺般地大吼道。

　　“杀杀杀！杀杀杀！”所有人都大声叫了起来，无比期待着杀戮的上演。

　　辛四冷冷地盯着林洛，作为一具杀戮机器，他冷血却绝不疯狂，就好像狮子面对兔子，不会因为对手的弱小而掉以轻心。

　　斗兽场的每次战斗都有可能是他一生战斗的最后一次，因此他小心翼翼，绝不因林洛比他弱了一个小境界而轻视，而是仔细观察着林洛，并围着他绕着圈圈。

　　“嘶——嘶——”辛四嘴里发出野兽般的喘气声，金银双瞳不断地变幻着色彩。

　　杀气，从他的体内慢慢涌出来，化成了实质，犹如沸腾的血液一般，形成了一个湖泊，将林洛林洛紧紧地包裹起来，一道道血丝飘浮在空气中，甚至在向着整个斗兽场扩展。

　　但因为斗兽场的决斗场地有阵法保护，这些血色杀气只能盘旋在其中，犹如被大坝挡下的湖水，汹涌咆哮。

　　“死——”辛四发出冷冷的声音，他已经慎重观察过了，林洛有危险，但还没有达到可以威胁到他的程度！

　　他伸出双手，两只手臂不断地伸长，一只化成足有十丈长的血色锯齿，另一只则变成同样大小的锤子，杀气的溢动也达到了顶点。

　　咻，咻，他挥舞着锯齿和锤子向着林洛轰了过去。

　　奇快如电！

　　嘭！嘭！

　　两次轰击直接打到了林洛身上，扬动的血色杀气将他完全淹没。

　　“这么快？”

　　“都没有一息的时间！”

　　“哈哈，我赢了！我赢了！老子压了七万中品神晶，一息时间内干掉，一赔三，哈哈哈，一赔三！”

　　“妈的，这小子居然连一招都没撑过去，还什么大师呢！”

　　“人家是赌石大师，不是杀人大师！”

　　观众席上一片大声喧哗，因为血色杀气溢荡，他们没有一个看到林洛被残忍分尸的画面，让他们显得极度地不满。

　　不过，辛四并没有放松下来，反倒如同面对老虎的恶狼，满头乱发纷纷逆空而舞，双眼死死地盯着林洛原来站立的地方。

　　血色杀气溢动中，现出了一道傲然站立的身影！

　　“咦，这家伙居然没死！”

　　“怎么可能，那可是死亡魔锯的锯锤双绞！”

　　“根本没有看到他有什么动作，难道是硬吃了这么一记？”

　　“神王大人在上，这究竟是怎么回事！”

　　一片嘈杂声中，整个斗兽场再度沸腾了起来。

　　辛四并没有任何震惊之色，他的情绪早就在残酷的战斗中泯灭了，剩下的只有无尽的杀戮，也只有杀戮才能让他满足，彻底地平静下来。他再次举起了双臂，将两把锯锤高高地举了起来。

　　“活着等于死了！”林洛皱着眉头说道，他在辛四的身上感觉不到一丝一毫的情绪波动，没有激动、没有兴奋、没有害怕，只有杀戮的本能。

　　辛家可真是作孽啊，居然将一个活生生的人、甚至是强大的初位神变成了一个杀戮工具！

　　不止是辛家，七大中元神同样如此，他们为了获取赌斗的胜利，将人变成了工具，兵器，只为杀戮而活。

　　“赫！”辛四发出野兽般的吼声，他似乎连说话都是不会，只能用兽吼来表达他的情绪。但就在这一声兽吼中，他脚下一弹，整个人飞跃而出，手臂所化的两把武器卷动着血红色的杀气，再次狂斩而出。

　　此刻，杀神复苏，死亡魔锯才真正展露出他的狰狞面目来！



　　第六六二章 血养丹

　　一声野兽般的厉吼中，辛四再次挥斩出手臂所化的两把武器，对着林洛劈了过去，血色杀气卷裹中，如同地狱爬起来的恶魔，惨烈无比。

　　对于这种野兽级的杀戮者来说，毙敌并不是第一位的，相反，保命才是最重要的。

　　能够只用三分力消灭敌人，他就绝对不会使用四分，因为在攻击端多使用一分力，就意味着防御时少了一分力！

　　辛四一开始对于林洛的实力判断失误，但他立刻做出了调整，并提升了自己的攻击力，说到底这种杀戮工具追求的还是杀戮。

　　林洛双拳鼓起，双眼中闪过一道精芒，待锯、锤轰来时，他小退一步，然后双拳齐轰！

　　忽！

　　风云狂卷，那溢荡的血色杀气顿时被疯狂地扬动，如同一个大漩涡似的，只是漩涡是向内部卷去，而这却是向外面喷射，就那么一瞬间，血色之气全部消失！

　　而所有人也能清晰地看到林洛的双拳几乎在同一时间迎上了辛四的锯锤双臂！

　　时间流逝仿佛在一瞬间变得奇慢无比！

　　嘭！嘭！嘭！

　　铁拳轰过之处，锯锤纷纷爆裂，化成无数道碎片在空中漫舞，而林洛的拳头却在一路前进，逆着辛四的手臂往前轰！

　　“啊——”辛四发出一声凄厉的嚎叫，如同一只受了伤的孤狼。

　　他的两只手臂，几乎是在一瞬间被完全轰爆，这样的痛楚，没有几个人可以忍得住不大叫出来。

　　嘭！

　　两只拳头同时轰到了辛四的身上，将他奇长到怪异的身体轰飞，在天空中划过一道曲线后，重重地摔倒在地上，震得地面都是一阵微颤。

　　“怎、怎么可能，死亡魔锯被击倒了？”

　　“死了吗？”

　　“神王大人在上，我的神晶！”

　　“一、一定是作弊，初位神一重天怎么可能一拳轰倒初位神二重天的死亡魔锯，他可是死亡魔锯啊！”

　　看台上一片哀号声，事前可没有一个人看好林洛能够胜出，赌的都是林洛会在多少时间内会被辛四干掉，现在看起来，买林洛胜才是大赚啊！

　　一赔十七，还有比这赔率更高的吗？

　　“呼！”辛四的身体牵了牵，猛地从地上弹了起来，金银双瞳如日月轮转，说不出的诡异。

　　“死亡魔锯，干掉他！”

　　“妈的你可是死亡魔锯啊！”

　　“还在犹豫什么，快点出手！”

　　见辛四站了起来，看台上的诸人再次大喊起来，有的人是压了辛四十息之内干掉林洛，现在……还没过！

　　“呼！呼！”辛四的嘴里不断地吐出粗重的呼吸声，刚才那两拳林洛虽然没有要取他性命的意思，但也足以将他打得半个月内休想动弹一下！

　　他这么强行爬起，只会让伤势恶化，那就不是躺上个把月的事情，甚至几百年、几万年都有可能！最惨的情况就是肉身直接崩溃，神魂泯灭！

　　那就是死路一条了！

　　林洛眉头一皱，在他眼里辛四只是一件杀戮工具，没有情感、没有善恶可言，就好像有些人喜欢斗狗，而再凶的狗本身却是没有罪孽的，坏的永远是幕后的人！

　　但辛四如果一意求死的话，林洛也不是下不了手！

　　“唵婆可斯莫多！”辛四嘴里吐出几个完全没有意义的词，但就在这时，一道寒光从他的天灵盖中激射而出，一片血花飞溅中，将他瞬间染成了血人！

　　寒光具化，变成了一条通体白色的大蛇，浑身覆盖着碗口大小的鳞片，双眼却是小如黄豆，散发着腥红色的光芒。这条大蛇足有百丈来长，但尾巴却是留在了辛四的脑袋里，仿佛两者已经联成了一体。

　　“这是什么，神器吗？”

　　“不，不可能是神器！”

　　“难道是辛四的本体？”

　　“不……老夫突然想起了一个秘闻——血养丹！”

　　“啊，血养丹，这么残忍的事情也有人干得出来？”

　　看台上再次一片议论纷纷，很快所有人的目光都看向了辛家所在的位置，眼神中鄙视、憎恶，也有深深的恐惧、害怕。

　　“怎么小四体内的血兽会突然跑出来？”辛家看台上，辛刚容色冷然，看向一个黑衣老者。

　　“老奴、老奴也不清楚，许是受到的创伤太大，血兽要提前食主了！”黑衣老者一边用手擦着额头冷汗，一边颤声说道。

　　“哼，血兽比他重要一万倍，去中止比赛吧！”辛刚甩了甩袖子，怒气隐隐而动。

　　“是！”黑衣老者暗暗松了口气。

　　而在他们说话的时候，林洛也突然收到了一道十分模糊的神识波动。

　　“杀了我……他们以我之躯做为药鼎……每杀一人……血兽……吸取法则……五行圆满……同死……黑洞……”

　　林洛的双眼中猛地杀气闪动，向看台的某处扫了一眼。

　　那道神识是辛四发出的！

　　虽然用词不清，但林洛还是猜出了对方想要表达的意思：辛家，不止是想用辛四兽斗赚钱，更可怕的是，他们在辛四的体内寄生了某种怪兽，可以在辛四杀掉一个对手的时候，抽取对方的法则来灌输给辛四！

　　辛四本身又是灌以古怪的丹药长大，绝无可能突破到中元神境，只能横向去领悟各系法则。而当某一天，他悟到了五行法则，形成黑洞秘术后，寄生兽就会与他同归于尽，并自行提炼出一枚丹药来！

　　血养丹！

　　服下血养丹，就能获得对应的法则领悟！

　　而辛家要的，则是能够匹敌神王的黑洞秘术！虽然初位神级别的血养丹远远达不到这个程度，但只要数量够多的话，也许可以达到中元神级别！

　　如果说上天神级别的黑洞秘术能够匹敌神王，那么中元神级别的黑洞秘术能够与上天神平起平坐又有什么好奇怪的？

　　世间果然聪明人无数，大道难以攀登又怎么样，用数量来弥补！

　　只是，这对于无数血养丹的药鼎来说，又是何等的残忍？

　　“杀了我！”辛四又荡出一道神识波动，但气息却是愈发地疯狂起来，也只有在这种受伤的时候他才会有片刻的清醒，立刻激活了体内的寄生兽，但寄生兽与他早就融为一体，他的身体、同样受寄生血兽的控制。

　　感觉到寄主要与自己同归于尽的念头，那条白色大蛇也变得疯狂起来，粗长的蛇躯盘卷而舞，三丈长的舌信吐出，释放出氤氲毒雾！

　　“啊——”辛四不可自控地狂吼一声，刚刚重新长出的右手突然向自己的眼眶中戳了过去，噗噗两声，两道鲜血飙出，混杂着两颗破损、变型的眼珠。

　　辛四的眼洞中，一片幽暗之力涌动，似乎真得化身为恶魔，恐怖无边！

　　“嘶！”大白蛇怒吼一声，居然已经有了几分龙吟之韵，附有无上威压！它张开血盆大口向林洛咬了过去，出于一种本能的需求，它迫切想要吞噬林洛的血肉。

　　“住手！”这时，高台上那黑衣老者急扑而下，但斗兽场有禁制保护，这可是上天神亲手布置的，他又岂能洞穿，只能催促斗兽场中的负责人尽快关闭禁制。

　　大白蛇的蛇尾还留在辛四的体内，但巨大的蛇头已是对着林洛咬了过去！

　　“孽畜，去死！”林洛暴吼一声，右拳一紧，五道至高法则之力齐转，他身形一晃，空间瞬移中已是出现在了大白蛇的脑袋上，就是一拳重重地轰了下去。

　　嘭！

　　一片血花四溅，大白蛇猛然失去了所有力量，轰然倒落。

　　林洛身形落地，但一股危机感却是不减反升，他猛然回头，只见大白蛇尾巴一抽，辛四如同沙包似地向它撞了过去，毫无一丝抵抗之力便被大白蛇吞进了嘴里。

　　食主！

　　轰！

　　大白蛇的尾巴终于现了出来，狂暴的气息再度提升一个档次，哗，无数道水浪激拍，在它的左边形成了一片蓝色的海洋，轰，巨石轰隆，在它的右边有无数的大石落下！

　　水、土两道法则！

　　吞食了辛四后，大白蛇获得了辛四领悟的两道法则，威势大涨！

　　“哼！”看台上，辛刚的脸冷得快能滴出水来，培养一个药鼎要付出多大的代价？即使以辛家的家底也经不起这样的消耗，一个辛四就将他们几十亿年的积蓄花得七七八八！

　　而辛四才修成了两道法则就被寄生血兽吞噬，这炼出来的血养丹也只蕴有两道法则，离黑洞秘术不知道差了多远！

　　这次，亏得不止是脸青，而是浑身都要青了！

　　以这样的代价杀掉林洛，简直就是用几万斤的极品神晶砸人啊，砸死了又如何，亏的反而是自己！

　　更何况，林洛会死吗？

　　长啸一声，林洛杀气狂炽，向大白蛇疾冲而去。

　　大白蛇突动，奇快如闪电，刷地一下张开巨口，居然将林洛生生吞了进去！

　　一时之间，全场再次陷入了死寂。

　　辛四死了、林洛死了，这比赌斗又是没有赢家的结果！

　　妈的，又被赌场坑了！

　　这时候，辛家的黑衣老者终于进入了斗兽场，他右手张开，便向着大白蛇镇压过去。

　　虽然仅是吞食了两道法则，但血养丹始终是血养丹，两道初位神级别的法则领悟同样珍贵！

　　但就在他大手探出的时候，那原本对他警惕怒视、盘曲身体怒吐舌信的大白蛇突然脑袋一歪轰然倒下，瞬间气息全无！



　　第六六三章 提升黑洞威能

　　这娘的又是怎么回事！

　　黑衣老者好歹也是堂堂中元神，几十亿年活下来有什么怪事没有见过，但今天绝对可以说是大开眼界了！

　　一名初位神一重天轻描淡写地轰败了一个初位神二重天！

　　寄生血兽不待养成就直接吞食宿主……但突然死了！

　　“我的骨头太硬，它消化不了！”

　　嘭，一声闷响，大白蛇的某一段突然被轰开了一个大口子，现出了林洛的身影来，傲然卓立。

　　“你怎么没死！”即使以黑衣老者的城府都是忍不住吐了句废话出来，实在是太惊讶了！

　　他可是清楚地知道血兽拥有多么可怕的力量，特别是吞食寄主后，虽然不久就会自行化丹，可实力的提升也不是一星半点！

　　况且这种异兽最擅长的就是消化，什么力量都能消化，吞进它的肚子里任何初位神都只有被立刻化为血水的份，林洛怎么还能活蹦乱跳地出来？

　　这不合逻辑、不合道理啊！

　　“这一场，是我赢了吧？”林洛淡淡说道，即使面对一位中元神都没有丝毫的敬畏——上天神都干过架了，更何况一区区中元神，虽然干架的主力是师映雪。

　　黑衣老者冷哼一声，在如此多人的面前他也不好使赖，毕竟这面子还是要的！如果说谁能够在飞羽城真正无所顾忌的话，那就只有飞羽天霜这位上天神了！

　　再说，他还要立刻回收大白蛇，虽然死了，但还是可以提炼出血养丹的，而且必须抓紧时间，这拖得越长，“药力”的流失就越多！

　　因此他随手将大白蛇收进了丹田空间，转身就走。

　　林洛的心脏嘭嘭嘭地激跳！

　　不是畏惧面前这个中元神，而是他在大白蛇体内感应到的东西！

　　混沌熔炉！

　　这大白蛇居然和混沌熔炉有着几分异曲同工之妙，同样可以炼化力量、法则，但相比于林洛所掌握的混沌熔炉，那层次就太低了，只能炼化初位神级别的力量和法则，而且必须来自刚刚死掉的神灵！

　　不像林洛，现在哪怕给他主神器，只要紫鼎可以镇压，他照样二话不说直接炼化了！

　　正因为如此，大白蛇才急欲吞食林洛，好像炼化了林洛它就可以得到林洛的能力一般。而同样的道理也能用在林洛身上，大白蛇可以炼化他，他也能炼化大白蛇！

　　进入大白蛇体内后，他直接祭出了黑洞秘术，再以紫鼎护身，抵抗着那瞬间可以将初位神化成血水的毒液，并一路追循着力量光晕，在大蛇的心脏处发现了两颗发光的珠子！

　　土系法则结晶！水系法则结晶！

　　就如同神料似的以固化形态出现，林洛也老实不客气地收进了紫鼎中，然后以黑洞瞬间吞噬了大白蛇的心脏，湮灭其神魂，送这头怪物下了地狱。

　　虽然他之前并没有见过这种古怪的东西，但林洛能够肯定，大白蛇心脏附近那两颗发光的珠子正是它的精华所系，没有了那两样东西，血养丹根本不可能炼成！

　　然而，为什么这条大白蛇会拥有混沌熔炉的能力？

　　林洛隐隐有种感觉，就是大白蛇和紫鼎是来自同一个地方的，只是两者的层次完全不同，紫鼎是高高在上的帝王，而大白蛇只是路边的野草，差了十万八千里！

　　主神器是由天地蕴育，那么，是不是那片法则之地蕴育出紫鼎后，剩下来的法则、力量还蕴育出了其他一些东西？

　　血养丹既然可以为人知晓，就说明大白蛇这样的怪物并不是唯一的！

　　算了，先不管这些了！

　　“林洛！”

　　“林洛！”

　　“林洛！”

　　看台上突然响起零零落落的大喊声，但接下来，这样的声音此起彼伏，变得越来越疯狂。

　　武者崇拜强者，林洛表现出了强大的实力，自然为他赢得了应有尊重，看台上越来越多的观众加入了呐喊的行列，每个人的脸上都闪动着疯狂的表情，撕心裂肺般大叫着。

　　都几千万年了，从来都只有死亡恶魔撕裂对手的份，即使落败，也只是败在同样的死亡恶魔手里，铸就了不败的神话。但这一天，神话终于被打破，自然让所有人的情绪瞬间达到了高潮。

　　林洛心中毫无得意之色，万人崇拜又如何？在斗兽场中，他就是一只供人娱乐的野兽罢了，当哪一天有一个更加强大的人出现、将他打败，那么现在这些为他欢呼的人又将再次狂吼另一个人的名字。

　　周而复始！

　　他可没有兴趣做表演的工具。

　　虽然许多人对林洛表现出来的强大战力很有兴趣，但林洛已成万人瞩目的焦点，却是没有敢公然为难他。这毕竟是飞羽天霜大人的主城，谁敢公然践踏他制订的规则？

　　林洛回到了客栈，将养心壶缩小如微粒藏在桌脚之下后，他也进入了其中。

　　“大坏蛋，快点把本姑娘的分红拿来！”唐甜头一个扑了过来，她可是修习空间法则的神灵，除了师映雪外没有人可以在速度上与她相比。

　　而师映雪会扑过来吗？

　　因为林洛开放了养心壶的权限，里面的人也能看到当时的战况，自然知道林洛赢了。

　　小魔女毫无顾忌地吊在林洛身上，而石月牙也随后扑了过来，吊在他另半边身体上，看向小魔女的目光颇为不悦，自然是怪她抢了自己专属的权利。

　　“都还没有去赌场呢，哪来的分红！”林洛将小魔女从身上扒了下来，随手丢到了一边。

　　“大坏蛋可不许赖皮啊！”唐甜张牙舞爪地上蹿下跳。

　　林洛真不知道她为什么如此贪财，明明只要血脉觉醒就能不断提升境界，神晶什么的对她有毛用？他向众人点了点头，道：“我要闭关几天！”

　　虽然师映雪五花八门的东西足以让她的战力连上天神都忌惮，但林洛还是认为自己的力量才是最可靠的。从大白蛇体内得到的两颗珠子蕴含着土、水两种初位神级别的法则，土系法则就算了，但水系法则是他现在迫切需要的。

　　进入一间石殿，林洛开始了闭关，以炼化这颗充满水系法则的珠子。

　　这正是大白蛇全身的精华所系，原本它不死的话，不用多久这两颗珠子就会吞噬大白蛇的血肉，提炼成真正的血养丹来。

　　不过现在只能算是半成品，换了另一个人这是毫无用处的，但对于林洛来说却是与成丹毫无不同。

　　他的混沌熔炉是更在大白蛇吞食能力之上的秘术，甚至可以说是一种法则！

　　将水珠握在手里，林洛目光一闪，开始了炼化的过程。

　　混沌熔炉开启，炼化万物！

　　嗡！嗡！嗡！

　　林洛的识海震荡，一道道水系法则涌入进来，成为他记忆中的一部份，提升着他对于水系法则的理解。

　　他在水系法则的掌握上本就达到了虚神三重天的巅峰，不过，要是没有初位神级别的神药、神料炼化的话，他也只能止步于此，任他悟性再高想要突破这一道槛也需要以亿万年计的漫长光阴。

　　但混沌熔炉就是逆天级别的存在！

　　随着一道道法则之力进入识海，林洛浑身轻颤，当最后一道法则也融入他的记忆后，他探出右手，一抹深邃无比的黑暗在他的指尖形成，虽然仅有芝麻大，却是有着食天吞地的大恐怖！

　　初位神级别的黑洞！

　　从力量上来说，林洛没有一丝一毫的进步，但实际战力却是出现了根本性的变化！

　　黑洞的威力由最短板决定，而一旦这块短板补足，威力自然获得了可怕的提升！

　　现在，他才真正站到了初位神境界的顶点，有把握轰杀任意一个初位神，哪怕是同修了八道法则之力都一样！

　　林洛现在也渐渐明白，虽然神界有三千大道，可还是要按八道基本法则划分，像火系虽然可以分为紫焰、地心火、岩浆等五百大道，再衍化无穷，但这样的同修对于战力其实是没有什么提升的。

　　必须横跨八个基础法则，即五行、时间、空间和雷系。

　　与辛四一战之后，林洛知道了神界并没有他想像的那么简单。

　　辛家可以培制血养丹，那其他六家呢？斗兽场可不止辛家拥有死亡恶魔，甚至辛四仅仅只能排名第九罢了！

　　据说排名第一的卫十七早在三亿年前就已经是斗兽场的不败神话，境界更是达到了初位神三重天巅峰！此人同修了几道法则？怕是有四道、甚至五道、六道了！

　　如果林洛头一个碰到的就是这样的对手，恐怕也只有失败这一条路！

　　但现在——林洛傲然一笑，便是中元神他都有十足的把握能够在对方手下逃命！而达到初位神三重天，并将黑洞秘术也提升到这个境界，他甚至有斩杀中元神一重天的把握！

　　这颗土系法则的珠子怎么办呢？

　　林洛掂着珠子在手里抛动着，他现在已经有土系禁字，再高深的土系法则他都可以直接无视，坐拥了宝山，他又怎么会再看得上掉在地上的铜钱？

　　先放着吧，以后说不定另有用处。

　　林洛想了想，离开了养心壶，赌场要债去也！



　　第六六四章 卫十七

　　林洛与辛家赌斗了十万上品神晶，这两笔巨款也是放在了丁代容那里，由赌场来做公正人，免得谁输了赖帐。因此，连本钱加上赢的，林洛一共可以从丁代容那里拿到一百十九万上品神晶！

　　“林公子，你可是要将奴家私房钱都全部卷走了呢！”丁代容幽幽说道，用迷离的媚目看着林洛，似乎有钱债肉偿的意思。

　　如此迷情妖女，用一副“大不了随便你怎么样”的表情望过来，几个男人可以狠心拒绝。

　　林洛哈哈大笑，道：“丁夫人才是吃肉的，在下只不过是蹭点汤喝喝，怎么还好意思向在下哭穷？”

　　这话倒不是乱说的。

　　光是飞羽就有数亿子民，虽然神灵占得数量不多，但再加上治下一大堆的小城所汇聚过来的财富，这次绝大部份都压在了辛四几息时间内可以轰杀林洛上面，这部份的赌金进帐绝对是个恐怖的数字。

　　丁代容捂嘴轻笑，道：“林公子可真是神奇，不但是赌石大师，连战力都是如此可怕，让奴家都是看走了眼！”

　　如果她知道林洛有那么大的能耐，至少不会开出那么高的赔率了，让她少赚了多少？这可是能够让中元神都心疼的巨资啊！

　　林洛转过话题，道：“丁夫人可知道血养丹的事情？”

　　丁代容微微一怔，妖媚的脸上闪过一丝厌恶之色，道：“此等邪术，奴家倒是希望从来没有听说过！”

　　“哦，究竟是怎样的邪法？”林洛倒真是有些好奇。

　　“还不是为了那虚无飘渺的黑洞法则！”丁代容叹了口气，“神境每一个境界的提升都是千难万难，特别是大境界的屏障，足以让任何天才都驻足亿万年，甚至永远都无法跨越过去！”

　　“因此，很多人就想着用歪门邪道来达到目的，血养丹只是其中一种！”

　　丁代容似乎颇有感慨，目光中现出一丝迷离之色，诱人得直想按住她的肥臀进行一番冲刺。她唏嘘片刻，才接着道：“血养丹从什么时候开始流传已经不可考证，但其功效却是让人眼红，嘿，不劳而获的事情，谁又不想呢？”

　　“只不过，要培养一枚血养丹出来耗费太大，而且，光是胚种都是天价，即使是中元神都要被耗光家当，当然，若是可以培养出一个掌握黑洞法则的药鼎，那一切也都值了！”

　　“然而，便是尽掌三千大道又如何，黑洞法则可是能够匹敌神王的秘术，百亿年都不一定可以涌现出这么一个奇才来！”

　　她似乎对血养丹有着强烈的抵触之意，毫不掩饰地厌恶之色。

　　能够达到初位神、中元神的，有哪个不是真正的天才、奇才，谁愿意甘居人下？尤其是那七大强势中元神，哪个不想有朝一日可以与飞羽天霜分庭抗礼，甚至反过来超越他？

　　但要成就上天神之位又何其之艰难，迫得他们不得不绞尽脑汁，通过别的办法来达到这一步。

　　然而，至今飞羽天霜还在城主之位上坐得稳稳的，可见想要修炼成黑洞秘术的难度可丝毫不弱于成就上天神。

　　“林公子，你杀了辛家的鼎炉，这个仇可是结大了呢！”丁代容突然捂嘴一笑，媚眼眯成了一条缝。

　　林洛耸了耸肩，这他倒是不怕，如今掌握了初位神级别的黑洞法则，配合紫鼎即使中元神也不是没有一战之力，大不了换个地方嘛。

　　现在他也想开了，以他不甘人下的性格换了哪里都休想平平稳稳地过日子！况且，修炼一途不就是斗天斗地斗人，就那么点资源，想要往上爬又岂能少得了争夺？

　　反正神界那么大，他多跨越几个神国就是了，等到哪一天他“名动”整个神界了，估计他也能够力拼神王了，那还怕什么？

　　“辛家在明面上还是要遵守城中的规矩，不过，他们肯定不会善罢甘休的！”丁代容表情一肃。

　　林洛哈哈一笑，道：“那正好，在下也不介意多赚一点神晶的！”

　　丁代容顿时又捂嘴笑了起来，酥胸乱颤，让人担心她那对豪乳会不会裂衣而出：“林公子也挺坏的！原本奴家还想劝林公子先去躲躲风头，但是看林公子这副豪气干云的样子，显然是不会听奴家的劝了！”

　　“妙晴，送客吧！”她回头看向那中元神级别的侍女。

　　“且慢！”林洛连忙将手一摆，也让那名本就看他不顺眼的侍女柳眉一竖，“丁夫人是不是忘了什么？”

　　“忘了什么？”丁代容一脸诧异。

　　“赌金！”林洛咬牙道，他可以肯定对方是故意的，要是换成是他欠债的人，估计这娘们早就摸到他的身上将他搜个干净了。

　　“呀，林公子不说，奴家还差点忘了！”丁代容这才一副恍然大悟的模样。

　　到底是一百九十万上品神晶啊，如果能够糊弄过去，可以让人少奋斗多少世？要换了某些意志不坚定的人，看到丁代容那副骚媚入骨的模样，脑子里装得估计都是让人脸红耳赤的画面，早把来意丢到一边了。

　　终于将一百九十万上品神晶讨到了手，这里面还有二十万是林洛的本钱，事实上赚到的也就是一百七十万上品神晶罢了，根本买不了几株神药。

　　林洛很不知足地想道，扬长而去。

　　待他的身影消失后，丁代容勉强撑起的笑容顿时垮了下来，那可是一百九十万极品神晶啊，眼睁睁地看着从自己的手里流出去，谁能不心疼！

　　而更让她不爽的是，为什么林洛可以如此淡定的忽视她的魅力？难道，是天阉？她不无恶意地进行着邪恶的猜想。

　　“夫人，飞羽大人来了！”就在丁代容走神时，那侍女突然神色一肃。

　　……

　　辛家自然不会就此罢休，吞下这个大亏。

　　特别是当他们发现大白蛇体内那最有价值的两粒珠子已经不翼而飞时，更是将林洛恨到了骨子里——林洛又不会炼丹，拿去了那两颗珠子有什么用，只要多放一天，里面的法则就会多浪费一些，除非可以用类似神晶的外壳封镇！

　　付出的已经付出去了，辛家现在唯一能做的就是尽量挽回损失，将那两粒珠子从林洛身上夺回来！

　　因此，辛安木通过丁代容邀林洛见面，提出了在斗兽场再打一次的要求。

　　“行，不过我也有个要求，就是赌注提高到一百九十万上品神晶！”林洛毫不犹豫地答应了下来，当然前提是辛家这次派出的对手依然是初位神级别。

　　“哈哈，就怕你不敢呢！”辛安木满脸狰狞。

　　他上次挑衅林洛，“激”得林洛答应决斗，本以为是立了一桩大功，但事实证明却是错得离谱，让他事后被辛刚一顿臭骂！

　　更关键的是，辛刚并不止他一个儿子，兄弟间为了继承权可是私下斗得激烈，他必须将功补过，否则同室操戈起来绝不会比仇人厮杀来得心慈手软！

　　上一次低估了林洛——事实上谁也不可能想到，一个赌石大师居然可以干翻斗兽场的恶魔！但这一次，辛家可是花了大价钱从卫家借来了他们的恶魔杀手、在斗兽场排名第一的卫十七！

　　培养血养丹，这是各大势力不公开的秘密，不但飞羽城如此，其他的大城内也同样如此！当然，光是买胚种就是恐怖至极的费用，也仅有那些强势的中元神才玩得起！

　　而鼎炉的成长也是耗费无数，一个都是勉强，少有几个家族能够养得起两个、甚至更多的鼎炉。

　　更关键的是，因为丹药的制约，药鼎的极限境界也只是初位神，哪怕是能够得到黑洞秘术也只是这个境界，想要提升到中元神级别还是需要本身一道道法则去领悟、去提升！

　　对于上天神来说，这样的投资实在太不值当，况且黑洞秘术又岂是那么容易掌握的，而掌握八道法则又如何，就初位神级别，对于中元神的战力能有多大的帮助？

　　七大中元神还是有强势之分的，像卫家就排行第一，也是他们第一个着手于血养丹的培炼，并挑到了一个妖孽级别的炉鼎卫十七！

　　据说此人已经掌握了七道法则！

　　虽然还没有领悟到黑洞秘术，但将七道法则都推进到初位神巅峰又是何等的不凡？哪怕是因为有丹药的刺激！

　　卫家曾不止一次流出这样的感叹：早知道卫十七如此妖孽的话，当初卫家便会将其收为族人，倾尽家族之力培养，那卫家说不定已经有一位上天神诞生了！

　　当然，这话也只能听听而已，谁家有那么大的魅力举家族之力培养一个外人成为家族第一高手？这一家人之间都会斗得刀光剑影，更何况是外人了！

　　不过这也从侧面说明了卫十七的可怕！

　　领悟了七道法则，本身境界又在初位神巅峰，在相同的境界之下，还有谁能够打败他？领悟了八道法则的更逆天妖孽吗？

　　在辛四与林洛一战之后，辛家的声誉可是受到了巨大的打击，因此，为了挽回这一切，辛家自然要将接下来进行的血斗宣传得沸沸扬扬，恨不得将整个飞羽城治下的人全部通知到。

　　林洛并不知道卫十七有多强，但掌握了初位神级别的黑洞法则后，任何初位神都只配被他瞬杀的份！大不了换个地方，他已经有了这样的觉悟。

　　当然，他真要被逼到这一步的话，那自然也要将飞羽城闹个天翻地覆！

　　仅仅过了半个月之后，林洛第二次踏进了城中的兽斗场。

　　当主持人再次介绍他的名字时，全场立刻响起了雷鸣般的欢呼声，与第一次相比所受到的待遇可说是截然不同。当然，更多人则是喝起了倒彩，因为这一次林洛的对手可是卫十七！

　　卫十七是谁？

　　那可是斗兽场不败的象征，死亡恶魔中排名第一的存在！死在其手里的高手以万计，虽然平均到其三亿年的血斗生涯中并不算多，可这万数对手尽皆初位神巅峰级别，这样的血腥杀戮足以让卫十七登上杀神之位！

　　如果直接面对这样一个可怕的恶魔，任何人都会胆战心惊，可是在台上做为观众时，却可以将他们内心最残酷的一面激发出来。

　　“死亡之王！”

　　“死亡之王！”

　　无数人歇斯底里地吼叫道，气氛之热烈远远超过了半个月前辛四的出场。

　　卫十七，是个女人！

　　而且，还是一个非常美的女人，充满了野性，如同一头雌豹！

　　这让林洛完全没有想到，有些惊奇地看着这个在他面前蓦然出现的对手，一身黑色皮质劲装，仅仅只有寸余长的头发，尽显出她狂野的气息来！

　　她的身体非常修长，双乳并不大，只能说是小巧玲珑，小蛮腰、翘臀，双腿奇长，快能和左若兮媲美了。

　　但只要看到她那双眼睛，就绝对不会有人生出亲近她的想法！

　　这是怎样漠视生死、恨不得屠尽天下人的疯狂！

　　她，空有一具人类的外表，但内心从来就没有成为过人！在还是婴儿的时候，她就被卫家掳去，在原本应该喝奶的时候却是吮吸着鲜血，在长出第一颗牙齿的时候就用来咬死了同伴，只为获得能够活下去的食物。

　　她是被当成野兽养大的，在弱肉强食中，她成了数百婴儿中唯一活下来的，并成为了血养丹的鼎炉。

　　有权有势的人，可以肆意贱踏众生，把同类当成牲畜一般玩弄！

　　林洛的目光中闪过一道隐晦的杀气，血养丹的培养已经超过了他的容忍限度，这些坐在幕后双手干净的人，必须以他们的鲜血来还债！

　　但，还不是现在！

　　林洛深深地吸了口气，这样的情况并不止发生在飞羽城一个地方，而是神界千千万万座城市中！每一个有着野心、有着身家的中元神都在干着这样的勾当！

　　这样数量庞大的敌人，他暂时还推翻不了，便是师映雪帮忙也没用，消耗品总有耗尽的时候！

　　等着，当他晋入中元神后，这些吸血食髓的真正恶魔一个个都逃不了！

　　林洛看向卫十七，眼中的杀意更浓、更寒，他现在唯一能为对方做的，就是杀了她，让她不用这样毫无尊严、毫无人性地活下去！



　　第六六五章 黑洞的衍变

　　“让杀戮开始吧！”辛刚冷冷的声音响起，顿时让全场再次掀起热烈的狂吼声。

　　卫十七四肢着地，犹如一只灵猫，环绕着林洛转了起来。

　　谨慎，是所有死亡恶魔的共同特征，他们没有人性，却有着生存的本能。卫十七虽然拥有强大的实力，但她依然采取着最是小心的行动，绝不会轻易出手。

　　她虽然是四肢攀地而行，却丝毫没有一丝别扭的地方，仿佛她天生就该如此。不过，在紧身皮裤的包裹下，她的臀部本就挺翘无比，现在更是绷紧得诱人，那两片屁股蛋的形状完全勾勒了出来，性感无比。

　　“嗷——”看台上许多男人已经双眼放光的狼嚎起来。

　　性感的美女、血腥的杀戮，还有什么比这更能让人兴奋的了？

　　咻！

　　卫十七突然动了，相比之下，她可要比辛四少用了至少四倍的时间在观察对手上。

　　太快了！

　　就那么一闪，卫十七就出现在了林洛的身后，右手挥出化成利爪，对着林洛的脖子劈了下去。

　　空间瞬移！

　　林洛同样身形一闪，一片血光闪动中，他出现在了卫十七身后十几丈外，但颈部却是有七彩神血落下。

　　他还是晚了，被卫十七一击之下就轰破了本身的防御，吃了点小亏！

　　这女人掌握了空间法则，而且达到了初位神的巅峰！另外，金系法则也同样如此，否则绝无可能一击之下就撕开他的防御！

　　咻，卫十七再闪，空间瞬移，直接出现在林洛的面前，右手再挥。

　　真得太快了！

　　论在空间法则上的理解，林洛丝毫不在对方之下，但限于本身的力量，他能够运用出来的效果却是怎么也不可能与卫十七比肩的。

　　这样的后果很严重，空间瞬移是最强大的身法变化，在速度上被人压制一筹的话，林洛将限入彻底的被动状态。

　　不过，林洛还不想立刻祭出黑洞秘术来。

　　他要把这门能够匹敌神王的超级攻击技变得能够在大庭广众下施展而不会引人怀疑！虽然在这里他可以拍拍屁股走人，但总不能老是这样，他又不是丧家之犬！

　　他要隐藏黑洞秘术的特征，但又同时保留它的威力！

　　但要做到这点谈何容易？

　　林洛偏偏要选在这时候干这样的事情，正是要借助卫十七给他的强大压力！越是在危急的情况下，他就越是能够发挥出潜力来，属于被逼型！

　　卫十七凶如猛兽，跟她比起来辛四完全就是温柔的小羊羔！林洛有种直觉，卫十七拥有杀死他的能力——如果他不祭出黑洞秘术的话！

　　而他在生死压力下，也将会爆发出惊人的悟力！

　　在提升自己的实力上，林洛比这些死亡恶魔甚至更加疯狂！只是他从来不会去害死千千万万无辜的人来成就他的王座，问心无愧，这是林洛一直对自己说的。

　　嘭！

　　林洛一拳击出，迎向卫十七的爪子，优秀的战局判断让他提前挥出了这一拳，否则根本跟不上卫十七的速度。

　　但——

　　林洛这一拳挥出时虽然猛烈，可才挥出一半居然开始减速，至少慢了三倍！

　　啪！

　　林洛的后背闪过一道血花，现出了五道鲜明的抓痕，神血狂溢，隐约可见森白的脊骨！

　　时间法则！

　　这女人，好可怕！

　　空间、时间、雷系，这是三种最难修炼的大道，而且从数量上来说也远远比其他的大道要少，加起来才能和五行一系相比，修炼这三种法则的自然少到可怜。

　　卫十七至少掌握了三道法则了，还会更多吗？

　　很好！很好！让压力再大一点，再大一点！让他的头皮都发麻炸起来，让那徘徊在生死关头的感觉再强烈一点！

　　林洛的战意在兴奋高昂，乌黑的头发齐舞而动，双眼之中闪动着渴求战斗的疯狂。

　　“这家伙真是个疯子！”看台上一间精致的包厢中，丁代容趴在一个端坐在椅子里、浑身裹在黑袍中的人腿上，发出如同撒娇似的声音，一边还摇着对方的裤脚。

　　“他是个天生的战士！”黑袍人发出模糊的声音，低沉如水。

　　“您这么看得起他？”丁代容有些惊讶地仰起玉颈，从这个角度可以隐约看到她胸口两座浑圆的玉峰，坚挺雪白，让人恨不得一把将她的衣服撕个精光，好看个仔细。

　　但黑袍人却是根本没有一丝反应，目光落在斗兽场中：“这些年，辛刚他们也闹得有些过头了，就用这小子去打磨一下！”

　　“您不会认为那小子可以赢了卫十七吧？”丁代容这回可真是吃了一惊，半跪在地上看着黑袍人。

　　“直觉！”黑袍人点了点头，却不再说话。

　　丁代容不由地惊讶万分，重新向正在浴血奋战的林洛看去，怎么看这家伙都是完全落在了下风，别说翻盘获胜，便是能不能将小命保住都是问题。

　　“这小子不错，你可以考虑一下！”黑袍人突然又说话了。

　　丁代容顿时俏脸羞红，连忙摇头，道：“奴家生是赵家的人，死也是赵家的鬼！”

　　黑袍人轻轻一叹，这回却是真得沉默了。

　　……

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛一直在被重击，卫十七太可怕了，在短短的三十息内，她接连使用了五行、时间、空间、雷八系法则，每一种法则与力量叠加后，都拥有着完全压制林洛的威能！

　　妈的，果然有八系同修的可怕妖孽！

　　虽然这是由于丹药的作用，卫十七也永远没有可能突破中元神，但八系法则同修，她甚至与中元神一重天都勉强有一战之力！

　　林洛虽然同样妖孽，但毕竟只有初位神一重天，而且现在也才拥有六道相当境界的法则，凭什么跟卫十七比？

　　全面压制！

　　不过，林洛还有秘密武器！

　　他一直在思索，思索着怎么将黑洞法则以别人无法看到的形式运转出来。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　看台上，至少七成的观众已经被鲜血激起了体内野兽杀戮的一面，纷纷红着眼睛大吼道，甚至还有不少女人将上衣撩了起来，甩着两只奶子来释放那原始的疯狂。

　　咻！

　　卫十七再次发动了空间瞬移，右手张开，八系之力同时运转，向着林洛的后心轰去。

　　其实，她根本无意将战斗拖得那么长！

　　每一次攻击使用的力量都是经过她精心计算的，绝对可以刚刚好轰杀对手！但让她不解的是，每次林洛却总是伤而不死，就是差了那么一丁点！

　　如果换成是其他人，必然是一举将力量催发到极致，所谓狮子搏兔尚且全力而为！但死亡恶魔不会如此，他们的动物本能性更强，那就是保护自己，疯狂杀戮却同时小心谨慎，是一个绝对的矛盾体。

　　这样也给了林洛喘息适应的时间，各种丹药乱嗑。

　　斗兽场禁止使用神器，但丹药却不在此例，不过参与血斗的都是“下等人”，有几个用得起珍贵的丹药？

　　林洛一边与卫十七纠缠，一边将脑子运转到极致。

　　黑洞秘术他已经可以熟练运用，但要用得让人查觉不到，这就不是简单的事情了！

　　嘭！

　　林洛又被轰了一记，腰间顿时多了一个大口子，鲜血狂飙，甚至连肠子都被抓断成了好几截！

　　卫十七的双眼血亮，腥红色的光芒如同两颗火球，粉红色的舌头舔了舔手上粘着的神血，突然脑袋一鼓，好像有什么东西要破体而出似的！

　　血兽！

　　那玩意感应到了林洛特殊的血脉、或者说是混沌熔炉、紫鼎，就如辛四体内的那条大白蛇一样，迫切地想要吞食林洛，甚至主动要破体而出！

　　“怎会如此！”卫家家主、飞羽城最强势的中元神卫从歌不由地食指一抽，目光猛地疾射到卫十七的身上，“十七体内的寄身血兽怎么会陷入狂暴状态？”

　　在他身后，四个年龄各不相同，但修为都在中元神境的人面面相觑，不知道该如何回答他们家主的质问。

　　“那小子的身体，似乎对寄身血兽有着很强大的吸引力！”卫从歌突然露出了笑容，“从来没有看到寄身血兽会如此急迫地想要吞食神体，很好，说不定这能帮助十七领悟黑洞法则！”

　　他身后四人同时露出惊喜之色，卫十七掌握八道法则已经有七百万年之久，但在五行法则的融合压缩上却是再无寸进，陷入了瓶颈，而现在似乎看到了一丝曙光！

　　林洛一个踉跄滑飞出百来丈，重重地撞在斗兽场北面的无形禁制墙上，又将他给撞退了三丈，这才半跪着稳下身形。

　　随手在腰间一抹，绿影泛动中，伤口立刻愈合，林洛站了起来，吐出一道含着血液的唾液，眼神中却是闪动着明亮的光彩。

　　就在刚才那一击上，他突然悟了。

　　黑洞秘术的施展，并不是需要通过双手！也不是需要将对手完全吞噬才能收起！

　　“杀！”卫十七发出一声枯涩的低吼，身形再动，空间瞬移后出现在林洛的身后，右爪直取他的心脏。

　　这一抓，又快又狠，根本不容林洛做出任何躲闪、招架的动作！

　　但卫十七的脸上却是现出无比的凝重之色，做为当事人，她可以轻晰地感觉到自己的力量被古怪地吸收掉了大半，虽然依然能够对林洛造成伤害，却是极为有限了！



　　第六六六章 反食血兽

　　不够好，力量弱了点！

　　林洛脚下一弹，瞬间蹿飞数十丈，眉头微微一皱。

　　刚才，他将黑洞布置在了后心处，果然吞噬了卫十七大量的攻击力量，但终究还是没能完全化解，震得他胸口一片沸腾，难受无比！

　　若不是他流血过多，这当儿肯定一口血要喷了出来。

　　但，思路对了！

　　黑洞的力量不够，是因为他还没有运用纯熟，毕竟他以前可都是双手来施展的！

　　卫十七眼中闪过不解、但更加小心翼翼的神色，但她体内的血兽却是按捺不住对于林洛血肉的渴求，不安份地折腾起来，让她的脸部不断地拱动，美丽不复，尽显可怕的狰狞。

　　“啊——”她发出痛苦的尖啸，双眼中血光弥漫，寒气十足地盯着林洛，咻，她再次发动了空间瞬移，向林洛发起了攻击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一次次被击中，但受到的伤害却是一次比一次轻，林洛对于黑洞的运用渐渐达到了随心所欲的地步。

　　“杀！”卫十七双手同时张开，分从两边向林洛的颈部刺去，快如石火电光。

　　吞噬！吞噬！

　　林洛身形不动，颈部已是布起了黑洞法则，尽情吞噬着卫十七的力量，而右拳挥起，打出了他第一次的反击！

　　轰！

　　一声闷响，卫十七被重重地轰起，在天空中划过一道优美的弧线，啪地摔倒于地。

　　哗！

　　全场无不震惊，发出一片不可置信的叫声。

　　怎么可能！

　　卫十七可是初位神三重天，而且，她是八系同修、并不是传说中的七系同修，单单从初位神的角度来说，她绝对是神界最强——至少是最强之一！

　　能够与她相抗的，也就只有同修八系法则、达到初位神巅峰的存在，林洛又凭什么？

　　没错，这小了确实妖孽，也同修了好几道法则，因此才能够在十几天前轰杀了辛四！可跟卫十七一比，他还有什么优势？屁的优势都没有，之前被卫十七打得像狗一样惨，怎么突然就绝地大翻盘了！

　　这究竟是怎么回事？

　　神器？不、不，根本没有一丝其他神力的波动，林洛刚才绝对没有祭用神器！

　　全场陷入了短暂的死寂，每一个人都有着强烈的不解。

　　就在这时，卫十七双手撑地，慢慢爬了起来，四肢微曲，犹如一头蓄力待发的猛兽，双眼死死地盯着林洛。

　　她的面容在不断地扭曲着，仿佛有一只老鼠在她的脸皮之下钻动，一会儿脸颊浮起，一会儿眼珠子暴突，狰狞可怕。

　　咻！

　　她再次蹿动而起，向林洛扑杀过去，双手一振，左手化为金剑、右手化为冰刺，无限延长，刺向林洛而去。

　　林洛纹丝不动，但金剑冰刺打到他的身上就仿佛泥牛入海，无不消失、消失、消失！

　　黑洞的吞噬！

　　但从表面来看，这根本没有一丝的异样，就好像卫十七的攻击柔弱无力之极，一碰即溃，重新化为了天地法则碎片！

　　“孽畜，还不滚出来！”林洛大吼一声，身形一闪，撕裂空间出现在卫十七面前，一拳轰出。

　　嘭！

　　卫十七的脖子蓦然爆裂，一片血雨喷洒中，脑袋高高冲起了十来丈！

　　“啊——”

　　看台上，无数人发出了惊呼，不是因为场面的血腥，而是卫十七的胸腔中窜出一条蛇躯，一头留在卫十七的颈部，另一端则是联着她被轰飞的脑袋。

　　这一蓦，如何不让人看得头皮发麻！

　　“糟，血兽要开始食主了！”看台上，卫家五人同时惊呼。

　　“快点开启禁制！”卫从歌大喝道，卫十七还没有领悟将五行法则融合的黑洞秘术，现在形成血养丹，那么也就多了八道初位神级别的法则而已，根本不能与黑洞秘术相提并论！

　　“回、回家主，飞羽天霜大人刚刚下过命令，任何人都必须守规矩，否则、否则……”卫家一个下人立刻进了包厢，向卫从歌吞吞吐吐地说道。

　　否则怎么样，卫从歌心里清楚。

　　虽然飞羽天霜最近几亿年来一直在闭关苦修，基本不管公务，将大权分交给了卫从歌、辛刚等七大中元神，使得他们成为了飞羽主城治下最有地位的人！

　　但卫从歌知道，飞羽天霜可以将权力交给他们，也能够轻易收回去！

　　在上天神的眼里，中元神又算得了什么，一根指头就能轻易碾死！

　　这位主怎么突然出现了，又为什么要下这样的命令？

　　卫从歌无力地坐回了椅子里，既然飞羽天霜亲自下了命令，这就意味着已成定局，任何人都无法违逆！在这片土地上，飞羽天霜就是王！

　　……

　　卫十七的脸上露出凄厉的表情，血兽正在吞食她的神体、她的意志，这种被活生生、一点点吃掉的痛苦，没有人可以承受！

　　噗、噗！

　　卫十七的两只眼球突然爆裂，流出了两道黑色的液体，脸颊上的皮肉一层层掉下来，却又没有掉光，一丝一缕地牵挂着，露出里面森白的牙齿。

　　看到这一幕，大部份人已经忍不住狂呕起来，哪怕是手里头沾过人命的人也不例外。

　　“啊——”卫十七发出痛苦的嚎叫，身体乱颤，漆黑的眼洞中猛地现出两点腥红之色，然后长出一对新的眼睛，左右开合的眼睑，碧绿色的瞳孔！

　　脸上，一层层绿鳞生起，两颗牙齿突出嘴部，尖长如钩！

　　啪啪啪，卫十七身上那件紧身皮衣纷纷迸裂，现出了她曼妙的身体来。但却绝不会有春光外泄的可能，因为在她的躯体上同样布满了绿色的鳞片！

　　双臂，犹如无骨似地扭动着，她扭了扭脖子，脸上露出一抹轻松的笑容，微张上唇，露出一排细密的牙齿，两点腥红的瞳孔紧紧地锁定在林洛身上。

　　血兽完成了吞食宿主！

　　不、不对！

　　林洛目光一紧，他并没有感觉到卫十七的气息有什么不同，依然是原来的冷酷、嗜血！如果是血兽吞食了宿主，那么神识的波动将会完全的不同！

　　而且，林洛再也感觉不到她体内有另一股意识的存在！

　　——卫十七居然反过来吞食了血兽！

　　不愧是斗兽场一直的第一杀星，求生、战斗的意志竟然强大到可以反过来吞食血兽的程度！

　　吞食了血食，卫十七能够达到怎样的高度？

　　轰！

　　答案揭晓，卫十七的体内开始溢动出恐怖的气息，而且还在不断地提升！

　　她，突破了丹药的限制，竟能向中元神境发起冲击了！

　　不愧是万古难见的奇材！

　　当然，她现在只是打开了丹药的封锁，获得了可以晋入中元神的资格，并不是她立刻就能提升到这个境界！但千万年、甚至亿万年都被压制在初位神巅峰，她的积累也达到了可怕的地步，再加上反过来吞食了血兽，她差不多达到了半步中元神的可怕程度！

　　而现在这个野兽、杀神，则是死死地盯住了林洛。

　　在她简单的智慧中，谁伤害了她，她就杀掉谁！谁让她讨厌，她就杀掉谁！

　　她讨厌世间的一切，那就抹去世间就一切，就从面前这个敌人开始吧！

　　“突破了！”丁代容的包厢中，黑袍人突然身体一震，“原来本座看走眼了，这女子竟然拥有如此大毅力、大智慧！可惜，太晚了，心灵完全被杀戮蒙毙，否则倒是可以收为弟子！”

　　“您是说……姓林的家伙会死？”丁代容曼声道。

　　“不错，这女子绝对是万古天才，如果不是被当成鼎炉，说不定现在的成就已经超过本座！可惜，只是一件杀戮工具，本座事后将亲自抹去她！”黑袍人依然用低哑的声音说道。

　　“不现在出手？”丁代容眸子一转。

　　“这是本座自己制订的规则，岂能自己打脸！”黑袍人淡淡说道。

　　……

　　辛刚、卫从歌虽然没有黑袍人、也就是飞羽天霜的眼力，但身为中元神自然能够感觉到卫十七暴涨的气息，无不震惊得瞠目结舌！

　　药鼎突破了限制，居然能够进阶中元神了？

　　而随着卫十七的气息荡漾，整个斗兽场莫不回荡着她强大的威压，让每个人的心头都仿佛压着一座山，噗噗噗，不少人已经开始狂喷鲜血，而实力更低的甚至眼珠子都被挤得掉了出来！

　　阵法禁制只能阻挡纯粹的力量，气息威压并不能阻绝。

　　嘶！

　　卫十七身体不动，但一颗头却是向林洛咬了过去，舌头伸出，却是变成了分岔的蛇信，两颗獠牙闪动着可怕的寒芒。

　　林洛身形微弓，出拳！

　　嘭！

　　卫十七咬到了林洛身上，而林洛的拳头也狠狠地打在了对方那奇长的蛇颈上！

　　一片血雨溅飞！

　　卫十七的蛇颈被生生轰断，一颗脑袋抛飞而起，但当力量蔓延过去时，立刻啪地化成一片烂肉碎骨。

　　怎么可能！怎么可能！怎么可能！

　　看台上，辛刚等人全部吃惊到眼珠子都突了出来，而飞羽天霜也猛地全身一颤，不由自主地站了起来。

　　绝不可能！

　　卫十七这一击非但没有伤到林洛，居然反而被一拳轰掉了脑袋？

　　开什么玩笑！

　　半步中元神，而且还是掌握了八道法则的半步中元神，足以瞬杀任何初位神的存在！怎么可能反倒像是苍蝇般被一掌拍飞？



　　第六六七章 召见

　　卡！卡卡卡！

　　卫十七那长长的头颈上，再度长出了一颗新的头颅，而这颗新的脑袋可与之前那花容月貌的模样完全不同，变成了一颗完完全全的三角蛇头！

　　吞食了血兽，卫十七本身也发生了翻天覆地的变化，不再是人、却也不是妖，而是综合两者的新生物！

　　她本身并没有人类的情感，但愤怒是所有生物共同拥有的情绪，再次吃了大亏，卫十七杀气如炽，化成一道道兵器在她身周浮动。

　　林洛伸出右手，然后做了个勾手指的动作。

　　在黑洞法则的运用上，他越来越纯熟了，但还没有达到让他满意的程度。

　　不过，这里有阵法隔绝力量的溢动，别人光用眼睛看是根本不可能发现他使用的究竟是何种大能力！而且，又难得有这么一个强大的对手，刚好用来磨砺他的技艺。

　　他这个挑衅举动，让卫十七勃然大怒！

　　嗖！

　　她再次发动了空间瞬移，毫无征兆地出现在林洛身后，长长的蛇颈一盘，便将林洛困在了其中，法则之力完全禁锢了林洛的身体，让他根本无法撕裂空间逃走。

　　禁锢空间之后，卫十七猛地蛇颈一收，八系法则之力同时运转，巨力交织之下，足以瞬间让林洛的神躯崩坏，连带神魂也完全绞杀！

　　黑洞秘术在林洛体内悄然扩展，布置在每一寸皮肤之下，疯狂地吸收着卫十七那恐怖的力量。

　　“这家伙怎么还没有死！”看台上死伤一片，胆小的人已经跑出了斗兽场，剩下的人全部是杀性狂野之徒。他们看到被卫十七缠紧的林洛，无不露出震惊的表情。

　　“绞死他！”有人嘶声裂肺地大叫道。

　　“怎么会这样？”飞羽天霜的脸蒙在黑袍中看不见表情，但相信此刻肯定是惊讶无比。

　　又看走眼了？

　　这位上天神脸皮一抽一抽的，之前虽然看好林洛，但也仅仅是一种直觉，而且在卫十七反食血兽之后，便放弃了这种直觉。

　　可林洛现在则用血淋淋的事实在大声宣告，他的神奇表现还远远没有结束！

　　这小子，究竟是什么……东西？

　　……

　　五行之力在体内交织，任由他压缩、组合，法则就仿佛一块块的砖石，可以任由他拼接组合！

　　林洛闭上双眼，他发现对于黑洞的领悟自己还处于一个很低的层次上。

　　不，似乎不能如此说！

　　以前他是在虚神境，而现在却是初位神，在法则的高度上存在着巨大的差别。同样是运用法则，以前就好像在海边用泥沙堆砌城堡，再完美、再雄伟宏大，那也只是小孩子过家家的东西，海浪一冲，城堡就散架了。

　　但现在却如同用坚实的石块、砖头在修葺真正的房屋，也许没有以前那么美观，却是更加地实用！

　　是了，不够“美观”，是因为他对于水系法则的掌握还在初位神一重天，力量层次还在初位神一重天，没有足够的“钱”去“装修”！

　　当他跃升到初位神巅峰，并将五行法则的领悟同样推进到这个境界，那么他就能用砖石修建起一座美丽、雄伟的宫殿来，一座真正的宫殿！

　　不过，初位神级别的黑洞就有如此威能，中元神、上天神的时候呢？

　　林洛隐约感觉达到初位神巅峰后，他在法则的运用上似乎就到了顶点，没有再继续提高的可能！那么，中元神与初位神的差别又在哪里呢？

　　当初在获得石月牙的祭献后，他似乎可以随意瓦解法则，这就远远超过了运用法则的程度！只可惜，他再也不能回到那个状态中去了，否则以他此时初位神的境界必然可以获得更多的感悟。

　　“卡卡卡”卫十七将蛇颈越缠越紧，甚至蛇骨都在发出呻吟，可林洛却居然神魂出窍，想起了别的事情来。

　　他从容地抽出了手，简单地就好像没有东西束缚着他一般，然后抓在了蛇颈上。

　　“啊——”卫十七发出凄厉的惨叫，蛇颈被生生捏成了两断，七彩神血喷洒如泉。

　　而这一切，都还是林洛将黑洞法则隐藏在肢体之下的动作，若是直接祭出来的话，卫十七根本没有抵抗的可能，瞬间就将被黑洞吞噬！

　　现在黑洞的威力降低了，但隐蔽程度却是大大提高，让林洛可以在人前使用。

　　他看着卫十七，这个之前还美丽无比的少女如今已是如妖怪一般，而她的心……从来就没有做为人类跳动过，比辛四的兽化要严重百倍！

　　林洛唯一可以为对方做的，就是结束她的生命，让她不用再如此活着。

　　撕裂空间，林洛也瞬间出现在卫十七的身前，一拳轰出。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　虽然卫十七俨然半步中元神的存在，可是没有跨出这一步，终究还是在初位神这个境界，又岂能敌得过黑洞法则？在林洛不断地轰击下，她的气息以可怕的速度溃散。

　　“不——”卫从歌在喉间发出低吼，这可是他辛苦培养了几亿年的药鼎啊，花费了卫家多少积蓄？虽然卫家财大气粗，并不止培养一个死亡恶魔，但另外一个仅仅排名第八，而且也只领悟了两道法则，根本无法与卫十七相提并论。

　　愤怒的目光先在辛家的包厢上扫过，若不是辛刚请求，又怎么会有今日一战！然后，卫从歌的目光又停留在了林洛身上，这家伙、这家伙同样不可饶恕！

　　若不是有飞羽天霜坐镇，他真想闯进斗兽场将林洛直接轰杀，但给他一万个胆子也不敢公然违抗那位大人，毕竟那位主的出手之狠，当年他可是亲眼见过的！

　　一定要想法子将那小子诱出飞羽城，然后……用最残酷的办法折磨死他！至于辛刚，要完全赔偿卫家的损失！

　　全场一片死寂，都只是看着林洛一拳拳将卫十七轰烂，直到她最后一缕神魂浮起到半空中，重新组成之前那个美丽的少女轮廓，向着林洛微微一笑，然后湮灭在空气中。

　　卫十七，死！

　　林洛毫无喜色，只有无尽的愤怒，目光穿透禁制，看向了辛家的包厢。

　　“哼，胆大包天的小子，有几分本事就以为天下无敌了？”辛刚的眸子中闪过凌厉之色，手指轻点，脑子里又不知道在想些什么恶毒的念头。

　　林洛收回了目光，转过身，离开了斗兽场，似乎根本没有听到身后突然响起的吹呼声。

　　他，不是英雄。

　　离开斗兽场后，林洛自然第一时间去赌场取了他和辛家的对赌赌注，这与丁代容并没有关系，只是由她作为中间人保管罢了。

　　如此一来，林洛的个人财富也达到了三百八十万斤上品神晶，哪怕是在飞羽城中都能算得上是大富翁了。

　　但赚得快，林洛花起来也同样毫不手软，各种丹药如同海水倒涌般进了养心壶，甚至包括了候金他们孜孜以求的法灵丹，让他们得以重新凝炼神核。

　　四颗法灵丹花费了他二十万上品神晶，这价格可真是不便宜。但林洛从不会忘记自己承诺过的事情，火云神王的宝藏似乎短期之内不可能找到，而候金他们的寿元却是有限！

　　将法灵丹交给候金四人后，林洛也算是完成了昔日的承诺，有一种身上一轻的感觉。

　　他们四人原本是中元神，虽然神核破灭，但对于法则的领悟还在，只要能够有重凝神核的机会，再次为神实在是简单不过，仅仅只是过了七天，四人就再次踏出了这一步。

　　而且，他们的神躯、神识并没有变化，因此并没有神劫降临，这样的情况会一直持续到他们达到原本的境界。

　　林洛给了他们两个选择：跟随他，或者过自己的生活。

　　说实话，林洛从来不喜欢指挥着一群人的生活，要是养心壶里面的人能够自保的话，他绝对会第一时间将大量不相干的人全部赶出去，只留下他的亲人。

　　候金他们考虑了三天后，还是决定与林洛分道扬镳，他们本就对火云神王缺乏忠心，而在天英殿的漫长囚禁生涯中，也磨去了他们复仇的坚持，否则另外几个兄弟也不会“自杀”了。

　　好聚好散，林洛送了他们一些丹药后双方便在暗中道别，现在辛家、卫家必然盯着他，让人抓住把柄的话将非常不爽——虽然候金四人与林洛的关系其实并不大。

　　……

　　辛家。

　　辛刚与卫从歌相对而坐，两人的脸色都相当地凝重。

　　“卫兄，你这口开得太大了，五百万上品神晶……本座是绝对拿不出来的！”辛刚摇摇头道。

　　“哼，若不是因为你的请求，卫十七会死？”卫从歌表情阴侧。

　　辛刚心中也是一团火狂飙，他还没说因为卫十七没用，他们辛家又损失了一百九十万的上品神晶！但谁让卫家是飞羽城第一中元神家族呢，他们辛家惹不起！

　　“卫兄，给本座一点时间，你也知道，本家……刚刚损失了两百万上品神晶，无可能一下子拿出这么多来！”

　　卫从歌虽然从辛刚手里敲来了五百万上品神晶，但脸色依然没见得好看，因为家族花在卫十七身上的可远远不止这个数！

　　但辛家也是损失巨大，他要逼得再紧，也得小心狗急了会跳墙！

　　“那个小杂种，你有什么办法解决他？”卫从歌淡淡说道，但语气里还是流露出了一丝恨意。

　　“飞羽大人虽然没有明说，但已经对我等的行为有所不满，如果在城中杀人的话，恐怕会动雷霆大怒！”辛刚同样脸有怒容，这一切的罪魁祸首自然是林洛了！“只有想办法将他引出城——”

　　“废话，那小杂种现在还敢离开飞羽城！”卫从歌忍不住打断道。

　　辛刚心中不满，辛家虽然不比卫家的强势，但他好歹也是中元神巅峰的修为，并不比卫从歌弱，如此咄咄逼人未免有些过了。

　　卫从歌看到辛刚那愠怒的脸色，也知道自己做得有些过份，当即道：“辛兄可有什么好主意？”

　　一声辛兄，意味着将两人的地位再次摆到了相同的高度，虽然没有在明面上道歉，但辛刚也算是挽回了一点面子，不至于接下来就翻脸，一拍两散。

　　“可以给他弄个职务，让他到处跑的！”辛刚想了想说道。

　　这倒是和伍安易当年派林洛去剿匪差不多，都是要把林洛调出主城，才好肆无忌惮的下杀手。

　　卫从歌微微思索，但突然身体一怔，目现奇光，而辛刚也露出了同样的表情。

　　“冥狱战争……又要开始了！”

　　卫从歌突然哈哈大笑：“天赐良机，根本不用我们出手，机会就自己来了！”

　　“冥狱战场，终结神灵的坟地，十万个神灵进去，能够活着出来的可能一个都没有！”辛刚也大笑起来，“凡是上元神以下、不在神国官职序列的神灵都要参加！”

　　“他，死定了！”

　　……

　　“飞羽天霜大人要见我？”林洛颇为震惊地看向邀他前去做客的丁代容，这位赌场女老板今天穿了件紧身的红色长裙，将她前凸后翘的丰满身材完全勾勒了出来，滚圆的臀部、插云般的双峰，让人看了眼珠子都能掉出来。

　　“你得多谢奴家哟，要不是奴家给林公子说好话，那位大人可是忙得很呢！”丁代容微低上身，两只沉甸甸的玉乳倒垂下来，顶得胸口一片波涛汹涌。

　　林洛扯着嘴皮子笑了笑，对于见飞羽天霜倒是没有什么激动，又不是没有见过上天神，虽然当初是处在了对立面。

　　不过，辛、卫两家吃了大亏也没有什么动作，显然是震慑于飞羽天霜的统御，可见这位上天神的治下还是相当严厉的，让林洛的第一印象就好了许多。

　　只是这位上天神居然纡尊降贵要见他，不禁让林洛有些摸不着头脑来。

　　“林公子，让那位大人久等可是很失礼的事情哟！”丁代容有些俏皮地说道。

　　林洛不禁一笑，道：“还请夫人引见！”

　　两人上得马车，自然还是那位中元神的车夫驾御坐骑，无声无息间驰动，很快就来到了飞羽城治下权力统治的中心之地——飞羽殿。

　　“林公子，请！”丁代容在前面引路，丰满的臀部被长裙紧裹形成了诱人的水蜜桃型，扭得风情万种，哪个男人看了还能挪得开目光。



　　第六六八章 冥狱战争

　　这女人虽然不是美得惨绝人寰，但无疑深谙诱惑男人之道，难怪能够成为飞羽天霜的专宠，独掌城中赌场，进帐之丰丝毫不弱于辛刚等七大强势中元神。

　　别说林洛本就对她没有什么心思，就算有，也不会胆大包天到去上一个上天神的禁脔。

　　不过，抛开那龌龊的想法后，欣赏美女总是一件令人身心愉悦的事情，林洛的嘴角不由地浮起一抹笑容，想着是不是也让苏媚几个来这么诱惑他一下。

　　不多时，丁代容便将林洛引到了一间书房前面，并轻轻敲了下房门。

　　“进来吧！”里面传出来一个低哑的声音，连是男是女都无法分辨。

　　丁代容将房门推开，对林洛做了一个请进的手势，待林洛进去之后，她本也想跟进去，却听里面的人说道：“容容，你去取一支艾香来！”

　　她顿时红唇一嘟，知道这是要将她排斥在外，自然颇为不悦了。但她也不敢反对什么，只是瞪了林洛一眼，然后将书房的门重新关上。

　　林洛被她瞪得暗叫不爽，这又关他什么事！

　　“坐吧！”

　　书房中的那人说道，这才让林洛有功夫对这位飞羽城的第一人看了过去。

　　不过，看了也是白看，这位上天神大人全身都笼罩在一件黑袍之中，又是坐在了椅子里，根本看不出是男是女、是老是少、是胖是瘦！

　　难怪没有人知道这位大人物长得是什么模样，他如此隐藏自己，谁又敢去揭开他的头罩？

　　林洛心中有着疑问，但面对一个上天神却也没有太多的敬畏，他坐到书桌的对面，道：“大人传召在下，不知有何吩咐？”

　　任飞羽天霜如何看得起他，但一个是上天神、一个是初位神，两个大境界的巨大差别可是无法跨越的鸿沟！对方，客气得有点过份了！

　　飞羽天霜发出一声低笑，道：“你可曾听说过冥狱战争？”

　　“冥狱战争？”林洛摇了摇头，“在下并没有听说过！”

　　“也是，你才千余岁的样子，而上一次冥狱战争已经是将近二十万年前的事情了！”飞羽天霜摇了摇头，“冥狱战争，是由所有神王发起，举国参战的修罗杀场，一万个人参加，能够有一个活着回来就算不错了！不，也许十万个人也未必能够回来一个！”

　　林洛不由地咋舌，难怪他总是觉得无论是飞羽城也好、上原城也罢，神灵的数量总是没有了想像中的那么多！

　　“既然死亡率如此之高，为什么还会有这样的战争呢？”他不明白，一个国家的神灵越多，那么国势肯定越强，也越能涌现出更高层次的强者，这举国参战……不是自损根基吗？

　　“不知道，这也只有神王大人才知道如此执着参战的理由！”飞羽天霜又摇了摇头，“冥狱战争，每隔十万年到百万年开启一次，获得足够杀戮值的人可以出来，而剩下的……就要和新加入的人继续交战！”

　　林洛一开始还是不明白这冥狱战争是怎么回事，直到飞羽天霜详详细细地解说了一遍，他这才明白过来。

　　冥狱战争的起源，大概在几百万年前吧，突然之间就席卷了整个神界，每一位神王都好像中了邪似的，将自己神国境内达到神境的子民驱赶进一个特殊的地方，任由他们互相厮杀！

　　那地方环境险恶，几乎没有灵气，是修炼者的噩梦之地！而且那也是一个大囚笼，哪怕是上天神都没有能力撕破空间而出！

　　唯一能够离开那里的办法，就是杀死至少一万个敌对国家的人，那么在下一次的冥狱战争开启时，便能离开那个鬼地方！

　　然而，有些人可能杀了十个敌人然后被另外的敌人击杀，有些人是百杀后身殒，可这些“战绩”是不会算在屠杀者身上的。

　　因此一万个人中有一个可以活着离开是最最理想的情况，事实上可能要两万、三万，甚至十来万的神灵死亡才能让一个人活着离开！

　　全民参战、只有上天神及神国官员序列才能豁免。

　　林洛突然明白了，为什么会有银月星的第二波殒神！

　　之前就听说他们是为了躲避战乱，林洛本以为他们是怕被强征入伍，但现在看来，却绝对是在躲避冥狱战争！也难怪有许多神灵宁可跑出去做山贼强盗，怕也是为了躲避这样的大劫难！

　　至少一万人里面才能活着离开一个！

　　谁有那么大的自信，认为自己可以完成万人斩的？

　　进入里面，几乎是十死无生！而逃到下界的话，至少可以做十万年的土皇帝，因此，有一部份神灵选择了逃亡，但对于神灵来说，十万年真得太短了，因此也只是一部份神灵做出了这样的选择，而且也是神灵中地位实力最低下的那部份人。

　　要是有初位神的修为，一可以想办法成为神国的官员，这样就能免于参战，二来，即使参加冥狱战争，还有大把大把的虚神、伪神可杀！

　　毕竟，处于这个境界的神灵可是占了整个神界九成的数量！

　　但让林洛不解的是，为什么！

　　放在一个笼子里恶斗，输了赢了又有什么意义，能够增加神国一点疆域吗？反倒是如此残酷的恶斗，对于神国的实力又将产生多么可怕的打击？

　　一个神王发疯可以理解，但所有的神王一起发疯？

　　绝不可能！

　　其中，必然有林洛不知道的原因！

　　“大人，您突然提起冥狱战争，难道……又要开始了？”林洛顿了一下，向飞羽天霜看了过去。

　　“不错，烈火神王一天前刚刚下达神旨，下一次冥狱战争将在半年后开启，着本座拟定治下参加战争的人员！”飞羽天霜点了点头，“不过，虽然参加冥狱战争九死一生，但只要能够活着出来，将得到数不清的奖励，丰厚到有些人甚至主动参战！”

　　林洛更加奇怪了，这需要上天神叫他过来亲口告诉自己？他何时有那么大的面子了？

　　“很奇怪？”飞羽天霜淡淡说道。

　　这位上天神不知道活了多少年，一眼看穿自己的疑惑也是很正常的事情，林洛点点头，道：“是的，在下有种受宠若惊的惶恐！”

　　“哈哈哈！”飞羽天霜大笑起来，很久之后才停了下来，“你觉得容容怎么样？”

　　容容？丁代容那个妖精？

　　林洛一时之间不知道对方是什么用意，丁代容可是他的情妇，哪有一个男人问另一个男人自己的情妇怎么样的？难道这位上天神误会什么了？

　　不可能呀，真要误会头上染绿，以上天神的威势还需要跟他绕这么多的圈子？早一巴掌拍死他了！

　　真是奇怪！

　　林洛仔细想了想，才道：“丁夫人花容月貌，人间绝色！”

　　这虽然有点拍马屁，但也不算是歪曲了事实，整个飞羽城能够与丁代容相媲美的女人绝对屈指可数，甚至一个都没有——养心壶中的一众佳丽不算。

　　“那，你将容容娶了也不算是委屈了你吧？”飞羽天霜突然说了一句能够让林洛一头栽倒的话来。

　　林洛这回可真是怔住了，这是怎么着呢？

　　难道这位上天神有个虎妻，天天跟他闹得不可开交，才要用他当幌子，做个假丈夫来暗渡陈仓？还是这位主口味特别，喜欢搞别人的妻子？

　　无论哪样，林洛都没有接受的可能！

　　他现在实力还是太弱，可以有限度地容忍、退让，但涉及到原则性的问题他就绝不可能妥协的！

　　“大人，为什么？”林洛的语声冷了下来。

　　“咦，你自己也说了容容乃是人间绝色，将她许给你为妻，难道你还不乐意？”飞羽天霜的声音也是陡然一厉，恐怖的气息突卷，足以让一名中元神都赫得双腿发软！

　　林洛神色自若，露出一抹带着傲气的笑容，道：“在下虽然不成器，但偏偏骨头有些硬，从来不愿被人摆布着转东转西！”

　　“小子，你以为有些能耐，就能和本座对抗了？”飞羽天霜沉声道，一股气势冲天而起，瞬间覆盖整个飞羽城，嘭嘭嘭，无数人瞬间赫得跪倒于地，便是辛刚等中元神都是心胆欲裂，以为这位上天神要大开杀戒了！

　　“不敢！”林洛冷哼一声，在威压的对抗上任何人都休想让他低头，“在下告辞了！”

　　他已经做好准备，将师映雪这个小丫头丢出来挡灾，自己则是进入养心壶中。虽然要靠一个小丫头的庇护有些丢脸，但师映雪老是蹭风楚怜的便宜，他收点利息也是心安理得。

　　而这也是物尽其用嘛！

　　“好！好！好！”飞羽天霜突然收起了威压，啪啪啪地鼓起了掌来，瞬间没了那剑拔弩张的紧张。

　　如果说冥狱战争是神王集体发疯，那么刚才就是上天神脑子抽筋了！

　　戏耍一个初位神很爽吗？闲得有病啊！

　　飞羽天霜并不知道林洛此时的腹诽，否则就真要动了大怒将他一巴掌拍死了！

　　“飞羽城的人都在流传容容是本座的情人，所以你才想也不想就拒绝了本座？”这位上天神又恢复了平静的语声。

　　难道不是吗？

　　林洛拿眼睛瞅着对方，他的耐心有限，已经做好了翻脸的打算。

　　“错了，错了！”飞羽天霜将双手举起，慢慢掀下了头罩。

　　“咦！”林洛不由地惊呼一声。



　　第六六九章 美意

　　确实，错得很离谱！

　　头罩揭下，出现在林洛面前的并不是一个威严的男子，而是一个中年美妇！没有丁代容那么种妖媚入骨的味道，但自有一种上位者的雍容气息。

　　“本座赵宛白，容容是本座的儿媳！”这名美妇说道。

　　飞羽天霜居然是个女人！

　　丁代容居然是飞羽天霜的儿媳妇！

　　是了，这也可以解释丁代容为什么那么得宠，不但手握城中唯一一家赌场，出入更有中元神级别的车夫、侍女服侍，以她这样的身份绝对受得起！

　　不对啊，既然是儿媳妇，又干嘛要塞给他呢？

　　“本座之子……已经死去许多年了！”赵宛白的神情一黯，露出了哀伤之色。

　　神灵同样有生育困难的问题，但相比于下界凡人，神灵的优势在于无尽的寿元，一万年搞不出来，十万年、一千万年、一亿年这么搞下去，总有成功的机会。

　　在这方面，男性神灵就拥有很大的优势，可以大面积的播种，大不了被人说声风流好色。而神界同样是凡人居多，神灵要来播种，哪个凡人女子有拒绝的资格？

　　因此，神灵不乏后代。

　　但女性神灵总不可能像男性神灵那样去乱搞，导致了女性神灵产下下一代的机率小得可怜。而且，侥幸能够生下一胎就可以说是得天之宠。

　　赵宛白拥有子息，必然得到了她无比的溺宠，但却是“英年早逝”，她自然是哀伤无比了。

　　但这和自己又有什么关系？她儿子死了就要自己娶她的儿媳，这是什么荒谬的逻辑？

　　“小子，只要你娶了容容，本座就能让你免于参加这次的冥狱战争，否则——”赵宛白声音一冷，再次释放出上天神的威势来。

　　如果赵宛白软言相求，那林洛心肠一软，说不定会心生怜惜，尝试着与丁代容沟通一下感情。但赵宛白居然拿冥狱战争来威胁他，这是他无法容忍的。

　　他淡淡一笑，道：“在下倒是很想去冥狱之地见识一下！”

　　“不知好歹！”赵宛白冷哼一声，右手一挥，林洛顿时被凭空抛射出去，直接被抛到了飞羽城上空几万里的高空中。

　　“大人！”丁代容这时刚刚好拿着艾香走了进来，看到书房上方蓦然多出来的窟窿，不由地一呆。

　　赵宛白看向丁代容，立刻露出温和的表情，道：“这小子竟敢拒绝本座的好意，活该去冥狱战场受罪！”

　　“大人，您该不会是——”丁代容美目圆瞪，似乎猜到了赵宛白与林洛说了什么。

　　“你这孩子，总不能一直就这么拖着，有好男人就不要错过！”赵宛白笑了下，随即却是一拍桌子，“那小子竟然敢拒绝了，真是可恶！”

　　“什么！”丁代容也是怒火飙起，她其实对林洛并没有什么意思，只是惊叹他的战力惊人，但与男女之爱却是隔了十万八千里，可这个浑蛋居然敢拒绝她？

　　她这么美艳动人，妩媚入骨，连在镜中看着都会让自己怦然心动的尤物，居然有男人可以拒绝？

　　如果林洛答应了，丁代容也不会将他当回事，向赵宛白撒个娇，那么也就打发过去了。可居然是她被拒绝了？这让她怎么忍得了！

　　“那个混蛋！”丁代容的娇躯发颤，双眼中爆发出强大的战斗火力！

　　……

　　冥狱战争席卷整个神界，凡达到神境、又没有晋入上天神的，原则上都必须参加，只有神国官职人员才能躲过一劫。

　　可以逃，但一旦逃跑，就无法再进入神国城镇，一旦被发现身份就是死路一条！

　　要说前往其他神国，说起来简单，先不提一路上的危险，光是这路程就够长的！无法进入城镇，就无法使用传送阵，以神界疆域之广，横穿一个神国需要多少万年？

　　在这个过程中不知道要死上多少回了！而且，到了其他神国又如何，在对付躲避参加冥狱战争逃亡者的态度上，所有神王莫不是出奇的一致，那就是杀！

　　许多低阶神灵就因为这个原因沦落成了强盗，虽然这样几乎断了神晶的来源，可总要比在冥狱战争中丢了性命要强吧？

　　对于冥狱战争，所有人莫不心惊胆战，许为神界第一大杀器，数百万年来能够活着出来的人真是数得过来！

　　但能够活下来的，莫不是真正的神中之神！

　　这些人，现在都成为了神国重臣，不但修为大进，更获得了无数厚赏，能够让任何人都羡慕到死。

　　因此，冥狱战争虽然是绞肉机，但同时也是一步登天的机会，残酷的杀戮、随时可能死亡的压力，足以将每个人的潜力完全激发出来！

　　回到客栈，林洛进入养心壶，陷入了深深的思索。

　　虽然在赵宛白面前表现得很是强硬，但冥狱战场可不是什么乐园，而是随时可能要人命的杀戮之地！不但有可怕的对手，还要面对险恶的环境，最凶险的地方甚至连上天神都能绞杀！

　　但是，他想参加！

　　他的血液中莫不充满着冒险的因子，那种挑战强者、挑战危险的冒险精神！而且在城里看似安全，其实却是不然，他的“性命”只在某些大人物的一念之间——虽然辛刚那些人即使敢在飞羽城中动手也未必可以要了林洛的命。

　　对于他来说，冥狱战场和外面是没有什么区别的，同样的刀光剑影！

　　而进入里面的神灵，为了保命，肯定会带上所有的宝物，在那能够获得的好处绝对不会少于赌神石！况且，神石这玩意数量有限，又不能明目张胆地掠夺！

　　不过，他先要为养心壶中的人找条出路。

　　什么时候都会有万一，身上背着那么多的“人命”，在危险关头说不定就会扰乱他的思绪，让他产生致命的失误！因此，该是与那些人真正分开的时候了。

　　况且，养心壶本就是他的“行宫”，塞了那么多外人真是不合时宜。

　　他将众人召集过来，将要参加冥狱战争的事情说了一下后，众人顿时陷入了沉默。

　　如今还留在养心壶中的人，有许多是真正的外人，比如升阳星上的那些家族，因为狗……狼王子与朱杏儿的关系，一路跟着林洛从下界来到神界，从月光城、大罗神国来到了飞羽城、烈火神国。

　　他们会一路跟随，并不是因为与林洛有多深多深的感情，只是跟着林洛能够让他们获得更大的好处罢了。

　　但冥狱战争是多么可怕的事情？

　　这些人在下界或多或少都听说过，十死无生！绝对是十死无生！别说林洛只是初位神，便是中元神都不一定可以斩满一万人头、并活到下一次战场开启的时候！

　　夫妻本是林中鸟，大难临头各自飞！

　　以前不飞，是因为与林洛祸福相连，覆巢之下焉有完卵，贼船上了就下不来了！

　　但现在不同，他们都还没有晋入神境，根本不需要进入冥狱战场，去冒这种奇险。

　　其实，不管他们做出怎样的选择，林洛都不打算让他们继续待在养心壶中，这本来就是他为了自己的亲人和家人准备的，之前是因为杜博远的追杀，他不想累得这些人白白送命，这才将他们带上，现在危机解除，这些人自然也没有再赖着他的道理，他又不是保姆。

　　乘做传送阵来到一座小城，这里只是由初位神统御，可以称为三级小城了，物产一点也不富裕，但好处是很欢迎凡人的入驻以种植神谷。

　　林洛变幻模样，以紫鼎遮蔽气息，将众人带到城主府进行报备，给了他们一个合法的身份后，便回转了飞羽城。

　　现在，还住在养心壶中的，便只有林洛的那些娇妻，还有严青、林行南等真正的亲人。

　　原本出于安全考虑，他是想让苏媚他们都留在外界的，但他并知道这一次会去多久，林行南等人资质有限，十万年不能成神的话，那么寿元将会干涸！

　　他承担不了这样的后果！

　　话说梅花仙子倒是很想离开的，奈何她也成就了神位，必须要参加冥狱战争——除非她打算在养心壶中窝上一辈子，可不离开养心壶就等于不离开林洛，这有差别吗？

　　明面上，林洛、风楚怜、梅花仙子、朱杏儿、唐甜、师映雪六人必须加入此次的冥狱战争，谁要是逃避，那么这辈子就休想在神界光明正大地行走了——除非哪一天拥有对抗神王的能力！

　　而不久之后，冥狱战争开启在及的消息也轰传天下，不管要参与的人愿不愿意，既然神王大人已经下达了神意，那么一切都已经无法挽回了。

　　各级城主府开始统计参与战争的人数，并发放冥狱手环。

　　杀满一万人即可获得离开战场的资格！那么，凭什么来确认这个数目？

　　冥狱手环！

　　这可以说是一件神器，坚不可摧，其中有神王级的阵法，只要杀死一个敌对者，便会自动运转阵法进行计数，达到一万之数就可以停下来休息了，待下一次战场开启便可凭此离开。

　　然而，在没有离开冥狱战场之前，在哪里都是危险万分。



　　第六七零章 杀戮开启

　　冥狱手环可没有认主这种功能，就只会简单地纪录杀戮数。

　　因此，运气够好的话，拣到哪个刚刚完成万人斩却不幸与人同归于尽的倒霉蛋丢下来的冥狱手环，那么同样可以凭此离开战场。

　　一句话，认手环不认人！

　　林洛一行共有六人，也就是说，他们至少要杀戮六万人才能离开那里！

　　林洛自己没打算做这样的杀戮恶魔，也没打算让自己的娇妻也双手染满鲜血。别人惹到他的头上，他自然不会手软，但别人不来挑衅的话，他也没打算见人就杀！

　　离开冥狱战场不是只有杀戮这一条路，当力量达到神王级别时，就能破开禁锢离开。

　　对于林洛来说，他的修为提升只在于是否有足够的神料神器给他炼化，那么冥狱战场无异是一个很好的地方，差不多集中了神界所有的初位神、中元神，简直就是一个神器的大宝库！

　　靠初神器、元神器，林洛最多只能达到上天神！虽然没有证明，但单看虚神器级别的神料已经无法提供给他多少力量便可以知道，恐怕达到上天神后，他也只能炼化天神器甚至主神器来提升力量！

　　确实够奢侈的。

　　但上天神也足够了，上天神级别的黑洞可是能够匹敌神王的秘术，还怕轰不开冥狱战场的禁锢？

　　退一万步来讲，就算轰不开也没什么，到时候就真得大开杀戒吧，集中了神界近九成的神灵，肯定不乏十恶不赦之人，杀之又如何？拥有黑洞秘术的上天神，那就是可以媲美神王的存在！

　　当然林洛还得做好两手准备，因为每次冥狱战争的开启至少要十万年，万一他不能提前出去，而他的亲人、爱人们又没有修成神位，则极有可能殒落！

　　元神丹！现在对林洛来说，最重要的就是得到元神丹！

　　这种丹药相当珍贵，但当初在上原城都有得拍卖，更何况是堂堂飞羽城、上天神所在的主城了？

　　时间尚有半年，林洛不惜重金求购，反正他有近四百万上品神晶的积蓄，完全支撑得起他的挥霍！所谓有钱都能使磨推鬼，这么多的神晶砸下去，况且元神丹始终只是星域级的丹药，陆陆续续林洛也积蓄了大把。

　　足够养心壶中所有人的份！

　　而为此林洛也付出将近两百万上品神晶的代价，这非常败家！因为按正常的市场价，这足以购买十倍、甚至更多的数量，奈何林洛只有半年时间，根本耗不起，哪有空讨价还价，直接用钱砸呗。

　　反正对于他来说，神晶的唯一作用就是当钱用，现在大把大把花出去不正是完成了该有的使命吗？

　　只要他的亲人爱人们都成就了神位，那就解决了后顾之忧，林洛可以真正放开手脚大干一场！

　　现在，他就是尽可能地将神晶花出去购买丹药，这玩意比神晶好的地方就在于容易吸收，炼化一块标准重量的神晶大概要半年左右的时间，但丹药却不同，可能几天就能吸收完毕，而且效果是神晶的几倍、几十倍、几百倍！

　　大概是笃定林洛进入冥狱战场后必难逃一死，辛刚和卫从歌并没有再找林洛的麻烦，犯不着为了让林洛早死几天就冒着得罪赵宛白的危险！

　　当林洛将四百万上品神晶花得差不多的时候，半年时间也一错而过。

　　林洛六人的手腕上都带上了冥狱手环，这玩意一带上去就摘不下来——至少没有神王级别的实力是休想，等到冥狱战场正试开启的日子，所有佩戴着手环的人都会被该国的神王以大神通送进冥狱战场。

　　领手环、戴手环，一切都在监控之下，别想钻空子戴在别人的手上。或者想要将手臂剁下来一起扔掉，戴在手上，却是锁着神魂，除非神魂熄灭，否则手环如附骨之疽，永远摆脱不了。

　　而神魂灭，意味着神灵的殒落，真正的死亡！

　　这一天，林洛六人一起坐在院落中，等待着传送的开始。

　　“哎呀！”唐甜突然跳了起来，一脸紧张的模样，“差点忘了一件大事！”

　　“怎么了？”

　　“我们都没住满一年，等去向老板把剩下的房钱要回来！”小魔女捋捋袖子，还真得要出门而去。

　　林洛几人面面相觑，都是满脸古怪，为唐甜的小气劲儿失笑起来。

　　但小魔女还没有走到门口，却是惊呼一声，而林洛他们也同时感应到一股力量从手环上传来，瞬间将他们扯进了一个虚空，如同传送阵一般，在虚无空间掠行。

　　一个、两个、三个……越来越多的人在虚空中出现，前前后后排起了一长串，密密麻麻、不计其数。

　　“楚怜、小魔女——”林洛一一点名，虚空之中无法运用空间瞬移，他探出双手，将风楚怜等人一一吸取到自己身边，可就是少了师映雪。

　　“小丫头呢？”林洛眉头一皱，虽然他很头大师映雪总是坏了他和风楚怜的好事，但心里面已经渐渐接受了她为自己人，此刻小丫头突然不见，他自然心里一格愣。

　　“不知道！”四女都是摇头，左顾右瞧，始终没有发现师映雪的下落。

　　林洛心中一动，难道神王对师映雪的特殊能力都无效？

　　要知道他们都是被冥狱手环传送的，而小丫头的虚无能力要是强大到连神王都无法触碰到，那自然不可能将她传送走了。

　　嘶，小丫头究竟是什么来头？

　　一个原纪才能长大成人，这肯定不是一般的品种啊，难道是什么上古神兽、荒古遗种？

　　“哇哈哈哈哈！”就在这时候，只听熟悉而嚣张的笑容响起，师映雪娇小的身影也在远处浮现，一边摇头晃脑，左右找寻着什么。

　　“姐姐大人——”小丫头突然看到了风楚怜，咻咻咻，竟然展开了空间瞬移，以奇快无比的速度接近而去。

　　这怎么可能！

　　看到这一幕，所有人莫不将眼珠子都给瞪了出来！

　　空间瞬移的原理就是进入虚无空间，以不对等的空间距离来实现“加速”。而他们现在可正处于传送阵的极快速度传送中，在这里再使用空间瞬移，那只会让自己陷入虚无空间中，永远困在其中，或者直接被空间乱流绞杀！

　　怎么可能在虚无空间用空间瞬移加速的？这完全没有道理啊！

　　对别人来说没有道理，但对小丫头来说却未必。因为这小丫头仿佛就是空间法则的化身，要不是她人味儿太浓，林洛都要以为她是空间系的法则之灵！

　　她在空间法则上有再可怕的理解、运用，林洛都不会奇怪——没见连上天神和神王都破不了她的虚无之身吗？小丫头绝不是被神王丢进来的，而是自己找来的，否则绝无可能与他们相差了那么远的距离。

　　奇怪，既然连神王都奈何不了小丫头，任什么紫鼎传给他力量后却能轻易办到呢？

　　难道是独镇八道至高法则的关系吗？

　　“姐姐大人，你上哪去了，想死妞妞了！”正在林洛暇想的时候，师映雪也疾扑了过来，双手张开抱住了风楚怜修长的大腿，也让女王大人嫌恶地使劲抖着大腿。

　　“喂，你也太夸张了，你跟我们分开顶多只有半柱香的时间！”林洛拆台道。

　　“哼，臭奴仆滚一边去！”师映雪很傲娇地说道。

　　咻！咻！咻！

　　他们的飞行速度奇快无比，但即使如此也在虚无空间中飘荡了七天多，这才身体突然一缓，眼前蓦然一亮，进入了一片新的天地。

　　这突然其来的变缓让每个人都是浑身难受，好多实力差的人已是呕吐了起来，顿时一片狼藉。

　　林洛游目一扫，这里是一片阴暗的天地，虽然相比于虚无空间要亮得多，但比起飞羽城来，这里的天空有着无数阴云，隔绝了阳光的照射。

　　这些阴云形成了漩涡状，如同一张怪兽的巨嘴，能够吞噬掉任何飞进去的物体。

　　荒芜！

　　这是林洛的第二感觉，他们现在出现的地点是一片平原，但荒芜得可怕，寸草不生，无不透着一种死亡、阴暗的气息。

　　不过这一次进来的人可真是不少，至少有……林洛数不清了，这数量绝对上了千万，甚至可以以亿计！

　　二十万年的时间，一个神国可以新生出亿万多的神灵吗？

　　林洛也不知道，但下界何其之大，一个星域飞升的人少，但整个下界又有多少星域？再者，神界灵气又远远要比下界充沛，无论是走积蓄力量还是领悟法则的道路，进入神境的可能性都很高。

　　再加上庞大的人口基础，二十万年新诞生亿万神灵似乎也没有什么好奇怪的。

　　不过，让林洛惊奇的是，他随便扫了几眼就至少看到十几个中元神！

　　上一次冥狱战争是二十万年前左右，这点时间会诞生出亿万神灵，这不奇怪，因为有广大的人口基础打底。可中元神又不是大白菜，想突破就能突破的，正常来说二十万年连从虚神一重天到二重天都不可能，更何况是跨越大境界的提升？

　　所以说，这些中元神肯定不是刚刚提升的，即使有，一两个就撑翻天了！

　　而且，几个中元神二重天“大人物”的出现更是证明了林洛的猜测。那么，这些人也不可能是上一次躲侥幸躲过，偏偏又被这一次抓来的，神王对这种行为只有一种处理方法：处死！

　　这么两点综合下来，那些中元神就应该是拥有神国的官职，才能不参与上一次的冥狱战争也没事。

　　可为什么要在这次进来呢？

　　必须是有利可图！

　　但什么利益能够让中元神不惜冒着殒落的危险冒险呢？

　　神王开启冥狱战争，这本来就是一件古怪到让人想不通的事情，再加上这些没有必要加入、却偏偏又加入进来的中元神，却是让事情变得更加得诡异了！

　　会不会还有上天神的身影？

　　此时此刻，林洛也不敢肯定了，这里一切都透着诡异。

　　人一多，就意味着矛盾、冲突也会多起来，再讲上绝大多数人是被逼进来的，心中正憋着火呢，一言不合便大打出手了起来。

　　“住手！”一声大喝响起，震得那些人莫不四肢发软，一名白发苍苍的中元神升浮于空，冷然环扫众人，道，“杀死同一神国的人，不但不会增加杀戮值，还会倒扣！你们想要活着离开这里，就尽可能地寻找同盟，猎杀他国神灵，否则，单枪匹马，你们唯有死路一条！”

　　“翟老，我们该出发了！”一名年轻的初位神飞掠过去，向白发老人说道。

　　那老头点点头，又向众人看了一眼，道：“前方大概三万里外，有一处本国神灵建立起来的防御营地，你们可以暂时到那里去歇脚……好自为之！”

　　他似乎还想说些什么，但犹豫一下终只是摇了摇头，带着几人飞掠而起，瞬间远遁而去。

　　咻咻咻，又有许多道身影飞起，莫不是有中元神带队的，他们所取的方向完全一致，都是姓翟的老人所说的防御营地。显然，他们对这里的情况很熟悉，完全不同于林洛这些第一次来此的人。

　　而这，也更坚定了林洛认为他们来此必有所图的猜测。

　　“我们也走吧！”林洛向五女说道，现在他们对这里的情况一点也不熟悉，如果有营地可以打听一下情况，甚至能够弄到一张地图的话，那就最好不过了。

　　即使拿不到具体的地图，也得知道各个势力的分布情况，林洛目前还没有横行无忌、乱闯一气的能耐。

　　“哟，别急着走啊！”林洛几人还没有动，却是被十一个男人拦了下来，都是拿双眼肆无忌惮地瞄着风楚怜她们——即使四女都着面纱，但婀娜傲人的身材还是让人看了就流口水。

　　甚至有一个猥琐无比的大汉还死命地盯着师映雪，流露出邪恶的光芒。

　　“你小子可以滚了，这些妞给我们留下！”这些男人纷纷大叫起来。

　　这里，是杀戮战场，没有任何规矩。虽然说杀死本国神灵不会增加杀戮值，但这些人进入这里本来就充满了压力，而人在压力下要么爆发出强大的潜力，要么破罐子破摔，变得疯狂起来。

　　这些人就属于后属于情况。



　　第六七一章 入城

　　被硬逼着进入冥狱战场，又早知道了十死无生的结果，有几个人可以不发疯？

　　既然必死，何不在死前疯狂一把、放纵一把、肆无忌惮一把？

　　别人可以将他们逼到这个绝境，他们为什么还要将人命放在眼里？还要理会什么法规、道德？

　　那十一个大汉选林洛六人下手自然也是有道理的，第一，四女虽然蒙着面纱，但身材婀娜妖娆，看那丰臀酥乳就让人上火！另一个丫头虽然还小，但俨然美人胎子，养个几年就能长大成熟可以采摘了！

　　等不及的话，有几个人也不介意直接上的。

　　第二，这六人实力很弱，最强的一个也才伪神二重天的力量境界，居然还是那个小丫头！哼，哪有神境的小孩子，必然是装出来的！

　　就算是虚神二重天又如何，他们那边可是有三个虚神二重天，吃定了！

　　林洛不由地暗叹这些人该死，他现在已经习惯性地用紫鼎遮掩气息，别人根本看不出他的实力到底是多强多弱。

　　为人谨慎的，自然会加以小心，认为他可能深不可测。但像那十一个大汉却是在压力之下接近疯狂，根本就没有这样的想法，只以为林洛更好欺负。

　　这些人，必然是神界“本土人”飞升的。

　　在下界从后天一路走到星帝巅峰，再飞升神界，哪怕是再强大的世家子弟也会经历种种磨历，哪个没有遭遇过生死险情？

　　他们的神经早被锤炼得坚韧如铁！

　　但在神界土生土长的人就不一样了，这里的灵气太过充沛，星域级别的丹药更是不贵，还能在种植神谷的时候加速修行，悟性高点的，千年时间就能达到星帝巅峰，万年成就神位绝不是什么大惊小怪的事情。

　　一路没有受过任何挫折，固然没有陨落的危险，但他们就如同温室中培养出来的小花，神经根本谈不上如何得坚韧，自然一进入这个号称必死的修罗战场就崩溃了。

　　当然他们疯是疯，却还没有疯到去招惹中元神等大佬找死，而是盯上了同样的粉嫩新人。

　　如果林洛展露出初位神的气息，这些人再疯也不会来找死，可因为林洛习惯性的动作，却是让他们色胆包天，就那么围了过来。

　　“贱民，快点滚开，本魔王大人没兴趣收你们当奴仆！”师映雪双手插腰，将小脸高高昂起，她还是非常有原则、有品味的，这种浑身都散发着低俗味的臭男人根本没有资格当她的仆从。

　　“嘿嘿嘿，好个粉嫩的小丫头，没关系，我们当不了你的奴仆，你来当老子的女奴也成！”那老是盯着师映雪的大汉看来口味比较特殊，眼睛里都快冒出光来了，忍不住伸手向师映雪的抓了过去。

　　刷！

　　一道寒光卷过，只见七彩神血溅飞，一条断臂也随之飞扬起来，伴随着凄厉的惨叫响起。

　　那出手的大汉捂着断臂连连后退，双眼中充满了惊惧，盯在突然出现在师映雪跟前的一名白衣女子身上，美人如玉剑如虹，本是令人赏心悦目的画面，只是如果这把剑、这个人是斩掉自己一条手臂的，那自然只剩恐惧了。

　　白衣美人容色冰冷，杀意冽冽的眸子扫过那十一个大汉，微显苍白的朱唇轻启，吐出冷冷的一个字：“滚！”

　　初位神！

　　十一个大汉虽然认定自己必死，可如果能够再活十年的话，那他们可绝不愿意少活一天，对方气息如海般汹涌，绝对要比他们高出了一个大境界！

　　这样的人，惹之必死！

　　他们连忙纷纷点头弯腰，立刻转头就走，连半句狠话都不敢留下。

　　神界，向来以实力为尊——事实上哪里不是这样呢？

　　白衣美女回转身来，本以为那粉雕玉琢的小姑娘必然会对她感激莫名，虽然她并不贪图别人的报恩，又一副拒人于千里之外的冷清之态，可谁又知道她对可爱的物事完全没有一丁点抵抗力！

　　小鸟、小兔，在她的秘密住处不知道养了多少，而不用怀疑，虽然有着恶魔本质，但看起来如同天使的师映雪对她绝对有着神王级的杀伤力！

　　这才让她横插一手——好想将这小姑娘抱在怀里替她梳上一整天的头！

　　然而，她回过头来的时候，却看到这小丫头如同牛皮糖似地粘在另一个女人的长腿上，不断用小腿蹭着对方的大腿，而那个女人、那个女人居然还嫌恶地在甩腿！

　　柳青曼差点气得一剑削过去剁了那女人的狗头！

　　“青曼，我们也该走了！”一个锦衣青年走了过来，气宇不凡，似乎天生就有种折人低头的气势——又是一个初位神。

　　十万年的时间，也就只有林洛这种妖孽可以咻咻咻地从凡人跳过虚神境进入初位神，虽然世间天才众多，但也不至于出门就一下子遇到两个！

　　因此，这两人必然是某个大人物的后代、或者徒弟，是奉有使命来到这里的。

　　或者是历炼，又或者是见一个人，更或者是为了什么宝物！

　　柳青曼有些依依不舍地看了师映雪一眼，但小丫头哪有功夫理她，就是在蹭风楚怜的大腿，让她不由地大感失望。不过她也是骄傲无比的人，也没有说什么，只是点了点头，便与那锦衣青年相携飞起，瞬间便消失无踪。

　　只有两个！

　　林洛露出一抹思索之色，这里可是有中元神的——说不定连上天神都有，区区两个初位神敢乱跑？他们肯定负有什么使命，而不是来送命的，因此……他们在此处必然还有更强大的人物坐镇！

　　这个修罗坟场，难道真得有什么珍贵的宝物？

　　林洛想了想，回头一笑，道：“我们也走吧！”

　　他大手一卷，将五女全部收进了养心壶中，向着那防御营地的方向急掠而去。

　　以他在空间法则上的掌握，几次撕裂空间之后，前方便出现了一座巍峨大城，规模甚至比飞羽城还要大上许多倍，以林洛的目力居然不能看到其边际！

　　也是，神国何其之大，现在差不多将所有的虚神、伪神、初位神、中元神都扔了进来，不是这种超级大城又怎么容纳得下？

　　不过这座城市也够土的，林洛一眼扫过去根本看不到一座好点的建筑，而整个城市也在一座超级巨大的阵法保护之下，阻断了林洛的前进脚步。

　　事实上让小丫头出来，以她的特殊能力肯定能够毫无阻碍地穿过去，但林洛想对这座城市了解得更多一点，便绕着城市的边缘来到了入口处。

　　——整座城市就只有一个出入口。

　　“来人止步！”他还没有走近，便听一声暴喝响起，同时在城门口现出四个人来，俱是伪神三重天的力量。这四人都是男子，一人走上前来，道：“尔是何人，报上身份！”

　　这里是杀戮战场，要是被什么人混进来下点毒、甚至瓦解阵法防御的话，说不定满城尽要被屠杀！因此，这些人的严格把关并不让林洛反感。

　　他露出笑容，道：“在下林洛，是这次新加入冥狱战争的！”

　　“举起手，让我们核对你的手环！”那人神情不变。

　　林洛依言捋起袖子，现出了戴在右手上的冥狱手环，上面有烈火神王亲手烙下的神纹，绝对无法伪造。

　　那人并不因此掉以轻心，而是仔细查看一下，确认手环是锁在林洛神识上的，这才点了点头，道：“十块下品神晶！”

　　“什么？”林洛一愣。

　　“进了这里，你就绝对安全了，难道你的小命还不值十块下品神晶？”那人嗤笑一声。

　　人多力量大，蚁多咬死象！

　　大家基于同一个原因聚集到一起，每个人都在贡献力量，谈不上谁保护谁，那又为什么要交钱呢？这是此城的规矩，还是这四人在私底下想弄点好处？

　　冥狱战场灵气稀薄，根本没有神晶矿，因此想要在这里修炼的话，最好的打算自然是从“新人”身上勒索好处——刚刚从外面进来、又知道这里险恶，谁会不带点神晶呢？

　　“这是城里的规矩？”林洛拿眼睛一瞥。

　　那人顿时脸色一狞，按规矩，新人进城只要交一块下品神晶就够了，毕竟都是虚神、伪神的修为，哪有那么多的身家！

　　但他们四人担了守门人这个职位，不就是想捞点好处吗？再加上还要打点上面，这价就涨到了十块下品神晶之多。

　　不过，这小子还真是狗胆包天呢，换了别人哪个不是乖乖地立刻掏腰包，即使真拿不出这些巨款的也会跪地求恳，这可是关系着他们的性命！

　　如果是男人，他们戏耍一顿，心情好就放人入城，心情不好就拒之门外，小小地享受一把掌握别人生死的快感。如果是女人，那就拖到一边猛操一顿，反正十个有九个会顺从的。

　　像林洛这么愣头青的，不是没有遇到过，但真得比较少。

　　那人正要发作，却见两道人影如同流星般划过，停在了他们身前，初位神的气息滚滚如潮！他顿时心中一凛，连忙躬身行礼，道：“见过两位大人！”

　　巧得很，这两人正是柳青曼和那个气宇不凡的青年。



　　第六七二章 煞煞威风

　　看到林洛时，柳青曼和那个青年都是吃了一惊，而且还是很大的一惊！

　　要知道，他们是比林洛先出发的，而且一路上丝毫没有耽搁，全力赶路。可即使如此，林洛却是出现在了他们的前面，看样子好像还到了有一会，这意味着什么？

　　对方不但修为不在他们之下，更是掌握了空间法则！

　　柳青曼瞬间展开了无数联想。

　　怪不得师映雪对她的施以援手毫无感激之意，原来他们中间就有一个高手呢！她自然不会将这怪到“可爱”的小姑娘身上，那么害她出丑的就是林洛了！

　　这个可恶的男人！

　　她目光中寒意凛冽，但好在她也不是无理取闹的人，这才忍住了没有出手。

　　这位大人……好怕人的性格！

　　门口哪个四个守卫莫不心中惶惶，之前向林洛说话的男人小心地翼翼地抬起头来，道：“两位大人，可否出示一下你们的手环？”

　　柳青曼与那个青年都是冷漠地拉起袖子，露出了他们的手环。

　　门口的守卫可不敢疏忽大意，万一放进了他国的神灵，那他们就死定了！他小心翼翼地检查了一遍柳青曼两人的手环后，道：“耽搁两位大人的时间了！”

　　虽然柳青曼美丽无比，一截手腕更是白得像玉，可他却丝毫不敢动什么歪念头，甚至连多看一眼都是不敢，老实如同世间最正经的道德典范。

　　柳青曼看也没有再看林洛一眼，直接走进了城中，而那青年则是对着林洛饶有兴趣地多看了两眼，这才紧随柳青曼而去。

　　“怎么他们没有出神晶？”林洛指着那二人消失的地方道。

　　“哈哈哈！”那四个守卫同时一怔，然后都是大笑起来，还是那长眉男人道：“你是什么东西，可以和两位大人比？”

　　“哦，原来如此啊！”林洛装模作样地点点头，“如果我是初位神，就不用付这笔钱了？”

　　“不错，你要是初位神，不但不用付钱，我们兄弟几个还会跪下来请你进去，怎么样，待遇好吧！”那四人笑得更大声了，像林洛这样的愣头青他们真得很难遇到。

　　林洛微微一笑，撤去了紫鼎对于气息的压制，浑身气息立刻开始了疯狂增长。

　　那四人同时脸色一变，这这这这这他妈的是……初位神！

　　神王在上，你他妈的是初位神早点说啊，谁敢对你老人家不敬？能不能别这样装？

　　那四人同时腹诽不止，但这个世界就是以实力称尊，别人比他们强，那人家就有装的资格，他们再不满、再委屈也只能打落牙齿和血吞！

　　“拜见大人！”那四人同时拜倒，身形颤颤。

　　狗仗人势！

　　林洛冷冷扫了他们一眼，心中毫无同情之意，也亏得是他，换了个人不是只能忍气吞声了？他淡淡一笑，道：“我会经常过来看看的，要是还看到你们在这——”

　　这是要断了他们的财路啊！

　　那四人都是心中一阵抽搐，但脸上却是丝毫不敢表现出来：“小人等有眼无珠，还请大人——”

　　“嗯？”林洛表情一冷。

　　“是，小人等会立刻离职！”那四人同时咬牙道，谁让他们弱了一个大境界呢，这可是无法跨越的鸿沟，即使再给他们一亿年都未必跃得过去。

　　谁会为了四个虚神去与一个初位神为敌？

　　这四人，不认也得认！

　　林洛走过城门，终于进入了这座可能是整个神界最大、但同时也是最破烂的城市。

　　但如果要说总体实力的话，这座城市肯定是神界最顶尖的，随便拉个人出来都是神境修为，而根本看不到一个凡人！当然，不可能只有烈火神国才会想到建这么一个防御大城，相信别的神国也会如此做。

　　这里，混乱、野蛮，到处都有打斗，但并没有出现人员死亡的情况。

　　因为杀死本国神灵是会扣除杀戮值的，哪怕是自认没有希望离开的人都不会愿意看到自己的杀戮值不增反减，是以打得再厉害也不会看到有人死亡。

　　这里没有酒楼、没有客栈、没有拍卖行，就只有一间间简陋的屋子，此起彼伏，形成了连绵一片。在这里可不是为了享受，营地建设的目的也只是为了聚集力量来加强防御，当然不可能看到华丽的建筑。

　　但考虑到有中元神特意进入此间，那么必然有人拥有居住型的神器，什么好东西都能装在里面，又何必在摆在外面招人耳目？

　　林洛没有再隐藏气息，随手招过来几个人询问情况，以他初位神的实力，自然谁都是知无不言、言无不尽。

　　这座营地大概是在六百多万年前建立的，当时只是一个很小很小的营地，就千把人而已，因为都是虚神伪神境，孤身乱闯只会送人杀戮值！

　　因此，一个个游兵散勇联合起来，达到千余之众后，便是与初位神也有了一拼之力。

　　他们渐渐小有名气，吸引着越来越多烈火神国的人，将营地的规模扩张得越来越大。不过，当有初位神、中元神进入此间后，营地的掌控权自然也落到了那些大能者手里。

　　但不管怎么样，这座营地的建立还是完成了它的初衷，给所有烈火神国的人提供了一个相对安全的栖息之地。

　　而几百万年下来，别的神国也同样建立了这样的防御营地，使得要完成万人斩的杀戮变得越来越困难。但神王费了老大的劲开辟冥狱战场，又岂是让他们来玩对峙的？

　　因此，每个人在营地待的时间一次最多只能一年，然后必须出去“狩猎”，而这时间则是长达十年！

　　任何人都必须遵守这样的规定，否则城中几位管事的大佬会亲自将不服从命令的人丢出去，并永远不允许此人进入营地。

　　这样的压力，应该来自神王吧！

　　林洛又问了附近几座防御营地的情况，巧得是，这里营地的分布也与外界神国的位置相似，大罗神国的防御营地就在南边约五千万里远。

　　当然，这里可远没有外面那么宽广，防御营地的势力犬牙交错，像烈火神国周围就至少有七座他国营地，距离都不是很远。

　　事实上，每座营地都处于其他营地的包围状态。

　　待在营地中固然安全，但从另一个角度来说却也同样危险。因为若是被几大国联合起来攻击的话，那等于是死蟹一只，一窝端死得干干净净！

　　原则上，林洛可以在这里待上一年，适应一下这里的环境，然后再出去“狩猎”，或者被人“狩猎”。但他要是害怕的话，当初也不可能拒绝赵宛白而来到此间了。

　　仅仅在城里待了七天，林洛就离开了营地，踏上了这片神秘的荒土。

　　风楚怜等人都从养心壶中出现，而石月牙更是笑盈盈地吊在林洛身上，之前在人多的地方林洛可不敢让她出来，法则之灵可是多么惹人眼红的宝物！

　　到这里就不怕了，一来鬼影都看不到，二来真有人敢生贪念，那直接轰杀！

　　林洛不喜杀戮，但并不代表他杀起来人的时候就会手软！

　　“这地方真是古怪！”师映雪背着小手，显得很是老气横秋，一边将乌黑滚圆的眼珠儿瞄来瞄去，“本魔王有一种很不好的预感！”

　　“是很古怪！”林洛点点头，这里的环境并不是不能生成灵气，但仿佛有一口吞天巨兽在不断抽取着灵气，使得这里的灵气稀薄得可怜，仅仅能够力量的运转就不错了。

　　难道，这里也有类似银月兽的存在？

　　可神界并没有力量限制，真有如此神兽那些神王会容得下它？再说这样的神兽必是珍贵无比，无论是收服或者猎杀肯定大有好处，实在想不出不据为己有的道理。

　　“灵气充沛的神界竟然也有如此穷山恶水的存在！”朱杏儿颇有感慨。其实这里的环境可以与下界的一等星相媲美，但从神灵的角度出发，这样的灵气浓度实在是太低太低了。

　　“那么多的中元神都主动进入了此地，要说他们没有什么图谋的话，谁又能够相信？”林洛轻轻敲着自己的额头，“说不定，这里的灵气聚敛，能够形成更加珍贵的宝物！”

　　“你是说，那些中元神都是为了那些宝物而来的？”

　　“若非如此，实在想不出这些人有进入这里的必要！”林洛摇了摇头。

　　众女互看一眼，都是露出一丝笑容，要是真有这种好东西，他们可不能错过了。

　　“全部包在本魔王大人的身上！”师映雪拍着扁平的胸脯大包大揽，然后用小脑袋蹭着风楚怜的大腿，“姐姐大人，妞妞会把所有好东西都献给你！”

　　“小丫头，你没有兄弟吧？”林洛笑道。

　　“那当然，妞妞是独一无二的！”师映雪很是骄傲地说道。

　　林洛哈哈大笑：“也是，这样的捣蛋鬼一个就够麻烦了，生两个谁吃得消啊！”

　　“可恶！”师映雪松开风楚怜向林洛扑去，张开小白牙做野兽状。

　　石月牙可不懂什么，一见小丫头这副凶神恶煞的模样，连忙也伸出秀拳做着警告状，在她心目中林洛可是最重要的人。

　　一大一小两个女人都是张牙舞爪，引得众人大笑起来。



　　第六七三章 黄金螃蟹

　　林洛一行人走了十几天后，已经远远离开了烈火神国营地的势力区域，进入了冲突地带。

　　每个防御营地都有一定的安全区域，一般不会有他国神灵进入这一段，但任意两个相邻的营地都不可能将这个安全区域覆盖叠加，而是会在中间留出一个巨大的空白地带。

　　杀戮，就经常发生在这样的空白地带，也称为冲突地带，是这里最最危险的区域。

　　这里可不会讲任何的规矩，唯一的准则就是杀戮。

　　不择手段，只要能够杀死敌人就行，哪怕是再卑鄙、再恶劣都不会有人说什么。

　　凌惊鸿、林行南等人也都出来过几次，但因为这里环境比较恶劣，哪怕是星域级别都无法长久地待在外面，他们自然也只能像是犯人一样出来望望风又回到了养心壶中。

　　但只要晋入神境，他们就能在这片土地上自由行走了。

　　而这也成了大家的动力，每个人都是在拼命地修炼，这也唯有达到神境才能摆脱生老病死。而在此之前，谁都不能真正的大意，万一他们困在一个地方要昏迷亿万年呢，不成就神位那么只有化成枯灰的份！

　　别管本身的资质怎么样，现在林洛已经替大家弄来足够的元神丹，只要达到星帝巅峰就能突破！

　　按林洛的估计，进境最快的严青和赵玉妃可能在十年内就可以跨出这一步，次一档则是南若华、水盈心，之后是凌惊鸿、华家四美。

　　最后才轮得到苏媚、宁娇月、夏梦如、骆凝云和爷爷林行南。

　　但因为养心壶的聚敛灵气之效，再加上海量的丹药支持，即使苏媚几个资质很差，最多三百年的时间也足够让他们达到星帝巅峰，并以元神丹跨出成神的一步。

　　也只有到那时候，林洛才能真正的松一口气，不用再担心自己亲人的寿命问题。

　　又是几天之后，他们来到了一座湖泊边上。

　　这湖泊比水潭大不了多少，清澈无比，但深度却是远远超过了他们的预料，以众人的神目都是看不见底。林洛试着以神识扫视，但才深入水下十几里便被一股奇寒所挡，不得不将神识收了回来，脸色微显苍白。

　　“好厉害！”他十分慎重地说道，神识虽然无形无影，不会力量所伤，但并无法抵挡法则的冲击。

　　“越是危险的地方，就越是有宝物哟！”唐甜双眼放光，一边用贼溜溜的目光盯着林洛的屁股，大有一脚将他踢下去的意思。

　　“喂喂，别想害人！”林洛连忙警告道。

　　“要不要下去一探？”朱杏儿看向林洛。

　　林洛想了想：“危险是肯定有的，但有没有宝物却是不能肯定，若是辛辛苦苦却是白跑一趟，那就有点亏了！”

　　“那放弃吗？”

　　“你们先进养心壶，我下去试试！”林洛还是决定要下去探个究竟，万一真有啥宝物，错过了就未免太可惜了。

　　“嗯，竟然有人先到了？”林洛几人还没有动作，只见三道人影以奇快的速度飞跃而至，停在了他们的面前。

　　这三人都是年轻男子，衣着甚是华丽，隐隐还有光泽泛动，可能还是拥有相当防御属性的宝物。三人的相同之处在于都有一股傲气，是那种出身名门的自豪。

　　三个初位神，而且全部是三重天的修为，两个是初期，最后一个则是接近后期的模样，这样的三人组在冥狱战场中应该也算得上相当强力了。

　　风楚怜几女都是将面纱蒙上，她们也不想因为自身的美貌而引发没有意义的战斗。

　　不过，在这个修罗杀场，她们的这种顾忌其实是多余的，只要是敌对阵营，双方的实力又有差距的话，那么一场血战是怎么也避免不了的。

　　虽然林洛这次并没有隐藏实力，但区区初位神一重天的修为又怎么能够震慑得住三个初位神？林洛无意大开杀戒，可在这个杀戮之地，境界不如别人就等于在脸上贴着一张“快来杀我”的条子！

　　就算林洛见人就说老子有黑洞秘术、同阶无敌，但又岂会有谁相信，只会当他是想要靠这招来唬人！

　　“七哥，怎么说？”两个初位三重天初期的青年都看向最后那人。

　　“杀了吧，免得惹来麻烦，再说，七个人头数虽然少了点，但也寥胜于无了！”那人在风楚怜几女的身上扫了眼，虽然没有看清她们的模样，但身材曼妙，当是美女，可惜他们身负使命，并不是来玩女人的，只有焚琴煮鹤了。

　　看来，这里真有宝贝啊！

　　林洛并没有将这三人放在心上，而是将目光看向了湖泊，这里面到底藏着什么宝贝，值得三个初位神亲自出马？

　　“嗯，又有人来了？”那所谓的七哥将刚刚抬起的手放了下来，目光看向西方。

　　咻！咻！

　　又是两道人影闪过，湖泊边上也多了两个年轻人，巧得是居然是柳青曼和她的同伴，两个同样有着贵气的人，显然都是出身名门。

　　“原来是‘风公’之后，青曼小姐和百刚兄！”那七哥向着柳青曼两人看了过去，还拱手行了礼。

　　“青林鲁家的三位！”与柳青曼一起的青年也是柳氏族人，名为柳百刚，至于与柳青曼的辈份还真是不好算，神灵寿元无限，指不定什么时候下个崽，非血亲一般同样以境界来划分地位。

　　青林并不是哪个上天神、中元神或是初位神的主城，而是青林神国，与烈火神国接壤。

　　明明应该是死敌，但看两边心平气和的样子，似乎根本没有大打出手的意思。果然，杀戮只属于底层人物，这些大有来头的豪门之后是为了此间的宝物而来。

　　鲁家这三人分别是鲁达孝、鲁尔扬和鲁东君，鲁东君便是那初位神三重天接近后期的七哥。

　　“青曼小姐、百刚兄，先到先得，大家别伤了和气如何？”鲁东君微微一笑，指了指林洛几人，“看在两位的面子上，我们就不杀这几个人了！”

　　“哈哈哈！”柳百刚大笑，似乎现出一丝鄙夷之色，“东君兄，你以为这几个人的价值比得上那东西？再说，你们也未必杀得了这几个人！”

　　鲁达孝和鲁尔扬闻言大笑，他们哪会看不出林洛只是初位神一重天，其他人就更不用说了，他们三人中随便挑一个出来就能轻易镇杀了这些人。

　　鲁东君则是目光一转，在林洛身上转了一圈，露出一抹笑容：“空间法则？”

　　这才是当头目的智慧，只是一转念就想到了最可能的答案。

　　柳百刚耸了耸肩，道：“也别让来让去了，出手吧，谁的拳头大东西就归谁！”

　　“百刚兄似乎胸有成竹！”鲁东君负手而立，“我们这可是有三个人，两位想和我们比拳头大，似乎有些……天真了吧！”

　　“天不天真，还得打过之后才分得出高下！”柳百刚风轻云淡地说道，似乎在他眼里对方三人不过是虚神境的小辈，随便一指头就能摁死。

　　“好大的口气！”鲁家另外两人同时冷哼道。

　　倒不是他们没有什么城府，但鲁东君既然做了主帅，就得由他们跳出来当急先锋了。

　　“放马过来吧！”柳百刚平伸右臂，做了个勾手指的挑衅动作。

　　这下，鲁东君都有些动了火气，双方修为相仿，便是人数相同柳百刚都不应该有如此自信，这已经不是自信，而是狂傲了。

　　“那，两位在黄泉路上就要一路走好了！”鲁东君目露杀气。

　　“七哥，这几个人呢？”鲁达孝转头看向林洛他们。

　　“一起杀了！”鲁东君冷然说道，他们本就是敌对国的关系，乃是死敌，之前对柳家二人和颜以对，乃是因为双方都有着深厚的背景，对方同样实力不凡，以三对二，他们也仅能惨胜，说不定便有人被拖下水垫背！

　　但湖中那东西太过珍贵，绝无可能因为惧战而转身离去，那既然要出手，就没有手下留情的必要了！

　　全部杀死！

　　“达孝，你去干掉那几个人，我和七哥来对付柳家这两位‘高手’！”鲁尔扬盯着柳青曼，眼神中有一丝淫欲的光芒，不过，对方也是初位神，想要生擒后施暴的可能性近乎于零，只能辣手摧花了，真是可惜。

　　“小事一桩！待我解决这些人后，再来帮两位兄长！”鲁达孝转向林洛几人，将右手高高举起，一道烈焰顿时在他的手上燃腾而起，然后扩张成一道火焰之幕，将林洛等人笼罩在其中。

　　他是怕林洛以空间瞬移逃跑，以火焰法则封锁了周围的区域。

　　“几位，你们流年不利，只能怪自己的命不好！”鲁达孝露出一抹阴森的笑容，没有人知道，他其实非常喜欢杀人，而且还是虐杀，人在临死前凄厉的惨叫于他而言是最美妙的享受。

　　林洛撇了撇嘴，将双手一摊，道：“那倒未必，依我看，你印堂发黑，怕是最近要倒大霉！”

　　“哼，死到临头还敢嘴硬！”鲁达孝张开右手，轰轰轰，一道道火焰组成的猛兽浮涌而出，莫不仰天做着咆哮状，然后向着林洛几人扑了过去。

　　林洛抢前半步，初位神级别的攻击除了师映雪这个怪胎外，其他人被碰到一下不是立毙也得重伤。

　　他随意一拳挥出，轰击在空气中，强大的力量涌过，四周围的空间立刻如同破裂的门板一样掉落下来，乒乒乓乓，现出了无数道碎裂空间。

　　鲁达孝的这一次攻击顿时被轻易化解，所有火焰莫不在瞬间熄灭，包括他用来禁锢林洛以空间瞬移逃走的火幕。

　　“咦，还有点能耐嘛！”鲁达孝神色一凛，居然一拳就能将他的攻击化解，此人……绝对不止修炼有一种法则，否则断无这样的能力！

　　“也就比你强了点！”林洛微微一笑。

　　“少逞口舌之利！”鲁达孝双臂张开，轰，一道道火焰从他的体内喷涌而出，如同有着生命一般，他目注林洛，一步步走了过去，身后成为了一片火海，连那附近的湖泊也被高温瞬间煮沸，突突突冒着水泡泡，燃腾起一片水汽。

　　林洛举起右拳，道：“那就来试试我的拳头吧！”

　　“去死！”鲁达孝暴喝一声，他已经将力量运转到了极至，一拳轰出，犹如一道流星般向林洛轰了过去。

　　啪！

　　就在这时，一道水箭突然从侧里激射而至，森寒之气笼罩，以急快无比的速度打到了鲁达孝的身上，瞬间将他浇了个透心凉，浑身火焰在瞬间熄灭，同时被水箭附带的力量激飞出去，顺便狂喷神血，在空中形成了第二道水箭。

　　“达孝！”

　　鲁东君和鲁尔扬同时惊呼一声，他们虽然与柳家二人展开了激战，但双方都还处于彼此试探的阶段，并没有动用全力。因此都有余暇眼观六路，更何况这一道水箭造成的动静是如此之大。

　　柳家两人也没有趁机动手，他们的目光同时盯到了湖面之上，因为在那里出现了第四方势力——一只巨大的黄金螃蟹。

　　这只大螃蟹至少有五丈高，通体金黄，好像是用黄金铸成的一般，两只横瞪出来的眼珠子就跟灯笼似的，还在一上一下地摆动着。

　　好强大的实力！

　　一击就将鲁达孝的火焰熄灭，甚至还将他轰得吐血，难道是中元神级别的凶神？

　　不对！

　　林洛目光一凝，这只大螃蟹甚至才刚刚达到初位神三重天，比之鲁达孝的境界都还要稍弱了一些。要说这还能一击轰飞鲁达孝，那就只有一个可能了——两系甚至更多系的法则同修！

　　而且，这只大螃蟹也给林洛一种似曾相熟的感觉！

　　是……血兽！

　　怎么回事，为什么这只螃蟹会给他这种感觉？

　　“不妙，这只黄金血蟹突破了！”鲁东君惊呼叫道。

　　这时，鲁达孝也从地上爬了起来，胸口赫然多了一个对穿的创口，可见刚才受到的那一击有多么得可怕！他流转神血，将伤口抚平，眼神中有止不止的后怕。

　　之前那一击，差一点就直接抹去了他的神魂！

　　锵！锵！

　　黄金螃蟹剪了剪两只大钳子，威风八面如统御万军的大将军。



　　第六七四章 宝椅

　　这只黄金螃蟹有睥睨众生的大威势，挥舞着两只大钳子，似乎一点也不将面前区区几个人类放在眼里。

　　奇怪的是，明明已经达到了初位神境界，这头凶兽居然还没有化形，甚至没有智慧可言，散发出一种狂暴、嗜血的寒意。

　　“柳家二位，这头畜牲已经晋阶了，我们哪一方都没有十足拿下它的把握，暂时联手如何？”鲁东君立刻转换心态，向柳青曼两人说道。

　　柳百刚微微一怔，便道：“那便联手！”

　　五人各自散开，围绕在黄金螃蟹的周围，但柳家二人、鲁家三人都是各与自己人靠得近些，名虽为联手，但只能说是两个小团体的各自为战。

　　无论是出于自身的利益，还是所在的立场，他们都没有推心置腹、将自己的后背交给对方的可能，因此，能不彼此为敌就已经不错了。

　　“哇，大螃蟹也，本魔王要收过来当坐骑！”师映雪露出兴奋之色，看到新鲜东西会有这种反应，十足十的小孩之性。

　　说着，她掏出了一个袋子，从里面摸出了一颗红色的小丸子——火龙弹，就是烧得柏松涛狼狈而逃的大杀器，作势就要向黄金螃蟹丢过去。

　　“等等！”林洛伸手抓住她的手腕，“先让他们打会！”

　　“哈哈哈！”师映雪转着乌黑的大眼珠，贼兮兮地笑了起来，她和唐甜一样，就是唯恐天下不乱的人，有好戏又岂能错过了。

　　小丫头取出一只玉石做的椅子，然后向风楚怜讨好道：“姐姐大人，你快坐下！”

　　傲娇女王毫不客气坐进了椅子，而小丫头则是跪坐在了她的大腿上，一副幸福满满的模样。

　　“嗯？”风楚怜表情一紧，向林洛招了招手，“臭臭的夫君，你坐下试试！”

　　“怎么了？”林洛走了过来，而另一边，黄金螃蟹也已经与鲁东君五人大战起来，力量波动、法则紊乱，卷得湖泊中的水流激射上天，一片混乱。

　　这椅子很大，风楚怜挪开半边身子，让林洛可以坐下去，也让师映雪不满地将小嘴嘟得老高，怪这个臭家伙又来抢她的姐姐大人。

　　“咦？”林洛也同样发出一声惊呼，才一坐到椅子上就感觉到无数的灵气顺着四肢百脉向体内直涌，心神放松，能够轻易地感应到天地四周的大道。

　　坐在这张椅子上修炼，那么无论是力量的积累还是对于法则的领悟，至少要比没有时快上十倍、不，至少百倍！

　　力量的积累倒也算了，神灵并不差时间，关键是法则的领悟啊，坐在这椅子上仿佛就与天地融为了一体，以天地为触角，那感应法则自然毫无困难！

　　当然，这对于林洛毫无用处，紫鼎中镇有五个禁字，那可是至高法则，远远高于天地之间一般的法则！

　　——神王级别的法则只能从主神器中抽取，否则根本没有其他的办法得到！这点，是神界公认的。

　　而说到力量的积累，虽然这能提升百倍的速度，但考虑到林洛奇差无比的资质，原本提升一重天可能要一百亿年，现在缩短到一亿年，看起来很美，但能够和混沌熔炉炼化万物、直接抽取力量相比吗？

　　对于林洛来说，有了紫鼎他就可以无视任何宝物，犯不着为了芝麻而丢掉已经抱在手里的西瓜。

　　但这张宝椅对于风楚怜或者苏媚、南若华等等等等来说，却是无比珍贵的存在，特别是还停留在星域境的那些人，原本要十年到千年才能达到星帝巅峰，但如果有这张宝椅相助，即使资质最差的苏媚也能在十年之内达到！

　　而入了神境之后，这张宝椅的作用却是更大，可以大大节省众人在法则上的领悟、力量上的积累，其价值林洛都不知道用什么来形容了。

　　“小丫头你也太不够意思了，有这样的好东西到现在才拿出来！”林洛站了起来，并招呼其他人一一坐上去体验一把，让梅花仙子等人也纷纷露出惊喜之色。

　　“呀，这种破玩意你也稀罕，妞妞家里不知道有多少呢！”师映雪很是臭屁地说道。

　　如果林洛有这样的身家，那他也确实能够臭屁一把，他嘿嘿一笑，道：“既然如此，这椅子就送给我了！”

　　“呸呸呸，这么大人了还贪图小孩子的东西，真是不要脸！”师映雪刮着脸皮羞他，然后抱着风楚怜拆墙角道，“姐姐大人，你还是快点离开这个没出息的男人吧！”

　　“小丫头，不准再说臭虫夫君的坏话！”风楚怜拧着师映雪的脸颊教训道。

　　“是，姐姐大人！”师映雪委屈地说道，从风楚怜怀里探出头来狠狠地瞪着林洛。

　　“小丫头，这椅子还有吗？”林洛不知足地问道，就一张椅子，而人却那么多，实在是轮不过来啊。

　　“有！”师映雪点头。

　　“那都拿出来吧，反正你也没用！”林洛大喜说道。小丫头的境界提升不是靠修炼，而是随着时间的流逝而增长，修不修炼都不会影响她的境界进展。

　　“在家里！”师映雪摊了摊手。

　　林洛顿时嘴角一抽，看着小丫头嘴角的笑容，知道是被她耍了一回。

　　但一把就一把吧，这种逆天的宝物本来就不应该奢求太多，只能让众人排队轮番上阵了！

　　“两位，此时还不全力以赴，大家都要殒落于此！”正在林洛他们说话的时候，鲁东君五人也与黄金螃蟹打得热火朝天。

　　虽然他们在数量上占有优势，却是被那头凶物全面压制的份，每一个人身上都是挂满了神血，样子是相当地惨。也因此，鲁东君忍不住向柳家二人吼了起来。

　　“哼，那你们怎么不先祭出神器来！”柳青曼冷冷说道。

　　鲁东君眼中寒芒一闪，却并没有发作出来，道：“大家一起用！”他双手结出几道法印，口中念念有词，猛地喝道：“祭！”

　　咻，一道火焰冲天而起，鲁东君的额头中间蓦然开裂，仿佛生出了一只竖眼般！

　　他化掌为爪，猛地探进了脑门中，随着他一声极其痛苦的大嚎，他拔手而出，一把通体燃烧着火焰的长剑也随之拔了出来，就好像在表演杂技一般。

　　唐甜、师映雪顿时看得双眼放光，同时啪啪啪地鼓起掌来，小气巴拉的唐甜甚至还丢出了一块神晶打赏——当然，是下品的！

　　而这也让鲁东君怒得心里爆燃，真拿他是街头杂耍的呢？而且，只丢了一块下品神晶，这实在羞辱人呢！

　　要不是大敌当前，他绝对会先飞掠过去一剑削掉这两人的脑袋！但现在鲁东君也只有暂时忍了下来，反正他们也逃不了，先做了大敌再说！

　　“炎龙剑！”柳青曼和柳百刚同时惊呼一声。

　　“只是副剑罢了！”鲁东君伸手在额头一抹，“竖眼”闭合，而他也似乎被抽取掉了大半的精力，整个人露出了强烈的疲惫之色。

　　炎龙剑乃是鲁家的镇族之宝、天神器！

　　不过，鲁家虽然有过极其辉煌的历史，但花无百日红，总有凋零的时候。自从那位上天神的先祖在一次意外殒落后，鲁家的声势就一落千丈，好在还有炎龙剑坐镇，并没有遭人吞并、灭族。

　　数十亿年下来，鲁家也接连出了好几个天才，可惜的是，并没有一个能够晋入上天神，并得到炎龙剑的认主。

　　不过，炎龙剑依然对鲁家忠心耿耿，并以已身大能力抽取天地火焰法则，形成了三把副剑，乃是初神器巅峰级别的存在。

　　得到副剑认主的人，可以在一定程度上沟通主剑，抽取其中的上天神法则，不但可以发挥出大威能，更还能提前接触上天神级别的法则，是鲁家每个人都梦寐以求的至宝！

　　可要得到副剑认主也同样不是一件容易的事情，鲁家每一代能够掌握副剑的人，都是将来家族的权柄人物，晋入中元神那是必然的。

　　难怪柳家二人看到炎龙副剑会发出惊呼！

　　不过，炎龙副剑虽然威力强大，可就是太强大了，对于承载者来说也是一个大负担，光是祭出来都是要耗掉半条老命，非到万不得已是绝无可能使用的。

　　而现在就到了要拼命的时候！

　　柳家二人互看一眼，都是有大惊惧，他们之前胸有成竹，但绝没想到鲁东君竟然得到了炎龙副剑，今日之事，有点难办了！

　　咻！咻！

　　他们也同时祭出一件神器，柳青曼用得是一对碧绿色的尺子，而柳百刚手里的居然是把扑萤小扇，被一个大男人拿着怎么看都是别扭无比！

　　但看着别扭是一回事，威力怎么样则是另外回事了！

　　心木尺、风萤扇！

　　这两件都是初神器，也是柳家二人无惧鲁家人多的依仗，可没有想到鲁东君居然得到了炎龙副剑！同样是初神器，但威力根本不能同日而语！

　　柳青曼二人面面相觑，都是微微点头，显然，即使干掉了黄金螃蟹他们也不可能争得过鲁家三人，不但得不到好处，连性命都要被收割走！

　　既然如此，那他们还打什么，自然是趁机开溜，免得临死前还要替别人卖命！

　　然而现在的问题是，他们想跑，但黄金螃蟹不干啊！



　　第六七五章 溃败

　　黄金螃蟹挥舞着利钳，同时攻击着柳青曼五人，任哪个都休想离开。

　　——哪一方都想做猎人的角色！

　　“孽畜，给我镇！”鲁东君略略恢复之后，立刻挥舞着炎龙副剑攻了过去，火焰卷荡中，一条条小小的火龙从剑身上飞出，浩浩荡荡如火焰之雨。

　　锵！锵！

　　黄金螃蟹舞动着大钳子向火龙夹了过去，每一次夹过，就有无数道火龙惨遭腰斩，瞬间湮灭。

　　不过这炎龙副剑可不是一般的初神器，因为是由天神器附生，在某些方面甚至可以媲美元神器，让鲁东君威势大盛，竟然以一人之力就与这只大螃蟹斗得难分高下。

　　“七哥，再加把紧！”鲁尔扬两人纷纷替他鼓劲，一边展开攻击，并有意无意地封锁了柳家二人遁走的路线。

　　炎龙副剑每次祭出都会对鲁东君造成很大的消耗，因此要么不祭出来，一祭出就得物尽其用！镇压黄金螃蟹只是第一步，接下来就要铲除异己了！

　　“两位打算看戏看到什么时候！”鲁达孝嘴角含着一丝嘲讽的笑容，扫了下柳家二人。

　　柳家二人却是不得不出手，因为黄金螃蟹可不会管他们之间的内讧，只会把他们一视同仁地当成猎物，出“钳”之间根本不会厚此薄彼，让他们想要开溜都是没有可能。

　　“嘿！”他们役动着手里的神器向着黄金螃蟹发起攻击，一边窥探机会，随时准备撤走。

　　——黄金螃蟹突然晋阶，而鲁家也有炎龙副剑镇场，无论遇到哪个，柳青曼二人都不可能达成原本的目的，自然只有放弃，回去搬请救兵，说不定还有一丝挽回的可能。

　　锵！锵！锵！锵！

　　久攻不下，让黄金螃蟹大怒，不断剪动着两只大钳子，挥身都笼罩起血一般的氤氲之雾。

　　咻！

　　这只庞大无比的凶物居然使用出了空间瞬移，奇快无比地出现在鲁东君的身后，左钳夹出，只见一片神血飞溅，鲁东君顿时被一切为二，断成了两截！

　　“啊——”鲁东君发出痛苦的惨叫，虽然说只要一缕神魂在，哪怕是神核崩灭都可以用类如轮回术的秘法附于同族人身上夺舍重生，肉身是最次要的存在，可并不意味着受到的创伤就是假的啊！

　　被硬生生剪成了两段，肠子都拖了出来，神血喷洒、脏器一地，这是何等的痛楚？

　　鲁东君上半截身体用双手推地弹起，下半截身体则是双脚一蹬，腾空飞起迎向上半身，要重新聚合起来——这总比重新凝炼半个身体的消耗要小上许多。

　　锵锵！

　　黄金螃蟹双钳再挥，原本断成两截的鲁东君此时变成了四份！

　　“啊、啊！”鲁东君哀号连连，光是如此多的神血挥洒就足够让他在接下来的万年内只有不断温养己身来恢复这恐怖消耗的份了。

　　“这头凶物……在戏耍我们！”柳青曼突然停手，眼神中闪过一道强烈的惊惧。

　　柳百刚则是一愣：“此等凶物，灵智未开，会有这么深的想法吗？”

　　“凡间猫狗同样未开灵智，但也会戏耍老鼠取乐，更何况是这种初位神级别的存在！”柳青曼的语声带着一丝颤抖。

　　如果真是如此，那说明黄金螃蟹在此之前根本没有动用全力，给了他们可以力敌的假象！而一击便将鲁东君重创，这是何等恐怖的威能？

　　他们……逃得了吗？

　　“你们还愣着干嘛，快点攻击，让七哥有时间可以重组神躯！”鲁尔扬朝着柳家二人大吼道。

　　柳青曼二人互看一眼，手中蓦然加力，两件初神器顿时爆发出强大的威能，然后——他们掉头就跑。

　　咻！

　　黄金螃蟹身形一闪，两只钳子同时挥出，向着柳家二人剪了过去。

　　噗、噗！

　　两团神血飞溅，柳青曼二人也同时惨遭腰斩，变成四截断躯，发出了凄厉的惨叫。

　　无敌！绝对的同阶无敌！

　　要知道了柳家二人可是各握着一件初神器，却是根本没有没能发挥出一丁点镇慑作用，那黄金螃蟹究竟掌握了多少道法则，竟然如此强势！

　　锵！锵！

　　黄金螃蟹又夹动了一下双钳，却并没有再做攻击，似乎在昭显自己的强大，又似乎在给众人更大的压力。

　　鲁尔扬两人同时倒退了一步，脸上有着极大的恐惧。

　　谁能想到，本该是猎物的黄金螃蟹居然变得如此可怕，瞬间将角色转换！他们赢了，并不会杀掉黄金螃蟹，可是双方换个位置，黄金螃蟹会放过他们吗？

　　不会，想到他们的所作所为，这头凶物显然只会将他们无情地杀死！而且还不是痛痛快快地杀掉，是虐杀！

　　虽然是初位神的修为，可是面对一个根本不可能战胜的敌人，他们就只剩下无尽的寒意，大家族出身的子弟终究少了几分坚韧，不断地颤抖，不断地后退。

　　甚至，退到了林洛几人的跟前都犹未自知。

　　“喂，你们后退干嘛，快去打啊！”唐甜不满地说道。

　　“就是就是，怎么可以半途而废，本魔王大人正看得精彩呢！”师映雪也一搭一档。

　　如果不是有黄金螃蟹这个大威胁，鲁尔扬两人必然要勃然大怒，居然拿他们当耍猴的看！可是面对一个可怕无比的敌人却是让他们只剩下无边的恐惧，连还嘴都是忘了，继续退、退、退！

　　咻！

　　黄金螃蟹将鲁东君、柳家二人都是大卸八块，却始终没有剪灭他们的神魂，让他们苟延残喘，却是痛苦不堪。但它显然没有忘记还另有几个猎物，当即挥舞着大钳子向林洛他们轰去。

　　原本，它的目标应该是鲁尔扬二人，但谁让这二人都逃到了林洛他们后面，使得黄金螃蟹来了个一网打尽，大钳子直取所有人。

　　林洛无奈叹了口气，他本算看完好戏再来收拾残局，但这大家伙怎么就不开眼自己送上来了呢？

　　他身形一闪，出现在蟹钳之前，然后伸出双手将钳子撑住，将钳子的前进之势挡住，甚至反向着黄金螃蟹推了过去。

　　锵！

　　黄金螃蟹一夹钳子，这本来就是它最强大的武器，林洛居然还主动往闸刀里送，这不是找死吗？

　　林洛双手撑开，全力对抗蟹钳的收紧。

　　钳子，停住了！

　　林洛双目一紧，这只大蟹的力量可真是可怕，仅仅只是比卫十七稍逊。

　　八道法则同修！

　　怪不得一击之下就将鲁东君腰斩，横扫柳青曼、柳百刚外加两加神器都是易如反掌，八法同修绝对是同阶无敌，至少要同时来上百来个才能与它对抗。

　　而且，这怪物还给了林洛一种非常古怪的感觉，绝不止八法同修那么简单，而另有一种邪恶无比的气息！

　　“开！”林洛大喝一声，暴力卷动，钳爪竟然被他生生掰裂，被他一手各捏着一块蟹钳，一片神血飞扬中，那只黄金螃蟹也滚动着灯笼眼珠子、八足齐动倒退如飞，痛得它嘴里狂吐白泡泡。

　　论绝对力量，林洛远远不能够和黄金螃蟹相比，但他有黑洞法则，虽然布于体内使得威力变小了许多，但只要吸取到足够的力量和法则，同样可以爆发出可怕的大威能！

　　只要无法一击将林洛的黑洞打溃散，那么打持久战绝无一人可能是他的对手——当然，前提还得是他的神躯可以承受得住那么可怕的力量。

　　这当儿，柳青曼三人也终于得到喘息的机会，将“碎尸”重组，重新变成了完整的人来，但三个人都是脸色苍白，流失了那么多的神血可不是闹着玩的！

　　但看到他们祭出神器、使出全力都无法对抗的黄金螃蟹居然被林洛轻轻松松就撕裂了钳爪，顿时让他们震惊得双目圆睁，完全说不出话来。

　　这是何等霸道的实力！

　　鲁达孝更是一阵阵的后怕，浑没想到他刚才面对的竟然是比黄金螃蟹还要可怕的存在，幸亏他与林洛的战斗被黄金螃蟹横插一脚给打断了，否则——

　　黄金螃蟹无法发声，而它本身也没有什么灵智，愤怒的神识只是传荡出阵阵狂虐的波动，那种要将林洛撕成碎片的暴怒。

　　神血流转，黄金螃蟹断裂的大钳子迅速长了出来，它张夹了几下，似乎在熟悉似的，两只眼珠盯着林洛，身下突然有一道道黑光涌出，向着四面八方涌了过去。

　　“嗯？”林洛心中一奇，这黑光居然有着和黑洞异曲同工之妙，正在抽取着附近的力量涌入黄金螃蟹的体内。

　　只是跟黑洞比起来，这就是徒孙辈的，威力太小太小，只能抽取一些游离的力量，而无法强行从比如林洛的身上抽取。

　　这要换了黑洞法则，只要别超过林洛的力量极限，则可以直接将万物吞噬！

　　但即使如此，黄金螃蟹在抽取了四周围的天地灵气后，威能依然大涨，达到了初位神境界的绝对巅峰，甚至都超过了当初的卫十七！

　　林洛微微一笑，向大螃蟹勾了勾手指，笑道：“大家伙放马过来吧，让我瞧瞧你究竟有多厉害！”

　　“是放爪过来！”师映雪笑嘻嘻地说道。

　　“随便吧！”林洛双拳一鼓，目光如闪电划过。

　　咻，黄金螃蟹发动空间瞬移，已然出现在林洛身后，并以迅雷不及掩耳之势挥钳直取他的腰间，显然也要将他来个腰斩了。



　　第六七六章 又见血兽

　　无论是鲁家三兄弟，还是柳家兄妹，他们都将目光紧紧盯在了林洛身上。

　　此时，林洛就是他们唯一的救星！如果林洛战败，那么等待他们的唯一结果就是被黄金螃蟹虐杀！

　　虽然林洛也可以说是敌非友，但人类与未开化的凶物相比，就是可以沟通！

　　只要许以好处，什么都好商量。

　　他们莫不希望林洛可以获胜，但最好的结局则是两败俱伤了，那么他们不花费一丁点的代价就能获得此行期盼得到的好处。

　　巨钳袭来，犹如一座小山轰来，风云呼啸。

　　林洛头也不回，向后挥出一拳，却是正好打在挥来的挥蟹上。一阵短暂的静止，嘭，黄金螃蟹猛然被轰飞而起，呼啸着撞到百丈远的地上，扬起一地的灰尘。

　　拥有黑洞的林洛，才是真正的同阶无敌第一人！

　　卡、卡卡卡！

　　大螃蟹的大钳子再度出现道道裂纹，然后轰然破裂，又只剩一只光秃秃的钳肢了。

　　林洛哈哈大笑，身形一闪出现在鲁东君的身前，张手就向炎龙副剑抓了过去：“借来用用！”

　　鲁东君消耗太多的神血本就元气大伤，再加上又岂敌得过黑洞法测的强大，炎龙副剑顿时被抢了过去，急得他怒吼道：“还给我！”

　　炎龙副剑乃是鲁家至宝，是能够与炎龙剑沟通的三把钥匙之一，绝不仅仅是一件初神器那么简单！要是在他手里丢了，即使活着回去也要受到可怕的惩罚，哪怕不会被处死，他的地位也将一落千丈，成为家族弃子！

　　因此，他自然要拼命了。

　　嘭，林洛一拳轰出，将他击飞出去，然后身形一闪，出现在柳百刚的身前，同样张手向对方手里的流萤小扇抓了过去。

　　柳百刚可没有想到林洛连“自己人”都要下手，根本来不及将神器收起，一股大力卷过，东西已经落到了林洛手里。

　　“还少一件！”林洛将目光转向柳青曼。

　　柳青曼浑身一个激灵，连忙将心木尺收进体内，可是才没进一半，另一端已是被林洛抓住，然后硬生生抽了出来，痛得她发出一声惨叫。

　　林洛又不是道德人士，有到处救人的义务！不过既然一个不巧救了这些人一命，那怎么也得收取点好处，这些人的性命总能值三把神器的价吧？

　　因此，别说柳青曼只是将神器收到一半，便是全部收了进去，林洛也会将其生生拘出来！

　　不过柳青曼若是对林洛有所了解，将木心尺贴身收起的话，那么林洛说不定就只能干瞪眼了。

　　一下子收获了三件初神器，林洛心情顿时大好，连看着重新生出钳爪怒舞的黄金螃蟹都觉得顺眼了些。

　　“把炎龙剑还我！”鲁东君怒吼着再次扑来。

　　柳青曼、柳百刚也同样从两边飞扑而来，神器无疑是神界最珍贵的东西，不像丹药是一次性物品，一件强大的神器可是能够让一个家族、一个势力繁荣千百代的！

　　单看主神器便知道了，世间还有比这更珍贵的东西吗？

　　虽然炎龙副剑、心木尺并不是主神器，但这三人也同样不是神王，初神器对于他们来说与命根子无异！

　　“喂，我救了你们，你们总也要有点表示是不是？”林洛淡淡一笑。

　　“没有人求你救！”鲁东君冷哼一声。

　　他见林洛能下杀手却没有下杀手，只当是林洛顾忌他身后的势力，既然如此他又有什么好怕的！只是这家伙究竟是哪个家族的传人，怎么有如此可怕的实力！

　　“就是，谁要你救了，快点把炎龙剑还来！”鲁尔扬两人也同时叫喝起来。

　　“哇，你们三个还真是不要脸了！”小魔女都听不过去了，在一边手舞足蹈地大叫起来。

　　“就是就是，虽然丑八怪很坏，但你们更讨厌！”师映雪同样嗤之以鼻。

　　林洛哈哈大笑，道：“怎么样，对比一下之后，知道我平时对你们有多仁慈了吧？”他目光一寒，大手卷过，将鲁家三兄弟一古脑儿地卷起，向着黄金螃蟹丢了过去。

　　黑洞法则压制之下，这三人岂能有一丝一毫的反抗之力，便是中元神一重天出现，林洛也能凭黑洞法则周旋一二，更何况区区几个初位神了。

　　黄金螃蟹可不会管他们这是在搞什么花样，看到三个特大号暗器飞来，立刻本能地一钳子夹出，“啊——”惨叫声中，三人齐齐断成了六截。

　　“臭小子，你这是自寻死路！”鲁家三兄弟纷纷叫道。

　　“先顾着你们自己的小命吧！”林洛哼了一声，转头看向柳青曼二人，笑道，“你们不会也有意见吧？”

　　“没、没有！”这二人同时摇头，这可是比黄金螃蟹更可怕的存在，之前虽然没有下杀手却并代表他就会始终如此！说不定人家只是一时心血来潮，激怒了这样的存在绝不是什么好事，没见鲁家三兄弟又成六截了吗？

　　“没有就好，我这个人最讲道理了！”林洛微微一笑。

　　这话让柳青曼两人听得脸皮一抽，而鲁家三兄弟则是差点内出血，抢了他们的神器、拿他们去喂凶物，这也算讲道理？

　　黄金螃蟹目注林洛，它已经意识到这个对手不简单，远远超过了其他所有人！

　　在它简单的意识中，既然打不过那么自然只剩下一个选择——逃！

　　不过，在逃走之前，它还有件事可以做！

　　锵！锵！锵！

　　这头凶物将大钳子舞起，向着还在拼揍着自己身体的鲁家三兄弟挥了过去，一片惨叫中，这三人又被剪成了一块一块，场面绝对血腥。

　　“救我！救我！”

　　“兀那小子，快点救我们！”

　　“快点救我们，否则你就算逃到天涯海角也会被我们家族的大能找到，千刀万剐！”

　　鲁家三兄弟以神识传递出一道道呐喊，声嘶力竭。

　　林洛目光一寒，从国与国的立场来讲，他不但没有救鲁家三人的必要，甚至轰杀他们还有奖励——凑满万人斩离开这里可是会得到神王嘉奖的，那么三个人头可是万分之三的奖励！

　　但他进入此间并没有变成杀人狂魔的意思，喏，像刚才那样掠夺神器才是他的初衷，短短一瞬间就是三件顶级的初神器入手，这样的效率可比赌石坊开神料要高多了！

　　虽然他无意杀人，但也并不代表他会心慈手软，林洛从来没有自认是好人过。而鲁家三兄弟偏偏还拿言语来威胁他，这不是自绝生路吗？

　　从抢下炎龙剑的那刻起，林洛与鲁家就已经结下了死仇，还怕受这威胁？

　　“耳朵不好，听不见你们说什么！”林洛耸了耸肩。

　　鲁家三人都是气得冒烟，但黄金螃蟹却是毫不手软，依然在对他们痛下杀手，甚至，还在吸取他们的神魂！

　　神灵的不灭在于神魂，神魂在，哪怕是神核被生生剖开，也能想办法夺舍重生，但神魂消亡了，那么便是真真正正的死亡，哪怕是肉身完好无缺都没用。

　　更何况，他们现在是肉身、神魂在双重受到巨创！

　　林洛目光一凝，咻地向黄金螃蟹闪现过去，一拳轰过，黑洞法则隐藏在他的拳势之下，向着黄金螃蟹砸了过去。

　　嘭！

　　那只怪物挥出大钳子相挡，虽然八系法则之力流转，杀伤力恐怖到了极点，奈何遇到黑洞法则却是瞬间被吸取了所有的力量，庞大的身体顿时被掀起而起。

　　啪！啪！

　　黄金螃蟹的大钳子再度瑟瑟掉落成渣，这只凶物恶狠狠地盯着林洛看了阵，突然身形一闪，跳进了湖泊中，一团水泡涌起，它急潜而下，瞬间却告消失。

　　林洛目光中杀气一闪，身形停在湖泊上方，黄金螃蟹对于空间法则的掌握并不比他弱，而且力量更是达到了初位神三重天，因此说到空间瞬移，林洛比不过黄金螃蟹。

　　“救我、救我们！”鲁家三人都是以神魂发出虚弱的波动，在他们的身体上方，浮现出一道由神魂组成的身影，但颜色黯淡之极。

　　那是被黄金螃蟹生生吞噬掉了大半的神魂！

　　神魂受创，这近乎是一种永远不可能痊愈的伤害，这三人哪怕是以神丹愈合，以后在修炼上也是戛然而止，永远不可能再寸进一步！

　　林洛回过身来，一拳轰出，那三人的神魂顿时湮灭，死得彻彻底底。他的目光看向柳家二人，脸上浮着一层有若寒霜般的冷意：“你们是在寻找血兽？”

　　怪不得他总觉得黄金螃蟹有种熟悉感，可一时之间却是没有想出是为什么，直到黄金螃蟹开始吸取神魂，他才终于想到了卫十七、辛四体内的血兽！

　　这种凶物可以通过食取神灵获得对应的法则领悟！

　　是了，所以黄金螃蟹才能拥有八道法则的领悟，因为根本不是修炼得来，而是杀死猎物后，直接抽取法则而形成的感悟！

　　血兽有多值钱？

　　林洛虽然不知道具体的价格，但想一下辛四被干掉后，辛家那疯狂劲便知道了，这甚至是超过神药的稀罕物！

　　“不、不是！”柳百刚连忙摇头。

　　“有了前车之鉴，还要冥顽不灵？”林洛再出一拳，向柳百刚轰了过去。

　　柳百刚大赫，这一拳的杀伤力他可是亲眼见过的，连黄金螃蟹都能重创，神魂都能直接抹去，他要是挨上一拳九成九要死！

　　“住手！”柳青曼大急，横身挡出，一掌劈向林洛，“你已经与鲁家结下了死仇，还要和我们柳家结怨？”

　　柳百刚却是枭雄心性，嘴角露出一丝狞笑，居然向挡在他身前的柳青曼背上一掌拍出，轰得她向林洛踉跄撞去，而他却是直接转过身，飞纵离去。

　　在他想来，最好的结果就是林洛是个好色之人，不忍辣手摧花，那么柳青曼这一掌就能对林洛造成重创！若是如此，他就杀个回马枪！

　　而如果林洛心狠手辣，那么柳青曼也必能对他造成一定的影响，而他也只要这么一点时间便可以远遁离去。

　　“噗——”柳青曼小嘴中吐出一道血箭，脸色苍白如纸！

　　一是因为受到了重创，另外遭到背叛之后的伤心、困惑，实在不能相信柳百刚竟能下得了这样的辣手！但她此时已经收不回攻势，一掌向着林洛轰了过去。

　　“哼！”林洛目光森寒，一拳打出，轰在了柳青曼的胸口，并卷带着她发动了空间瞬移，堪堪追上了柳百刚。

　　嘭！

　　他这一拳强大无比，直接轰破了柳青曼的神躯，赫然向着柳百刚的脸面轰去。

　　“可恶！”柳百刚大吼一声，就差那么丁点，只要再有一丝时间他就可以脱身离去。空间瞬移又如何，都不知道往哪追，跑得再快又有什么用？

　　但攻击已经打了过来，他也只能招架了。

　　他双掌一翻，无数道风刃卷舞，身后风公的后代，他修炼的自然是空间法则，可惜是偏向于攻击性的，虽然可以加速身法的速度，却无法与空间瞬移媲美。

　　刷刷刷，一道道风刃在林洛的拳头上划过，但每一道攻击打上去却是连道白痕都没能擦出来，被瞬间吸收、吸收、吸收。

　　布于体内的黑洞虽然没有直接祭出来那么威力可怕，但只要被卷到其中，依然是一切皆被吸收干净。

　　啪，一片血花飞溅，柳百刚的脸面被瞬间轰烂！他的身体缓缓滑倒，神魂之火迅速黯淡，被黑洞吞噬得干干净净，只剩下一具毫无生气的尸体。

　　“这种烂人，应该抽筋剥皮，切手切脚剁成几万份！”师映雪手舞足蹈地叫道。

　　“小丫头，少说这种血淋淋的话，以后就真成小魔女了！”林洛收回了拳头，柳青曼的胸口顿时也多了一个咕嘟嘟冒着鲜血的创洞。

　　但林洛已经能够完美地控制自身的力量，虽然洞穿了柳青曼的身体，但也只是打伤了她的身躯，于神魂而言却并没有丝毫伤害。

　　不是他下不了狠手，而是还有问题要问，现在也就这么一活口了。

　　这个女人则是双眼发怔，根本没有去处理伤口，她的心神还停留在被柳百刚的背叛中，这可不是说恢复就能恢复的。



　　第六七七章 追击

　　“喂，醒醒，有话问你呢！”林洛在柳青曼的面前拍了拍手。

　　“大坏人，你就不能温柔一点！”小魔女看不过去了，人家还在流血呢，而且还是那个大浑蛋打出来的，还好意思逼供。

　　“你什么时候这么好心了？”林洛疑惑地看着唐甜，然后“哦”了一下，“你是看到她用了一把神器，想要从她身上拐到点其他的好东西！”

　　唐甜被他一语拆穿，顿时脸色一红，吱吱唔唔地说不出话来，那大眼珠转来转去的模样可真是笑死人了，让风楚怜她们都是露出了笑容，师映雪则直接趴在了地上，一边用手捧着肚子，一边捶打着泥土，似乎要笑岔气的模样。

　　“你想问什么？”柳青曼毕竟是世家子弟，况且能够修到初位神的终究是人中龙凤的天才，很快就恢复了情绪，伸手在胸口一抹，神血流转中，伤口立刻开始愈合。

　　“我的问题刚才已经说过了！”林洛淡淡说道，虽然对方是个千娇百媚的姑娘，可他硬是生不起一丝的怜惜之意，与血兽搭上关系，再美的女人都只会让他憎恶。

　　“你猜得没错，我们确实是来收取血兽的，不过不是那只母虫，而是它最近刚刚产下的蛋！”柳青曼的眼中藏着一丝悲哀，却被她掩饰了过去。

　　遇到被亲人背叛，要么心灰意冷，要么变得心狠手辣，比其他人更狠、更毒，看起来，柳青曼走上了第二条路。

　　原来如此！

　　林洛知道那些中元神进入这里图的是什么了——血兽蛋！

　　这玩意的价格当是高得可怕，连中元神都是不惜身份，亲自进入其中来坐镇指挥！而且，他们也知道不能涸泽而渔的道理，目标并不指向成年的血兽，而是只盗取它下的蛋！

　　难怪那只黄金螃蟹的杀气那么重，虽然鲁家三兄弟、柳家兄妹可能是第一次过来，但这头凶物却哪管得了如此多，全部划为必须铲除的猎物行列。

　　不过，这种凶物邪恶之极，以吞食神灵的神魂、血肉来获得修为上的进步，即使进入此间的神灵与它们毫无冲突，但铁定也是世仇，猎物与猎人的角色始终不会发生变化。

　　只是林洛没有想到的是，人的野心居然如此可怕，明明知道这种凶物的残忍，居然还挖空心思将它们植入了同胞的体内，用同样人类的血肉来温养这些怪物！

　　当然他们的目的是为了血养丹！

　　凶物邪恶，但再邪恶又怎么邪恶得过人心？

　　林洛微微皱眉，按说血养丹据传在远古时期就已经存在，而这里，却是在几百万年前才由诸大神王联手开辟出来做为冥狱战场！

　　也就是说，这里一直存在，只是以前没有被人发现过，血兽只有离开这里后才偶尔被人捕获，并最终发现可以用来制成血养丹的。

　　但如此邪恶的东西，为什么诸大神王没有第一时间消灭呢？

　　事实上，神王到底是干什么的？

　　林洛待过两个神国，大罗神王和烈火神国，可从来就没有听说过那两位神王啥时候跑出来干过什么事，仿佛他们建立了这样一个偌大的神国就只是为了给他们闭关似的。

　　这些神王就那么不在意子民的生死？

　　也对，如果在意的话，又岂会开辟这么一个修罗坟墓让大家血流成河？

　　林洛还是回到了老问题上，就是为什么？为什么这些神王要如此做？而血兽这种凶物拥有类似黑洞、不，类似混沌熔炉的能力，是不是又有什么关联？

　　人是利益驱动的生物，没有人会大费手脚做一件毫无意义的事情，特别是这么多的神王一起发疯！

　　林洛越想脑袋越涨，终是无法想清楚这里面的玄奥，只能丢到一边。

　　他又问了柳青曼一些细节方面的问题，柳青曼也是知无不言、言无不尽，丝毫不介意曝光柳家干的这种恶心勾当。或者说，恶心不恶心因人而异，林洛看到的是邪恶，而柳家看到的则是堆成山的神晶！

　　又不止他们柳家是这么干的，进入这里的大家族只为了两件东西——血兽蛋、血精！

　　“血精是什么？”

　　众人都是好奇，血兽是那么邪恶的玩意，那么听起来同样不是好东西的血精呢？

　　“这里虽然天地灵气稀薄，但并不是天生如此，而是此间的山、土、水都在不断地吸取天地灵气，有些达到了极限，便能形成类似于神晶的存在，但效果却截然不同！”

　　柳青曼抬起头来，继续道：“血精并不是用来修炼的，而是拥有可怕的杀伤力，祭出之后，天地之力将形成恐怖的漩涡，将一切物体剿杀、吞噬！”

　　“你们很幸运，无论是鲁家兄弟还是我……们，都是刚刚来此就奉命来收取血兽蛋，没有空去挖血精，否则——”

　　那不是类似黑洞般的存在了？

　　柳青曼抬起头，看向林洛：“你会不会杀我？”

　　林洛盯着她看了一阵：“以你的所作所为，确有取死之道！但念在你初入此间时为我们解围，尚有良心未泯，我便放过你一次！昨天之善因、今日之善果，希望你好自为之，否则，下一次你便不会有那么运气了！”

　　他挥了挥手，道：“你走吧！”

　　他对血兽、以及参与血养丹制作的人深恶而痛绝，属于见一个就杀一个，放过柳青曼实是为了却因果。

　　柳青曼看了林洛一眼，果断转身就走，没有提要回神器的事情，也没有抛下什么门面话。她役动空间法则，身体如风，虽然没有空间瞬移般诡魅，但速度并不差上多少，瞬间就消失于众人的神识感应之下。

　　“姐姐大人，你看这家伙又不动好脑筋了，肯定对那个丑女人动了心思，你快点甩了他吧！”师映雪蹭着风楚怜的大腿说道。

　　林洛哈哈大笑，将小丫头一把拎了起来：“你就省点力吧，我和楚怜的关系是你能挑拨离间的？”

　　“哼，没试过怎么知道！”师映雪嘴硬地说道，双手抱在胸前，人却在滴溜溜地转，让众人都是笑了起来，连石月牙都是不例外。

　　“姐姐大人，他们欺负妞妞！”小丫头趁机抱着风楚怜撒娇。

　　林洛想了想，道：“你们都进养心壶，我要去将那头大螃蟹宰了！”

　　血兽的可怕，众女在林洛与卫十七、辛四的战斗中都是透过养心壶亲眼见过的，这玩意也让她们毛骨悚然，对于铲除这样的凶物自然都是拍手赞成。

　　林洛将几女收进养心壶，然后一跃而入进入了湖泊中，向着湖底潜游而去。

　　咻，才一会功夫，师映雪就从养心壶中出来，以她在空间法则上的造诣和古怪的能力，任何禁制都不可能对她造成什么影响。

　　“哟，怎么出来陪我吗？”林洛以神识传荡出声音。

　　“本魔王大人会出来陪你这个丑八怪？只是无聊罢了！”她哼哼依依，但双眼却是鬼灵精地在湖泊中扫视着。

　　“怎么了？”

　　“不知道，但总有一种很奇怪的感觉！”小丫头说了等于没说。

　　林洛摇了摇头，全力向下疾潜，但达到十几里之后，这水温已经低到了相当的程度，让他即使同转六道法则之力也无法应对，全身上下都是结起了一层冰霜，两道眉毛都成了白色。

　　“哈哈哈！”师映雪看得大笑不止，她是个怪胎，万法不侵。

　　林洛瑟瑟一抖，这里可真是冷得厉害，水系法则似乎被一种邪力影响，变得无比得阴森，他展开黑洞秘术布于体表，将寒冰之气全部吸收，整个人立刻恢复了正常。

　　他突然一奇，连他都需要祭出黑洞来抵抗寒意，那么鲁家三兄弟、柳家二人虽然境界在他之上，可还没有高出那么多，凭什么认为可以下到湖底？

　　他们身上，必然有御寒的宝物！

　　算了，那也没有太大的用处，又不能拿来炼化！

　　“丑八怪，你真是个怪胎！”师映雪很是严肃地点头说道。

　　林洛差点一呛，这小丫头就是怪胎中的怪胎，还好意思指责别人？不过，话又说回来，他确实是很怪胎！

　　因为只有他能够抓得住小丫头，光凭这点就足够怪胎了！

　　而且，炼化万物抽取其力、其法则，这是何等可怕的能力？那些人制作血养丹不就是为了获得法则的领悟？如果他们有了林洛这能力还需要绕这么大的圈子？

　　即使是得天之宠的神王在其没有得道之前，提升一个小境界也是以十万年、百万年为基准的，而林洛晋入初位神到现在却仅仅只用了千年光阴。

　　同样拥有主神器，这差距咋就那么大呢？

　　怪胎之名，林洛当之无愧。

　　他不由地自嘲一笑，身形加速游曳，又是半柱香之后，终于来到了湖泊之底。

　　“好大！”师映雪轻呼一声，相比于湖泊的表面，这里真是太大太大了，就好像是一个直立的葫芦，上面的湖泊只是最小的口部。

　　这里，充满着瑰丽的色彩，红的、黄的、绿的，一根根石柱犹如苍天巨树般直立，给人一种宏伟壮观的视觉冲击。

　　“那边！”林洛目光看向湖底一个角落，他感应到了黄金螃蟹的气息。



　　第六七八章 收为坐骑

　　看到蓦然在面前出现的林洛和师映雪，黄金螃蟹的斜眼中顿时流露出愤怒到爆的神色。

　　这谁被打到家里来都不会有好心情，更何况是这种本就穷凶极恶的邪物？

　　八只脚在湖底漫行，而两只大钳子则高举过顶，一夹一夹地在向林洛做着警告的动作。因为在林洛手里吃了好几次亏，这次凶物也破天荒地没有主动攻击，而是试图以示威的方式吓走林洛。

　　“嗯，本魔王少只坐骑，就选它了！”师映雪突然拍手道，一脸兴奋。

　　林洛扭头向她看去：“原来，这才是你出来的目的！”

　　靠，居然被这个小丫头骗到了！

　　林洛突然有一种为自己的智商捉急的担心！

　　“哈哈哈！”师映雪指着林洛道，“丑八怪，警告你哦，要是敢伤害本魔王的坐骑，小心妞妞把你炸个底朝天！”

　　她确实有这样的资格，取出一颗火龙弹，贼笑兮兮地盯着林洛。

　　“你知不知道这只大螃蟹有多危险？”林洛正容说道。

　　“切，这本来就是它的老窝，不惹它、它会去惹谁？”师映雪满不在乎地说道。

　　林洛微微一怔，发现自己陷入了一个怪圈。

　　血兽是可怕，但真正可怕的是将血兽种进鼎炉中的人！是那些贩卖血兽、培炼养血丹的人！

　　无论是人、是神、是兽，活着就意味着无数的生灵因为他们而死。

　　饿了要吃饭，这是再自然不过的事情，凶猛的野兽捕食弱小的鹿羊，能够说是残忍邪恶吗？

　　这只是生存的法则！

　　既然如此，血兽又有何罪？吞食神魂、血肉，就是它们的生存方式，虽然这看上去确实残忍了些，不过只是因为它们吞噬的对象是有灵智的神灵罢了！

　　要是这些血兽以牛羊猪狗为食，那林洛还会觉得血兽邪恶吗？

　　就好像毒药，本身并不邪恶，邪恶的只是用它来做坏事的人！

　　想到这里，林洛便笑了笑，道：“那你去收服吧，不过，它要是不肯服从你，那我还是会将它抹去！”

　　正如人类要消灭老鼠一样，不管老鼠善恶如何，它们的存在就影响了人类的利益，自然是见一只消灭一只，不需要什么怜悯。

　　“哼，本魔王大人要收它做坐骑，它敢不从？妞妞会很生气的！”小丫头身形一闪，已是来到了黄金螃蟹的身前，而这也自然触怒了那头凶物，立刻挥着两只大钳子向她夹了过去。

　　“格格格！”小丫头左晃右闪，身形灵动之极，哪怕是偶尔躲闪不及也没事，她的虚无之身除了林洛之外根本没有人伤得了！

　　她毕竟是小孩心性，没过一阵就玩腻了，刷，一抖手，将那颗火龙弹丢了出去，在黄金螃蟹的上方炸开。

　　轰！

　　湖底顿时卷扬起恐怖的烈焰，瞬间便将湖水煮沸，化极寒世界为火海！

　　“八条腿的，快点向本魔王臣服，否则就烧掉你的硬壳！”小丫头哈哈大笑，确实有几分魔王的架势。

　　黄金螃蟹确实被吓得不轻，就算它是八法同修又如何，不过是初位神三重天初期的境界，能够和神王级的力量相比拼吗？

　　但说到要就此臣服，这头凶物倒也不甘，依然与小丫头对峙，一人一兽顿时又打了起来。

　　林洛感应着开始慢慢消退的火焰之力，心中闪过一道疑惑。

　　这就是神王级的至高火焰法则？

　　好像没有紫鼎镇压的火系法则高深啊！

　　小丫头第一次使用火龙弹的时候，林洛处身于养心壶中，并没有感应到法则的波动，况且他那时候还在虚神三重天，即使感应到说不定也不会查觉出什么异样。

　　虽然他只是接触到火龙弹释放出来的威力的一丝边角，并不知道核心处的威能究竟如何，但他就是有这种感觉，这股法则之力比不过紫鼎镇压的火系禁字！

　　难道，是因为制作那火龙弹的神王还没有完全掌握他那一支大道的至高法则，才会出现如此明显的对比？

　　然而这差距可不是一星半点啊，根本就是没得比！

　　也就是说，神王之间的差距也能拉到大这个程度？这可不是一重天、两重天的差距，而是后天跟先天、先天和灵境的本质分别！

　　高不可攀的神王，也有如此壁垒分明的强弱之别吗？

　　林洛陷入了沉思。

　　这一怔，居然就是两天两夜，直到师映雪耻高气昂的出现在他面前时，这才将林洛惊醒。

　　小丫头此时已是骑在了黄金螃蟹的背上，显然，她降服了这头凶物！

　　林洛不由地震惊，神界的实力差距是何等的森严，初位神与虚神根本就是两个天地，虚神境的人能够和初位神说上一句话就是天大的福气，能够让初位神倒过来为奴为仆？

　　况且，黄金螃蟹又是恶灵化身一般，只知道杀戮，这收服的难度自然就更高了。

　　“小丫头，你是怎么收服这大家伙的？”

　　“嗯——”师映雪偏着小脑袋想了想，突然一拍手，笑道，“我跟小八说呀，只要它乖乖听我的话，就和它一起打某个丑八怪坏人！”

　　这个丑八怪坏人显然指的是自己了！

　　林洛不由地大笑，小丫头跟着唐甜混得久了，也变得越来越油滑。

　　“血兽蛋呢？”

　　“都在妞妞的空间袋里呢！”师映雪在螃蟹背上跳了起来，“本魔王大人以后要带领一支大军，横扫神界，让每个人见到妞妞就怕！”

　　林洛点点头，道：“你要是领着一支八脚大军，确实每个人都要被吓到了！”

　　“哼，吃不到葡萄说葡萄酸，本魔王大人才不会和你一般见识呢！”师映雪果断不理睬林洛的调侃。

　　林洛在湖底转了一圈，并没有发现什么神料之类的好东西，他向师映雪慎重道：“这八脚怪你养是养了，但必须对它负责，要是让它伤了人——”

　　初位神三重天的凶物，又掌握了八道法则，要是发起疯来的话，养心壶中的诸人谁能相抗？

　　“切，小八那么乖，才不会呢！是不是，小八？”师映雪后面一句话是对黄金螃蟹说的。

　　锵！锵！

　　黄金螃蟹夹了夹大钳子，发出清脆的声音。

　　林洛顿了下，指着那大家伙道：“你进入养心壶的时候，一定要将它收进自己的空间法器里，记住了吗？”

　　养心壶中的人是他真正在乎的，绝不能受到一丁点的伤害。

　　“知道了！”师映雪嘟着嘴说道。

　　“那走吧！”林洛向水面浮起，虽然以他的神力要维持黑洞秘术毫无吃力感，但待在这种地方毕竟不是一件让人身心愉悦的事情。

　　浮出水面，林洛进入了养心壶中，一口气拿到了三件初神器，这可是大收获，现在就是转化为他本身实力的时候了。

　　他先取出了得自柳青曼的心木尺，这是木属性的初神器，因为主人还没有死，对林洛怀着强烈的抵抗，不断地突突突跳动，想要摆脱他的束缚，重新回归主人的身边。

　　这种级别的抵抗，林洛并不需要紫鼎帮忙，直接以黑洞镇压，吞噬了神器中的器魂，使之成为了神料一般的存在，便能轻易炼化。

　　木系法则碎片随着大量的灵力同时涌入他的体内，壮大着神核，不过这种初位神级别的法则根本不可能与木系禁字相提并论，对林洛也毫无益处，被他完全摒弃。

　　而这可是初位神巅峰级别的神器，其中蕴含的力量让林洛如获大餐，修为直接从初位神一重天的初期达到了后期，只要再炼化一件差不多档次的神器，他就可以跃进初位神二重天！

　　心木尺被炼化成一截朽木之后，他又取出了得自柳百刚的扑萤小扇，这倒是和柳家的传承相应，乃是空间系的初神器，同样是巅峰级别。

　　在空间法则的掌握上，林洛同样不需要借鉴，只是抽取其中的力量，很快就完成了突破。

　　他跨出养心壶，天地感应，神劫生成。

　　显然，这个地方并不是独立于神界的，否则神劫就不会生成。但没有一个人可以逃出去，说明那些神王布下了禁制，一定要让里面的人杀个血流成河！

　　林洛一边抵挡着神劫，一边感应着神雷之力，提升自己在雷系法则上的领悟。

　　因为他体内流淌着最接近严震乾的血液，他在雷系法则上天生有着强大的悟性，只是与炼化神器直接抽取法则相比，这效率就差得太多太多了。

　　不知不觉间渡过神劫，林洛因为直接祭出了黑洞秘术，自然是毫发无伤，他回到了养心壶中，并没有与众人相见来庆祝他这次的突破，而是继续炼化最后一件初神器。

　　炎龙副剑！

　　林洛遇到了相当、相当大的抵抗。

　　这把剑出奇的顽抗，更有一道远远高出林洛当前层次的法则在进行着保护，虽然没有伤敌之效，但保护之能却是非常得强大。

　　林洛并不知道炎龙副剑是由炎龙剑而生，而炎龙剑又是天神器，其封镇的法则之力自然远远超过他目前的层次。不过，紫鼎出，万物镇！

　　林洛祭出了紫鼎，紫气如瀑，嗡地一声，炎龙副剑发出一声轻鸣，上面封锁的上天神级别法则瞬间被抹去，完完全全暴露在他的面前。



　　第六七九章 鲁家震动

　　青林神国，鲁家祖地。

　　一道狂暴的气息突然直冲天宇，将天空烧得通红，无数道火雨飞洒落下，将整个天空都变成了火海，偶有神灵飞过，便是中元神级别也被瞬间烧成了灰烬！

　　“怎么回事！”鲁家的大佬们纷纷从各处飞掠而至，停在一座巨大的庙堂之前，正是这里散发着焚天煮地的火焰之源，将中元神都瞬间抹去！

　　“祖器大人怎得如此狂怒？”众人无不脸色大变，不知道发生了何等变故，炎龙剑一副要毁灭天地般的暴怒。

　　“东君的副剑被销毁了！”一个中年男子从庙中走了出来，重枣脸、卧蚕眉，有一股不怒自威的上位者气息，正是鲁家家主鲁三元。

　　“怎么可能？”

　　“副剑有祖器封锁的法则，何人能够销毁副剑？”

　　“难道是遇到上天神了？”

　　七嘴八舌，现场一片嘈杂。

　　鲁三元将手摆了下，道：“据祖器通过副剑感应传回来的模糊影像，销毁副剑和杀死东君三人的，当是同一个人所为！”

　　“此人，不过初位神的修为！”

　　一片冷寂，所有人都用疑惑的目光看着鲁三元，要不是他是鲁家家主、又是中元神巅峰的修为，他们都要冲上去扇上十七八个耳光，让他好好地清醒一下。

　　——初位神杀得掉拥有炎龙副剑的鲁东君三人？又如何销毁得了炎龙副剑？那可是有上天神级别的法则保护！

　　“此事，确实古怪！”鲁三元点点头，“祖器大人震怒非常，本座要与祖器大人去一趟冥狱战场，将此事调查个清楚！”

　　众人面面相觑，都是有些吃惊，不知道该做怎样的表示。

　　炎龙剑乃是鲁家立足的根本，使得鲁家还能够在上天神这个圈子里勉强立足。然而，冥狱战场是什么地方，不夸张得说，这绝对是神界最危险的地方之一，上天神的修为都不能保证可以杀个来回！

　　万一神器遗失在其中呢？

　　可副剑销毁，祖器雷霆震怒，要是阻止祖器的话，说不定这件天神器就直接破空而去，抛弃鲁家了！甚至，临走前来个大屠杀都有可能！

　　以鲁家今日的势弱，根本无法制约强大的天神器，相反还要靠炎龙剑才能勉强维持门面，这臣比主强，他们还得小心翼翼地侍候着，生怕祖器不满。

　　其实神器又岂有情绪，不管他们小心翼翼也好、凶神恶煞也罢，炎龙剑只是遵循着它在铸成时封入的规则在行事，就好像大象不会在意走过时弱小的蚂蚁是否伸腿要绊它一交。

　　“就这么定了！”鲁三元也是个强势人物，当即拍板决定，他是三把副剑中其中一支的持有者，可以与炎龙剑进行一定的沟通，并以家主权利祭使炎龙剑，他决定的事情没有人敢反对。

　　“家主，您与祖器大人准备何时出发？”

　　“即刻！”鲁三元微微皱眉，“不过，此时要进入冥狱战场，需要付出相当大的代价了！”

　　他伸手一招，一道火龙掠过，在他掌中形成一把足有百丈长的巨剑，剑身赤红，虽然没有火焰缭绕，却释放着可怕的高温，让剑身周围的空气不断扭曲。

　　“祖器大人，请！”

　　咻、咻，一人一剑破空而起，瞬间消失远去。

　　……

　　初位神二重天巅峰！

　　林洛随手丢弃只剩一个剑柄的炎龙副剑，有种被骗了的感觉。

　　表面上，这把剑似乎很强大，但实际上就是外强中干，靠的就是封镇在上面的上天神级别法则，其真实蕴含的力量却是相当地弱，甚至还比不上心木尺和那把小扇子！

　　这是自然，炎龙副剑本就是炎龙剑生成，与神器正常的形成有着很大的差别，严格来说只是残次品，若非封锁着一道上天神级别的法则，这最多只能算是初位神一重天的神器。

　　林洛本以为这次可以直飙初位三重天，却是差了那么一丁点，需要再等等了。

　　但他也没有好抱怨的，谁能在进入初位神短短几年内就又突破了一个小境界？

　　武者的修行果然离不开杀戮和掠夺，要说在飞羽城的话，林洛上哪去找三件初位神级别的神器？那可是比同阶神药更加珍贵的宝物，林洛就是把自己卖了都换不到一件！

　　现在却是轻轻松松抢到三件！

　　但在城里也有城里的好处，就是可以获得他需要的丹药，像元神丹之类的——谁会在冥狱战场里带这玩意？

　　他信步而出与众人相见，自然是皆大欢喜，取出早就准备好的美酒，大家喝了个尽兴，然后严青和林行南自动离场，接下来就是春意融融的联床夜话。

　　唐甜本想带着师映雪观摩一下的，但林洛可没有这样的嗜好，连忙让女王大人带着她们离去。

　　可惜，因为小丫头的关系，林洛与风禁怜共谱琴瑟的时间遥遥无期，让他都在考虑是不是直接无视小丫头把女王大人给办了。

　　一夜笙歌之后，林洛出了养心壶继续到处乱晃。

　　他打消了到处去消灭血兽的念头。

　　这是不现实的！

　　冥狱战场相比于神界来说虽然很小，但那也只是也相对的。事实上这个地方绝不会比任意一个神国的疆域来得小，他又岂能扫得干净？

　　再者，真正害人的是那些贩卖血兽的势力，他目前可没有实力将他们铲除干净。

　　那么一切又要回到老路——提升自己的实力！

　　如果他拥有神王级的力量，那么一声令下，再杀掉几个敢于抗令的，谁还敢犯这样的恶行？

　　也不辨方向，林洛随意而走，身边则是几个如花似玉的大美人，在这个荒芜的地方犹如一道美丽的风景线，只可惜一只大螃蟹却是太煞风景，十丈高的身体把风头都抢了去。

　　“小丫头，让那大家伙变小些！”林洛实在忍不住了。

　　“哦！”师映雪点点头，凑下身子说了几句，也不知道她是怎么与黄金螃蟹沟通的，果然，这家伙停了下来，身体一抖，但身体却是不小反大，变成了二十来丈高。

　　林洛脸色一黑：“这是变小吗？”

　　师映雪咬着牙齿装傻：“啊，丑八怪你不是说小八再变大一些更威武好看吗？”

　　“我可没说！”林洛拿眼睛一直盯着师映雪。

　　“好吧好吧，真是拿你没有办法呢，非要这要那的，跟个小孩似的！”师映雪叹了口气，还耸耸肩、摊摊手做了个无可奈何的姿势。

　　她念念有词，黄金螃蟹立刻体型收缩，最终变成了普通狗儿的大小，配着她娇小的身体倒是刚好。而且，随着黄金螃蟹的体型缩小，它流露出来的气息居然也随之消弱，从初位神三重天跌到了一重天，堪称神奇！

　　这变小的黄金螃蟹看上去显得有点可爱，但林洛、风楚怜他们可是见过这家伙的真面目，却哪里生得起这样的想法，纷纷拒绝了师映雪邀他们上去同坐的邀请。

　　当然，小丫头是直接忽略了林洛，让林洛哀叹自己什么时候魅力居然变得这么差，连个小姑娘都骗不到了？

　　几天之后，他们来到了一座山谷，沿着溪水而上。

　　咻、咻咻咻！

　　十几道人影猛地从左右前后跃了出来，有男有女、有老有年轻，但一人平伸右手对着林洛他们一晃，却是立刻露出失望之态：“是自己人！”

　　随着这句话的出口，那些本剑拔弩张的人纷纷收起了手里的武器，虽然也露出了失望的神色，但大多数男人的目光却是盯在了没有蒙着面纱的唐甜身上，露出痴迷的神色。

　　小魔女是个极度没有耐性的人，戴了几天就不知道将面纱丢到了哪去。

　　林洛知道，刚才对他们伸手虚晃的人是在用冥狱手环确认他们的身份，既然大家同属烈火神国的自然就打不起来了——这杀自己阵营的人可是会倒扣杀戮值的，对于处于底层、又一心想要活着出去的人来说，一点杀戮值都是不能浪费的。

　　他并不清楚那些进来谋取血精、血兽的势力是不是另有离开这里的办法，但普通神灵就只有不断地杀戮，获得一万个人头才能离开这里。

　　这十几人……九个是初位神，其中六个是二重天、三个是一重天，还有七个虚神或是伪神，应当是自发拼凑起来的猎杀队伍，本来想要埋伏林洛他们的，却发现他们并不是猎物。

　　“几位，你们势单力薄，不如加入我们怎么样？”一名初位神二重天的男人说道，身材修长，颇有斯文之色，应该是个很有心计的人，“在下季贺，我们都是偶然遇到才待在一起的。所谓人多力量大，几位看如何？”

　　林洛微微一笑，道：“那人头怎么分？”

　　这是一个最现实的问题，人多虽然力量大，但也意味着每个人分得到的好处会少上许多。

　　“哼，跟着我们至少可以保住自己的小命，还想奢求什么？”对方阵营中，又一名初位神二重天的青年说道，对着林洛露出挑衅的表情。

　　为什么火气那么大？

　　林洛稍一细想，有点明白了——这是因为他身边的几个女人。

　　虽然只有唐甜和师映雪露出了本来面目，但风楚怜几女光看身段就让人怦然心动！而女性神灵的数量又向来稀少，一比五都是往多里说了。

　　那么，他一个人坐拥这些女人，更可能都是绝世美女，能不招来超级仇恨吗？

　　这人并不是真想挑衅林洛，而是要用这种方式引起几女的注意！

　　不过，他说得也有几分道理。

　　虚神境在这里就是完完全全的猎物，而且又不能一直在营地中待着，那想要活命的话就只有依附于强者了！而伪神境就更加不用说了，废料中废料。

　　林洛目光扫过对方中仅有的两名女性，也能算得上美女之流，当然与唐甜那种骗死人不偿命的清纯相比却不知道差到哪条沟里去了！

　　而且，这两女也仅有伪神一重天的力量，也是十六人中实力最弱的两个，就算是虚神好了，其实根本起不到什么帮助的作用，只会拖后腿！

　　那为什么这些人还会带着这两个只会拖后腿的人呢？

　　答案让林洛隐隐有种恶心！

　　“嘿嘿嘿，大家都是同一国的，说话都别那么冲！”季贺出来做好人，先将自己那伙人介绍一圈，又道，“朋友怎么称呼？”

　　林洛随口报上姓名，他不会无缘无故与人为恶，那两个女人想用身体换取安全也是她们自己的事情，他管不着。他淡淡一笑，道：“我们还要赶路，那后会无期了！”

　　“你这是什么意思！”那挑衅的青年又跳了出来，他叫黎俊杰，横眉怒眼地似乎要喷出火来似的。

　　后会无期？

　　这不是在咒他们死吗！

　　“林朋友，你虽然是初位神二重天，不过要在这里闯荡，这份修为根本不够，否则我们不早就到处掠杀，凑够杀戮数离开这个鬼地方了？”季贺则依然以白脸的形象出现，总而言之就是要将林洛一行人劝说得留下来。

　　“几位姑娘，我们这可是有六个初位神二重天，跟着我们肯定比跟着他安全！”黎俊杰直接挖起了墙角。

　　“跟着你们？”朱杏儿取下了面纱，露出娇美动人的俏脸，“我们姐妹只会跟着真正的男人！”

　　季贺等人都是看得眼睛一直，啧，一个清纯如水，这个则是成熟妩媚，各有各的味道，真是迷死人了！黎俊杰更是脱口道：“我们就是啊！”

　　“你们是男人？”朱杏儿露出震惊的表情，“你们哪里像男人了？”

　　季贺等人的脸色顿时变得阴沉下来，原来这女人是在故意戏耍他们！

　　贱人！

　　他们心中愠怒，但同属一国，他们又不能以死亡来威胁，毕竟谁也亏不起那点杀戮值！林洛可以横扫一方，但他们平均一年能够捞到一个人头就足以烧香拜佛了！

　　因此，他们虽然觊觎唐甜诸女的美色，却也只能以言语诱之，如果不是一国的反倒容易威胁。

　　只是还没有等他们发作，只听一声鹰啸传来，有若金石裂空，让季贺等初位神都是脸色发白，虚神级别的更是不堪，脸色潮红，七窍中都溢出鲜血来。



　　第六八零章 神级阴尸

　　林洛眉头一皱，张手布下一道力量罩，将风楚怜她们笼在其中。

　　他抬起头来，却见一个白色物体从天而降，如同流星殒落一般向着底下的人群掷来，速度奇快，嘭地一下，轰击在地面上，也让众人分向四面跃出，免得中了暗算。

　　但，他们再度将目光扫过去的时候，不由地微微有些脸红，并同时从心底升起一股寒气。

　　这件“暗器”是一个全身赤裸的女人！

　　死了！

　　她的模样本应该很美丽，但脸容却是扭曲无比，仿佛在临死前受到了无法形容的痛苦，身上有一道道抓痕，但绝不是致死的原因。

　　神秘花园地带布满了七彩神血，而无论是前面还是后面两个秘门都是松垮垮地大开，好像被一根奇粗无比的棍子捅坏了！

　　——神躯只是受创罢了，但神魂却已经被彻底抹去，这是死得不能再死了。

　　嘶，所有人莫不脸色发白！

　　显然这不是刚才那发出厉啸的人，而是被那神秘人害死的！临死前还受到了巨大的折磨，好像还是被生生强暴致死。

　　前后门都开了，显然那个神秘人荤腥不忌，虽然在场大部份都是男人没有前面那个洞，可还是有一朵小菊花的，万一那神秘人凶性大发呢？

　　一声长啸就能震得初位神二重天脸色发白，这是何等的可怕！

　　林洛的目光依然看着天空，看着一个振翅悬浮于空中的男人，或者说鸟人。

　　他也赤裸着身体，浑身精瘦，但每一块肌肉都似乎充满着可怕的爆发力，只需要轻轻一鼓便能将一座高山崩裂！背后则是长着一对白骨翅膀，足有十余丈长，骨尖闪动着邪恶的寒芒。

　　当然，看到一个裸体的男人，这目光就免不了会扫过那不雅之物。

　　这男人有一根比牛鞭还粗长的家伙，更可怕的是，这“牛鞭”上还长着几百根足有寸长的倒刺，乌黑如墨，上面却是沾染了丝丝神血。

　　再低头看看地上那横躺的女尸，谁都可以猜到那神血必然是出自那女尸的体内！

　　那么可怕的玩意捅进身体内，能不大出血？

　　鸟男双眼极其细长，鼻子非常地高，长长的头发是赤红色的，怪异无比。他的嘴角带着狰狞的笑容，透着让人恶心的邪恶。

　　右手上带着一只手环，但光从样式花纹上看就与林洛他们的有着很大的区别，显然并不是烈火神国的。

　　这时候，自然所有人都看到了裸身鸟男，季贺几人的脸色一变再变，嘴皮子张合着，似乎在说着什么，可愣是没有吐出一个字来。

　　显然他们是赫到失语了！

　　林洛不由地奇怪，因为这鸟男也不过初位神二重天的修为，对阵季贺他们并没有压倒性的优势，何况季贺他们也有六个初位神二重天，联手自保的话绝对没有问题。

　　难道这鸟男也是同阶无敌的妖孽？

　　“白骨魔君！”季贺终于吐出了一个听得清的词来。

　　光是这么一个名字，林洛也无从知道鸟男的详细情况，但显然这主儿是有些恶名在外的，才让季贺等人联想到他的身份就吓得几乎没有了一丝一毫的斗志。

　　忽！

　　鸟男鼓动骨翅，身形疾落而下，速度快得近乎空间瞬移一般，眼一眨就已经落地。

　　虽然他光溜溜的，却是毫不在意，反而用不屑的目光环扫着众人，仿佛他们才是赤身裸体的人。他的目光看到了唐甜、朱杏儿，底下那半软的话儿立刻跳动着直立起来，根根倒刺有若獠牙一般，细长的双眼中流露出明显的淫欲之色。

　　林洛眉头一皱，他可不愿意自己的女人成为别的男人意淫的对象，当即横身挡在了众女面前，挡住了鸟男的视线。

　　鸟男慢慢地裂开嘴唇露出一抹冷笑，腥黄的牙齿异常恶心，他举起右手，伸出一根手指，指甲足有半尺来长，边缘闪着寒芒，犹如一把匕首似的。

　　他指着林洛，吐出有如从铁石里挤出来的声音：“杀了他，你们可以活！”

　　就这么一句话，季贺等人居然同时露出了一丝喜色，然后用杀气腾腾的目光盯着林洛。从鸟男出现，季贺等人就仿佛认命了，连逃跑的勇气都没有，一副死定了的颓然。

　　然而鸟男一句话又让他们活了过来，瞬间从待宰的羔羊变成了凶狠的野兽，露出了狰狞的杀气。

　　这鸟男究竟有着怎样的凶名，居然让季贺他们吓成了那样？

　　“杀！”季贺等六个初位神同时发起了攻击，冰箭纵舞、火焰烧天、裂石穿空，这几人仿佛再也不怕杀掉林洛会让他们的杀戮值减少，一出手就是再狠辣的攻击。

　　其他几人因为实力太弱，并没有展开攻击，只是在一边摇旗呐喊，替季贺等人助威。

　　看来，自己也得树立起赫赫凶名才是，免得老是遇到这种无聊的战斗！

　　林洛心中想道，他是个讨厌麻烦的人，因此从营地出来后他再没有隐藏境界，便是不想打无聊的架。但境界并不同于实力，他又不能在额头上贴张标签写着老子同阶无敌——谁信就怪了。

　　而他看起来又会在这个不毛之地待上好长一段时间，那么要一劳永逸地解决麻烦，他就必须打出自己的凶名来！

　　就用这六人来血祭好了！

　　林洛露出一抹充满杀气的冷笑，他又不是善男信女，因为对方是被逼的就会心慈手软！

　　每个人都要为自己的决定、所作所为负责！

　　六道攻击纷至沓来。

　　林洛双眼中闪过一道幽光，右拳鼓起，嘭，轰出！

　　噗、噗、噗、噗、噗、噗！

　　六声闷响，季贺六人同时不可置信地低头看着自己的胸口，汩汩的鲜血直涌，他们每个人的心脏都被轰爆！

　　对于神灵来说，这并不致命，但要命的是，一股强大的力量正在他们体内蔓延，无情地吞噬着他们的神魂，瞬间就让他们永远失去了意识。

　　啪啪啪，六个人同时一头倒下，死！

　　那剩下的几人无不骇得全身发抖，两个女人更是脸色数变之后，弯腰狂吐起来。

　　怎么会这样！

　　出了一个怪物不算，现在又来了第二个？早知道如此，那又何必惊惧于那个鸟男？

　　剩下的几人一边惊惧于林洛的强大，一边又在暗暗庆幸之前没有出手，否则现在躺在地上的人里面，肯定也有他们的份了！

　　鸟男的眼瞳中闪过一道讶色，但神情并没有太大的波动，他直视着林洛，道：“你很强大，有资格让我知道你的名字！”

　　林洛脸皮一抽，因为对方胯间那玩意正长枪一般对着自己，这让他如何能够不恶心？但他更不能侧身让开，让风楚怜她们看着那玩意不是更亏！

　　偏偏这时候唐甜还说了一句让他差点一交跌倒的话：“大坏蛋，这家伙的小鸡鸡比你大哟！”

　　小魔女什么都精，但在男女之事上就是一个白痴，让林洛有种崩溃的感觉，连这都被她当成笑话来说了。

　　他叹了口气，道：“我叫林洛，你的名字不用说了，我没有兴趣知道，反正你马上就是死人了！”

　　鸟男愣了一下，顿时哈哈大笑起来：“很好，很好，难得看到一个比我更狂的人！我会将你制成尸奴，让你永世成为我的奴仆！”

　　“废话少说！”林洛不耐烦地说道，他是绝对不会承认是因为唐甜那句无心之言让他几乎暴走的。

　　——那鸟人的玩意已经脱离了人类的范畴，能比吗？

　　“记住我的名字，迦罗摩，你的主人！”鸟男伸出右手，蹭蹭蹭，五片指甲纷纷弹出，犹如在手指上插着五把匕首。

　　阴尸？

　　林洛目光一闪，鸟男迦罗摩给他一种似曾相识的感觉，就是在银月星南洲曾经闹出过大动乱的阴尸宗！

　　还有神级的阴尸？

　　林洛看着迦罗摩的白骨羽翅，心中升起了一个个的疑问，神级的阴尸又是如何得可怕？

　　嘭！嘭！

　　迦罗摩大步向林洛走了过去，虽然每一步踩下都是轻如鸿毛落地，但一股奇异的感觉却是在众人的心中蔓延，好像有一把锤子在击打似的，让他们个个脸色发白，有种想要狂吐血的恶心。

　　“尸之秘，夺心！”迦罗摩张嘴一吸，双眼中红光闪耀，满头赤发乱舞。

　　林洛微微一怔，他的心脏剧烈跳动着要从胸腔里蹦出来！他转头一看，只见风楚怜她们也个个露出难受的表情，仅师映雪跟没事人似的，这小丫头连上天神都奈何不得！

　　他连忙伸手一卷，将众女收进了养心壶中，倒不是他无力保护她们，而是一个裸男挺着那玩意做英勇状，怎么都让林洛觉得别扭。

　　噗噗噗！

　　风楚怜她们有林洛的保护，但剩下那些人就惨了，一颗颗红通通的染血心脏硬生生破开胸口跳了出来，齐齐飞向迦罗摩，一一悬浮于他的身前。

　　迦罗摩张嘴一吸，一颗心脏就飞入了他的嘴里，被他巴唧巴唧几下就嚼烂了吞下，这家伙死人般的脸色立刻现出一抹晕红，气息爆涨！

　　那几个丢了心脏的人无不脸色惨白，神情显得萎靡之极。虽然成就神灵后，已经没有要害一说，但心脏中的神血却是极其珍贵的，心脏被夺太伤元气了！



　　第六八一章 凶物显威

　　“嘎嘎嘎！”迦罗摩发出金石摩擦般的笑声，一口一只，将剩下的心脏一一吞噬，让他似乎在瞬间补足了精气神，红光满面，似有光彩溢动。

　　白骨双翅张开，如遮天蔽地，他继续向林洛走去，庞大的威压如山石压在众人心头——虽然他们已经没了心脏，但神灵要重新生成任意一个器官也是眨眼间的事情。

　　“尸气斩！”

　　迦罗摩轻喝一声，双手挥出，两道乌黑的气团喷涌而出，化成两条尸龙，向着林洛忽啸而去。

　　林洛闪电般伸出双手，各捏住一条尸龙的头颈，用力一捏，这两条尸龙即告湮灭，轻松得如同对付泥鳅似的。

　　“有两下子！”迦罗摩目光一紧，骨翼一振，向林洛飞射而去，双手成爪，疾向他的天灵盖抓去。

　　稀奇的是，吃下几颗人心后，他的脸上现出了红光，好像精神大振，但双手却是枯瘦了起来，真得变成了一对鸟爪，十指又黑又长，宛如铁石。

　　林洛微微一笑，伸出双拳迎上。

　　嘭！

　　两人终于实打实地硬拼了一记，一道强大的力量波动涌出，震得四周的空间碎裂，也让那几个无心人纷纷被震飞，再度狂喷鲜血。

　　刷！刷！

　　迦罗摩背后的骨翼旋张，如同两把大刀一般划过林洛的头颈，而他的双手则是死死地缠着林洛，不让他有回拳招架的机会。

　　林洛不由地失笑，如果双方的实力相当，那么迦罗摩确实可以将他的双手缠住，以骨翼对他构成相当的威胁。但关键是，两人的实力真得对等吗？

　　他轻喝一声，双拳轻轻松松地收回，对着骨翼打了过去。

　　啪，啪，白骨碎片激飞，迦罗摩发出一声闷哼，脚下噔噔噔地连退七丈，刚刚还红光满面的脸色咻地变得苍白，精瘦的身体发出一阵阵的轻颤。

　　他的白骨双翼被林洛这两拳硬生生打散了一半，犹如一把扇子被撕掉了一块，十分碍眼地挂在他的背后，断骨中有漆黑色的液体流出。

　　无论是神血还是神髓，都应该是七彩之色，这家伙怎么是黑色的？

　　阴尸，果然怪异！

　　“你，激怒我了！”迦罗摩双眼血红，发出一声痛苦的呻吟，黑气缭绕之中，他的骨翼迅速延长，将刚刚损失的部份修复回来。

　　他喉间耸动，两腮好像癞蛤蟆似地鼓合着，一张脸居然在膨胀，嘴巴越张越大，扩展到他足足三分之一的脸部！

　　“哇哈哈哈，大黑臭脸怪！”师映雪在一边手舞足蹈，养心壶的禁制对她无效，小丫头想出来就出来，不像石月牙，虽然同样也能无视禁制，但至少还肯听林洛的话。

　　“死！”迦罗摩发出一声震天动地般的巨吼，声波如同海浪般向四面八方幅射而去，而他也张开了巨口向林洛咬了过去，似要将他生生吞噬。

　　“我的骨头硬，你消化不了的！”林洛淡淡一笑，一拳轰出，击向迦罗摩的胸口。

　　“尸壁之佑！”迦罗摩的脑袋越见硕大，至少有两丈来高，与他精瘦的身体已经完全不成比例，他丝毫不在意林洛的双拳，似乎要拼个两败俱伤一般，依然向着林洛咬了过去。

　　嘭！嘭！

　　林洛的拳头后发先至，轰在了迦罗摩的胸口中，但只是传来两声闷响，好像打在一块铁板之上，竟是反震得林洛都有些拳头发麻！

　　好厉害的防御能力！

　　林洛虽然没有动用黑洞秘术，但六道同境界的法则之力共转，足以对初位神巅峰都造成可怕的杀伤力，可打在迦罗摩的身上却是毫无效果！

　　怪不得他拥有让季贺等人连反抗都不敢的凶名，光是这防御之力就足以让初位神巅峰的神灵皱眉，阴尸在下界就素以防御强大出名，成就神位之后也依然如此！

　　锵！

　　大嘴咬下，林洛瞬间消失于迦罗摩的脑袋之中。

　　但就在下一个瞬间，迦罗摩的左边脸颊被硬生生轰出一个大洞，林洛很是潇洒地跃了出来，身上不沾一丝污秽。

　　“该死！”迦罗摩的脑袋猛然缩小，但脸颊上依然有一道伤口，脸皮耷拉下来，却诡异地没有流出一滴神血来。与下界的凡尸一样，阴尸的血液只存在于心脏之中，仅仅只有那么几滴心头血，凝实无比。

　　他出现的时候就是以君临天下的无上气势，可现在却连续两次在林洛的手下吃亏，这自然让他恼羞成怒了。

　　不过，他更多的却是震惊。

　　之前他明明轻松挡住了林洛的双拳，但为什么他吞下对方之后，那家伙反而变得凶猛起来？

　　他的吞食可不是闹着玩的，而是带有强烈的腐蚀气息，可以瞬间将一名初位神致晕败坏！但对方却跟个没事人的，还如同吃了春药般大发神威，将他的神躯一举轰溃，这让他如何能够理解？

　　迦罗摩都是如此，更何况被震到远处的那些人了，一个个都是跟做梦似的，看着这两个明明只有初位神二重天，却都拥有同阶无敌能力的怪胎。

　　人比人，绝对气死人！

　　而那两个女子则是眼睛放光，死死地盯着林洛，仿佛闻到了鱼腥味的猫儿，恨不得立刻投到他的怀里，以身体来换取利益，这也是她们在这个死亡之域的生存之道。

　　“大脸臭鸟，快点交待遗言吧！”师映雪坐在黄金螃蟹身上，十分兴奋地叫道。她清纯可爱的外表完全就是骗人的，就是一个惟恐天下不乱的主，否则也不会枉想以魔王之姿统一神界了。

　　迦罗摩细长的眼睛扫过师映雪，原本打算暂时撤退的想法也立刻改变。

　　他虽然嚣张、嗜血，但绝对不是一个鲁莽之人，林洛让他看不透，渐而生起一种极度危险的感觉，让他下了避之锋芒的决定。

　　可小丫头的突然叫嚣却是让他心中一动——这可是一个出气的对象！

　　他的骨翼之中附有空间法则，能够让他如风般飞翔，速度奇快无比！因此，他要是出其不意地抓住那小姑娘再离开的话，林洛根本不可能追得上。

　　虽然小丫头还太稚嫩，但他可绝不介意当着林洛的面施展暴行的，欣赏林洛那愤怒却又无计可施的无奈。

　　咻，他立刻将这个想法付诸于实施，骨翼一展，近乎空间瞬移般掠到了师映雪的身前，伸手就向她抓了过去。

　　“哇，丑八怪救命啊！”师映雪尖叫道，而坐下的黄金螃蟹则是迅速划退，恰到好处地让过了迦罗摩这一抓。

　　这妞儿又在耍宝了！

　　“哈哈哈，谁也救不了你！”迦罗摩有这样的自信，别看林洛与他只隔十几丈，但足够他抓住师映雪并振翼离开——他的风之骨翼拥有媲美空间瞬移的能力！

　　林洛则是耸耸肩，道：“这么烦人的丫头，我还正愁送不走她，你要抓尽管抓吧！”

　　迦罗摩一愣，再看看林洛双手抱胸，果然毫无出手的意思。但一愣之后，他不由地冷笑：“想用这种虚招来蒙骗我，让我收手吗？枉想！”

　　他只当林洛是在故意贬低师映雪的价值，因为对方根本救援不及！而越是如此，就越是可以看出这个小姑娘在林洛心目占的地位有多重要！

　　吃过的亏，都要从这小丫头的身上讨回来！

　　迦罗摩狞笑着，作为阴尸之身，他根本没有什么荣誉感可言，而是睚眦必报。

　　师映雪勃然大怒，指着林洛道：“丑八怪，你太不够意思了！”

　　林洛嘿嘿一笑：“你在我这里骗吃骗喝了那么久，早该收拾铺盖滚蛋了！”

　　“哇呀呀，气死本魔王了！”师映雪嘟着小嘴做极端愤怒状。

　　“你们，也给我适可而止了！”迦罗摩怒吼道，小姑娘虽然实力弱得死，但她坐下的那只螃蟹怎地如此油滑，居然屡屡让他出手落空。

　　耳朵里还要听着他们的互相调侃，这让他能不恼怒吗，也太不将他当回事了！

　　“给我过来！”迦罗摩大喝一声，伸出的右爪猛地放大百倍，犹如一张渔网似地向着师映雪和黄金螃蟹抓了过去。

　　“可恶，看本魔王好欺负吗？”师映雪恼恼地说道，“小八，给我杀！”

　　刷！

　　黄金螃蟹碍于她的命令，一直不能出手正憋得慌，听得主人下命，它当即展开攻击，一只大钳子探出，也同样放大许多倍，向着迦罗摩的腰间夹了过去。

　　嘭，迦罗摩的手掌按下，却是直接透过了师映雪的身体打到了黄金螃蟹的身上。而同一时间，黄金螃蟹的钳子也夹到了迦罗摩的腰间。

　　“怎么可——啊！”迦罗摩发现师映雪居然可以化为虚无之体时，不由地双眼圆瞪，露出绝对无法置信的表情，而他这一抓拍下居然连黄金螃蟹的外壳都没能击碎！

　　但腰间的大钳子却是蓦然收紧，凹凸不平的骨刃竟然硬生生刺入了他的皮肤，带给他无比强烈的痛楚！

　　怎么可能！

　　他是阴尸之躯，防御力在同阶神灵中堪称第一，连初位神巅峰都绝无可能撕破，为什么会被一只看上去只有初位神一重天的大螃蟹夹得快要腰斩似的！

　　黄金螃蟹猛地钳子再一紧，卡蹦一下，迦罗摩被硬生生夹成了两截！

　　外边的那些人齐齐傻眼。



　　第六八二章 神秘强者

　　怎么会这样！

　　迦罗摩两截断掉的身体浮动起来完成了拼接，但他本就苍白的脸色现在就更显病态了，更多的却是满满的不可思议，他的阴尸之躯先后被林洛和一只大螃蟹完爆了，这让他怎么也接受不了！

　　不错，阴尸之躯确实坚韧无比，但遇到黑洞法则那就跟纸糊似的！而大螃蟹又是八法同修，八道法则之力共转，完全是以更加霸道的力量强行破之！

　　迦罗摩骨翼一振，飞起百丈高，目光游移不定地看着下方三个让他完全捉摸不透的家伙，心中寒意滋长。

　　走！

　　他再度坚定了撤退的打算，虽然吃了大亏，但他并不是没有把一切讨回来的机会，大不了再答应那个老家伙几个要求，来获得实力的飞速提升。

　　迦罗摩骨翼一振，就要离开这个是非之地。

　　“现在还想走？”林洛淡淡一笑，身形忽动，一闪之后已是出现在迦罗摩的身前，挡住了他的去路。

　　“空、空间瞬移！”迦罗摩大吃一惊，怎么都没有想到林洛恰恰掌握了唯一可以克制他风之骨翼的空间瞬移！虽然说他双翼振动让他拥有接近空间瞬移的速度，但毕竟也只是接近而已，与相同可是两码事。

　　嘭！

　　拳头迎面轰过，迦罗摩顿如掉了线的飞筝般从空中跌落下来，将地面轰出了一个超级大坑。

　　过了一会，一只枯瘦的大手从坑里探了出来，接着缓缓爬出了迦罗摩的身体来，脸上有一个被打得深深凹进去的拳洞，却诡异得没有复原过来，好像他的皮肤根本没有一丁点的弹性。

　　迦罗摩爬出了巨坑，身体还在颤抖着，林洛那一拳将他打得可真是够呛，到现在还让他天旋地转，摇摇摆摆地随时都有可能一交跌倒再也爬不起来。

　　这家伙的拳力怎么那么可怕，居然可以直接对他的神魂造成冲击！

　　迦罗摩的眼睛中露出惊惧之色，阴尸的血液只汇聚于心脏之中，便是将他碎尸万断、但不要伤及心脏，那便对他造成不了一丝一毫的伤害。

　　然而，林洛的拳力居然可以直接冲击他的神魂，这是什么概念？

　　他的身体再强横也将毫无用处，神魂才是一个神灵的根本！在林洛的面前，他赖以自信的强横身体将起不到一丝一毫的作用，这还怎么玩嘛！

　　怎么可能如此？为什么他的防御对林洛的力量冲击产生不了一丝丝的作用！

　　嘭！

　　迦罗摩刚刚才站稳，就一拳又被林洛轰趴下去，地面再次轰震，现出第二个凹坑来。

　　这次隔得时间就更长了，迦罗摩舞动着骨翼摇摇晃晃地飞了出来，待看到林洛又要挥起拳头，顿时吓得他惊呼道：“住手——”

　　嘭！

　　林洛根本没有停手的意思，这一拳结结实实地轰了下去，将迦罗摩再次砸趴下。

　　“我都说住手了！”过了一阵，迦罗摩不敢再爬出来，而是在底下大吼道。

　　林洛哈哈一笑：“我为什么要听你的？”

　　阴尸，是林洛最最憎恶的东西之一，就算迦罗摩没有一开始出现的恶行，林洛也绝对不会放过他。

　　迦罗摩不由地一窒，确实，他有什么资格让林洛住手？事实上，他也从来没有落到过如此凄惨的地步，什么时候他需要向敌人乞求来保命了？

　　“你是惹不起我身后的人的！”迦罗摩虽然不想这么说，但涉及自己的性命，他却是不得不承认自己的失败，“他同样在冥狱战场，你若杀了我……你也同样活不了！”

　　“哦？”林洛目光一寒，直接探手将迦罗摩从深坑里拘了出来，“我本以为你还有几分骨气，但看来是高估你了！”

　　迦罗摩脸上一阵火烧，但为了保住性命他也顾不得了，大不了日后获得强大的力量后，再回过头来报仇！否则，人死就什么都完了，还谈个屁的报仇。

　　嘭！

　　林洛一拳轰过，打在迦罗摩的脸上，劲力之大甚至直接轰断了迦罗摩的颈骨，皮肤、筋肉撕裂，一颗脑袋顿时舞空而起，划过一道弧线后掉到了地上，然后又弹了起来，怦怦怦，连续弹跳了十几次后才终于停了下来。

　　“你还打？”迦罗摩懵了，脑袋浮起来之后，露出了又惊又怒的表情。

　　“打了又怎么样？”林洛松开制钳迦罗摩身体的手，一拳再轰，恐怖的拳力打进了迦罗摩的胸口，将他的胸口硬生生轰出一个大洞来。

　　“不——”迦罗摩脸色大变，因为林洛这一拳直接轰爆了他的心脏！

　　阴尸将血液聚于心脏中，固然不会因为断手断足而受到丝毫的损失，但也将危险集中，这心脏被打爆了，所有的神血也在一瞬间抛洒如雨。

　　稀奇的是，当这些洒落到地上的时候，地面上居然立刻长出了一片绿草，并以极快的速度茁壮成长，形成了一片郁郁丛丛的绿茵地。

　　但冥狱战场是何等可怕的地方，神血中蕴含的力量很快便被耗尽，这片绿草也立刻枯萎，化为腐朽重新归入天地。

　　林洛一怔，没想死气沉沉的阴尸居然还有如此生机旺盛的一面。

　　是了，死的尽头就是生！

　　阴尸之道，其实是木系大道的一个分支，只是走得却是极端之路。但心脏之血是阴尸的精华之源，由死气所结，却衍化出了生之道，有一种反瞨归真的味道。

　　银月星的那些阴尸层次太底，远远还接触不到这生之道，但晋入神级之后就接触到了法则这个层面，出现了翻天覆地的变化。

　　然而阴尸终究是邪恶之物，也仅仅只有神血才蕴有生之道，本质依然代表着死亡。

　　“够了没有！”迦罗摩怒喝道，心脏被打爆，他的实力将在很长很长一段时间内无法提升，必须先将这部份的损耗弥补回来。

　　林洛回过神来，扭头向他看了过去：“你以为我是因为不敢杀你而发泄怒火吗？”

　　迦罗摩不禁一怔：“你也以为我是在虚张声势？我以神格发誓，我师父是堪比神王的存在，你杀了我，他一定会将你碎尸万断！”

　　神王？

　　林洛露出玩味的笑容，冥狱战场会出现神王级的人物？他是来干嘛的呢？如果真有这么一位可怕的存在，迦罗摩还需要到处杀戮吗？

　　可是看迦罗摩的模样又不像在说谎，而且真要扯个绝世强者出来的话，上天神已经足够了，也还更靠谱一些，干嘛非要编个神王呢？

　　“那来说说这位神王吧！”林洛看向迦罗摩。

　　“我发过誓，不能透露关于他一丁点的事情，但他真得存在！”迦罗摩激动地说道，因为杀戮无数的他对杀气最是敏感。

　　林洛耸了耸肩，道：“那留着你还有什么意义？”

　　“不、不、不——”感应到林洛坚定的杀意，迦罗摩脸色一变再变，“我师父是——”

　　嘭！

　　迦罗摩才刚要吐露隐秘，他的脑袋却在一瞬间炸裂，连神魂也在同一时间湮灭，无头的躯体颓然倒地，神魂既死，神躯自然也失去了一切生机。

　　林洛看着那洒了一地的脑浆碎肉，露出一抹沉吟之色。

　　看起来，迦罗摩说得是真话，他背后确实有一个堪比神王的绝世强者。而且，这个强者在他的神魂上下了禁制，只要试图吐露出任何有关那位强者的信息都将立刻抹去他的神魂！

　　那位主究竟是怎样的存在，连名字都不能让人知道？为什么这样一个堪比神王的存在要待在冥狱战场中？

　　神王们选择这里进行冥狱战争显然是有其道理的，也许，就是为什么那位强者会出现在此间的原因。

　　“多谢大人相助！”就在林洛想得入神的时候，那两名本来依附于季贺他们的女子奔了过来，纷纷纳头便拜，一边用娇媚的眼神看着他。

　　她们本就是散修，没有什么势力可以依靠，被迫进入冥狱战场后，她们便只能出卖自己的身体，依附于强者之下以求苟活。

　　在季贺这个小团体中，她们就是妓女，不但要同时侍候季贺等六个初位神二重天的大佬们，有时候还得布施肉身与那三个初位神一重天的家伙。

　　但谁愿意过这样的生活，如果能够依附林洛的话，那么便只要侍候他一个人就够了，而且林洛显然要更加强大，依附于这样的强者只有好处、没有坏处！

　　因此，这两女自然要拿出全副本领来诱惑林洛了。

　　“走了！”林洛向师映雪招了招手，虽然他知道这两女走到这一步也是迫于形势，但这又与他何干，他需要背负这个责任吗？

　　“真没劲，还没开始玩呢！”师映雪从大螃蟹上垂下两只白生生的小脚丫，模样儿可爱之极，但谁又能想到她座下的可是一头邪恶丝毫不输给阴尸的血兽！

　　两人都是掌握空间功法的高手，只是一闪便已经不知所踪，让那两女不由地大失所望，但她们的目光也立刻放到了余下的三个初位神身上，这是她们新的依靠。

　　……

　　随着对冥狱战场了解的情况越来越多，林洛也越来越觉得这地方透着诡异，绝不是那些神王无聊地将神国内大量的神灵丢到其中来互相厮杀给他们看着取乐！

　　他在这片血腥战场四处游曳，如鱼得水，虽然他并无意赚钱什么杀戮值，但总有不开眼的人惹到他的头上，或自持可以傲视同阶神灵、或是仗着人多，但被林洛杀了一批又一批，又故意留下了几个活口来宣传他的凶名，短短三年时间之后，“冷面杀神”林洛倒也算是在冥狱战场中有点小名声，轻易没有人敢招惹他。

　　不认得林洛没有关系，这个杀神有个很显著的特征，就是身边有个骑着大螃蟹的小姑娘，而且这小姑娘同样不好惹，发起狠来的时候甚至比那杀神还要可怕！

　　因为凶名卓然，林洛在附近一带基本没有人敢招惹，但也有不信邪的人满地方找他，想要杀掉他迅速成名。

　　干掉林洛的话，就可以取代这个凶神的地位，有了这样的凶名再登高一呼，那么必然有许多人甘愿投靠！

　　战场中，一个人的力量有限，如果有一批强力的手下那不但可以拥有强大的自保能力，还可以向一些原本无差法战胜的对手发起挑战。

　　蚁多咬死象，人多力量大！

　　可不是每个人都是出身于大势力，可以有神器借助，可以有家族大做为倚靠。因此，要在这个鬼地方活下去，甚至获得一万个杀戮值离开这，那么建立一支队伍确实是最好的选择。

　　当然，如果不能在这个队伍中获得极重要位置的话，那么就是纯粹替人卖命的份，别说得到杀戮值，便是不被当成炮灰就相当不错了。

　　正因为如此，才有那么多人想要干掉林洛，踩着他的尸体迅速上位。

　　但也不是所有人都想干掉林洛，烈火神国有些散修组成的队伍便向他发出了邀请，许以副首领、二当家这种相当高的位置来招揽他。

　　毫无例外，林洛自然一并推却，有些队伍很识相地退去了，有些则是恼羞成怒向他发起了攻击，即使同一国不能随便杀人但也要给他点颜色瞧瞧。

　　林洛却是不在意所谓的杀戮值，谁惹到他的头上都是一概杀之，团灭掉几支不识相的队伍后，他的凶名也是越来越响亮，不止是附近几个防御营地流传他的传说，连更远些的地方都是有人听说过他的恶名。

　　对于所谓的名声，林洛自然毫不在意，而让他欣喜的是，他的亲人中晋入神境的是越来越多了！

　　赵玉妃、严青、南若华在进入冥狱战场的一年后顺利突破，然后是凌惊鸿、水盈心，剩下来的人也纷纷达到了星帝境，离突破并不遥远了。

　　随着他的名气越来越大，向他伸出橄榄枝的团队也越来越强大，当这一天林洛刚刚从一座山谷狼狈而出的时候，猛地看到在他前方十丈外有一名表情冷峻的白衣少女正盘膝而坐，腿上摆着一把长剑，眼观鼻、鼻观心，似乎能这么枯坐上一万年。



　　第六八三章 白衣少女

　　这少女中是初位神三重天的境界，却给了林洛一种强大的压迫力，仿佛她体内蕴有一只上古神兽，可以随时爆发出可怕的杀伤力。

　　如此感觉，无论是卫十七和黄金螃蟹都没有给过他！

　　林洛整理了一下衣物，之前在山谷中他遇到一片绝地，给他都造成了巨大的麻烦。他看了看那少女，终究是只当未见，继续前进。

　　“漂亮小妞，做本魔王大人的奴仆吧！”就在林洛大步前进的时候，一个轻脆的声音响起，差点让林洛一个踉跄跌倒于地。

　　师映雪笑嘻嘻地在黄金螃蟹身上垂下两只小脚丫，小丫头从来没有忘记要统一神界成就大魔王的梦想。

　　白衣少女猛地睁开双眼，眼瞳竟是一片赫人的煞白，释放出可怕的光芒，但很快就光华隐去，现出一对秋水般美丽的明眸。

　　她看了一眼师映雪，摇了摇头，道：“你不是我的对手！”

　　没有一丝骄傲，就仿佛在诉说一件再平常不过的事情。

　　师映雪眼睛一亮：“要是我打赢你，你就做本魔王的仆人！”

　　“你要能打赢我，我做你之仆又何妨！”白衣少女淡淡道，这份淡定真是让人惊呼。要知道她可是初位神，换了谁被一个虚神境的小丫头这样说话，铁定要怒到直接杀人了。

　　“小八，我们冲！”师映雪哈哈大笑，拍着坐下的黄金螃蟹就向对方冲了过去。

　　黄金螃蟹虽然被师映雪不知道用什么办法给收服了，但并不能改变它本质上的嗜血，只是被小丫头约束住罢了。此刻得到主人准许出战的命令，它顿时八脚齐动，空间瞬移展开，在短短一息时间内就连续闪跃了百来次空间，以极其诡异之势接近到白衣少女身前，然后挥起两只大钳子夹了过去。

　　白衣少女的双目本没有丝毫的聚焦，但就在黄金螃蟹出现在她面前的一瞬间，她猛然站起，抽剑，斩！

　　一道凛冽的寒光，如惊鸿一现，璀璨无比。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　黄金螃蟹的两只大钳子首先被斩成四截，然后是它的八只脚，无不在瞬间被斩断，甚至壳身上也留下了一道深深的剑痕，神血四溢。

　　锵！

　　白衣少女收剑入鞘，重新恢复了古井不波的平淡，复又盘膝坐下，静静地看着师映雪。

　　“哇，好帅！”师映雪双眼放着星星，“本魔王大人要收你当侍卫长！”

　　黄金螃蟹牵动着八只断足两只坏钳，嘴里吐出咕碌碌的泡泡，大概在是抗议主人的无良行为吧。

　　“你太弱了！”白衣少女平静地说道，然后将目光看向林洛，明眸中突生战意，“奉家师之命，与君一战！”

　　林洛的心中闪过一丝震惊。

　　一剑削断黄金螃蟹的八足、双钳，甚至斩破了它的外壳，这是何等可怕的杀伤力！那只死螃蟹可是初位神三重天啊，虽然还没有达到巅峰，可八法同修，除非遇到林洛这样的妖孽，在同阶内还找得到对手吗？

　　可依然被白衣少女一剑斩得没了脾气！

　　如果林洛不使用黑洞的话，那他别说一拳轰翻这个大家伙，反过来还要被这头凶物压制！

　　这少女也会使用黑洞秘术？

　　不像啊，丝毫没有感觉到五行法则的波动。当然也有可能是白衣少女如林洛一般，将黑洞秘术修做了掩饰，藏在了剑势之中。

　　林洛虽然不喜欢无缘无故的战斗，但这个少女的强大却是激起了他强烈的战意，他踏前一步，道：“在下林洛，敢问姑娘芳名？”

　　“我知道你是林洛！”少女的脸上现出一抹你很白痴的表情，“不然我也不会与你交手！”

　　林洛不由地汗然，居然被一个看上去很是不通世务的少女给鄙视了，丢人啊！而且这少女的理解力也与常人有很大的不同，居然将重点纠结在林洛的姓名上，直接忽视了他的问题。

　　他走上前几步，拱手道：“那请出手吧！”

　　白衣少女站了起来，向着林洛弯腰鞠了一躬，道：“请！”

　　显然，她是视林洛为相当强大的对手这才会战前鞠躬以示尊重，之前和师映雪、黄金螃蟹一战在她看来只是儿戏而已。

　　林洛还没有遇到这么讲规矩的人，一怔之后，也鞠了一躬，道：“请！”

　　“等等！”师映雪随手塞了一把丹药在黄金螃蟹的嘴里，看那凶物美得两只眼珠子都竖起来的模样，估计这把丹药绝对是连上天神都会眼红的神药！

　　她跳了出来，嘻嘻嘻地笑道：“既然要打，怎么也得有点彩头！”

　　“大坏人赢了，漂亮小妞就给本魔王当仆人！”

　　“漂亮小妞赢了，大坏人就给本魔王当仆人！咦，不对呀，大坏人本就是妞妞的仆人！嗯，改成什么呢……”

　　小丫头咬着手指使劲想了起来。

　　白衣少女淡淡道：“我要是输了也不是你打败的，不会认你为主！”

　　这女人怎么如此较真，小丫头的胡说八道谁都会直接无视，可她却是当成了严肃得不能再严肃的事情，让林洛都有种哭笑不得的感觉。

　　一个胡搅蛮缠、一个则是分不清玩笑或是正事，这两人凑到一起还真是好玩了。

　　“姑娘，请！”林洛双拳一鼓，战意已是冲天而起，他迫不及待地想要知道对方究竟有什么大能力，居然可以一剑斩破黄金螃蟹这样的凶物。

　　白衣少女上身前倾，双腿成弓步，左手握着剑鞘，右手则按在了剑柄上，双眼中一片冷静，然后——

　　咻！

　　她身形急掠，奇快无比地向着林洛冲去，身体在轻微地摆动，如风中杨柳，有一种奇特的韵味。

　　只是一瞬间的事情，她就飞射到了林洛跟前，锵地一下，长剑出鞘，如一条怒龙舞空，荡出一道炫目的光华向着林洛斩了过去。

　　好快！

　　林洛下意识地起拳格档，嘭嘭两下，他完全是凭感觉迎上了对方的长剑。

　　刷，血光浑洒，林洛居然在这一剑上吃了小亏，两只拳头俱被斩出了两道血沟，神血狂涌！

　　白衣少女微微一怔，在她的预想中这一剑应该足以削断林洛的双手，但结果却是大大出乎了她的预料！但她最大的特点就是冷静，这根本没有对她造成丝毫的影响，长剑一抖，再削、再刺、再斩！

　　刷刷刷，林洛的身上频频闪起血光，完全落在了下风！

　　林洛震惊！白衣少女同样震惊！

　　林洛吃惊，是因为白衣少女的速度快到了极致，却根本不是空间法则！他可以肯定，这少女只修炼了金系大道，可是她用一种奇妙的身法使得速度暴涨，居然可以达到和空间瞬移近乎分庭抗礼的程度。

　　这是对于技巧的运用达到了出神入化的程度！

　　她摇摆身体可不是多余的动作，而是借助这种动作来达到加速的效果，才会让她拥有近乎空间瞬移级别的高速！

　　当然，这也是因为林洛才只有初位神二重天，差了一个小境界才让双方的速度持平，否则当林洛达到初位神三重天的时候，必然还是空间瞬移更加上风！

　　而白衣少女的剑法则是玄妙无比，将所有的力量都集中到了一个点上，产生了更加强大的杀伤力和破坏力。

　　进入神界之后，林洛注重的是力量的积累和法则的领悟，而完全忽视了技巧的运用。

　　因为他是多系法则同修，起点高得可怕，空间瞬移拉近距离，四系、五系、六系法则同转力量恐怖到可以碾压任何同一大境界的神灵，一力破万法，根本不需要技巧。

　　而将黑洞法则推进到初位神的威能后，他更是拥有了轰杀任何初位神的能力，更加不需要去琢磨技艺这种“旁枝小节”。

　　现在白衣少女则给他好好地上了一课。

　　技巧绝对可以拉近力量、法则上的差距！

　　黑洞的威力确实强大，但打不中人又有何用？少女的长剑虽然不是神器，但被她贯注了金系法则后，无坚不摧，并能在一定程度上抗衡黑洞的吞噬！

　　不是说黑洞的威力消失了，而是效果变差了，只能对长剑造成一定的创痕，可少女只要将金系法则流转便能迅速修复长剑，完全抵消了黑洞的威力。

　　若非林洛已经可以将黑洞布满全身，他早就被对方削成十七八断了！

　　好强大的女人！

　　林洛并不是没有制胜之法，那就是将黑洞完全祭出来，整个身体都化成吞噬万物的黑洞，那么一切攻击只要没有超出黑洞可以承受的力量上限，那么他便是无敌的。

　　不过，若非生死攸关，林洛绝不想将黑洞法则曝光。

　　——白衣少女的剑气中只有战意、没有杀气！她确实就想和林洛大战一场，这点林洛可以拍着胸脯保证。

　　这样下去可不行，他一定会败，而且败得惨不忍睹！

　　林洛强自收慑心神，他现在唯一的优势就是可怕的神识感应，他要料敌机应，重新夺回战斗的主动权。

　　咻咻咻咻，白衣少女剑光如虹，每一剑都极尽诡异，尽皆出乎林洛的想象，展现出了一个剑法大家的可怕威能。



　　第六八四章 邀请

　　可怕！太可怕了！

　　这是剑法和法则的完美结合，爆发出来的威力竟如此强大！

　　林洛突然停止不动，好像放弃了抵抗一般。

　　刷刷刷，白衣少女一剑挑过，荡出七道剑花，林洛的身上也多了七道伤痕，神血狂飙。

　　“打得好！打得好！”师映雪在一边没心没肺地欢呼道，而黄金螃蟹也已经在神药的治疗下肢骨复长，完全恢复了原状，同样挥舞着两只大钳子，两只眼珠子抖得欢快。

　　这头凶物虽然被师映雪降服，但因为在林洛手里吃过大亏，它自然将林洛恨得入骨，巴不得他被干掉呢。

　　林洛不动如山。

　　他是打过要临阵偷师的念头，但立刻发现这种技巧与法则的结合运用复杂无比，是一种建立在更高法则领悟上的掌握，绝不是他现在看几眼就能学到的。

　　只是白衣女子也不过初位神巅峰，她又凭什么掌握如此可怕的战斗技巧？

　　仗着黑洞可以吞噬力量的能力，林洛任对方轰击，不就是一点神血嘛，他损失得起！

　　他用神意扫瞄着白衣少女的一举一动。虽然要掌握对方的技巧是不可能的事情，但要从对方的行为中总结出一定的规律，对于别人来说很困难，而神识强大无比的林洛却能轻易做到。

　　轰，他在吃了千来剑后，终于发起了反击。

　　不过，这一拳完全落空了，距离白衣少女的身体足有两丈远！

　　林洛的脸上却是浮起了一抹笑容，他渐渐掌握到了对方身法的规律，虽然这一拳看似差了十万八千里，但事实上却是反映出了他的巨大进步。

　　只需要再多一点点的时间。

　　白衣少女的玉脸上闪过一道惊讶之色，她感觉到了林洛的变化，在对于战局的把握上，她其实比林洛更加敏锐。她不得不承认，林洛的天赋近乎于妖，难怪师父要她亲自来做测试。

　　不过，就这种程度就想和她对抗？

　　白衣少女右手一振，剑光挥洒，荡射出千百道可怕的剑气，每一道都拥有对初位神巅峰神灵造成重创的大威力！

　　黄金螃蟹看得两只眼珠子又瞪出来了，在它简单的智慧中，本以为是同境界无敌的存在，可是先在林洛手里吃了大亏，又被小丫头收服，现在更是看到了一个足以对它造成死亡威胁的女人，让它感觉到这个世界实在是太可怕了！

　　“用力！用力打！”师映雪哈哈大笑，一边在蟹背上晃动着小脚丫，一边吃着零食，看得不亦乐乎。她虽然拥有大能力，可在战局的把握上却是远远不及白衣少女，并没有查觉到林洛已经开始了反击。

　　左边、右边、斜向！

　　林洛一拳拳打出，准头越来越精确，轰出百来拳后，他已经有三拳就差那么丁点可以打到白衣少女，迫得对方必须回剑自保，打得也开始谨慎起来。

　　“咦，大坏人怎么突然猛起来了？”师映雪啃着一只水果，一边拍着座下的黄金螃蟹。而这只大家伙则是很不爽地鼓了鼓眼珠子，恨不得加入战团去将林洛夹成两断！

　　“十回剑！”

　　白衣少女突然一声清斥，长剑削出，以奇快无比地速度刺出十剑，每一剑都是极尽玄奥，取得都是林洛完全无法想象可以出剑的角度，每一剑都是对他造成了重创。

　　但第十剑刺出时，林洛居然不再躲闪招架，而是反将身体凑了上去，噗，长剑入体，他却是大吼一声，右拳鼓起，向着白衣少女轰去。

　　白衣少女绝没有想到他会打得这么拼、对自己又是这么狠，连忙想要抽剑而回，但林洛的左手却是抓在了剑身上，一股诡异的力量在剑身上旋展，将她的力量源源不断地抽取过去，根本无法将长剑抽回。

　　就在此时，林洛的右拳已是轰到！

　　她此时若是弃剑的话，其实可以轻松躲过这一拳，但这女人却也是性格古怪到了家，居然死不松手，那就没有办法了，嘭，林洛这一拳结结实实地打在她的胸口。

　　一声闷响中，白衣少女的右胸出现了一个明显的凹洞，与左边高耸的部份形成了鲜明的对比，而她的嘴角也流出了一道血渍。

　　让林洛惊讶的是，她虽然吃了这么一记重击，可右手始终没有松开剑柄！

　　“我输了！”白衣少女想了一会，很平静地说道。她不愿弃剑，又无法将剑收回来，那么便只能被动挨打，自然只有认输一途。

　　林洛松开左手，让对方得以将长剑抽回去：“你若弃剑，我根本不可能打到你！”

　　这把剑又不是什么神器，她完全可以在丹田空间准备个几万把、几亿把，一块下品神晶就绝对够这个钱了。

　　白衣少女收剑回鞘，淡淡道：“此剑乃是家师所赠，但我一口气在绝不能落于他人之手！”

　　如此死心眼的人，林洛可真是没有见过！

　　要他说，战斗时自然是将取胜放在第一位，别说是一把凡器，便是神器暂时割舍又如何？如果两人是生死相搏的话，白衣少女此时很可能已经死了！

　　人死了，这剑还不是要丢？

　　虽说如此，林洛却是对她起了一丝敬意，毕竟现在能够将长者之物看得如此重的人几乎找不到第二个了！林洛不赞同对方的行为，却是十分得佩服。

　　而且林洛这胜得也可以说是十分得赖皮，乃是仗着黑洞吞噬力量的能力先将自己置在了不败之地，在技艺的比拼上他完全落在了下风。

　　“哇哈哈，漂亮小妞，快来见过你的主人！”师映雪大笑道。

　　白衣少女只是平静地看了她一眼：“我败给的是他，不是你！”

　　师映雪大不爽，道：“那你败给他，就叫他主人呀！”

　　白衣少女一怔，虽然师映雪完全就是在胡闹，但她确实有过这样的承诺，似乎小丫头的话倒也有理。她愣了一会后，点了点头：“我输给了他，他就是我的主人！”

　　这少女的死心眼有点让人头大！

　　林洛哈哈一笑，道：“这只是她在瞎胡闹，你不必当真！”

　　“输了就是输了，人不可言而无信！”白衣少女将她死心眼发挥到了极致，但又接着道，“我会打败你，一定！”

　　她表情平静，在死心眼之外，她还有强大的自信心。

　　真是个怪人！

　　林洛看了师映雪一眼，这小丫头也对着林洛撇撇嘴，两人都是升起了同一个想法。

　　“家师吩咐我两件事，第一是试试你的能力，如果你能打败我，那么便邀你前去一唔！”白衣少女依然平静无比地说道。

　　能够调教出这样的徒弟来，这做师父的又是何等的高人？

　　林洛道：“该问尊师名讳？”

　　“家师向风石！”白衣少女虽然不像石月牙那么惜字如金，但也同样不喜欢多说。

　　“漂亮小妞，你叫什么名字呢？”师映雪拍着黄金螃蟹走了过去，但那大家伙却是脚下踌躇，似乎不敢与白衣少女靠得太近。

　　白衣少女扫了眼师映雪，道：“凤念烟。”

　　虽然得到了答案，但小丫头却是异常地不开心。她自恃长得可爱，绝对应该是人见人爱，像苏媚、凌惊鸿她们哪个不是被她骗得恨不得将心都给掏出来！

　　可是先有林洛、风楚怜，后有这白衣少女，居然可以无视她这个大魔王的绝顶可爱，实在是太可恶了！

　　“凤姑娘，请带路！”林洛笑了笑，他倒还真见见这位少女的师父。

　　凤念烟点点头，表情平静，起步前行。

　　“喂，漂亮小妞，身为仆人怎么可以走在主人的前面？”师映雪因为心里不悦，自然要为难一下了。

　　凤念烟想了想，又点了点头，让林洛走在前头。

　　林洛不由地哭笑不得，道：“我又不认得地方，走在前面做什么？还有小丫头，别再胡闹了！”

　　师映雪则是哈哈大笑，像凤念烟这种完全分不清玩笑胡闹的人可真是好玩无比。

　　凤念烟这才又走到了前面，引导着林洛两人继续前进。

　　凌惊鸿、南若华等人不久之后也出来透透气，听师映雪吱吱喳喳说起凤念烟的好玩之处时，也不禁莞尔。

　　连续半个多月的赶路后，他们来到了一座山谷之前。

　　这里，有着阵法的保护，而且品阶相当地高，在山谷的入口处则是一大堆的守卫，不过都是在初位神以下，看到凤念烟引着林洛到来时，纷纷迎了上来，口称小姐，神态恭敬之极。

　　凤念烟只是点点头，似乎天生平淡对待一切，并没有透出一丁点的傲慢，让人觉得她就本该如此，要是热情起来反倒是吓人了。

　　在她的引路下，林洛与师映雪进得谷内。

　　虽然凤念烟八成是个没有心机的人，但林洛可不敢认为她的师父也是如此，因此他让风楚怜等人都是待在养心壶中，万一事情不对就立刻和师映雪杀出一条血路来。

　　小丫头拥有无视一切禁制的能力，更是连上天神都碰触不到，用来逃命那是最好不过了。

　　谷中有许多的建筑，谈不上华丽，但规划得很有层次。不多时，凤念烟就带着两人来到了一座凉亭前面，里面正有一个白眉白须的老人在品茶，身上那力量光晕足以与柏松涛相媲美！



　　第六八五章 向风石

　　“坐！”亭中的白眉老人露出一抹和蔼的笑容，目光在林洛的身上一扫即过，却是在师映雪的身上停留了许久，露出一抹慎重、疑惑之色。

　　显然，这个老人看出了师映雪的不凡，却又不能肯定。

　　凤念烟侍立在老人身后，不言不语，神色平淡，似乎一切都与她无关。

　　林洛依言坐在了老人对面，而师映雪则是大大咧咧地依然骑在黄金螃蟹上，小嘴里不断地吐着瓜子壳，行径之恶劣足以与唐甜相提拼论，也不知道她是本就如此还是被小魔女带坏的。

　　“老夫向风石！”白眉老人先自我介绍了一下，然后看向林洛，“小烟既然带你过来，想必你通过了她的测试。小烟，他接下了你几招？”

　　原来，这老头只是要他能够挡下凤念烟一定的招数就算过关，根本没指望林洛可以战胜这个徒弟！

　　而确实也是如此，若非林洛掌握了黑洞法则根本不可能是凤念烟的对手。连八法同修的黄金螃蟹都不是她的一合之敌，能够硬挡她几招的，绝对是初位神级别中的妖孽存在！

　　“我输了！”凤念烟毫不在意地说道，表情平静之极。

　　“什么！”反倒是这位上天神极不淡定了，连眉毛都是抖了下。

　　林洛有些不好意思地笑了下，道：“只是侥幸！”

　　这倒不是他谦虚，凤念烟的实力之强大确实达到了超出妖孽的极别，除了掌握黑洞法则这种无敌秘术的，同境界谁能够是她的对手？

　　向风石怔怔无语，能够让一位上天神露出如此窘态，其实林洛也应该涌起强大的自豪感了。老人过了好一会才说道：“老夫这些年一直听说过你的名字，才想着见上一面，没想到你倒真是让老夫大大地吃了一惊。”

　　“恕晚辈冒昧直言，前辈为什么会来这里？”见对方似乎很好说话的样子，林洛问了一个很直接的问题。

　　上天神就是神国支柱了，便是神王也不可能要求一个上天神加入冥狱战场，这完全就是在自毁国之根基，要知道上天神数量一多同样可以挑翻神王！

　　但偏偏向风石来了！

　　要说达到这种级别的还差神晶吗？那么他所图谋的肯定是超出了这个层次，但林洛无法理解是为什么，可能是与神王为什么要发动冥狱战争、又什么要在这里进行有关吧。

　　这个问题可以说是相当于刺探别人的隐私，林洛倒并不真得指望向风石会回答他。就好像别人问他为什么能够在短短千年内走到这一步，他又怎么可能说出紫鼎的秘密！

　　当然，紫鼎绝对是神界最最重要的神器，至少是之一！向风石虽然是上天神，但图谋再大也肯定大不过紫鼎所代表的意义！

　　向风石迟疑了一下，但很快就道：“这片土地神奇之极，老夫可以从其中得到法则的领悟，助老夫冲击上天神三重天！”

　　林洛不由地愕然，一个灵气贫瘠到只能勉强维持修炼的鬼地方，居然可以帮助上天神悟道？

　　“具体的原因，老夫也不清楚！”向风石摇了摇头，露出一抹思索之色，“老夫当初只是怀疑那些神王为什么会做这种让人百思不得其解的事情，便进入此间看了看，也是一个偶尔的机会才发现了这个秘密！”

　　什么叫高手？

　　别人都是被逼着进入此地，而这老头则是很随意地自己跑了进来！别人打生打死想着要赚足一万点杀戮值离开这个鬼地方，但这个老头却是为了修炼而留在这里！

　　林洛并没有再追问下去，老头悟道的地方总不可能是冥狱战场随便哪个角落了。这就真正涉及到了隐秘的部份，他要是不识相地追问下去就太傻了。

　　“小烟，你究竟是怎么败的？”向风石终还是忍不住问道，这实在太让他无法接受了。

　　凤念烟将当时的情况说了下，向风石这才显示出接受之色，却是对林洛愈加地好奇起来——能够硬吃凤念烟那么多下攻击，林洛也是一个怪物啊！

　　老头笑眯眯地看着林洛，道：“小子，有没有兴趣做老夫的记名弟子？”

　　这要换了个人岂不是要兴奋到发疯！

　　特别是在这种鬼地方，如果能够抱到一位上天神的粗腿意味着什么？从此开始，将没有人敢招惹他，可以在这里横着走！

　　神王不出，上天神就是最强战力，谁能承受得起一位上天神的怒火？

　　凤念烟毫无一丁点的反应，似乎天塌下来都与她无关，淡定让人蛋疼。师映雪则是无聊地咬着瓜子，将瓜壳吐得到处飞扬，倒是黄金螃蟹吓得八足软倒，在上天神的气息下几欲崩溃。

　　林洛拱手为礼，道：“多谢前辈的厚爱！不过，我是烈火神国的，前辈却不是，不怕养虎为患吗？”

　　——他入谷前扫描过那些守卫的手环，跟他并不是同一国的。不过，凤念烟并没有带着手环，这就有点奇怪了。

　　向风石有点脸皮抽动的感觉，凤念烟对万事淡定，他已经习惯了。小丫头人小，也能忽略过去，而林洛同样一副漫不在乎的模样，让他很受伤啊！

　　啥时候一位上天神的赏识变得这么不值钱了？

　　老头哈哈一笑，道：“老夫可没有什么门户之见，说到底，大家都只是修炼者罢了！”

　　林洛是很想向他请教一番技艺上的玄妙，像凤念烟的身法、剑法上的造诣都是值得借鉴，但他并无意拜师，那么自然不好意思白蹭好处了。

　　这种威力巨大的领悟、或者说决窍，绝对不是一朝一夕可以获得的！人家花了几亿年、甚至几十亿苦悟而来的东西，能随随便便、轻轻易易传授给他吗？

　　既然他无意拜师，那么这一节自然是休提了！

　　但这并不代表林洛就学不到如此技巧，以他可怕的悟性，只要和凤念烟打上个百来次、千把次，绝对可以偷师得到！

　　那少女不是说要打败他吗，肯定不会拒绝与他交手的！

　　林洛摇了摇头，道：“晚辈向来野惯了，不习惯被人管着！”

　　向风石真是郁闷极了，他可是堂堂上天神呢，怎么在三个人的眼里就那么没有一丁点的份量呢？老头倒也豁达，无奈摇了摇头，道：“既然如此，老夫也不勉强你！以后可以将这里当作是你半个家，要是遇到解决不了的麻烦，大可以回到此谷来！”

　　这可是一个极大的人情！

　　林洛脸容一肃，站起身抱拳行了一礼，道：“多谢前辈厚爱，晚辈感激莫名！”

　　“不过，你最好也不要太过高调，毕竟这里聚集着神界至少八成的神灵，有许多高手并不是被逼着进来，而为了寻找对手、磨砺自己而主动进来的，同样有许多逆天级的妖孽！”向风石慎重说道。

　　虽然话有些刺耳，却是人家的一番好意，林洛恭敬应是，不敢有丝毫懈怠。

　　向风石想了想，伸手在身前画了个圈，然后一指点在突兀而现的传讯晶石上，向林洛丢了过去：“这上面的人，都拥有足以与小烟媲敌的实力，有些甚至还要更强，你且记下！若非必要，不要和他们起冲突，在他们身后都有个老怪物，有些自己就是，老夫也不愿轻易与他们交手！”

　　“是！”林洛接过水晶，对老头的厚爱感激莫明。

　　虽然这些对于向风石来说也只是举手之劳，但人家可是上天神，与林洛的地位不知道差了多少，足以让任何人都受宠若惊！

　　林洛不愿被人束缚，但并不代表他不知道好歹、不知道感恩。

　　离开亭子，凤念烟给林洛和师映雪安排住处，她是知道林洛有居住型的神器，因此只给两人准备了一间住处，若不是为了找起人来方便，其实将养心壶丢在哪里都行。

　　安顿下来之后，林洛和师映雪进入养心壶，小丫头自然要去纠缠她的姐姐大人，而林洛则是取出了那块传讯晶石，想看看究竟有多少可以与凤念烟相提并论的妖孽。

　　将神识浸入其中，林洛立刻吓了一跳！

　　因为在他识海中浮起的人名足足有上百个之多！

　　居然有这么多可以和凤念烟类似的超级妖孽？而且有的还要比她更厉害？

　　他不由地暗暗咋舌，再仔细想下，其实他真正接触到的上天神后代、传人也就三个——柏听兰、原落渊和丁代容。而且丁代容还是赵宛白的儿媳，并不能算作传人。

　　原落渊很妖孽，早早就晋入了中元神，柏听兰则是没有见过她出手，也不知道是否拥有同阶无敌的大能力。

　　因此，上天神的传人中冒出几个妖孽来，似乎也不是太过奇怪的事情。毕竟，上天神可是最接近神王的存在！而且，说不定其中还有神王的后代呢？

　　既然有些人是故意来这磨砺自己，那么出现神王后代也不会是什么古怪的事情！

　　比如师映雪，别说初位神、中元神，便是上天神又有谁奈何得了她？林洛可以，是因为紫鼎乃是主神器！可天底下有几个人可以在初位神就拥有主神器的——虽然是个残破货！

　　林洛随意挑了一个人名，以神识轻轻一触，立刻在脑海中浮起一个卓然傲立的青年身影来，但脸上却是戴着一只青面獠牙的面具，光是一个影象就给人强烈的压迫力。

　　“鬼面人，初位神三重天，水、土双修。最强战绩：轰杀中元神一重天七人。真实身份无人知晓。”

　　介绍很短，就只有这么廖廖几个字，但其中透露出的信息却是无比可怕！

　　初位神斩落中元神，这是何等恐怖的战力？

　　林洛在虚神境时确实凭黑洞偷袭轰杀了一个初位神，也完成过跨越大境界的击杀，但一来是因为偷袭，二来那反震之力也差点让他神体崩坏！

　　可这鬼面人居然杀了七个中元神，这要说都是偷袭的话，林洛怎么也不能相信！

　　神界之大，果然妖孽无数。

　　他又用神识碰触了第二个人名，立刻便有新的人物影像出现。

　　这次，是一个高瘦的男子，人脸却有着两个狼耳，头部毛茸茸的，显然是个妖修，但同样地具有慑人心神的大气势。

　　“夜孤魂，初位神三重天，专修火系。最强战绩：挑战中元神二重天十七人，重伤未死，纳胡狼族少主。”

　　乍看起来这位夜孤魂与鬼面人似乎没得比，但能够挑战中元神二重天而不死的，这难度可丝毫不弱于击杀中元神一重天啊！

　　而且还不是一次，是十七次！并且是不同的十七个中元神！

　　同样也是个妖孽！

　　林洛一一查看这百余人，越来越是心惊，这些家伙个个都猛得死啊！然而吃惊之后，他涌起来更多的却是强烈的斗志，异常渴望马上就能与这些妖孽战个痛快！

　　不过，靠黑洞取胜的话胜之不武，就好像神王压低境界去干初位神，这打赢了又有什么意思？

　　林洛在第二天就找上了凤念烟，邀她切磋交流。

　　凤念烟虽然话不多，但对于武道的痴迷却是丝毫不在林洛之下，十分痛快地答应了他的要求，两人在山谷中间的试练场展开了一场让所有人都瞠目结舌的大战！

　　三天三夜！

　　这一战真是天昏地暗，两人尽展所能，林洛是打不死的小强，抗击能力让人发指！而凤念烟的攻击力也是让人叹为观止，两人联手为众人奉献了一场精彩绝论的对战。

　　凤念烟吃过一次亏后，可再没有用向风石赐给她的长剑，而是改用了另外一把，这就不怕林洛再用上次那种办法了。不过林洛也没有打算用那一招，他意在偷师对方的身法、剑术！

　　虽然他用的是拳头，但百法相通，只要掌握秘诀稍加改变就能运用在拳术上了。

　　大战三天之后，观者的人固然是看得心旷神怡、如痴如醉，而对战的双方也互相从对方身上获得了领悟、启发，倒不是他们战得力竭，而是暂时罢战去消化刚刚得到的领悟。

　　半个月之后，两人复又再战五天，都是获得了新的感悟，继续罢战消化所得。

　　不过，林洛在战斗的领悟上显然要比凤念烟更高一筹。两人虽然都有收获，但林洛却是更多，在身法和拳术获得了长足的进步。

　　之前他长期是挨揍沙包的角色，现在却渐渐能够打得有来有回了，展现出比凤念烟更妖孽的天赋。



　　第六八六章 教诲

　　在林洛想来，速度完全是由力量决定的。

　　一脚蹬出，身形掠起，然后调动自己所掌握到的法则之力来推到己身，以保持速度、甚至加速。

　　但凤念烟让他知道，其实要增快速度还是有其他办法的。

　　在神界，为什么速度会比下界慢得太多太多？

　　这是因为神界的牵引力大到恐怖，甚至让星帝巅峰都失去了飞行的能力。那么，如果能在一定程度上削弱这种牵引力呢？

　　凤念烟在移动的过程中不断地轻摆身体，就是在用某种特殊的方法做到这一点，才能不依靠空间瞬移却发挥出近乎空间瞬移的超级速度！

　　十年下来，林洛将凤念烟的这种技巧掌握了三成，将自己的速度大大提升，但始终无法做到像凤念烟这么恐怖的程度。

　　包括对方在剑法上的运用！

　　凤念烟明明只有初位神巅峰，为什么会拥有一剑斩断黄金螃蟹的威能？正是她将力量集中到了一个点上，瞬间爆发出神挡杀神的恐怖威能。

　　林洛在这方面领悟到的更惨，只有区区两成的样子，虽然他的拳劲威力因此提升了将近两三倍，挟裹着黑洞法则的一拳轰出，连凤念烟都是不敢硬接。

　　——硬接的结果，就是长剑在瞬间崩坏，甚至还可能震伤她的神躯！

　　在不断衍化之后，黑洞秘术不止是能够吞噬，还可以将这股大恐怖的力量反推出来，造成超越大境界的绝对威力。

　　虽然他对于自己的领悟感到很不满意，却是将向风石吓了一大跳，破例再次召见了他。

　　“老夫虽然自诩慧眼识人，但还是大大低估了你的天赋！”向风石叹了口气，毫不掩饰对于林洛的欣赏。

　　林洛抱拳行了一礼，道：“前辈谬赞了，晚辈也才只是领悟了一些皮毛而已！”

　　“皮毛？你真得这么认为？”向风石露出一抹玩味的笑容。

　　“前辈的意思是？”林洛满是疑惑，他并不是谦虚，本以为几十年内必能悟透凤念烟在剑法、身法上的所有奥妙，可现在已经遇到了一个瓶颈，怎么也无法跨越过去。

　　这让他很是沮丧。

　　“错了，错了，大错特错！”向风石哈哈大笑，连连用手指点着他。

　　这笑得让林洛有些莫名其妙，浑不知自己错在了哪里。

　　“丑八怪，你干了什么坏事，怎么被人训得这么惨！”师映雪身形一晃，不知从哪里冒了出来，脸上带着幸灾乐祸的笑容。

　　林洛对她的出现自然是毫不在意，这丫头只要愿意，可以去任意一个地方，连神王都无法约束她！这一点，从她可以随意取下冥狱手环便可知道，那玩意根本锁不住小丫头的神魂！

　　神王都如此，至少烈火神王奈何不了小丫头，更何况还只是上天神二重天的向风石了。

　　“没你的事！还有，没请你进来的时候，千万不要随便乱闯！”林洛说到这点时不由地牙齿痒痒，他好几次想要偷偷吃了女王大人，可每次都被小丫头闯进来坏了好事，实在是欺人太甚了。

　　“嘻嘻！”师映雪恬不知耻地笑了起来，一边摸出瓜子嗑了起来，“你们继续说啊，不用在意本魔王大人！”

　　从小丫头突兀出现开始，向风石就陷入了绝对的震惊状态，这间屋子虽然没有布置什么禁制，可是他的神意覆盖，若是不想让什么人进来，谁也休想接近半步！

　　可他根本就没有查觉到师映雪的任何气息，直到小丫头主动现身，他才用肉眼看到了对方！

　　肉眼！

　　要知道神灵最灵敏的可是神识啊！神识覆盖之处，比肉眼看得到不知道要精微细致多少倍。而能够瞒过他的神识意味着什么？

　　意味着师映雪随时可以出现在他的身后展开偷袭！

　　虽然小丫头才仅仅是虚神境，可要是哪一天她成长到上天神、或者拿着一把染着可以对上天神造成威胁剧毒的兵器捅过来呢？

　　这一想，向风石不由地有种头皮发麻的感觉，生起一股要将威胁掐死在摇篮中的冲动。

　　但他毕竟是个和善的人，至少相对说来是如此，硬生生克制住了这种冲动，然后以平常心来看待，顿时眼神恢复了清澈。

　　也幸亏他能够自律，否则真要出手的话，就算他是上天神都要倒霉！

　　首先他根本不可能触碰得到小丫头，其次小丫头的火龙弹更不是吃素的，第三，还有一位更加可怕的九星神王在暗中保护，一亿个向风石加起来都不够人家一根手指杀的。

　　“小姑娘，你叫什么？”向风石只以为对林洛看走眼了，没想到却是连续两次！

　　“臭老头，要叫妞妞魔王大人，哎哟——”师映雪刚刚挺起胸来，便被林洛一巴掌拍在了小屁股上，疼得小丫头呲牙咧嘴，对着林洛做小狗发怒状。

　　“哈哈哈，童言无忌！”向风石哈哈大笑，对小丫头倒是越看越喜，装嫩和真正孩童气质他还是看得出来的。

　　“前辈，你刚才说晚辈错了，这究竟错在了哪里？”被小丫头一打岔，差点将真正的重点都忘了，林洛可是很在意区区只有两三成的领悟。

　　这两三成的领悟就让他的拳法威力提升了近三倍，身法加快近三倍，这要是达到极致还了得？

　　“老夫说你错，是因为你现阶段再怎么努力，再怎么有天份，都不可能再有更多的领悟，不是因为你的悟性不够高，而是你的层次还没有达到！”向风石正容说道。

　　“层次？晚辈要到初位神三重天才能得到这些感悟吗？”林洛问道，凤念烟正是这个境界。

　　“错！”向风石摇了摇头。

　　“哇哈哈哈，丑八怪你怎么老是错呢？”师映雪又插口啊，能够看到林洛吃瘪，她总是十分得开心。她看了看向风石，只觉这老头看着挺顺眼的，小丫头当即掏出一颗碧绿色的小丸子向向风石丢了过去，“臭老头，这是本魔王大人赏你的！”

　　向风石不由地失笑，这小姑娘让他生起一种想要当成孙女疼爱的怜惜，当即毫不生怒，随手接过了绿丸。这要换了另一个人如此而为，那么他就可以看到上天神发起怒来究竟拥有多么可怕的威能了。

　　他只当这是小丫头的零食，本也没有当回事，但他转瞬之间就神色大变，双眼中流露出强烈的震惊，脸颊像是抽风似地抖动着。

　　“这、这是神木之心！”

　　林洛暗暗呲了下牙，看向风石如此震惊的表情，这当是一颗无比珍贵的神丹，否则万万不能让一名上天神如此震惊。但小丫头明面上可是仅仅只有虚神境的修为，却是身怀上天神级别的至宝，这不是相当于在额头上贴着四个“来抢我吧”的字吗？

　　面对这样的大诱惑，恐怕哪个上天神都会落下脸来做一回强盗吧？

　　就在林洛忐忑之际，向风石却是平静了下来，深深地看了师映雪一眼，道：“原来是神王之后，怪不得有如此大能力！”

　　神王乃是掌握了至高法则的存在，有着通天的大手段，要让小丫头具备神鬼莫测的身法也就可以理解了。

　　而这也直接打消了向风石偶尔闪过的贪婪之念，一名神王的后代是可以欺辱的吗？小丫头的身上肯定附有神王的精神烙印，碰一下就会直接引来神王的降临，整个冥狱战场都要翻天了！

　　林洛松了口气，当着向风石的面不好多问，回去之后定然要将小丫头的好处多榨一点出来。

　　师映雪的性格就是没有常性，很快就对老头失去了兴趣，只是拿眼睛骨溜溜地盯着林洛，似乎又在打什么鬼主意。

　　向风石倒了不恼，人家是神王后代，再嚣张、再傲慢也有着资格！况且，小丫头只能说是小孩心性，他还没有气量小到和一个小丫头呕气的程度。

　　他珍而重之地将那绿色丹丸收起，这才看向林洛，道：“你便是提升到初位神三重天也不可能尽得所悟！”

　　被小丫头屡屡打断，林洛已经怕了，他一把将小丫头抓了过来，将她强行按在自己的膝盖上坐着，另一只手则是随时准备捂住小丫头那张闲不住的嘴巴。

　　“难道要到中元神？”林洛皱眉道。

　　“不错！”向风石点了点头。

　　这怎么可能！

　　境界限制法则的领悟，法则限制境界的提升，这是互相制约的事情！

　　初位神绝对无法领悟中元神级别的法则，也无法获得中元神级别的力量，这一点，林洛可以保证！

　　否则，紫鼎中镇压了八道至高法则，他已经拥有了五道，不是早就可以获得神王级别的法则之力了？

　　但不可能如此，没有达到中元神，就绝对无法领悟中元神级别的法则。与杜无病大战的时候，也是林洛得到了石月牙的祭献，再加上与紫鼎的共鸣，才让林洛拥有了瓦解法则的至高能力。

　　可事后他再也无法回到那个状态，明明是他已经拥有过的能力，无他，力量不足、境界不够！

　　凤念烟确实很妖孽，但妖孽到这种地步？

　　林洛完全无法相信！



　　第六八七章 凤念烟的身世

　　“正常的情况下，初位神确实无法领悟到中元神级别的法则，但如果那个人本来就是中元神呢？”向风石突然语气一转。

　　“轮回术？”

　　林洛第一时间想到了这个名词，这是他深恶而痛绝的，为了自己的生命延续就要扼杀后代的生命，这是怎样的残忍？

　　向风石看到了林洛眼中一闪而逝的厌恶，他轻轻叹了口气：“不是轮回术，但也差不了多少！不过，这并不是那孩子的错，是老夫无法承受失去女儿的痛，这才将她的残魂封入了一名孕妇的体内。”

　　“不过，让老夫没有想到的是，老夫之女受创太重，又根本排斥夺舍重生，此神魂居然反过来被那孕妇肚中的婴儿吞噬！”

　　疼爱子女，这是每一个做父母共同的心理，如果林萧扬哪一天也面临如此绝境，林洛会不会做出相同的决定？

　　林洛自己也不知道。

　　但赵玉妃一定会不惜一切代价救自己的儿子，哪怕是屠尽天下人！

　　林洛叹了口气，他似乎没有指责向风石的立场，况且对方还是彻底失败了。

　　“她就是小烟！”向风石点了点头，“她出生之后，老夫便收她为徒，也将她当成了女儿的延续。虽然老夫之女神魂残破，但昔年殒落也是因为冲击上天神失败，本身乃是天资绝顶之辈，依然保留着她大半的神道领悟！”

　　“而小烟更是天资绝顶……老夫当年选择夺舍的对象自然也是经过了百般挑选！”向风石露出了回忆之色，“结合了两个灵魂，小烟的进步奇快无比，而她也能超越境界使用中元神级别的法则领悟，这是你无法做到的！”

　　原来如此！

　　用简单的比喻，就相当于向风石的女儿向凤念烟做了类如法则之灵的祭献，但不同之处在于其持久性，而且也仅仅提升的是法则领悟，力量并没有丝毫的进步。

　　虽说如此，也让凤念烟具备了瞬杀同阶神灵的大能力，成为妖孽级别。

　　所以说，林洛不可能将凤念烟的身法、剑术掌握到极致，因为这里面已经运用到了一些中元神级别的法则，虽然只是那么丁点，但林洛目前是绝无可能做到的。

　　想通了此节，林洛倒是心情一松，不是他悟性不行，而是境界的限制，这就没有办法了。

　　向风石得到了神木之心赶着要去修炼，也就没有再留林洛多说话，几乎是赶似地将他和师映雪请了出去。不过，老头倒是挺欢迎小丫头多去窜窜门子，再随手给他点丹药什么的。

　　对于上天神来说，所谓的面子根本就是水中花，实力的提升才是最重要的，因此骗骗小孩子又有何妨？

　　可惜，师映雪第一爱缠风楚怜，第二爱看林洛出丑，第三则是跟着唐甜到处捣乱，一个臭老头又有什么好看的，果断要让向风石望穿秋水了。

　　离开向风石那，林洛在小丫头的脑袋上轻轻敲了一记，道：“好哇，有好东西不先给自己人！”

　　“谁说的！”师映雪跳到了林洛肩上，骑胯坐在了他的头颈里，将他的头发揉成了马蜂窝，“姐姐大人还有其他漂亮姐姐，只要进入神境都吃到了哟！”

　　“那我呢？”林洛指了指自己的鼻子。

　　“呸，丑八怪你可是本魔王大人的仆从，都没干活呢就想要打赏！”师映雪昂着小脑袋说道。

　　“话说，那什么神木之心有啥用？”

　　“就是可以增加一些法则的感悟而已，又有什么好稀奇的！”师映雪撇着嘴，一副漫不在乎的模样。

　　“哦！”林洛也满脸平静，感悟法则什么的，对他来说就是渣渣啊。

　　要是让向风石看到这两人都是如此淡定的表情，绝对会泪流满面！

　　——感悟法则啊，那可是神界最难的事情，拜托你们不要这么浑不当回事。想想他那么珍而重之的态度，再对比一下这二人犹如丢出一颗枣子似的若无其事，不是丢人之极？

　　林洛自己不在乎这种增加法则领悟的丹药，但并不代表他的亲人们不需要。

　　也难怪仅仅十年风楚怜她们就获得了长足的进步，尤其是女王大人，已经快能冲击虚神二重天了，这速度虽然不能和林洛相比，可要是说出去绝对可以震翻一大票人！

　　风楚怜本就天赋卓绝，再加上小丫头为了讨好她，什么神丹灵药都是硬往她手里塞，这要不进步如飞她也不好意思出来打招呼了。

　　而更让林洛高兴的是，这十年时间里，养心壶中的所有人都成功晋入了神境！

　　大家终于全部摆脱了生老病死的限制，哪怕是林洛被困在哪个地方百万年、上亿年，也不用担心会有人经受不住岁月的流逝而寿元干涸。

　　武者修炼到这一步，才终于走出了战胜天地的第一步！

　　当然，也只是第一步而已。

　　神灵同样要受限于天地法则，并不是不死金身，同样会有殒落的危险。这世上，究竟有没有真正不朽的存在？

　　林洛取出紫鼎看着，陷入了一丝迷茫，也许，这个世界上没有最强，只有更强的存在。当初林家先祖绝对是威镇神界的至尊霸主，可还是黯然殒落，连紫鼎都是四分五裂，可见绝对没有最强的神。

　　他轻轻一叹，思绪又回到了苏媚他们身上。

　　其实用元神丹晋入神境对以后的发展非常不利——至少在虚神境如此。

　　像下界那些星帝巅峰为什么迟迟没有飞升神界？

　　第一，贪恋手中的权势，星帝在下界是王，初飞升后在神界就是渣，这样的巨大落差没有几个人接受得了。第二，则是神劫的可怕，不是对自己有着绝对自信的，谁敢轻易冒险？

　　最后，在下界的积累越深厚，那么在晋入神境后也能获得更大的好处！

　　像林洛就是直接跨过了虚神一重天，神核凝炼完成就达到了虚神二重天的巅峰，正是他的积累可怕之极！

　　在下界多积累一年，可以顶得上在神界修炼百年！

　　靠吃元神丹迅速跃入神境，可以说是一种拔苗助长的方式，如果能够靠自身力量突破神境的话，吃元神丹无疑是一种很愚蠢的做法。

　　不过因为有海量的修炼资源支持，有些神药只可在神境才能使用，否则吃下去就会爆体而亡，在这种特殊的情况下，就能大大降低拔苗助长带来的损失。

　　而且，星帝境的积累足以冲击到虚神二重天的，恐怖也只有林洛这个妖孽了。像风楚怜靠着融合冰霜之刃也只是达到虚神一重天的后期罢了，对比于靠元神丹只能达到虚神一重天初期，这损失并不是大得让人不可接受。

　　最关键的是，大家都晋入了神境，无疑行事起来就少了许多的顾虑！

　　既然无法再从凤念烟的身上获得感悟，林洛便打算离开山谷，继续他的打劫生涯，毕竟他的提升是需要炼化神料、神器来支持的。

　　主意拿定，林洛便向向风石和凤念烟告辞离开。

　　没想到的是，凤念烟居然要同行。

　　她的理由很简单，林洛打败了她，格于赌约，她还是林洛的仆从呢，因此必须跟着林洛，然后打败他，将赌约解除。

　　这女人有死认理的毛病，尽管林洛已经说了这是师映雪的一句戏言，但她却是毫不理睬，果断跟着林洛离开了山谷，一路向西。

　　林洛一个没注意，又让师映雪拉着凤念烟说了几句悄悄话，结果在途中歇脚的时候，这少女不声不响地进入了林洛的房间，并以淡定到可怕的神情看着一丝不挂、正在与骆凝云进行着激烈肉搏的林洛二人。

　　因为林行南和严青是绝对不会随便进入他的地方，因此林洛并没有施下禁制，反倒是欢迎苏媚她们过来一起凑个热闹，但没有想到的是，来的竟然是这么一个主！

　　林洛冲刺的动作顿时戛然而止，而骆凝云还沉浸在绝对的欢愉中，直过了好一会才发现林洛没有再动，不满地扭了扭屁股，才突然发现了凤念烟的存在，吓得她发出一声尖叫。

　　不是没有和其他姐妹一起大被同床过，但凤念烟可是绝对的外人，而且她的神情也未免太淡定了吧！拜托，不要用那么关注的眼神看着她和林洛的结合之处，好像那里长着花似的，那么地认真！

　　虽然被女人看着自己的雄伟之物并不丢人，但林洛也不是暴露癖，连忙拉过被子将他和骆凝云卷上，胯间那昂长之物依然顶在骆凝云的身体深处。

　　让他很尴尬的是，那玩意非但没有软下来，反倒更加地坚挺怒张，顶得骆凝云情不自禁地发出一声浪叫，然后羞得脸红如血，对着林洛狠狠地瞪着。

　　一是怪他害自己出丑，二是这家伙居然更硬了，岂不是让她吃醋？

　　说实话，林洛对凤念烟并没有什么特别的想法，只是这种情况之下，有点过激反应也是正常的，谁让两人还处于那种状态？

　　他看了看依然淡定到似乎什么都没有发生的凤念烟，有一种被完全打败的感觉，道：“麻烦你进来的时候敲下门！”

　　“好！”凤念烟很平淡地说道，身形一闪，飘出了门外，然后在石门上敲了下。

　　林洛：“……”



　　第六八八章 冥河王的藏宝

　　这个女人，在武道上有着可怕的悟性，可在日常生活中，她的悟性绝对是负数！

　　林洛叹了口气，道：“好吧，先别管敲不敲门的事情，你来干嘛？”她绝不可能是来参加三人行，一起玩的吧！

　　凤念烟却是偏着头做思考状，然后吐出一句让林洛差点崩溃的话：“你们刚才是在行房吗？”

　　这女人究竟有多纯洁，或者说有多白痴，居然问得出这种话来，让林洛有种完全败给她的无力感。

　　“你猜对了，好吧，好奇宝宝，参观结束了，麻烦你出去，我们还要继续！”林洛这话出口立刻被骆凝云掐了一把，羞都羞死了，还继续得下去？

　　“原来这就是行房！”凤念烟露出十分不解的表情，“为什么要行房呢？她刚才叫得很难受，难受得话又为什么要行房？”

　　林洛的脸色一黑，说她是好奇宝宝，她还真好学起来了？

　　等等，这女人真得单纯到连男女之事都不晓得？

　　“喂，你不要那么多的问题，你到底来干嘛？”林洛有一种被调戏的感觉，虽然这女人一点要调戏他的意思也没有。

　　“哦——”凤念烟是个不懂就问的好学生，她看向骆凝云，“你刚才很难受吗？”

　　骆凝云完全不知道该怎么回答她，将脸完全埋在了林洛身下，可动作之间又不由自主地被林洛顶了几下，让本就处于羞涩状态的她顿时又发出了几声猫叫似的呻吟。

　　“你为什么又叫了？”凤念烟的不解之色越来越强烈。

　　“我说大姑娘，没人告诉过你这样很失礼吗？”林洛真是败给她了。

　　凤念烟认真地思索了一阵，摇摇头：“没有！”

　　如果林洛现在站着的话，绝对会一个踉跄跌倒。这女人也太……不是单纯，而是傻啊，傻到一定境界了，连最基本的常识都没有吗？

　　她的脑子全部长到剑上面去了？

　　“这个问题以后再讨论，要是你不说为什么要来这的话，就请出去吧！”林洛叹了口气，面对这样一个女人，他连生气的力量都没了。

　　凤念烟看着林洛一阵，摇头道：“我不想和你行房！”

　　林洛又差点晕倒，这是哪跟哪啊，他什么时候说过要和这小妞行房来着？等等，怎么感觉有点阴谋的感觉！

　　“是谁叫你来的？”

　　“师映雪和唐甜，她们说做仆人的有义务和主人行房！”凤念烟很平静地说道，丝毫没有一丝情绪上的波动，好像只是在说今天天气很好似的。

　　林洛真想把一大一小两个女人那张闲不住的小嘴用针线缝上，让她们永远无法再叽叽喳喳地乱说！

　　但两个捣蛋精的胡闹可以成功，也是建立在凤念烟的单纯上，连什么是行房都不晓得呢就巴拉巴拉地跑过来了！别说凤念烟不想跟他行房，就算肯，林洛敢上吗？

　　首先他并不是拔鸟不认人的性格，自己做过的事情自然要负责任，其次一个上天神的徒弟，兼且又能算是半个爱女，这样的老虎屁股能随便摸吗？

　　摸都不能，更何况拿那玩意捅了！

　　林洛叹了口气，道：“行了，你不想和我行房，我也不想和你行房，你现在可以出去了！”

　　“为什么？”

　　“什么为什么，难道你还想在这里继续欣赏下去？”林洛奇怪了，这女人难道刚才看上瘾了？

　　“你为什么不想和我行房？”凤念烟很认真地说道。

　　林洛一阵阵地蛋疼，呲牙道：“那你又为什么不想和我行房？”

　　“我不喜欢和男人靠得那么近！”凤念烟表情平静。

　　“那我也不喜欢和女人那么近！”林洛只想打发走她，对于这个单纯到让人愁的女人他已经完全无语了。

　　“她不是女人吗？”凤念烟看着骆凝云，露出奇怪的模样。

　　这……绕来绕去把自己都给绕晕了。

　　“噗——”骆凝云忍不住笑了出来，这两人实在让她受不了，再不笑出来就要忍到脸抽筋了。

　　“那你们继续行房，我走了！”凤念烟转过身，脚下一弹，轻飘飘地出了门，瞬间即告消失。

　　林洛咬了咬牙，唐甜和师映雪，这两个小魔女不教训一番看来是不行了！但这以后再说，刚才忍了那么久，他全身的欲火是越来越烈了。

　　“哎，你怎么还动！”骆凝云将纤手推在他的胸口，羞都羞死了。

　　“老话说，做事情要有始有终！”林洛深深地顶进她的身体，两只手各抓着她一只高耸的雪乳，不轻不重地揉搓起来，很快就让两颗小樱桃变得坚硬起来。

　　“那你快点，说不定那人还会回来！”骆凝云刚刚熄灭的热情也被重新挑了起来，双手在林洛的背上无意识地抓动着。

　　“不会的！”林洛胡乱保证道，将美人儿翻了个身，让她跪趴着，抱着她雪白的丰臀开始了冲击，发出极有韵律的撞击声。

　　骆凝云欢吟如歌，这时候便是凤念烟再出现她也管不了了。

　　……

　　冥狱战场中，各大神国的防御营地虽然可以媲美最大的城市，然而相对于这个广阔的死亡之地则渺小无比，绝大部份的区域荒无人烟。

　　除了防御营地之外，还另有一些势力在各处地方建立了类似的踞点，比如向风石的山谷。因为这里是人吃人的地方，每个势力都会对接近的他国神灵直接杀戮，也不会轻易接纳外人。

　　林洛与风楚怜等人坐在一座小山的顶上，而唐甜和师映雪则可怜巴巴地在一边当着烤肉女仆，这是林洛给她们的惩罚，为了她们前几天对凤念烟的乱讲。

　　正当他们吃得正欢时，咻，一道人影在天空中划过，嘭地一下跌在地上，然后勉强挣扎着爬了起来，看到林洛诸人后，他先用冥狱手环对他们扫描了一下，然后露出了惊喜之色：“救我！救我！”

　　这是一个三十来岁的中年人，模样很是魁梧，但腰间有一个巨大的伤口，身体上布满了血渍，几截肠子甚至掉了出来，显然伤得极重。

　　林洛并没有在他身上多看一眼，而是将目光看向了天空中，因为他的神识感应到有七个人正在以极快的速度追来。

　　咻咻咻，七个身材各不相同的男人几乎在同一时间飞落而下，同样先用冥狱手环扫瞄一下，然后将目光看到了凤念烟的身上。

　　她是初位神巅峰的修为，自然成为了最受关注的对象。

　　“几位，我们无意发生冲突，还请将这人交给我们！”那七人走出来一个身材修长的青年，同样是初位神三重天的修为，似乎是那批人的领头。

　　“不、不要，我们是同一国的，救我！”受伤的男子连忙向林洛说道，也只是求他，因为凤念烟没有冥狱手环。

　　“几位，不要没事找事！”那青年冷冷说道，带上了一丝威胁之意。

　　“为什么？”林洛很讨厌对方这种态度。

　　“救我，我知道他们的秘密，他们是要杀我灭口！”受伤男人慌不迭地说道。

　　“哼！”对方七人同时脸色一寒，那青年将手一摆，“全部杀了！”

　　“是！”

　　余下六人同时应声，森冷的目光看向林洛诸人，如同看着死人一般。

　　他们的所图不能被任何人知道，知道的人都必须死！

　　“哇哈哈哈，这些坏蛋就交给我们骑蟹二人组吧！”唐甜和师映雪骑在黄金大螃蟹上现身，她们要拍林洛的马屁，免得再让她们做女仆的差事。

　　“杀！”那七人同时喝斥一声，向着林洛几人发起了攻击。

　　“小八，给本魔王杀！”师映雪大叫一声，而唐甜也在边上拍着手掌起哄。本来只有她一个人，再怎么闹腾都是曲高和寡，但现在有了小丫头做搭档，自然热闹了。

　　黄金螃蟹杀性未除，得到这个命令自然是欣然从命，立刻挥起两只大钳子向着那七人夹了过去。

　　锵锵锵！

　　可不是每个初位神都像凤念烟那样拥有中元神的法则领悟，更不是林洛那样的妖孽，拥有黑洞秘术！这七人虽然有三个达到了初位神三重天，可个个都只是普通的初位神，怎么可能对抗黄金螃蟹这种掌握八系法则的凶物！

　　战斗才开刚开始，这七人就完全落在了下风，被黄金螃蟹压制得完全没有脾气。而蟹背上的唐甜和师映雪还在不断地丢着果核瓜壳，一边兴奋地大叫，就当是在看戏似的。

　　不多时，这七人就被黄金螃蟹打得缺胳膊断腿，场面是血腥之极。不过小丫头和唐甜虽然嘴上说得凶，却也不喜欢看到尸体，约束着黄金螃蟹没有杀人，否则这七人早就死得干净了。

　　“滚！”林洛淡淡说道，这临时歇个脚都会遇到这种事，完全破坏了他的好心情。

　　“是！是！”那七人顾不得全身伤痕累累，一个个都是飞身而起，跑得能多快就有多快，保住性命就是最好的结果了。

　　在冥狱战场这种鬼地方，遇到敌对国的神灵又打不过，唯一的下场就是死亡，谁也不会嫌弃多赚些杀戮值，像林洛这种行为，在他们看来简直是善良到了愚蠢！

　　当然，他们现在可绝不会埋怨这一点的！

　　林洛的目光看向那名受伤的男人，道：“你究竟发现了他们什么不可告人的秘密？”

　　受伤男人伸手在腰间一抹，神血流转中，伤口立刻开始了愈合，他看了一眼林洛，神情却变得轻慢起来——杀死本国的神灵可是会倒扣杀戮值的，自然让他的敬畏之心大减，毕竟他也是初位神的存在。

　　“我可是付出了巨大的代价，还差点送了性命，可以这么轻易告诉你们？”

　　啧，这过河拆桥的也太快了吧？

　　“哇，你个小人，居然敢翻脸不认人了？”师映雪气得哇哇大叫，“小八，给我咬死他！”

　　黄金螃蟹立刻挥动着大钳子向那人夹了过去，刚才一个人都没有杀掉，它可是很有怨气的。

　　那男人脸色大变，没想到对方真敢对他下杀手！而让他胆寒的是，对他下手的可是一头没有化形的凶物，根本不可能戴上冥狱手环，那杀了他又能有什么损失？

　　“停、停手！我说！我说！”他脸色惨白。

　　“太没骨气了，本姑娘还没有开始折磨你了！”唐甜很不爽地说道。

　　林洛本来对他所谓的秘密并不感兴趣，但此人的过河拆桥也让他心生愠怒，便没有说什么，就当是给他的小小惩罚。

　　“那些人找到了冥河王的殒落之处，正在谋划其中的宝物！我因为擅长隐匿之术，无意中听到他们的交谈，激动之下露出了破绽，被他们千里追杀，差点性命不保！”那人战战兢兢地说道，边上唐甜和师映雪皆是对他虎视眈眈，让他不敢有任何隐瞒。

　　“冥河王？”林洛满脸的不解，他来到神界的时间那么短，哪会知道神界有什么名声特别大的人。

　　“冥河王是一位非常强势的上天神，据说他甚至能够力敌神王，一生傲战天下，也得罪了不少人，最后不知所踪！”凤念烟在一边说道，语气中透着一丝崇敬。

　　确实，能够以上天神之身力敌神王，这值得任何人尊敬。

　　“难道他是修有黑洞法则的？”林洛心中一动，虽然知道有上天神修有黑洞秘术，但具体到哪个人却从来没有听说过。

　　“切！”师映雪用鼻子哼了一声，“丑八怪你太没见识了，以为只有黑洞法则才能对抗神王吗？”

　　“不是吗？”林洛反问。

　　“当然不是！”师映雪将小脑袋一昂，“神王可是分有很多的层次，像什么一星神王之类的，强大点的上天神就能干掉！”

　　“一星神王？”

　　“神王大体可以分为九等，以星数区分，一星最低，九星最高。”师映雪很享受被众人瞩目的虚荣，很开心地向众人解释了起来。

　　“但为什么上天神可以干掉神王？神王不是比上天神更高一个层次的存在吗？”林洛依然不解，就好像初位神打得过中元神吗？

　　还真可能！向风石给他的名单中，确实有许多这样的妖孽，林洛可不认为这些人都掌握了黑洞秘术！可境界越高，跨越大境界作战的可能就越低，别忘了神王还有主神器的，这才是真正的大杀器！

　　连掌握了黑洞秘术的上天神都只能勉强对抗神王，但要说杀掉神王，这太夸张了吧？



　　第六八九章 授业解惑

　　像紫鼎虽然是破损的，可始终能够给予削弱九成攻击力的效果，光是这一点就强大到了没边！

　　神王和上天神之间的差距本就很大很大，再有主神器将差距进一步的扩大，要说在这样的情况下上天神还能干掉神王，那神王是干啥吃的？

　　“好吧，看你们对本大魔王如此恭敬的份上，本魔王就好心给你们上一堂课！”师映雪负着小手做私塾先生样，一边迈着小细腿来回踱步。

　　“首先，你们知道上天神和中元神的差别吗？”

　　林洛一愣：“不就是掌握得法则更加高深一些，力量更加强大一些？”

　　“不！”凤念烟摇了摇头，“上天神相比于中元神，还另有一个巨大的不同之处！”

　　“是什么？”众人不由地扭头向她看去。

　　“哇，漂亮小妞不要抢了妞妞的话呀！”师映雪急得上蹿下跳，并趴到了凤念烟的背上，伸手将她的红唇捂住，“听妞妞说！”

　　凤念烟虽然掌握了一部份中元神的法则，但在连上天神、神王都不能奈何得了的师映雪面前却是毫无用武之地，根本无法将小丫头从身上拽下来。

　　她的淡定到了可怕的境界，不能挣开就索性不加以理会，任由师映雪像只小猴子似骑在她的头颈上，却对小丫头那诡异的能力没有一丝的震惊。

　　“咳咳！”师映雪清了清喉咙，示意众人将目光放回到她的身上，才继续道，“从掌握法则的虚神开始，法则的威力如果用水来形容的话，虚神境是溪流、初位神是河流、中元神就是大江！”

　　“上天神是大海了？”林洛笑道，如果只是这样的话，那么上天神就是比中元神在法则的层次上高那么丁点。

　　“至少不全是这样！”师映雪想了想，考虑着怎么措词，“其实，从中元神开始，神灵在法则的运用上就出现了明显的不同，这是一种质的不同！”

　　“中元神可以引导、改变法则！”

　　“什么！”林洛一惊，改变法则，这是什么意思？

　　“就像刚才的比喻，如果初位神的法则是河流的话，那么一次攻击打出来，法则是向东流，那么中元神可以干扰法则的流向，使之向西流、向北流、向南流，总之不会再向东流！”师映雪咬着手指说道，要让她这个小孩心性的人给别人授业解惑实在太难了，因此说出来的话也有些听着别扭。

　　但她话里的意思，林洛他们却是全听懂了。

　　可以改变法则的流向？

　　那任千百个初位神轰来，中元神只要肃立不动，随意将法则之力调转就能让初位神自相残杀，这不就成无敌的存在了？

　　可事实上却有许多的中元神死在了初位神的围殴下，这可不是新鲜事！就算是神王被一大群的上天神围攻都有殒落的危险，这又怎么算呢？

　　“不过，要改变法则流，首先你得在这条大道上拥有很高的掌握，而且还得是你这一条大道上的，一个掌握火系法则的中元神自然不可能去改变水系法则的流向，就是同修火系大道还有许许多多的分支呢！”师映雪越说越快，吱吱喳喳的有些像麻雀。

　　有这样的限制才说得过去，因为天下三千大道，而每一条大道又在不断地衍化，可以说极尽亿万之数，因此即使中元神可以在一定程度上改变法则，想要碰到自己所修的那一道，这种可能性就小得可怜了。

　　众人都是纷纷点头，算是可以接受这样的说法。

　　林洛有些明白了，道：“从神晶的品质可以看出，越是高等的神晶，法则就越是完整，越是单一，而神王则是掌握了三千大道中的一支，那说明对于法则的领悟是一个从繁到简、寻找本源的过程？”

　　师映雪不由地瞠目结舌，小嘴张得大大的，连手指都忘咬了：“丑八怪你还真有悟性呢！”

　　“被你夸奖，我怎么一点也高兴不起来？”林洛捏了捏小丫头的脸颊，肉肉嫩嫩的非常有感觉。

　　“哇，你个丑八怪奴仆，尽敢对你的主人无礼！”师映雪暴跳如雷，“妞妞要咬死你！”

　　她扑到了林洛身上，张开小虎牙就咬了过去，如同一只小狗似的。

　　众人都是大笑，林洛将她从身上拎了下来，道：“继续说啊！”

　　师映雪不满地双手抱胸，身体则是不断地旋转着，直到完全停止了下来才道：“中元神只能适当地改变法则流向，而上天神还可以拆解法则，将其进行重新的组合，变成属于自己的力量！”

　　“因为对于大道的领悟，是一个从繁到简的过程，越是掌握到其中的‘一’，那么能够影响的衍化法则就越多！”

　　林洛连连点头，所谓学无长幼，小丫头这番话倒真是让他有种茅塞顿开的感觉：“神王掌握了三千大道中的一支，就是最本源的‘一’，任何从这条大道衍化出来的法则都要受神王的控制！”

　　“上天神虽然不能从主神器中抽取神王级的法则，但无疑已经是很接近‘一’了，而越是接近，上天神的威能就越大！”凤念烟终于可以说话了，便果断插了一嘴。

　　“不错，不错！”小丫头逃出林洛的魔掌，在风楚怜那里寻求安慰起来，一边抱着女王大人的大腿，一边老气横秋地说道，“修炼神道，寻求的就是其本源，那最简单的‘一’！”

　　“既然如此，神王已经是‘一’，上天神这个‘二’又怎么可能是神王的对手？”林洛又不理解了，掌握黑洞法则还好说，那是五个很强大的“二”联合，使得可以发挥出接近于“一”的威能，但单修一系的上天神不是被克制得死死的——不对！

　　林洛突然懂了：“神王也只是掌握了三千大道中的一支，他碰上的上天神却未必是他掌握的‘一’的衍化！”

　　“原来还没有笨到家啊！”师映雪拍着小手笑了起来，“掌握了‘一’，神王可不止改变、拆解法则那么简单，最可怕的是还能湮灭法则！”

　　“你一拳轰过来，我直接将其中的法则湮灭掉，你还有什么戏唱？”

　　当初与杜无病大战时，对方也曾惊呼过湮灭法则，但事实上林洛那时候并不能湮灭法则，而只是拆解法则，将杜无病打过来的法则之力从完整拆解到支离破碎，自然就失去了威力。

　　那为什么杜无病要惊呼是湮灭法则呢？

　　是了，他表现出来的土之法则其实与杜无病不尽相同，从道理上来说是不可能产生影响的，除非达到神王级别的“一”才行！

　　因此，杜无病将林洛的能力当成了是湮灭法则！

　　他并不知道林洛有紫鼎，独镇八道至高法则，其中就有一道是土系，让林洛虽然还没有达到神王境，却在石月牙献祭的情况下达到了“一”的高度，对其之下的所有土系法则产生了作用。

　　“好吧，上天神可以很强大我知道了，但凭什么和神王相抗呢？”林洛还是有些不理解，就算是不同的大道，可纯粹的“一”会打不过杂质的“二”吗？

　　“那就要看神王自己的实力了，得到至高法则并不代表着就掌握了至高法则，如果只是掌握一些皮毛，其实也没有比上天神巅峰强大多少，而战斗却受很多因素的影响，有些强大的上天神可以匹敌蹩脚神王又有什么好稀奇的！”师映雪很是不屑地说道。

　　恐怕在绝大多数神灵的眼中，神王就是高高在上，不可战胜的，可这丫头却是很不屑地以蹩脚神王招呼，如果这时候正好有“蹩脚”神王听到的话，会不会气到吐血呢？

　　神王无敌，这绝对是公认的，从来只有神王的神国，可绝对没有听说过哪个上天神会去建立神国！

　　而能够对抗神王的上天神估计比神王的数量还要少吧？

　　再者，那也是蹩脚神王才会被强势上天神抗衡得住，可能够得天之宠成为神王，又岂有几个是“蹩脚”的？得到了“一”，神王的提升上限根本不是上天神可以相比的！

　　这个差距只会无限放大。

　　“小丫头，你母亲是什么神王？”林洛很是好奇，师映雪的特殊能力甚至连烈火神王都没能奈何得了，这匪夷所思得有些可怕了。

　　当然烈火神王并没有直接出手，而只是冥狱手环对小丫头无效罢了，但一叶知秋，也可以看出一二来了。

　　“娘亲大人嘛，呵呵！”师映雪将小嘴一翘，“不告诉你们！”

　　林洛撇撇嘴，道：“你当我稀罕呢！”

　　这叫欲擒故纵，对付小孩是最有效果的，十有八九小孩子不服气就叽哩呱啦地自己说了出来。

　　却不料师映雪是个鬼灵精，只是盯着林洛冷笑，显然看透他的诡计。

　　被一个小丫头冷笑了，林洛有一种泪奔的感觉。

　　苏媚将林洛抱住，道：“夫君不哭！”

　　林洛：“……”

　　众人不由地哈哈大笑起来，因为极度地阴盛阳衰，调戏林洛起来也让众人极度地有成就感。

　　“看丑八怪那么可怜兮兮，妞妞就好心告诉你吧，妞妞的漂亮师姐是九星神王哟！”

　　嘭嘭嘭，众人无不摔了一地。



　　第六九零章 神秘之地

　　神王分为九等，以一星神王最弱，九星神王最强。

　　虽然高徒并不一定出自名师，但看师映雪那满脸的傲娇，相信小丫头的母亲绝对不会比那漂亮师姐弱！

　　一门双神王，而且都是九星神王！

　　这……有点过分得强大了吧？天底下就三千主神器，她们一门就独得两件，这让别人还怎么活呢？

　　“唉——”林洛看着小丫头却叹起了气来。

　　师映雪被他叹得心中不爽，忍不住道：“丑八怪，你这是什么意思！”

　　“以后我可以原谅你的傲娇了！”林洛拍拍她的小脑袋，满脸的同情。

　　师映雪磨了磨牙，怎么看林洛都不像是那样好心的人呀！她双手插腰瞪着林洛：“丑八怪，你说清楚点！”

　　“你母亲和师姐都是神王，而你长了二万亿年不但个头没有长大，心性没有成熟，实力更是差到了极点，难怪会有自卑心理，会捣捣乱也可以理解了！”林洛忍住笑说道，但说完却终还是大笑了起来。

　　“可恶！”师映雪对着林洛连连踢着小脚丫，“小八，给本魔王夹死他！”

　　黄金螃蟹挥舞了一下两只大钳子，却是色厉内荏，只当没有听到师映雪的话。此等凶物虽然灵智没有开化，可毕竟是神灵级别，特别是一直跟着小丫头和小魔女混，怎么也会学到一些阴奉阳违。

　　“别老是欺负小孩子！”严青对林洛斥了一声，自从抱上孙子后，她就特别喜欢小孩。可惜林萧扬在肚子里待的时间虽然长，能抱的时间却太短了，让她一直很遗憾，而长不大的小丫头则是让她打心眼里的疼惜。

　　“就是就是！”师映雪对查颜观色、投机倒把可不是一般的精，连忙投到了严青怀里，对着林洛扮鬼脸。

　　“好了，先不说神王，我们是不是偏题偏得有些过头了，有人可是会抗议的！”林洛将目光看向那在一边不知道晾上多久的被追杀男。

　　师映雪刚才所说的话足以列为神界最顶极的秘闻，让那个男人都是听得目瞪品呆，恨不得他们可以这样一直说到地老天荒。

　　直到林洛看了过来，他这才如梦方醒，不由地脸上冷汗嗖嗖嗖地下来——知道了这样的大秘密，不被灭口的机率有多高？

　　他瑟瑟发抖，虽然是初位神三重天的修为，可在这几个可怕的人面前，他却感觉不到一丁点的安全感，颤声道：“我没意见，你们随便！”

　　林洛哈哈大笑，对这种过河拆桥的小人自然不用什么同情：“接着说冥河王的事情！”

　　那男人将眼睛眨巴一下，还说什么，他不是已经全部吐个干净了，发现这冥河王的消息，然后被追杀，接着遇到了林洛他们，还有什么要说的？

　　“夫君你把人家给吓傻了！”夏梦如娇笑道。

　　林洛叹了口气：“你忘了最重要的，就是冥河王的殒落之处在哪！”

　　那男人这才如梦方醒，忙伸指在头顶上一点，指尖上顿时多了一个白色光球，然后向林洛弹了过去：“我这里有地图！”

　　林洛接过光球，先有神识扫视了一下，确认对方没有玩什么花招后，再将光球收进了识海，顿时出现了那男人一路逃亡的路线，逆向追踪，便能找到他当时偷听到七人组说话的所在。

　　“我、我可以走了吗？”那男人战战兢兢地看着林洛，他知道这男人是可以真正做主的人，虽然他是初位神，但能活着谁又愿意死！

　　“不行！”林洛冷冷说道，杀气四溢。

　　那男人心胆欲裂，虽然知道不是众人的对手，他还是做出了防御状，所谓困兽犹斗。

　　林洛的杀气突然一收，露出一抹笑容：“别紧张，我只是开个玩笑！刚才你摆了我一道，现在我也摆了你一道，大家扯平了。”

　　那男人差点一头摔倒，这玩笑开得可是会吓死人的！

　　“行了，你可以走了，除非你还想留下来和我们一起吃烤肉？”林洛笑着说道。

　　“不，不用了，多谢你们的美意，告辞、告辞！”那男人忙不迭地连连摇头，然后掉头就跑，只是一眨眼的功夫就消失得无影无踪了。

　　“吃烤肉！吃烤肉！”唐甜和师映雪兴奋地大叫起来，她们都当了半天的烤肉女仆了。

　　“没你们两个的份，继续去烤肉，什么时候认识到错在哪里了，再考虑吃！”林洛将一大一小两个捣蛋精都丢了出去。

　　“大坏蛋！”唐甜和师映雪同时气鼓鼓地说道。

　　“臭虫夫君，我们接下来是去冥河王的殒落之处吗？”风楚怜问道。

　　“嗯，看看能不能捞些好处！”林洛嘿嘿一笑。

　　有了师映雪在，大家的安全自然得到了极高的保障，那么再危险的地方都可以去闯一闯，更何况一位能够匹敌神王的上天神的殒落之处必然有着神界至宝！

　　虽然林洛很想让唐甜和师映雪多反省一会，但两女都是极有人缘，小嘴贼甜，无辜的眼神杀伤力极大，让众女同情之心大生，向林洛求情起来，结果，两女也欢快坐在一边开吃起来，林洛的调教也彻底宣告无功。

　　美食是一种享受，尽管众人早就可以不吃东西。待吃饱喝足之后，大家复又踏上了征途，向着冥河王的殒落之处前进。

　　一边走着，凤念烟也向众人说起来冥河王的一些骄人战绩。

　　这位主确实是个强悍无比的存在，他并不是神界本土人，而是从下界飞升而来，至于是哪个星域却无人知晓。此人天资可怕得惊人，短短三亿年就成就了上天神之位。

　　不知道为了什么，冥河王惹怒了七箭神王，惹得那位神王展开了大追杀。

　　谁都以为冥河王必死无疑，可事实却是让人大跌眼镜，这位主居然活了下来，然后沉寂了数万年之后，出现在七箭神国将其治下的九位上天神全部宰了！

　　七箭神王出关与之大战，恶战十六年之后，却是不分胜败，以冥河王的撤走而结束。

　　而正是这一战让冥河王真正得名传神界，也获得了冥河王的称号——要知道王这个称号可是专属于神王的，之前冥河王的称号为冥河天魔。

　　自此之后，冥河王好像挑战神王上了瘾，不断地向各大神王挑战，最终引得几大神王联手镇压，自那以后，冥河王销声匿迹，再也没有了下落。

　　后面那一段属于秘闻，凤念烟会知道也是因为她有一个上天神级别的师父，但谁也不知道这位强横的主儿居然老死在了冥狱战场里。

　　“等等，冥河王是多少年前的人物？”林洛突然想到了不对劲的地方。

　　“至少是十几亿年前了！”凤念烟十分肯定地说道。

　　“但冥狱战争只是在六七百万年前才开始的，冥河王又偏偏选在这里做他的埋骨地，绝对不会是无地放矢！冥河王、冥狱战场，这两者是不是有什么关联？”林洛陷入了深深的思索。

　　“看来，这个鬼地方的神秘之处还远在我们的想像之上！”凌惊鸿插言道。

　　众人都是缓缓点头，不但神王发了疯地向这里面塞人让几乎所有神灵自相残杀，强大如冥河王也选择了这里做为埋骨地，向风石更说这里可以得到法则领悟！

　　神秘、诡异得有点可怕了！

　　冥河王的殒落之处离这里并不远，七天之后林洛他们就来到了地头，但他们还没有从空中降下身形，却纷纷露出了吃惊的表情。

　　因为，这里热闹得快成菜市场了！

　　至少千把人聚集在周围，泾渭分明地形成了十七个阵营，彼此之间莫不怒目而视，却出奇地没有发生暴力冲突。

　　林洛用冥狱手环一扫，发现在东北角的一簇人马是属于烈火神国的，而另外十六个阵营则属于完全的敌对方。

　　怎么回事，不是大秘密吗，怎么看这架势却好像是众所周知了！

　　没有冥狱手环的诸人除了凤念烟外都进入了养心壶，林洛带着风楚怜诸女落了下来，进入了烈火神国的阵营——他要先了解一下情况。

　　他们一落地，烈火神国中立刻有十几人对着他们用冥狱手环扫瞄了一下，确认他们的身份后，才露出稍稍放心的表情。

　　“区区初位神也来凑热闹，真是胆大包天了！”一个白面青年走了出来，脸上满是不屑之色。

　　这家伙本身也是初位神，可是语气里却是对初位神的境界充满了不屑，真不知道他是在打谁的脸。

　　“既然来了，就留下来吧！虽然已经有许多人知道了冥河王的消息，但终究还没有流传得太广，能控制一下消息的范围就控制一下！”又一名蓝衫青年说道。

　　白面青年这才冷笑一声，甩了甩袖子掉头离去，似是不屑于林洛这些境界低下之人为伍。

　　“几位如何称呼？”那蓝衫青年拱手为礼，但目光掠过师映雪时，不由地轻嘶一声，“冷面杀神、蟹魔女！”

　　蟹魔女？

　　林洛不由地哈哈大笑，小丫头的魔女之名当之无愧，可惜连在一起就显得搞笑了。

　　“什么！”师映雪果然气鼓鼓地表达起不满来，“人家是大魔王，不是蟹魔女！”



　　第六九一章 柳家的逆袭

　　蓝衫青年叫司马浩通，之前那个白面青年则是李啸空，俱是出身名门，在这里有中元神的大能者坐镇，所以那家伙非常地嚣张，完全没有将林洛放在眼里。

　　“这位是？”司空浩通看着凤念烟，眼神中带着一丝震惊，因为对方并没有戴着冥狱手环！

　　这意味着什么？

　　没有冥狱手环就不会得到杀戮值，也就是永世不能离开此地！谁会不带冥狱手环进入此间？这不是断了自己的生之希望，要在这片灵气贫瘠的杀戮之地待上一辈子？

　　除非……对方有极可怕的背景，可以无视杀戮值的要求！

　　如果是这样，那么这个少女就绝对不容忽视了！

　　“这位是凤念烟凤姑娘！”林洛代为介绍，因为凤念烟根本不懂人情世故，浑不觉别人问她问题她就需要回答的。

　　“原来是凤小姐！”司马浩通露出极为友善的表情，这样的人物哪怕不能套上交情，也不能得罪了。

　　凤念烟盘膝坐下，一把长剑搁在膝盖上，双眼闭上，有若老僧枯坐。

　　司马浩通讨了个没趣，神情微显尴尬，但世家子弟毕竟有世家子弟的气度和涵养，要是连这都忍不下来，那就太没有城府了。

　　就那么一转眼，他就仿佛没事人似的，脸上仿佛带着一张脸谱似的，浮起了虚伪的笑容，与林洛他们又寒喧了几句，这才告辞离开。

　　林洛他们被叮嘱不要乱走，必须服从指挥，否则坐镇的几位中元神可不会介意将他们丢到别的阵营中去送人头的！

　　按下要暴走的师映雪和唐甜，林洛微微一笑，没必要现在起冲突。

　　一个可以与神王媲美的强势上天神的殒落之地，林洛可不认为是一个可以随便乱闯的地方，人多有人多的好处，至少可以分担危险。

　　他们目前所在的地方是一座高山的底下，所有人都待在了山脚下的位置，没有一个进入山上的区域。据说正是有人在山顶上遭到了禁制的格杀，才会引来注意，最终发现这里乃是冥河王的殒落之处。

　　这里以前应该是有禁制保护的，但许是岁月流逝得太久，禁制的威力减弱得厉害，让这个秘地也最终重见天日。

　　一位精通时间法则的中元神在消耗极大的精血推测过去未来后，肯定了这里的禁制即将消失。但可怕的是，禁制未现时这里与普通的山峰无异，但禁制出现时却成了屠宰场，哪怕是中元神都能轻易灭杀！

　　越是接近禁制消失的时间，这禁制的杀伤力反倒越大，可以说是回光返照了。

　　一些精通禁制的中元神交流意见后，推测禁制完全消失的时间得在半个月后，因此所有人都是在山脚下待着，反正对于神灵来说，半个月的时间与呼吸一下没有多大的差别。

　　林洛也耐下性来，坐到了凤念烟的对面，而师映雪因为耐不住性子，便去养心壶中找另一个捣蛋大王。不久之后，小丫头又从养心壶中出现，将小手伸向林洛，道：“苏姐姐、凌姐姐她们说要学炼丹，让你把那本什么什么的炼丹手记给她们！”

　　林洛怕小丫头乱说，便进入了养心壶中。

　　“你怎么进来了？”凌惊鸿一奇，“不是叫映雪送进来吗？”

　　“我怕小丫头乱说！”林洛笑了笑，“怎么，你们怎么突然对炼丹感起兴趣来了？”

　　“我们天资有限，不能在战斗时帮助夫君，总得发挥一点作用，正好想到你得了一本丹书，便想着要学炼丹了！”苏媚抢着说道。

　　“……你们要是不怕天天爆炉的话，那就炼吧！”林洛取出那本得自中元神遗府的《青原炼丹手记》，他对炼丹没有兴趣，这本手记一直在紫鼎中蒙尘呢。

　　苏媚接过手记，夏梦如等人立刻围了上去，叽叽喳喳地研究了起来。

　　几女在东洲的时候也曾学过一阵子的炼丹，但水平之差简直就是不忍直视，但她们老是待在养心壶中无所是事也不好，炼炼丹倒是可以打发时间。

　　林洛也没指望她们可以鼓捣出什么名堂来，想来以她们的实力还不足以爆炉到让养心壶都崩溃吧？

　　以前为了打发时间，众女在养心壶中也植下了不少灵草，想来她们也是早有这样的计划了。

　　林洛退出养心壶，却看到李啸空走了过来，道：“原来你就是冷面杀神，刚才有所失礼之处，还请阁下莫要见怪！”

　　前倨后恭？

　　没必要啊，他好歹也是什么中元神的后代，完全没必要对林洛这么客气，这葫芦里埋得是什么药？

　　林洛微微一笑，道：“李少客气了，可有什么事吗？”

　　“哈哈，痛快！”李啸空满脸笑容，“快人快语，那我就开门见山了！不知道林兄可有意思加入我李家做个客卿？”

　　咦，啥时候自己变得抢手了？

　　林洛微微一怔，但立刻想到他现在这“冷面杀神”的名头其实已经很响了，俨然初位神境界中的大佬级别。李家虽然有中元神坐镇，但这个数量绝对不会多到哪里去，因此可以招揽到一个极有潜力的初位神，又何乐而不为呢？

　　他微微一笑，道：“多谢李家几位前辈的厚爱，不过在下不喜约束，美意只能心领了！”

　　连上天神要收徒他都拒绝了，更何况区区中元神家族的招揽。

　　李啸空的脸色猛地阴沉了下来：“林兄，你莫非不知道我们李家的威名？别忘了，你可是烈火神国的人！”

　　这句话就威胁之意十足了！

　　就算林洛可以离开冥狱战场，他不是还要在烈火神国混？要是惹怒了中元神招来千里追杀，林洛又能逃到哪里去？这叫逃到了和尚跑不了庙！

　　和司马浩通一比，这李啸空的城府可就要差多了。也是，如果他真是城府深沉的人，刚才看到林洛的时候也就不会出言嘲讽了。

　　“我还真不知道李家的威名！”林洛耸了耸肩。

　　“你——”李啸空将眼睛一瞪，“好好好，竟然敢拒绝我李家的招揽，你可真是不识好歹！”

　　“啸通兄，为何如此火冒三丈？”就在这时，司马浩通却是走了过来，满脸笑容，似乎浑没注意到发生了什么事。

　　“司马，你要替他出头？”李啸空好像条疯狗似的，恶狠狠的目光看向了司马浩通。

　　司马浩通将双手一举：“啸通兄，你可不要见人就咬，我只是随便瞧瞧，既然你不乐得见我，那我走还不成吗？”

　　李啸空被他暗讽了一句，偏偏又发作不得，要是再叮着对方猛咬的话岂不是真成狗了？他的目光扫过林洛，眼神中杀意隐动，但在冥狱战场杀害本国神灵乃是大忌，他就算再恨林洛也不可能当众出手。

　　看着他那副阴毒的模样，林洛有种十分莫名其妙的感觉，他们之间可说是无怨无仇，只是因为拒绝了他的邀请，就先是言语恐吓，再又怀恨于心，这人是什么肚量啊！

　　嗖嗖嗖！

　　天空中突然划过数道人影，落在了烈火神国这个阵营中，为首是一名中元神，满头白发，身材魁梧，手上拎着一把紫木拐杖，却是一个老妪，鹰钩鼻、双眼细长，予人一种不好相处的感觉。

　　在她身后则是六个初位神，从一重天到三重天不等。

　　“原来是柳家的紫木婆婆到了！”烈火神的阵营中传出几道中元神的神识波动，但没有一个人上前寒喧，无他，那老婆子虽然是中元神，却只是一重天的修为，在众人中垫底，在这个以实力论尊卑的世界里哪有人倒着迎上去的。

　　主动打一声招呼，也是看在柳家的份上，先到为主、后到为客，做主人的自然要接待一下。像林洛他们都是初位神，则只有司马浩通和李啸空过来接待，正是体现出神界最现实的一面。

　　那紫木婆婆拄着拐杖，白发飘舞，目光在众人的身上扫过一圈之后，蓦然在师映雪的身上停了下来，细长的双眼中爆闪出赫然寒芒，然后移到了林洛身上。

　　与她同行的几人也顺着老婆子的目光看了过去，俱是在同一时间露出了怒容。

　　锵！锵！锵！

　　紫木婆婆拄着拐杖走了过来，脚步很慢，但每一步都仿佛敲在人的心上，让人不由自主地浑身难受，有种想要将心脏都呕出来的感觉。

　　“见过紫木婆婆！”李啸空连忙恭身行礼，一改刚才的傲慢相。

　　紫木婆婆却是根本不理他，目光始终盯在林洛的身上，高大的身体直接走过了李啸空。

　　然而李啸空这回却是根本不敢生气，柳家的实力并不在李家之下，而他和紫木婆婆更是差了一个大境界，哪有抱怨的资格？

　　林洛不禁嗤笑，还以为这家伙有多嚣张呢，左右只是一个欺软怕硬的，有种跟那老太婆也横啊！

　　看到林洛那鄙夷的表情，李啸空不由地脸色铁青，可他并不知道紫木婆婆和林洛的关系如何，一时之间倒也不敢发作，只是拿眼睛狠狠地瞪着林洛。

　　“你是林洛？”紫木婆婆眉毛一挑，细长的双眼中透着一股凌厉之色。

　　“在下正是林洛，敢问前辈有何吩咐？”林洛拱手说道，只要别人没有惹到他的头上，他也愿意以和为贵。

　　“老身倒确实有个不情之请！”紫木婆婆提起拐杖向地上轻轻一敲，她身后那六人原本都是快要冲出来了，却硬是煞住了身形。

　　来者不善啊！柳家？啊，柳青曼的柳家，明白了！

　　林洛微微一笑，道：“前辈请说？”

　　“就是……借你的项上人头一用！”紫木婆婆森然说道。

　　“这个恕难从命了，在下还没有轻生的打算！”林洛淡然说道，既然对方拔刀砍人，那他也没有把脖子凑上去的道理。

　　不就是中元神吗？

　　鬼面人、夜孤魂可以逆斩中元神，难道他就不可以？他掌握了黑洞秘术，战力绝不会在那些妖孽之下，没可能他们可以办到的事情他却不能做到！

　　“老身既然开了口，就没有人可以拒绝！”紫木婆婆双眼一番，轻轻一敲拐杖，七道风刃顿时从杖头飞出，向着林洛激射而去。

　　老太婆说打就打，连招呼都不打一个，近乎于偷袭了。

　　中元神又何需要初位神讲什么规矩，直接镇杀了就是！反正以大欺小，便是让了一百招又如何，脸上难道就有光了？既然如此，那速战速决才是最好的选择。

　　在这个以拳头大小决定一切的世界里，弱者是没有要求公平的资格的！

　　“紫木婆婆，还请息怒！”悠扬的声音飘过，一道人影也以极快的速度飞身挡在了林洛前面，右手一拂，将七道风刃轻易抹去。

　　这是一个看上去三十左右的文士，面如冠玉，气度不凡。

　　“让开！”紫木婆婆冷冷说道，并不因对方是中元神二重天而忌惮，口气冲得很。

　　那中年文士知道这老婆子素以乖戾闻名，便是见了中元神巅峰也不见得会客气，没有破口大骂已经算是不错了。他也没有动怒，笑道：“大家都是同一神国的，紫木婆婆应该知道这会造成多么恶劣的影响，而且还有那么多外人看着，丢得只是我们烈火神国的脸！”

　　他不知道紫木婆婆为什么一副非要致林洛于死地的原因，但无疑紫木婆婆选择出手的时间太过糟糕，让他国神灵看到他们窝里斗现在都不知道笑成什么样了。

　　“此子，十年前在此间杀了我柳家一个族人并强夺了一件初神器，老身难道不该讨回个公道吗？”紫木婆婆虽然脾气乖戾，但并不愚蠢，可不会去白白得罪一个中元神。

　　“竟然如此！”中年文士目光扫了眼林洛，却见他毫无申辩之意，而紫木婆婆也断然不会在这事上乱说，他轻轻退后几步，让开了挡住紫木婆婆的道，显然不打算再插手了。

　　——林洛先对“自己人”下手，那么他就是自寻死路了，谁也救不了他！

　　“死！”紫木婆婆冷哼一声，拐杖再点，又是七道风刃卷出，向林洛飞射而去，这一次，可没有人会再替那小子化解了。



　　第六九二章 紫木婆婆

　　七道风刃卷席而来，呼啸着发出如同万鬼哀嚎的厉啸，让人寒毛直竖。

　　除了风楚怜等人，其他人皆用鄙夷的目光看着林洛，一个残杀本国神灵的人注定要死！

　　林洛冷哼一声，右拳鼓起，黑洞法则布于拳下，出击。

　　噗噗噗噗，一连串的闷响中，七道风刃几乎在同一时间被瓦解、吸收，余下的力量有若轻风拂面，扫过了林洛的脸颊，温柔得连让他一根头发都飘浮不起来。

　　看到这一幕，所有人都像是见了鬼似的，吃惊得双眼突出，舌头都吐了出来。

　　这是什么情况，区区初位神竟然可以一击轻松化解中元神的攻击？

　　没道理！太没道理了！

　　神界确实有可怕的妖孽，因为这样那样的原因，在初位神巅峰可战胜中元神一重天，可以在中元神二重天手下逃命，可那都是初位神巅峰啊！

　　那小子仅仅初位神二重天罢了，可竟然也能力敌紫木婆婆，这是何等的惊人潜力？

　　难怪他敢肆无忌惮地杀了柳家族人、抢夺柳家神器，这等人杰天骄又岂是俗世法规可以限制得了的？此等妖孽，说不定日后就是第二个冥河王，可以力敌神王的存在，那神王制订的规则又岂能对他生效？

　　好可怕的家伙！

　　李啸空身形微颤，心中既有一种后怕，更有一种怨恨！

　　后怕很好理解，刚才若不是紫木婆婆抢在他前面发难，说不定他已经跟林洛打起来了！这后果自然让他后怕了！怨恨的，则是他给林洛的拒绝招揽找了个理由，那就是对方自持妖孽，不屑于李家的美意！

　　这让心高气昂的他如何能够接受？

　　——如此妖孽，既然不想归入李家替他们卖命，那就一定留他不得！

　　紫木婆婆细长的眼睛一紧，虽然她刚才打出的七道风刃只是随手而为，但用来镇压初位神巅峰都是绰绰有余，居然被林洛如此轻易地化解了，这不禁让她对于林洛陡然重视了起来。

　　原本她是打算重创林洛，再将他带回去施以酷刑后处死，以此向所有人宣告，柳家的尊严是绝对不容许轻辱的！

　　但现在看起来，这个难度有些大了！

　　紫木婆婆冷哼一声，右手伸出，蓦然直破长空，足足伸长了万丈之高，然后无数道风刃在她的掌中聚集，就如同倦鸟归林，数量之多达到了让人恐怖的程度。

　　就那么一瞬间，风刃聚集成一座同样万丈高的山峰，每一道风丸都在其中呼呼呼地旋动着。

　　“小子，你将万刃刮心而死！”紫木婆婆冷哼一声，右手一翻，那巨山般的风刃群就向着林洛压了下去。

　　若是被她这一击拍个结实，不但林洛要受到重创，便是风楚怜她们也难以幸免！

　　林洛目光一寒，身形纵起，向着天空的风刃山迎了过去，双拳鼓起，连连挥动。

　　嘭嘭嘭嘭，他每一拳轰出都能轰掉一大片的风刃，如同一道闪电般地飞射进了风刃山中，瞬间身形消失。

　　“这小子……狂得傻掉了？”

　　“面对一个中元神的攻击，他居然也敢硬上，佩服佩服！”

　　“只是再强大的初位神又岂能硬撼中元神的攻击，更何况是以身冒险！”

　　“太过天才也未必是好事，连基本的判断力都没了！”

　　“所以说，平庸是福！”

　　“你们是吃不到葡萄说葡萄酸吧，谁不想做这样的妖孽？”

　　“可惜，这样的妖孽终究是要殒落了！”

　　林洛与紫木婆婆的战斗，不但烈火神国的神灵在观注，便是另外十六国的神灵们也同样看得仔细，纷纷发出了议论，都是认定林洛这一下即使不死也要重伤。

　　只有风楚怜她们一个个非常淡定，她们比任何人都要清楚林洛的实力，自然毫不担心。只是她们都蒙着脸，别人也看不到她们此时的表情。

　　师映雪虽然没有蒙着小脸，但一个小丫头懂什么，她的表情能够做参考？

　　柳家六人则是纷纷冷笑，这就是得罪他们柳家的下场，只有一条路可选，那就是死！

　　轰！轰！轰！

　　风刃山中，发出了发同雷鸣般的巨响，整个山体都是瑟瑟发颤。

　　“怎么回事？”

　　众人纷纷不解，难道那小子还在里面困兽犹斗？

　　嘭！

　　一道乌黑的光柱从风刃山中刺出，直射向远方数万里外，而风刃山也被轰出了一个大洞！

　　嘭！

　　又一道乌光从风刃山中轰出，接着是第三道、第四道、第五道！

　　短短一瞬间，整座风刃山到处都在发出乌黑的光柱，一片片的风刃被摧毁，整座山峰顿时变得百孔千疮！

　　“给我破！”

　　一声暴喝声，整座风刃山轰然破碎，现出了紫木婆婆的一只大手，而林洛则是右拳轰出，抵在了这只遮天大手上，硬生生阻止了大手的前进之势，使之蓦然顿住。

　　接着——

　　嘭，一道血花溅开，紫木婆婆如避蛇蝎似地急将大手收回，迅速缩小化为原形，而掌心处赫然多了一道洞穿的创口，七彩神血流溢！

　　林洛那一击，居然将她打伤了！

　　嘶！

　　所有人同时倒抽了一口凉气，初位神打伤了中元神？不是偷袭，而是正面交锋！不是中元神轻敌，而是祭出了真正的战力！

　　这也行？

　　此妖孽狂是狂，但达到这种境界的却是再狂也是有资格的！

　　“好你个小子，难怪敢与我柳家做对，老身今天不除你，他日当成大患！”紫木婆婆杀机如炽，双手抡舞，拐杖发出惊天动地的呼啸，如同一根棍子般向着林洛当头砸了过去。

　　中元神已经可以初步改变、影响法则流，对初位神及以下的神灵是一种完全的压制！

　　但神界光是大道就有三千，再加上不断地衍化，足以有亿万的法则变化！

　　如果将一支大道比作一棵树的主干，那么上天神就是主干上的分岔，哪怕都是修炼这一系的，也能分成许许多多同脉却不同枝的变化，只是接近于“一”罢了，而中元神则是岔枝上的岔枝，这衍化得就更多更多了。

　　只有神王才是这支大道的“主干”，唯一的“一”，是这一系法则的根本，可以影响整棵树！

　　紫木婆婆虽然是中元神，但首先林洛用的是黑洞法则，她修的却是空间系，根本没有改变法则流的可能！再者，哪怕林洛使用空间瞬移，她最多也就是影响一下空间结构，让林洛的空间瞬移出现偏差。

　　——连“树”都不是同一棵，她岂可能影响了林洛？

　　因此，这一战其实是双方硬实力的比拼，法则层面上的碾压并不能体现出来。

　　林洛轻啸一声，身形摇摆如风中杨柳，迎向紫木婆婆。

　　这是从凤念烟那里借鉴而来的身法加速，足以加速他三倍左右的速度，再加上空间法则的加速，哪怕比不得空间瞬移也不会逊色太多。

　　“哼，竟然在老身前面卖弄身法！”紫木婆婆发出一声讽笑，柳家老祖便号称“风公”，既指的是一手风刃的可怕，另一方面则是柳家在身法上的造诣。

　　她同样加速身形，与林洛以快打快，乒乒乓乓地恶战起来。

　　两人都是如同电光石火一般，初位神级别已经捕捉不到他们的身形，眼花缭乱到让观者有一种呕吐的难受。

　　论绝对速度，林洛还不足于与一名本就精通空间系法则的中元神媲美速度，但再加上空间瞬移的话，却是将这个劣势被弥补了回来！

　　对于身法的研究，柳家虽然有“风”的美誉，但还比不过凤念烟呢！

　　他们只是单纯地利用空间法则加速，并不知道如何摆动身形来减小神界那恐怖的牵引力！这也难怪，柳家撑死就中元神坐镇，哪比得上凤念烟有个上天神的“前父”！

　　无论在法则还是技艺的领悟上，凤念烟自然完爆柳家十条街，双方根本没得比！

　　因此，林洛虽然也仅仅从凤念烟身上偷师到两三成的技艺运用，但结合本身的空间法则却足以对抗中元神了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人在瞬间交手数万击，但让人惊异的是，两人的战斗却绝没有一丝一毫的力量溢出，好像他们就是在闹着玩的！要不是看紫木婆婆满脸狰狞如同吃人似的凶相，差不多所有人都要认为林洛是老婆子的私生子了。

　　“你们将那些女子拿下，带回去一并处治！”紫木婆婆突然叫喝道。

　　“是！”她手下的六人同是应了一声，森然的目光向风楚怜、凤念烟几女看去，在他们看来也就凤念烟有些棘手，其他人完全不足道哉。

　　而他们同样有两个初位神三重天的，二打一还拾掇不下？

　　别人只当紫木婆婆是想一网打尽，但只有身在局中的紫木婆婆才知道自己的情况有多糟！那小子，完全是个怪胎，初时在力量上被她完全压制，可却是越打越猛，好像嗑了大力丸似的，很快就在力量上不落下风，甚至还在逐渐反超！

　　再这样下去，她必败无疑！

　　没错，会败在一个初位神、甚至还只是初位神二重天的小子手里！

　　拿下风楚怜她们，自然是用来威胁林洛的，中元神对付初位神本就是以大欺小，再不择手段又如何？



　　第六九三章 轰杀中元神

　　身为战局中的另一人，林洛自然也明白紫木婆婆打得是什么主意。

　　只可惜，老太婆的希望是注定要落空的！

　　“凤姑娘，小丫头，那些小杂碎就交给你们了！”林洛的声音也飘了出来。

　　“哇哈哈哈，姐姐大人，妞妞会保护你的！”师映雪拍着黄金螃蟹迎了出来，小手一指柳家六人，“小八，给本魔王杀！”

　　看到一个可爱迷人的小姑娘在一只大螃蟹上手舞足蹈，众人都有种好笑的感觉，但好多人都晓得这看起来可爱的小丫头可是凶名兀在林洛之上的“蟹魔女”，却都是想知道此般凶名是如何造就的。

　　凤念烟端坐如冷石，有小丫头自靠奋勇挡在前头，她自然不屑与这些“低手”交战。

　　——她确实好战，但只是对于同样强大的妖孽，欺负不及自己的对手又有什么意思。

　　黄金螃蟹两只大钳子一挥，身形暴涨，而气息也随之大提升，瞬间达到了初位神三重天的程度！

　　“这、这是那头血兽！”柳家有人颤声说道。

　　之前没认出来，一是因为他们绝对无法相信有人可以收服黄金血蟹这样的凶物！二来黄金螃蟹缩小了个头，表露出来的境界更是只有初位神一重天，谁能够想到是柳青曼说过的那头突然晋阶的凶物？

　　现在他们知道了，但太晚了！

　　黄金螃蟹双钳一舞，向着六人同时夹了过去，八道法则之力同时流转，尽显凶残的本性和霸道。

　　“不好！”紫木婆婆惊呼一声，黄金螃蟹有多么可怕的威能她会不清楚，因此她第一时间就要飞下去镇压黄金螃蟹，否则家族那六人将是必死之局。

　　“老太婆，你的对手是我！”林洛撕裂空间，拦在了紫木婆婆前面，就是一拳头轰了过去。

　　黑洞已经吸取到了可怕的力量，已经可以碾压紫木婆婆的程度，而这也达到了林洛神躯可以承受的极限，再要吸取力量他的神躯就要开始崩裂了。

　　“小畜牲，给老身滚开！”紫木婆婆怒啸一声，那六人可是她带出来的，要是折在这里，她拿什么向家族交待？

　　“那也得看你有没有这个本事！”林洛出拳轰击，他必须大量释放黑洞中的力量，目前积累的力量也足够对抗那老婆子了。

　　轰！轰！轰！

　　两边都在大战，黄金螃蟹已经碾压得柳家六人完全没了脾气，而紫木婆婆也完全被林洛限制，根本腾不出手去援助家族后辈。

　　所有人莫不目瞪口呆！

　　而中元神级别的，则是用贪婪的眼神盯着黄金螃蟹，因为他们已经认出了这头凶物究竟是什么来头。

　　“啊——”

　　“妈呀！”

　　惨叫不绝于耳，柳家六人从完整的六个人被剪成了十二份，然后又从十二份变成了二十四份、四十八份，化成了一片一片，神血流了一地。

　　虽然这种伤害对于神灵来说并不致命，可场面却是血腥无比，让看到的人莫不在心里发寒！

　　凶物就是凶物，本性难改！

　　“大胆！”紫木婆婆暴啸连连，她双眼中一片炽白，根本看不清眼珠眼白，好像闪电似地滚滚而动，拐杖挥出中，威势暴涨！

　　林洛右拳连挥，他已经用上了凤念烟的攻击技巧，将力量集中到一个点，每一拳都拥有让中元神受伤的大威力。

　　嘭！

　　他同样双目闪亮，左手探出牢牢地握住拐杖，右拳则是浩然挥出，直轰对方的老脸。

　　紫木婆婆双手一挣，却发现根本抢不回拐杖，只好松开左手，化掌迎向林洛的拳头。

　　卡卡卡！

　　一片血花纷飞中，紫木婆婆的左手被瞬间轰碎，根本阻止不了林洛的拳头，在她满脸惊愕的表情中，林洛的拳头已是轰到了她的脸上。

　　又是一片血花四溅，紫木婆婆的老脸上顿时多了一个凹洞，只是这老太婆的脸皮也着实够坚韧的，居然没能轰破了！

　　林洛一愣之后，又是一拳轰了过去。

　　紫木婆婆还没来得及将左手生出来，只能完全弃杖，以右手相挡。

　　啪，这只是螳臂挡车，她这只手也瞬间化为了血影，然后脸颊上再度多了一个深坑。

　　林洛随手丢掉拐杖，双拳挥洒如雨，一拳拳轰击出去，就不信真得轰不破她那张老脸！

　　全场一片寂静！

　　太凶残了！

　　黄金螃蟹能够碾压同境界的六大神灵，这是因为它掌握了八道法则，拥有了同阶无敌的本钱。可林洛居然能够压着中元神一重天狂揍，这究竟是怎么回事！

　　连原本几个对血兽虎视眈眈的中元神也按下了心中的贪婪，他们必须衡量出手的后果！

　　原本区区一个初位神并不放在他们眼里，可林洛居然在初位神二重天就能压着中元神一重天打，那么当他晋入初位神三重天不是可以按着中元神二重天打了？

　　这种潜力可怕的妖孽，谁都要三思而后行，是否承受得了得罪他的后果！

　　现在此人就拥有对抗中元神的实力，而当他成长到中元神的时候呢？不是可以横扫一切中元神了？

　　要知道一个神国的上天神也就十来个，少得还仅是个位数！为了区区一只血兽，犯得着得罪这样的妖孽吗？

　　黄金螃蟹这边的战斗已经解决了，这次没有了师映雪的限制，柳家六人很快神魂皆被绞碎，连带着血肉都成为了黄金螃蟹的美餐。

　　如此凶残，让一干初位神级别的莫不心中打鼓，他们又岂能对抗得了这样的存在！

　　而天空中的战斗也接近尾声，紫木婆婆一声惨叫中，她的花白头颅终于被轰碎，化成了无数道血雨，没头的躯体也从天空中掉落下来，嘭地一下砸到了地上，扬起无数的灰尘。

　　神魂消散，彻底殒落！

　　对于想要杀自己的人，林洛也没有必要手下留情！要是换了紫木婆婆获胜，她就会手下留情吗？

　　好强大！好可怕！

　　明明只是初位神二重天，却在正面对抗中硬生生轰杀了一名中元神，这是何等凶残！

　　林洛落下身形，向风楚怜等人微微一笑，似乎浑没将刚才的战斗和让人骇破胆的战绩放在眼里。

　　冷面杀神！蟹魔女！

　　之前大家或多或少听过他们的凶名，可现在看来传言根本没有将他们的可怕之处表达出来。另外十六国的神灵都是对林洛大生忌惮，都是想到要叮属自家的族人以后看到这对组合就得掉头逃跑，非中元神根本无法对抗！

　　而李家、司马家则是忧喜参办，这样一个强势人物若是套好交情固然是个臂助，可是真到了利益关头，冲突自然也将爆发！

　　他们这次可是来寻找冥河王的遗宝，上天神级别的神藏，别说仅是一个神国的，便是亲兄弟都可能翻脸！

　　但至少现在没有人会去招惹林洛。

　　李啸空更是灰溜溜地回到了长辈的边上，林洛虽然只是初位神，但能够斩杀中元神就拥有了与家族大佬平起平坐的资格，这样的人物别说只是对他轻视，便是将他踩在脚底下吐口水，他又岂敢有脾气？

　　这就是实力！

　　实力强再怎么嚣张、再怎么强横，别人也只会当作是理所当然！

　　时间悄然流逝，众人面前的山峰上也渐渐环绕起了一道道黑色的气息，化成种种邪恶无比的形状，即使是那些中元神看了都是心中惊惧。

　　——冥河王可是能够与神王过招的上天神啊！

　　师映雪又岂是耐得下性子的人，仗着自己特殊的体质直接破开禁制进去，但没过一会她就小脸苍白地退了出来，将风楚怜紧紧抱住，颤声道：“吓死妞妞了，那禁制对妞妞都能造成伤害！”

　　林洛不由地吃惊，小丫头的特殊能力连冥狱手环都奈何不了，也就是说对神王级的攻击都有一定的豁免能力！这里的禁制对她都能造成影响，这是何等惊人的消息？

　　不过看小丫头幸福地蹭着风楚怜大腿的模样，估计这丫头一半是吓的，也有一半是故意装出来的，为的就是装可怜搏取女王大人的同情。

　　师映雪的特殊能力少有吃蹩的时候，第一次是遇到紫鼎，被林洛完克，第二次是在第五鼎足所在的山谷，说到底同样是被紫鼎克制。

　　现在则是第三次！

　　可冥河王明明是上天神，为什么死了留下来的东西都有如此恐怖的威能？

　　林洛脑筋连转，心底浮起了一个可能——万一冥河王并不是上天神，而是神王呢？

　　这更能解释他可以力拼数大神王！

　　而此地则留着让他晋入神王的主神器，才能克制小丫头的特殊能力！

　　林洛越想越觉得这个可能性反而更大，要说上天神强势终究有着极限，只有神王才能在“一”的道路上溯求本源！谁能肯定冥河王当年在这里就没有奇遇，得到了主神器，悄然进入了神王境？

　　克制小丫头的并不是冥河王遗留下来的禁制，而是主神器的威能，正如第五鼎足对小丫头的压制！

　　神王有九等，但没听说过主神器还分品阶的，因此烈火神王奈何不了小丫头并不代表主神器同样奈何不了她。而且，小丫头无视的也只是冥狱手环而已，这与神王亲自出手是有着本质的不同。

　　主神器？

　　林洛不由地充满了期待，如果能够炼化一件主神器的话，他绝对可以一举跃进中元神，甚至直破上天神都有可能！



　　第六九四章 第一层

　　直到第二十天，山上的禁制才完全消失，而这座不算太高的山脉也轰然崩碎，现出了一个黑幽幽、不断旋转着黑色光波的洞口来。

　　在此期间，又来了一些人，纷纷是由中元神带领的队伍，人数少则四五个，多的则有二十以上，使得在场的人物突破了千五。

　　这也只是冥河王殒落于此的消息散播出去的时间有限，要是时间再长点的话，那么来到此处的人将多得恐怖！

　　光是上天神的秘宝就足以任何人眼红，更何况这可是一个强势到能够匹敌神王的上天神，他所遗留下来的秘宝可能连神王都会感兴趣吧？

　　面对突然出现的入口，虽然每个人都显得很是激动，却没有一个人走过去，毕竟这可是上天神的殒落之处，便是中元神都不敢放肆，动辄就会殒落的！

　　但入口既然已经出现，谁能真得按捺得住，要是怕这怕那的，他们还来这干嘛，不如回家搂着女人睡觉去！

　　先是一支敢死队冒死进入，通过光门之后复又出来，往来几次之后，众人都是放下心来，至少这入口的地方不存在危险。

　　于是，众人都开始争先恐后地进入，这先进入就能抢得先机，否则等到闻讯过来的人越来越多，那就是有天大的好处也捞不到了。

　　林洛与凤念烟、师映雪三人同行，至于其他人则全部进入了养心壶，毕竟其他人都是刚入神境，哪经得起上天神、甚至神王级别的轰击！

　　然而，刚刚通过那旋转的光门，风楚怜等人都是纷纷从养心壶中出现，一个个俱是满脸惊色。

　　——她们是被一股强大的力量强行从养心壶中扯出来的！

　　林洛让他们重新进入养心壶，却是根本进入不了，好像养心壶失去了作用一般。

　　众人连忙退了出去，养心壶则是又能用了。

　　来来回回试验了几次，结果都是一样，只要是拥有神魂的生灵都不能继续待在其中！但像灵草之类的却可以，丝毫不受影响。

　　林洛想了想，道：“你们都进入养心壶中，我将之缩小留在外面，待到出来后再收回去。”

　　养心壶乃是元神器，足以对抗中元神，而且缩小如芥子，毫无气息显露，一般情况下是绝无可能被人发现的。

　　众人虽然不是怎么情愿，但没有了养心壶的庇佑，就是林洛、师映雪都没有办法保护得了众人的安全，这也是唯一的办法了。

　　林洛撕裂空间离去，寻了个不起眼的角落，将养心壶缩小如微粒，深深地藏进了地底深处。因为早已经认主，一人一器存在着微妙的联系，哪怕是隔得再远都能凭借冥冥中的一丝联系找到。

　　他回到入口处，凤念烟自然是要进入其中的，而师映雪虽然很想纠缠着女王大人，但架不住熊熊的好奇心，拍着黄金螃蟹也跟随而动。

　　虽然之前这里的禁制对她都能造成一定的威胁，但小丫头兜兜里的宝物不知道有多少，像什么火龙弹的杀伤力奇大，自保能力肯定要超过林洛和凤念烟。

　　三人再次进入了光门，而经过前面的拖沓之后，他们已经是最后一批进入这里的人。

　　光门之后，是一条漆黑无比的通道，虽然神灵早已经可以不用肉眼来看东西，但这里却是将神识都是封闭得厉害，根本外放不出多远，让他们完全成了睁眼瞎。

　　就这么黑灯瞎火地走了半天之后，冷不丁就是脚下一空，在三人还没来得及有任何反应之前，已是被扯进了一个漩涡之中。

　　忽！忽！“哎呀！”

　　他们蓦然眼前一亮，现出了一片暗灰色的沙地，而他们也正从半空中跌落下来。以神灵的能力，要稳住身形自然再容易不过，三人都是一个纵跃，滑落到了地上。

　　“这是什么地方！”林洛抬头看天，但他们虽然是从半空中摔落下来的，此时却看不到有什么洞口之类的存在，好像是进行了一次随机传送。

　　天空昏暗，与外面的土地一般，显得死气沉沉，而这片土地也同样贫瘠无比，寸草不生，也没有石头，就只有松软软的泥土，遥遥望不到边际，更是不辨东西南北。

　　“这不是冥狱战场！”凤念烟想了想说道。

　　“这是一件神器的内部空间！”师映雪很肯定地说道，“而且品阶肯定在养心壶之上，才会将里面的人都排斥出来！”

　　对于师映雪的眼力，林洛和凤念烟都没有一丝怀疑，人家可是神王后代，有什么宝物是没有见过的？随便丢颗丹药出来就让上天神激动莫名，单论见识甚至向风石这种上天神也无法相比。

　　“还有一个问题，我们现在出不去了！”林洛眉头一皱，在这件神器的内部，他完全失去了方向感。

　　“嘻嘻，妞妞可以哟！”师映雪坐在黄金螃蟹上挤眉弄眼。

　　上天神都无法约束小丫头，那么天神器自然也同样如此，但也可以证明这并不是一件主神器吧？

　　但紫鼎能不能镇压主神器，林洛心里完全没数！虽然说紫鼎独镇八道法则，可毕竟处于破损状态，要说能够镇压完全形态的主神器，林洛觉得不太可能。

　　然而天神器就完全不一样了，紫鼎的品阶放在那呢！

　　也好，真要是主神器却只能看着多难受啊。反正于现在的他而言，上天神同样是超级补品了。

　　“现在，该往哪个方向走？”凤念烟抬头问道，黑白分明的眸子清澈如水。

　　“那边！”师映雪指着一个方向说道。

　　“喂喂喂，你是真得知道，还是在乱说？”林洛笑道。

　　“丑八怪，你敢不相信妞妞？”师映雪双手插腰，然后学起风楚怜的女王相，以一手指着林洛的鼻子。

　　“相信，相信！”林洛大笑，他其实也有这样一种直觉，转头看向凤念烟，“我们出发！”

　　三人起行，但都是在地面低掠，没有一个飞腾入空。

　　因为天空中的牵引力大得离谱，不是他们不可以飞掠，而是这飞行的消耗太大了。反正贴着地面掠行的速度并不会降低，那么完全没有必要飞行在半空中。

　　“没能看到其他人？”

　　“这应该是随机传送的，不同时间点进入这里的人将分布在不同的地方。”

　　林洛与凤念烟一边急掠一边交流着想法，虽然凤念烟不通世事，但本身却是聪明绝顶，只是没有花心思在人际交往上罢了。

　　行出千里之后，前方突然出现一座黑石建立起的塔宇，高有万丈，远远地就能看到轮廓。林洛与凤念烟对看一眼后，俱是向着那个方向跑去，偏开了师映雪一直指着的方向，但也没有差得太多。

　　至于小丫头的意见则是被华丽地无视了。

　　所谓望山跑死马，虽然林洛三人都是神灵，可是从看到塔宇到来到塔宇的脚下，却是花了他们将近四个时辰的时间！

　　这座塔宇呈锥形，底大顶小，入口处则是一排长长的台阶，每一阶都高有丈许，站在这座巨大的建筑物前面，每个人都会生起一种自己渺小的感觉。

　　不光光是因为这塔宇的高大，而是其中隐隐透出来的气势，就仿佛一张王座似的，不够资格坐上去的人就只有无尽地敬畏。

　　林洛踏步上前，做为一个男人他自然要挡在两女的前面，虽然一个同样是妖孽级的美女，另一个则是调皮捣蛋、拥有特殊能力的小丫头。

　　凤念烟奇怪地看了林洛一眼，不知道他为什么要抢在她的前面，因为这很影响她的视线，毕竟在这个鬼地方神识根本不能铺开，只能依靠肉眼来观察。

　　她斜着走了几步，与林洛并肩而行，而小丫头自然也不服输地走到了林洛的另一侧，三人又成了一排，让林洛是哭笑不得，好心被华丽地无视了。

　　台阶虽长，但总有走到尽头的时候，三人走进了塔宇之中。

　　殿中很阴暗，却还不至于让三人睁眼若瞎，这大殿分成了好几个层次，每一层都有近千丈高。而如此大的空间中，就是一片空空荡荡，看不到任何东西。

　　不，不是空无一物。

　　林洛走到了一个角落，那里有一具斜靠在墙角的白骨骷髅，虽不知道死去了多少年，但神骨光辉四溢，晶莹如玉。

　　“这怎么会有个死人？”林洛沉吟道，他在那具骨架上轻轻一弹，发出一声清脆的回响，这一指他可是动用了很强大的力量，可神骨却是丝毫不坏，显示出极强的韧性。

　　“不止他一个！”凤念烟的声音从老远处传了过来。

　　林洛走过去一看，那里赫然又有一具尸体，同样只剩下一副白骨。

　　“这也有一个！”师映雪也在隔了至少百来丈远的地方叫道。

　　三人在这第一层转过一圈之后，赫然发现这里还真是有许许多多的尸骨，每一具都是只剩下了白骨架子，透着一种诡异。

　　“难道是以前进入过这里的人？”林洛说道。

　　如果说是冥河王还没有死前这里就有尸骨的存在似乎有些说不过去，毕竟谁会在自己的神器中摆着一些死人呢？这里虽然毫无灵气，与养心壶那种居住型的神器没得比，但终究是自己的神器啊。

　　而如果说这些人是在冥河王殒落后死在这里的，那么是什么造成了他们的死亡？

　　这里确实方位难辩，但总不至于将人一直困死在里面吧？就算是这样，可神灵只要不是受到了致命伤就是不死之身，又怎么会只剩下一具具白骨呢？

　　神灵的血肉虽然不如骨骼那么坚韧，但也绝对不会腐坏，这些人的血肉却是完全剥离了，究竟遇到了什么情况？这个地方究竟隐藏着什么危险？

　　林洛三人逐层往上走，很快就来到了塔宇的顶层，这一路上他们又陆陆续续看到了一些尸骨，都是一模一样，全剩下了累累白骨。

　　所有的尸骨都没有明显的伤口，就好像下界的凡人老死腐烂之后自然就只剩下一堆白骨了。

　　可是神灵寿元无限，又怎么会有老死的可能？

　　塔宇的顶层并没有类似阳台似的存在，而是完全密闭的，因此林洛三人并不能直接从这里飞出去，只能走老路从入口出去。

　　“我们一路上过来并没有看到一具尸体，为什么都集中这座塔宇中？要说他们是为了什么宝物而自相残杀，可从他们零零星星的尸体位置来看，似乎不是这么回事！”林洛一路之上老是困扰在那深深的不解中。

　　“说不定他们遇到了什么大怪物，才躲到了那里去哟！”师映雪在蟹背上说道。

　　“倒是有可能，不过，他们遇到的究竟是怎样的敌人，死法也太——”林洛不知道该怎么形容。死得太正常了，还是死得太不正常了？

　　他们离开塔宇继续前进，忽忽十天时间一晃就过去了。

　　这里不止一座塔宇，十天之后他们又看到了一座，一样的高度、一样的漆黑、一样的宏伟壮观。

　　轰！

　　当林洛三人踏着台阶而上时，只见一抹刀光突然就向着他们削了过来！

　　锵！

　　凤念烟抢在林洛之前拔剑出鞘，长剑如虹，向着那抹刀光迎去。

　　一声脆响，那抹刀光咻地黯淡下去，而发出这记刀光的人也被一剑劈飞，踉跄狼狈地向后跌飞出去，却是一个中年男子，脸上兀自带着惊赫的表情。

　　“住手！”又是一道人影飞过，却是一个中元神，他目光扫过林洛三人，“他不是故意攻击你们，而是太紧张，莫怪！”

　　一个中元神居然如此客气地向三个初位神做出解释？

　　就算此人见过林洛斩杀紫木婆婆的威势，也不必如此，因为他可是中元神二重天，足以对抗林洛！

　　“哦，为何这么紧张？”林洛向那持刀的男子扫过一眼，然后将目光放回了那名中元神的身上。

　　“此间有大量凶物，我们是被逼着退入这里的！”那中元神叹了口气，脸上闪过一抹后怕之色，“金宇刚才是在放哨，但——”

　　居然吓得不辩对象就发起了攻击？

　　而且，那中元神脸上的恐惧也绝对不是装出来的！

　　能够将一个初位神吓得快失去了理智，让一个中元神露出了恐惧之色，这是什么可怕的存在？

　　林洛看向那人，道：“究竟是什么凶物？”



　　第六九五章 龙涎液

　　这位中元神名叫屠百城，非常得霸气，而且也确实嚣张跋扈，傲慢无比——当然，这是在进入此间之前的事情了。

　　现在的他仿佛被吓到的小孩，脸上有止不住的惊容，久久之后才道：“那是一种可怕的凶物，很像蛇又像是地龙，虽然只有初位神的境界，但数量多到可怕，完全得悍不畏死！”

　　中元神虽然有瞬杀初位神的能力，但并不意味着在一千、一万初位神的围攻下可以活下去！就像神王都架不住一堆上天神的围攻，中元神自然也不可能无视初位神的数量！

　　数量达到一定程度后就会形成质变。

　　这些人是怎么脱困的？按说中元神还有可能杀出一条血路，但林洛目光一扫，塔宇中还有十几个人，只有两人是中元神，另外几个则全是初位神。

　　在这里，空间法器是无法作用于拥有神魂的生灵，包括丹田空间！那么，在情急逃命的时候，这三个中元神还会那么仁慈地带着这些累赘一起走？

　　这样的好人或许有，但唯一的结果就是淹没在海洋般的怪物群中！

　　“那些凶物不能飞行！”屠百城看出了林洛心中的疑惑，立刻就做出了解释。

　　那就可以说得通了。这里虽然牵引力奇大，但初位神还是具备了飞行的能力，只是消耗非常大罢了，那么要从重重围困中脱身就说得过去了。

　　“我们一路逃窜，发现了这座塔宇，正好累得飞不动了，便进入了此间，利用这个狭窄的入口组织防御！”

　　“那些凶物呢？”林洛奇怪地问道，按说两边交战没可能不出现尸体的，但从台阶到此地，一路上没有留下一具凶物的尸体，未免也太奇怪了。

　　屠百城摇了摇头：“这也是我不解的地方，那些凶物被轰杀后，会以极快的速度化成灰烬！”

　　林洛皱了皱，换了个问题：“那你们是将凶物击退了？”

　　“一半一半吧！”屠百城露出一丝苦笑，“我们经过这几天的苦战才知道，那些凶物每天只能完全露出地表一半的时间，剩下的一半时间必须将身体的一部份留在泥土中。这塔宇的石层坚固无比，那些凶物不能钻透，因此每隔半天我们就会得到一些喘息的时间，然后就是那些凶物疯狂来袭的时候了！”

　　林洛终于明白第一座塔宇中那些白骨神骸是怎么来的了！

　　他们也和屠百城一样遭到了凶物的围攻，并一路飞窜逃进了塔宇中。但最终没有挡得住凶物的冲击，全部被……“吃”了？

　　林洛想了想，道：“为什么不趁着这个时间离开？”

　　“说得简单，但现在虽然看不到凶物，谁知道它们隐藏在那，是不是故意引我们出去，然后等我们力疲的时候从泥土下钻出发起攻击！如果那时候我们找不到另一个庇身之地，在四野开阔的地带根本就挡不住那些凶物！”屠百城颓然叹气。

　　要不是林洛表现出了足以匹敌中元神二重天的战力，要不是现在大家都是系在一条绳上的蚱蜢，他根本就不会和林洛说那么多的话。

　　“哇，有那么多的怪物，那妞妞一定要将它们都收服，成为本魔王征剿天下的大军！”师映雪拍着小手兴奋起来。

　　“怕是你要成为白骨大魔王了！”林洛揉了揉小丫头的脑袋。这只是说说而已，小丫头的特殊能力只要别招惹到主神器，绝对可以天下纵横，敌人的数量再多都不会对她造成一丝影响。

　　“我们要留在这？”凤念烟淡淡说道，双眼中却是透着一股强烈的战意。

　　——连中元神都要色变，这样的挑战想必很有意思吧！

　　“留啊留啊留啊！”师映雪在一边手舞足蹈。

　　“你们不留也得留了！”屠百城冷哼，“不是我在威胁你们，而是半天时间快要过去，那些怪物马上就会发动全面冲击，这时候你们若是冲出去的话，就会立刻遭到围攻！”

　　“那为什么我们刚刚进来的时候没有受到攻击？”林洛露出一丝不解。

　　“你们不知道，这些凶物也是有着智慧的！”又一个中元神走了过来，是一个昂长七尺的大汉，额头上长着一只粗长的黑角，应该是一名妖修了，“以某家推测，它们是想诱我们出去，远远地离开这里，再发动围攻，否则我们身形腾空，可以很快逃回这里。”

　　因为这里局限神识，不钻进地下的话根本不知道地底下有没有藏着什么东西。

　　可困守一地绝对不是个办法，否则第一座塔宇中也不会留下那么多的白骨了！显然，不断地战斗对于力量的消耗太大，当补给跟不上的时候，就是城门被攻破的一刻。

　　林洛在脑海中出现了一幕场景，大量蛇类凶物涌进了塔宇，而里面的人则是步步后退逃向塔顶，但被追上就是无情的死亡，被撕扯掉血肉后死亡，留下了一地的尸骨。

　　他点点头：“先看看情况，再考虑接下来做什么。”

　　见林洛三人决定留下来共同御敌，屠百城和那妖修的脸色也变得稍微好看一些。他们并不是一个神国的，原本应该是生死对头，但现在因为共同的敌人却是立在了同一个战壕里。

　　双方通报姓名，那名妖修叫金角，最后一名中元神则是闻英烈，至于初位神根本没有资格插嘴。

　　众人坐膝坐下，等下就是一场无比艰辛的战斗，他们必须养精蓄锐。林洛三人还好，乃是生力军，但其他人已经在此困守了七天，都是消耗极大，自然要抓紧时间恢复。

　　他们都在抽取神晶中的力量，而更为珍贵的丹药则是要留到战斗中吃，那见效最快，谁要是在这时候吃就是白痴中的白痴了。

　　师映雪也装模作样地坐膝于地，然后取出一只袋子，在里面摸啊掏啊的。

　　“你在干嘛？”林洛生怕这小丫头突然闹出点花样来。

　　“找东西呗！啊，有了！”她摸出了一只透明的水晶瓶，里面装着大概四分之三的蓝色液体，犹如海水一般，却泛动着瑰丽的色彩。

　　“小八——”师映雪转头看向黄金螃蟹。

　　那大家伙张开嘴，哗啦啦啦地吐出十几只蛋来，赫然是它的子息。

　　这里不能将具有神魂的东西收进空间法器，因此大螃蟹直接将它的蛋放在了它的体腔内，这些蛋壳上赫然还有一道道的粘沫，看上去恶心无比。

　　“小八，你有口臭呢！”师映雪掩着鼻子说道，让大螃蟹直接用双钳捂着眼睛，做出一个很有人性化的害羞动作，让林洛看得是啧啧称奇。

　　她拔开瓶塞，一股子清香儿立刻飘散出来，让人精神大振，似乎浑身的疲劳在一瞬间都消失了。

　　“咦，我的力量怎么恢复得这么快！”

　　“我、我好像触摸到了什么！”

　　“我的关卡松动了！”

　　一时之间，人人都露出兴奋惊喜的表情，然后同时用火热的目光盯着师映雪手里那只瓶子，谁都能猜到这必须是那瓶中的神液功效！

　　连屠百城这三个中元神都不例外，双眼灼灼放光，似乎有不顾一切开抢的架势。

　　哗！

　　师映雪一挥手，那一片蓝汪汪的液体就洒到了十几只的蛋壳上，然后瞬间被蛋壳吸收，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　“你知道自己在干嘛吗？”闻英烈突然暴喝道，好像被人戴了绿帽似的，双眼之中如能喷出火来。

　　自然了，这种神液光是闻一下就让人精神大振，要是可以服上一滴的话，那效果又将强到何种程度？

　　林洛拿眼睛一瞪，道：“关你屁事！”小丫头虽然有时候很调皮，但毕竟是“自己人”，他自然要护短了，而且那闻英烈又有什么资格、什么立场指责？

　　闻英烈胸膛急剧起伏，要不是神液已经被蛋壳吸收，他这当儿铁定已经飞扑过去进行“抢救”了。现在危机重重，这等宝液就应该留给他们几个中元神，尽量提升他们的实力，这才可以带领大家逃出生天！

　　他给自己找了个冠冕堂皇的借口来掩饰真正的贪婪。

　　“闻兄！”金角连忙跳出来劝架，并以不可细辩的动作向闻英烈眨了下眼睛。

　　闻英烈立刻反应过来，师映雪既然可以若无其事地拿出一瓶神液来，那自然还有第二瓶、第三瓶！如果小丫头被“凶物”杀死了，那无论是空间法器或者藏在丹田空间中，什么宝物不都要自己跑出来了？

　　不急于一刻！

　　所谓物尽其用，林洛战力惊人，犯不着这时候与他交战白白浪费力气，相反，先用他去抵挡凶物，再回过头来对付他的话就要轻松多了！

　　另一边，屠百城也是露出一丝微微的冷笑，三大中元神在瞬间已经通过眼神交换过了想法。

　　师映雪却是哼了一声，道：“连臭龙的口水都稀奇，真是没出息呢？”

　　“那是神龙之液？”林洛指着蛋壳说道。

　　“嗯，一条老龙，以前不开眼想欺负妞妞，结果被师姐揍了一顿，便吐出些口水来买命，哼，脏死了！”小丫头漫不在乎地说道。

　　“龙涎液！”不同于林洛对于神界的陌生，凤念烟可是“土生土长”，而且师父又是上天神，对于一些秘宝的见识肯定在林洛之上，“只有神王级的神龙才会产生龙涎液！”

　　妈的，这可真是至宝了，神王的唾液啊！

　　这小丫头究竟有多败家！



　　第六九六章 怪物来袭

　　当然，林洛也只是在心里抽搐一下，要他去吃别人的口水，便是神王级别也不干！只有和自己的娇妻在闺房欢愉的时候，那上下两头都可以交换液体，别的时候，免了！

　　“那你洒在蛋壳上干嘛？”林洛不解地问。

　　“自然是让它们快点孵出来了，真是笨呢！”师映雪白了林洛一眼，如同看着一个白痴似的。

　　林洛不由地替那条老龙叹息，能够用来买命，这龙涎液的珍贵必然远在他的想象之上！可居然用来催化孵蛋的时间，这种行为已经不能用败家来形容了！

　　神王级、而且还只有龙类才能产生的龙涎液居然用来孵化初位神、甚至虚神伪神级别的凶物蛋，简直霸气侧露啊！

　　“为什么以前没用？”

　　师映雪撇了撇嘴：“忘了！哎哟，妞妞哪还记得住这种脏脏的东西！”

　　不愧是一门双神王的后代，而且还是最强大的九星神王，也只有这样殷实的家底才经得起小丫头如此的败法了。

　　林洛也无言以对了，反正东西是她家的，她想怎么败都是她自己的事情！

　　还别说，神王级的龙涎液那是何等的神奇，蓝色液体滴在蛋壳之上不过几息的时间，便见这些不过拳头般大小的蛋都在轻轻地颤抖，还有一道道蓝色的光华在蛋壳四周流溢，有一种无比高贵的气息，更有一股莫名的大威压！

　　在这样的威压下，除了林洛和师映雪外，所有人莫不心生惶恐，不由自主地拜倒下来，心中泛起阵阵无力感，此时谁都可以在他们的脸上踩几脚而他们却根本连一个念头都转不过来！

　　神王级的龙之威压！

　　啪！啪！啪！

　　七只蛋几乎在同一时间碎裂，蛋黄蛋白流了一地，让黄金螃蟹心疼得直舞钳子，嘴里狂吐泡泡。

　　“龙涎液既是一种大机遇，但也是一个大危险，毕竟这可是神王级的宝液，不是谁都能轻易吸收的！”凤念烟在一边平静地说道，不动不惊。

　　林洛点点头，确实如此，就好像神血一样，对于凡人来说既是宝物又是足以镇杀他们的存在！

　　啪，啪啪，又是三只蛋裂了开来，现在仅有五只蛋还在流转着蓝色的光华。而让人惊奇的是，那些流出来的蛋清蛋黄如同被一道无形之力牵引，纷纷向着那六只蛋完整的流去，迅速被吸收着。

　　血兽拥有吞噬死体力量、法则的能力，而这个能力甚至在它们还没有真正出世的时候就具备了。

　　啪、啪，又是两只蛋壳碎裂，它们的精华同样被最后三只蛋吞噬。

　　嗡！

　　突然，这三只蛋发出一道道蓝色的光华，如同水波一般向着四周幅射而去，一道道裂纹在蛋壳上现出，发出卡卡卡的细响。

　　一只黄金小螃蟹首先爬了出来，然后是第二只、第三只，在空气中曝露一阵后，转动着斜眼看到黄金大螃蟹，大眼瞪小眼一番，连忙甩开八只脚向母蟹爬了过去。

　　三只小螃蟹纷纷爬到了黄金螃蟹的背上，绕着师映雪趴下，显得有气无力。

　　——它们虽然经受住了龙涎液洗刷身体的考验，却也付出了巨大的心力消耗，急需恢复元气。

　　但被神王级的龙涎液催生孵化，这三个小东西的起点高得可怕，就好像蔡洛刚刚出生就得到了林洛以圣血洗髓伐骨，日后的成长高度将远远超过它们的母亲。

　　“哇哈哈哈哈，本魔王又多了三个爱将！”师映雪洋洋得意，浑然不觉得以神王级的秘宝培养出三个虚神一重天的小螃蟹有什么亏本的地方，“小八，本魔王封你讨伐大将军，你们三个嘛，分别是小七中将军、小六中将军、小五中将军，嗯嗯嗯，随本魔王一起征战天下！”

　　母亲叫小八，然后儿女叫小七、小六、小五，这种起名的方法真是让人无语！

　　好在黄金螃蟹也不会抗议，由得师映雪胡来一气了。

　　另一边，屠百城等人也看得是差点吐血，他们虽然没有听到林洛三人的对话，可是拿如此宝贝去孵化三只螃蟹，而且还是虚神境的，这谁看了不得心疼到死？

　　“来了——”金角突然指着远方，脸上的神情也立刻变成了严肃，甚至有着明显的惧意。

　　一时之间，其他人的脸色都是变得煞白起来，同样流露出惧怕的神色。

　　林洛顺着他所指的方向看去，只见远远的地方正有泥土耸动，犹如一道波浪似地向着塔宇的方向涌动而来。但泥土之下藏着什么，现在还无从得知，因为神识无法铺开。

　　很快，答案便揭晓了。

　　塔宇之前是一道长长的台阶，那是坚硬的石头所建，不能够在其中穿行。

　　噗噗噗，泥土拱开，现出一条条丑恶无比的爬虫来。

　　确实有点像蛇，但又完全不同！

　　这怪物长度大概在十丈左右，身体遍圆，宽度有两丈，高度则只有丈许，浑身分成一截一截，每一次都有一层黑色的硬壳覆盖。

　　无足，但每一截的硬壳两边都长着一根尖刺，长度在三尺左右，闪动着森寒的光芒。

　　光看这，大概就像放大了几万倍的毛虫，头部没有眼睛、鼻子，只有一根长长的口器。

　　一条、两条、三条……就那么一瞬间，至少有几万条这种黑色怪物游上了台阶，俱是如同蛇类一般昂起头部，向着塔宇的入口冲击过去。

　　全部是初位神，小境界则是从一重天到三重天都有，密密麻麻的数量足以让任何中元神都头皮发麻！

　　“组织防御，本座先顶一轮，大家按照之前的安排过来！”屠百城大喝道，抢到了入口处，身后则是五个初位神协同，形成了第一道防线。

　　就在他们说话的时候，那些黑色怪物已经游移而至，以尖长的口器向着屠百城等人发起了攻击。

　　“滚！”屠百城展现出他中元神的威能，反手取出一柄长矛，舞荡出一道光弧，向着正面幅射而出，力量涌过，当先七条怪虫顿时被斩成两截，神魂也在瞬间斩灭，而余力未消，又将后面十几条怪虫轰飞才停了下来。

　　确实很猛，但架不住这怪物的数量太多太多了，就好像一道海浪涌过来，少了几点浪花又算得了什么？

　　黑色的怪物潮冲至，激烈的短兵交战开始。

　　屠百城是防御的绝对主力，而他身后的五个初位神则是起到了辅助的作用，将漏网之鱼轰了回去。

　　怪物的数量实在太多，几乎可以说是杀之不绝！因此，想要活下去并不是要消灭多少怪物，而是尽可能地阻挡住，拖过半天之期！

　　要林洛说，这就是一种慢性自杀，在这样的巨大压力下，哪怕是中元神都有被力量耗尽的时候，到时候还是免不了一死——第一座塔宇中的尸骨已经很好地说明了这一点。

　　“锵！”凤念烟抽出了长剑，目光中战意开始狂飙。

　　她素喜挑战强者，而这些怪物虽然与强者扯不上边，但胜在数量足够多，压迫力甚至超过中元神三重天的存在，对于她而言是个难得的磨砺机会。

　　咻！

　　她身形闪动，犹如石火电光一般，瞬间就冲出了塔宇，长剑挥出，展开了杀戮。

　　一剑一个，毫不拖泥带水，丝毫不会浪费一丁点的力量，显示出她在力量上的可怕控制力。她可不像屠百城那样是靠入口这特殊的地形达到一夫当关的效果，只需要应付正面的敌人，而是完完全全地冲进了怪物堆，将自己致入了极危险的地步。

　　“哇哈哈哈，小八，我们也上！”师映雪大叫道。

　　黄金螃蟹则是浑身哆嗦，它是嗜血的凶兽没错，但绝不会蠢到去送死！况且，它现在也算是拖儿带小，是三个小崽子的母亲，哪肯送羊入虎口？

　　不管师映雪如何催促，它就是仿佛脚下生着钉子似的一动不动，立场坚定到让林洛都佩服的程度。

　　林洛根本不用担心小丫头的安全，他轻啸一声，身形也扑了出去，加入了凤念烟的杀戮盛宴中。

　　“胡闹！”屠百城三人气得直哆嗦。

　　这怪物的数量太多，根本就是杀之不尽，冲出去干嘛呢？原本他们是三人轮番上前防御，这都消耗奇大，如果林洛可以独挡一面的话，那么四人分担防守压力就会小上许多，让他们可以有更多恢复元气的时间。

　　这小子现在直冲了出去不是白白浪费力气吗？

　　林洛并没有与对方联手的意思，更没有在这里困守的打算，他要试试这些怪虫的实力硬闯出去，否则，在这里待着算啥，又不是他们来此的目的。

　　他直接祭出了黑洞。

　　这是林洛现在掌握到的最强大的杀招，同时也是最最省力的攻击手段！

　　因为黑洞是在不断地吸取敌人的力量来壮大自身，林洛只需要维持其运转的基本力量即可，反而是消耗最最小的技能。

　　嘭！嘭！嘭！

　　隐于体内的黑洞虽然威力小了许多，但用来轰杀这些初位神级别的小怪就太容易了，一拳一个根本不带任何讨价还价的余地。

　　一条条的怪蛇被轰碎，神血飞洒，尸骸片片！

　　但正如屠百城之前所说，这些尸体很快就化为了飞灰，好像从来就曾出现过一般。而奇怪的是，没有神核！



　　第六九七章 小丫头闯祸

　　神灵的力量之源为神核，没有神核，那么神力从何而来？

　　林洛随手轰爆了几条怪虫，心中不由地十分古怪。但如果这真是一件天神器的内部空间，那么这些怪虫必然没有经历过神劫，自然不可能形成神核！

　　可没有神核，又是怎么从虚神一步步提高到初位神的？

　　林洛心中藏着不解，但这个问题也没有人可问，只能当是这些怪物的特殊能力。就好像师映雪连冥狱手环都不能作用于她，这可以用常理来衡量吗？

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛双拳轰过，到处是一片片的血花溅起，原本黑洞作用于体外的话，那就吞噬一切，根本不可能有血花溅起，现在却是仅仅抽取其中的力量和法则，化成黑洞本身的威能。

　　正因为如此，谁都不会将这与黑洞秘术联系到一起，差得也太多太多了。

　　他高高纵起，目光向凤念烟那边看去，只见那女人也尽展其强横，长剑荡过不知道杀了多少怪虫，白裙飘飘却是不沾一丝污血。

　　两人虽然大开杀戒，可是在堪称海洋般的怪物潮中，杀掉一百个、一千个又如何，源源不断的怪物涌过来，似乎整个天地都是虫子的世界。

　　林洛倒是无所谓，黑洞展开属于以战养战，只要吸取的力量别超过他神躯能够承受的极限，那么他足以这样战上十万年、百万年！

　　凤念烟却没有这么大的本事。

　　她虽然每一剑都经过精妙的计算，绝不会浪费一分力量，可再小的消耗也是消耗，况且要一剑击杀初位神，这消耗并不小，战到四个时辰后，她就显露出颓势来，剑法的威力渐渐变小，不再能够一剑杀掉一个，而是经常要补上一剑。

　　如此一来，她的情况顿时变得危险起来。

　　林洛长啸一声，身形窜出，犹如一道蓝色的闪电，一路嘭嘭嘭地轰出一道血色的通道，威风凛凛地出现在凤念烟的跟前，一拳轰出，大力卷动，七条正要对凤念烟发起攻击的怪虫几乎在同一时间被轰爆，化成一片血雨！

　　啪！啪！啪！

　　林洛的身上也同时被至少二十根尖锐的口器刺中，可是在拥有黑洞防御的变态体魄面前，唯一的后果就是一根根口器纷纷崩断！

　　他的防御可是连凤念烟都不能轰破，区区初位神级别的怪虫又能如何？

　　塔宇中，屠百城等人看得是瞠目结舌。

　　要说攻击力，他们三大中元神自然个个不在林洛之下，可是在防御端却是远远不能相提并论！他们可以承受十次、二十次怪虫的攻击，可终究是有着上限的，超过了那个度，他们也要受创，累小伤成大伤，最终对他们都造成生命威胁。

　　所谓蚁多咬死象，正是这个道理。

　　可林洛也太可怕了，就那么根本不招不架、不闪不躲，完全凭本身的防御力硬吃怪虫的轰击。偏偏还没有一条怪虫可以轰破他的防御——这究竟谁是怪物啊？

　　这小子就算是专修土系的防御法则，也不可能达到这样变态的防御力吧？

　　屠百城三人都是暗暗嫉妒，若是他们也有这样的能力那还用缩在这里防御吗，完全可以硬生生杀出一条血路来！

　　“金兄、闻兄——”屠百城突然扬声叫道，目光中杀机隐动。

　　“嗯！”金角和闻英烈同时点了点头，此时正轮到屠百城在入口处迎挡虫群，他们二人则在抓紧时间恢复精力。两人的目光同时向无聊地正在打着哈欠的师映雪看去，眼睛里闪动着无尽的贪婪。

　　咻！

　　闻英烈飞身急掠而去，探出右手就向小丫头的肩膀抓去，他要将小丫头丢到虫海中去，借刀杀人！

　　事后，便是林洛怪责起来也可以推说小丫头自己跑出去迎敌，结果却是被虫海淹没了！当然，若非林洛表现出如此可怕的实力，他们也不用绕这么大的圈子，直接轰杀小丫头便是，哪用得着去管林洛会有什么反应！

　　中元神的攻势是何等之快，用来偷袭一个虚神小丫头更是百倍、千倍的实力碾压，在师映雪还没有任何反应之前，闻英烈的手已经按上了小丫头的肩膀。

　　然而，闻英烈满脸的狞笑瞬间变成了无比的惊讶，呼地一声，他这一抓直接在小丫头的身体中转了个圈，仿佛对方只是一个虚影罢了！

　　“低贱的奴仆，你想干什么？”师映雪呲着小虎牙说道，一边的黄金螃蟹则是直立而起，对着闻英烈做怒目，两只斜眼鼓了出来，转啊转的。

　　闻英烈一生之中还从来没有如此尴尬过，这做贼被抓个现形，而且还是被一个小丫头给抓的，饶是他的脸皮之厚都是一阵阵地烧，而心中则是完全得不可理解。

　　为什么，为什么，为什么，为什么……

　　要说师映雪祭出什么神器将他挡回去，闻英烈也不会如此惊讶了，那属于在可以接受的范围之内。可眼前这情况也太诡异，诡异到完全不能理解。

　　“太坏了，居然敢对本魔王大人无礼，你死定了！”师映雪见对方的脸色一阵红一阵青，顿时来劲了，一手插着腰，一边戟指对方。

　　“哼！”闻英烈恼羞成怒，又是一抓探出，他就不信这个邪了。

　　呼！

　　他这一击再度落空，而小丫头则是气鼓鼓地一拳反击而至。

　　如果这发生在第一击上，那闻英烈大惊之下极有可能被小丫头打中。但最初的震惊已经过去，虽然师映雪的特殊能力依然让他惊讶，可已经有了相当的缓冲余地，让他及时身形一晃，倒退十余丈，躲过了这一击。

　　小丫头虽然精通空间法则，却毕竟只有虚神境，与闻英烈差了两个大境界，根本不可能摸得着对方的衣角。

　　“低贱的奴仆，竟然敢躲？”师映雪哇哇大叫，立刻掏出了一枚火龙弹向着闻英烈丢了过去。

　　……

　　林洛横扫四宇八荒，双拳翻飞根本没有一合之敌，仿佛战神一般。虽然虫海依然浩荡涌动，但在气势上却是被林洛一个人压倒，如众神之王！

　　半天时间很快过去，虫海突然发出了一片骚动，最远处的虫子不再涌来，而是向地下潜去，就好像海水退潮似的，迅速消失。

　　这些虫子来得突然，撤退的也十分迅速，就那么短短不足十息的时间，所有的怪虫就几乎消失干净了。

　　如屠东城所说，这些怪虫只能自由活动半天，之后就必须潜入地下。

　　眨眼之间，林洛和师映雪完全没有了对手，四周的虫子尸体也很快化成了飞灰，飘散于空气中，四周一片静寂，恢复了之前的荒凉。

　　“小丫头，我们该离开了！”林洛向着塔宇中高声叫道。

　　这虫海确实可以让中元神都力量耗尽而亡，但对于拥有黑洞的林洛来说，要对付这些怪虫却是易如反掌。因此，他们完全没有留在塔宇中的必要。

　　两人顺着台阶往上走，但还没有走近入口，只听“嘭”地一声巨响，一片火焰滚涌而出，向着他们呼啸而去！

　　法则之力狂暴无比，充满了毁灭一切的大威力。

　　林洛长啸一声，抓起凤念烟就向后飞射而去，在这个奇怪的空间中，他没有办法撕裂空间，自然也无法进行空间瞬移。

　　在他们身后，狂暴的火焰如同巨龙一般追击而出。

　　“小丫头，你给我等着！”林洛大叫一声，身形掠动得更快。

　　这是火龙弹，林洛可以完全肯定！

　　能够让上天神都落荒而逃，这是何等可怕的杀伤力？虽然这只是一道余波，但依然强大得可怕，而且林洛现在又不能进入养心壶，只能靠自己硬挡了！

　　此时性命交关，林洛也顾不得是否会曝露黑洞、紫鼎的秘密，立刻祭出紫鼎，同时化身虚无，并将凤念烟挡在了后面。

　　轰，背后的火浪袭来！

　　强烈的冲击即使经过紫鼎的力量削弱也让化身黑洞的林洛全身震颤，差点儿立刻崩坏跌出黑洞的形态！但他却是咬牙坚持，若是抗不住这最初的冲击，那么等待他和凤念烟的唯一结局就是死亡。

　　强忍着吐血的难受，他拼命吸取着火浪的力量和法则，融合进黑洞之中，迅速加强黑洞的威力！

　　挺过去了！

　　轰！轰！轰！

　　火浪一波波冲来，但只要抗住第一波，林洛就有了抗过第二波、第三波、第一百波的能力，黑洞可是愈打愈强的存在！

　　然而这可是神王级的火龙弹啊！

　　哪怕只是溢走出来的力量都堪比中元神巅峰级别的全力一击，随着黑洞抽取到的力量越来越多，也渐渐达到了林洛能够承受的极限！

　　——他毕竟只有初位神二重天罢了。

　　“啊——”化身黑洞的他发出一道神识形成的嚎叫，承受着撕心裂肺一般的巨痛，让他恨不得立刻解除黑洞，否则神躯便要在瞬间崩溃！

　　但，现在绝不是放弃的时候！

　　每一道神经都在痛苦地呻吟着，但活下去的信念让他咬牙坚持，并奇迹般地撑了过去！

　　轰！

　　最后一道火浪也卷涌而过！

　　林洛也在同一瞬间脱离了黑洞状态，他本来就是在强撑着而已。

　　他身形摇摆，向着凤念烟一头栽倒下去。

　　凤念烟不由自主地伸手一扶，将这个创造了奇迹的男人接住，而之后她才泛起一种奇怪：她不是不喜欢和林洛接近的吗？

　　但很快这个念头便在看到林洛近乎没有一块完整的皮肉、骨头后被一股怜惜之意取代，她怔怔地看着林洛，实在想不出他为何能够如此顽强，可以抗击得住如此可怕的轰击！

　　她完全可以肯定，要是换成是自己的话，那火浪冲击足以在瞬间将她化成灰烬！

　　这个男人的毅力是何等的坚韧？

　　她向来清冷的心灵微微有些震颤，虽然林洛满身污血地躺在她的怀里，但她却并没有感到一丝的排斥和反感。在这时，她似乎忘记了自己追求的剑道，可以就这样坐上十万年、十亿年。

　　“哼，看还有敢欺负妞妞！”一声清脆的声音响起，师映雪骑着黄金螃蟹从塔宇中出现，也不知道黄金螃蟹是怎么活下来的。

　　想想小丫头一身宝贝，要保住黄金螃蟹不死似乎也不是什么难事。

　　“咦，丑八怪大坏人怎么这么惨？”师映雪愣了一下之后，突然哈哈大笑起来，“谁干的，本魔王大人要好好奖励他！”

　　严格说起来，林洛是被自己的黑洞撑爆的，当然源头自然是小丫头丢出来的火龙弹。

　　“你——”凤念烟平静地说道。

　　“是妞妞？”师映雪指着鼻子，然后抬头挺胸，“果然还是伟大的妞妞最厉害！”但立刻她就变得愁眉苦脸起来，“要是姐姐大人是妞妞干的，不是要怪罪妞妞了？”

　　凤念烟虽然不通人情，但对于局势的判断还是绝对没有问题的，想了想之后，立刻带着林洛回到了塔宇之内——只要六个时辰之后，那些怪虫将卷土重来！

　　塔宇虽然坚固，但也绝对禁受不住神王级的火龙弹冲击，已倒掉了半截，塔身上更是千疮百孔，好在最底层的塔墙并没有倒塌，考虑到怪虫不会飞行的特性，这还是可以起到防御的效果。

　　金角那些人自然早被火龙弹烧得灰都不剩，里面空荡荡，连之前那些神灵的骸骨也被全部焚烬。

　　凤念烟将林洛抱到一个角落放下，而师映雪自知闯了大祸，连忙取出各种神丹，也不管有用没用、吃不吃得死人，就是往林洛的嘴里塞，总之绝不能死在她的手里，否则姐姐大人责怪起来她哪里吃得消。

　　半天时间很快过去，怪虫潮不出意料地重又袭来。

　　师映雪这回充当了灭虫大军的主力，火龙弹刷刷刷地狂丢，饶是虫海数量无穷也被这神王级的攻击烧得是鸟毛不剩，以全灭收场！

　　但这里的空间结构异常稳定，神王级的火龙弹竟然没有将这里直接轰爆。

　　十二天后，林洛还没有醒来，但又有新的怪虫海聚集而至，悍不畏死地再度发起攻击，让师映雪又消耗了大量的火龙弹。

　　如此几次之后，小丫头也变得着急起来，因为她手里的火龙弹快要用光了！

　　——那个丑八怪怎么还没有醒过来啊啊啊啊啊！



　　第六九八章 祸福并存

　　林洛陷入了大麻烦。

　　一方面是因为他的神躯受到了巨大破坏，另一方面则是师映雪给他灌的那些神丹。他本就是吸取的力量太多，将神躯都撑坏了，现在还要给他补？

　　虚不受补，这只会造成大破坏！

　　即使凤念烟都不知道林洛此时的真实情况，自然不会阻止小丫头塞神药给林洛，只会说多多益善——这种神丹可是上天神都求不来的，吃下去自然只有好处了。

　　于是，林洛在这一大一小两个完全不知道怎么回事女人的伺候下，神躯一直处于崩溃边缘，让他的意识一直徘徊在痛苦之中，始终没有办法苏醒过来。

　　然而凡事都有两面性，神丹固然给林洛伤上加伤，但神丹毕竟是神丹，对于林洛也是有好处的，前提在于他能够将性命保得下来，保证体内恐怖的力量不至于将他的神魂冲垮。

　　这样折磨丝毫不弱于火龙弹的冲击，巨大的痛苦足以让九成九的人放弃抵抗，宁可死也不愿再承受这样的苦！

　　但林洛却是咬牙挺了下来。

　　支持他下来的，一是对于亲人、爱人们的眷恋，实在无法想像众女没有他会怎么活！二嘛，他憋了一肚子的气，一定要打烂师映雪那可恶小丫头的屁股！

　　让身体炸裂般的痛苦就好像虫海似的，一波接着一波，而且这可没有打上半天又休息半天的规矩，永无停息地冲击着他的神经，让他的灵魂每一刻都在呻吟嚎叫。

　　一个月之后，林洛终于挺过了最艰难的关头，神躯经受住了考验，开始吸取神药中的药力，迅速愈合伤势，但他的神识却是受创太重，始终只能沉浸在识海中。

　　紫鼎闪烁，放射出亿万道豪光，垂落在林洛的神魂上。

　　神识化婴，林洛不知不觉间四肢张开，抱住了紫鼎，有若天生如此，如同一体。

　　他的心灵平静下来，感应着紫鼎镇压的五道至高法则，一股股明悟不断浮现，在他的识海炸开，每一道都让他受闻大道，无限提升着他在法则上的感悟。

　　顿悟这种事情，就仿佛上天的恩赐，于寿元无限的神灵来说，一亿年能有一次顿悟就算不错了，每一次顿悟都能让他们在法则的领悟上大大地跨出一步。

　　而林洛在特殊的情况下与紫鼎结合为了一体，似乎在经历着紫鼎的万古千桑，顿悟仿佛凡人每天三餐一般，家常便饭，毫无稀奇。

　　他的身躯正在愈合，而神魂则在以可怕的速度迅速壮大，丹田的神核也悄然成长，向着初位神三重天发起了冲击。

　　……

　　“大坏人丑八怪怎么还没有醒过来呀！”师映雪愁眉苦脸，她的火龙弹只剩下七枚了，可虫海消灭了一批又一批，却好像数量无穷，杀之不绝、源源不断！

　　凤念烟冷清如水，盘膝坐在地上，腿上搁着长剑，眼观鼻、鼻观心，似乎一点也不在乎。

　　“漂亮小妞，你不怕死吗？”师映雪好奇地问。

　　她是虚无之躯，想要出去的话甚至现在就能一脚跨出去，但她有她的特殊情况，再加上这里的限制，她没有办法带着林洛和凤念烟一起离开。

　　因此，如果她的火龙弹用光了，那么凤念烟就只能死守于此，最终的结果就是和前人一样变成枯骨！

　　明知如此，她怎么就还那么淡定呢？

　　“怕有用吗？”凤念烟头也不抬地说道。

　　“用是没的，可是害怕不是很正常的事情吗？”师映雪不解地看着凤念烟，“妞妞小时候最怕蜘蛛了，后来烧死几万只之后才不怕的！”

　　果然是小魔王啊！

　　凤念烟抬头看了她一眼，复又将目光垂下，如老僧枯坐，对她不加理睬。

　　师映雪此时真是后悔得半死，早知道就不来凑这个热闹，缠着姐姐大人撒娇该有多好？现在林洛死活不知，万一挂了，她该怎么向姐姐大人交待呢？

　　愁啊！

　　难道……要发出信号求救？

　　可是如果被师姐知道自己在哪的话，不是要立刻将自己带回去了？为了区区一个丑八怪就要和姐姐大人分离，这值得吗？

　　师映雪一阵阵地犯难，犹豫不决。

　　嘭嘭嘭，塔宇之外土层涌动，一条条黑色的怪虫钻了出来，如同涨潮的海水从四面八方向着塔宇的位置涌了过来！

　　“太讨厌了，让妞妞都不能想事情了！”师映雪气得哇哇大叫，一怒之下将手里的火龙弹在同一时间全部丢了出去，轰隆隆的巨响顿时直破苍穹，一片火海卷舞中，将方圆百里无不烧成了一片焦土。

　　黑色的虫海立刻少了一块，但相对于怪虫的数量而言这实在是微不足道，几乎是一瞬间的事情，这个空白区域就被填满，虫海继续淹没而至。

　　师映雪傻眼了，要是将火龙弹一颗颗丢的话还能多撑一点时间，可被她一恼之下全部丢了出去，现在就真得麻烦了啊！

　　锵，凤念烟拔剑出鞘，一袭白衣胜雪，孤身站在塔宇的入口处，有一种绝然的凄美。

　　剑光如炼，神血溅飞，游过来的虫子莫不被一剑剑斩杀，如海浪遇到了堤坝，再无法前进一步。

　　一人一剑，挡住了浩浩虫海！

　　然而便是神灵也不是力量无穷，终有耗尽的时候。虽然凤念烟有着中元神的法则领悟，但现在毕竟只是初位神罢了，论长力绵绵是绝对无法与真正的中元神相比的。

　　她的力量渐渐在衰退，但她脚下却丝毫没有后退一步！

　　师映雪呲牙咧嘴，终是一跺脚，气鼓鼓地取出一只玉质的哨子，这玩意只要一吹响，就能与她的师姐取得联系，召唤那位九星神王前来救驾！

　　只是她乃是偷跑出来的，一旦召来师姐的话肯定要被抓回去了，还要被娘亲大人打屁股训斥，这可不是闹着玩的！

　　祸是她闯出来的，小魔王还是有些胆当的，知道放火之后要灭火的道理。

　　“小、丫、头——”咬牙切齿的声音响起，只见原本躺着如死人的林洛却是猛地窜了起来，脸上有杀人似的怒火。

　　师映雪一惊之后却是大喜，连忙将哨子收起来，拍手道：“哇，丑八怪你不再装死人啦？”

　　“装你个头！”林洛目光一瞥，只见凤念烟已经接近崩溃的关头，只是靠着一股意志在咬牙坚持，他一时也顾不得找小丫头算账，飞身扑出，一拳轰击而出。

　　轰！

　　霸道的力量涌过，塔宇门口至少百来条怪虫被同一时间轰成飞灰，林洛挡在凤念烟的前面，道：“你去休息，这里有我！”

　　啪，没等到凤念烟的回答，但后背上却是靠上来一具软绵绵的身体，林洛左手转过将凤念烟抱了过来，只见她已是陷入了昏迷状态。

　　力量耗空到直接晕死的地步！

　　林洛不由地心中一暖，其实凤念烟可以飞身离开的，以她的战力边打边跑的话，有很大的可能逃出生天！但她却是选择了死守于此！

　　情谊，不是嘴上说说的，行动上表现出来的才是最最真实的。

　　人心都是肉长的，更何况林洛本就是重情重义的人。

　　他将凤念烟负到背上，双眼中闪过凌厉的杀机，以帝王之姿环扫那面前的虫海，气势压迫之下，这些悍不畏死的怪虫居然齐齐停下了动作！

　　直过了至少十息的时间，虫海才恢复了骚动，继续向林洛发起了攻击。

　　“哼！”林洛右拳鼓起，随意轰击！

　　嘭！嘭！嘭！

　　每一拳落下都是瞬间灭杀百来条怪虫，威势无双！

　　初位神、三重天！

　　是的，林洛晋入了初位神三重天，而且还是三重天的巅峰！

　　这次的受伤对他来说既是一种磨难，同样也是一个际遇，师映雪那些神丹总不是白瞎的。没有神劫降临，是因为这里隔绝了天地感应。

　　那些丹药中不乏水属性的神药，让林洛抽取到了足够的水系法则，黑洞的威力也随着他的境界提升达到了初位神三重天的程度。

　　在此之前他就能轰爆中元神一重天的紫木婆婆，现在更进了一步，他自信可以将中元神二重天都轻易干掉！

　　黑洞张开，林洛开始了无情的灭杀，身体所过之处，虫海就会出现一个空白的地带，而这速度居然快过了虫海的补充，使得空白地带越来越大！

　　小半个时辰后，虫海不待六个时辰的“自由活动”时间结束，头一次提前撤退，纷纷钻入了地下，居然不敢与林洛为敌了！

　　能够让悍不畏死的虫海撤退，这是何等霸道的气势？

　　可惜，这里并没有一个外人，林洛这威风也只是让师映雪一个人看到罢了。

　　“打得好！打得好！”师映雪自知林洛的火气不小，连忙装得有多乖就有多乖，一边远远地骑在大螃蟹身上，一边替林洛喝彩，却是打死也不会过来的。

　　林洛喂了一粒丹药给凤念烟，她只是脱力摆了，将养几天就能恢复如常。

　　他向师映雪勾了勾手指：“过来！”

　　小丫头连忙将脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不过来！”

　　“哼，你以为不过来我就不会揍你？”林洛咬牙道。



　　第六九九章 一挑三又如何

　　“呜呜呜，林洛是个大坏蛋……呜呜呜，妞妞要把你的脑袋拧下来当球踢！”师映雪一把鼻涕一把眼泪，然后全部往林洛的身上抹。

　　“喂喂，你也太会装了吧！”林洛无奈地叹了口气，他这巴掌还没有落下去小丫头就已经哭得比打雷都响，一记拍下后眼泪更是如长江大河，连绵不绝，趴在他的腿上将两条小腿乱蹬。

　　“呜呜呜，呜呜呜，卑贱的仆人胆敢欺负妞妞，本魔王……呜呜呜，屁股成两半了！”小丫头小脸都花了。

　　林洛不由地失笑，这么一个小丫头就是顽皮到家的主，跟她一般见识什么呢！他摇摇头，道：“屁股本来就是两半，放心！”

　　“臭家伙，你还敢笑话妞妞？”师映雪嘟着小嘴瞪着他。

　　林洛捏了捏她的小嘴，果然会哭的孩子有奶喝，明明是这小丫头害得他躺了一个月，差点把性命都给丢了。可是被她这么一哭一闹，似乎理亏得倒是林洛一般，让他是哭笑不得。

　　“行了行了，这次就饶过你了，以后做事动动脑子，别再害死人了！”

　　“臭坏蛋，臭林洛，我要做小人扎死你！”师映雪在口头上可是丝毫不肯认输，对着林洛怒目而视。

　　这只能是跟着小魔女学的。

　　林洛哈哈大笑，道：“随便你！”

　　将养两天，凤念烟也很快恢复了精力，三人继续上路。

　　师映雪是真正的小孩心性，生气的时候恨不得把大阳都给熄灭了，但过了之后就又笑逐颜开，似乎早将之前的事丢到了脑后。

　　行出不远后，立刻便有虫海对他们发起攻击，但俱被林洛轻易轰溃，让中元神都要皱眉的凶物海却是对林洛毫无威胁。

　　“林洛——”小丫头骑着黄金螃蟹跑在了最前面，凤念烟突然扭头向他叫道。

　　“嗯？”林洛也转过头去。

　　“我想，我现在愿意和你行房！”她一本正经地说道。

　　林洛顿时一口气走岔，咳咳咳地咳嗽起来。他看了一眼毫无羞涩、清纯度可以和石月牙相比的舞剑美女，道：“你知道行房是怎么回事吗？”

　　凤念烟想了想才道：“我问过夏梦如，她说行房会让自己很快乐，有一种近似癫狂的兴奋！不过，我不太喜欢兴奋，一个剑客一定要随时有一颗冷静的心！”

　　“我也不明白，那么一根粗粗的东西塞到身体里会舒服！你知道吗？”她用一种好学好奇的表情看着林洛。

　　这这这，林洛有一种全面溃败的感觉，心中泛起一阵阵的无力：“既然如此，为什么你又愿意和我行房？”

　　“我也不太清楚，原本我很排斥与人接触，不管是男人还是女人，我都不愿意被人碰到。但前些天我抱着你的时候，却没有那种讨厌的感觉，所以我觉得我并不会反对与你行房——仆人有义务和主人行房的，是不是？”她清澈的美目看着林洛，明明说得是一件很让人脸红的事情，可她是大方得如同在说今天又领悟了一道法则似的。

　　在她眼里，行房确实和吃饭喝水没有什么两样，因为她根本没有男女方面的常识。

　　林洛无意再扩展后宫，凤念烟就当个好友吧，反正她也不明白男女之间的那丁点事，就让她这么浑浑沌沌下去好了，去追求她的剑道极限。

　　他只是笑了笑，道：“我们是朋友，不是吗？朋友之间自然要互相帮助！”

　　“哦！”凤念烟点了点头，事实上在她的眼里，朋友和情人有什么区别，她也完全没有概念。

　　“到了，快到了！”前方的师映雪突然叫了起来。

　　林洛与凤念烟加快速度走了过去，只见前方出现了一个黑色的漩涡，与这里的入口相似。因此，要说这个漩涡可以引导他们前往另一个地方，林洛是完全相信的。

　　然而，他们还没能接近那里时，只觉地面震动，无数的黑色怪虫从地下钻出，密密麻麻地分布在黑色漩涡的周围，似乎是这里的护卫，不让任何人通过。

　　三条体型明显大了一圈的怪虫离黑色漩涡最近，而境界也赫然达到了中元神！

　　显然，这三条大虫是虫海之王了！

　　“要闯过去了！”林洛沉声说道。

　　杀死这些怪虫并没有丝毫的好处，连颗神核都不掉，那杀一千杀一万又有什么意义。因此，直接杀到传送阵口离开这里才是最好的选择。

　　小丫头是什么都不在乎，而凤念烟则是应了一声，将长剑抽了出来，毕竟那可是有三条中元神级别的怪虫，连林洛都不一定能够应付。

　　咻！咻！咻！

　　就在此时，又有三道人影几乎在同一时间飞至，一个是昂藏魁梧的大汉，一个是满脸寒气的青年，最后一个则是白发少年，都是初位神巅峰的修为。

　　“滚石”莫真剑、“寒枪”古峰、“白头翁”吴战！

　　这三人，都是在向风石给林洛的那张百人名单中赫赫在列的人物！

　　他们之前可不在十八国的阵营中，现在却是突然冒了出来，显然，他们后发而先至了！但考虑到林洛昏迷了一个月，似乎被他们追上也可以理解！

　　然而，能够一路闯到这，就是一种实力强大的体现，连屠百城那些中元神都怕得缩在塔宇中等待慢性死亡，他们三个初位神却是联手杀至，足以让人钦佩了！

　　“滚！”古峰冷冷地扫过一眼林洛，似乎很不爽他挡在了三人的前面。

　　好大的脾气！

　　年少得志，总有一股傲视天地的霸气！只是别忘了他们是以初位神巅峰的身份一路杀到这，而林洛又何不是呢？

　　“古兄——”莫真剑抢前一步，拦下了古峰，然后向林洛哈哈一笑，道，“兄台莫怪，这家伙就是目中无人，不要跟他一般见识！”

　　“莫真剑，你又想与我一战吗？”古峰双手一振，手中已然多了把黝黑的长枪，枪身上布满了奇怪的花纹，枪尖森白，闪动着刺眼的寒芒。

　　这家伙不应该叫寒枪，而是得叫疯狗，见人就咬！

　　“古峰，有能耐一个人去把那三头王虫给挑了，冲我发什么火！”莫真剑虽然看似傻大个，但能够走到这一步、特别是成为可以跨越大境界作战的天之骄子又岂会真得是笨蛋。

　　古峰看了一直没有作声的吴战一眼，道：“那我们就赌一下，谁能够第一个击败王虫进入传送法阵！”

　　“哈哈，我倒还真见识一下你这些年又领悟了什么绝学！”莫真剑双手一拍，发出巨石撞击的脆响，眼眸中战意熊熊。

　　吴战虽然没有说话，但双手上却已经多了一副爪子，白发无发自动。

　　他们都是天之骄子，一路都是踩着比自己境界更高的人打着上来的，心中有一股“我是最强”的傲气，谁也不会服输！之前只是面对虫海并不能将他们的威能完全展现出来，而三条中元神境界的王虫则是最好的比试工具，看看谁才是最强，真正的天骄！

　　武无第二！

　　谁都想做那个唯一王位上的霸主！

　　“赌点什么？”古峰傲然说道，“我出一根七寒仙灵芝！”

　　莫真剑不由地露出惊容，而吴战那毫无表情的脸色也是微微一变！他们知道七寒仙灵芝是什么级别的宝物，一是震惊对方能够拥有如此宝物，二来更是对方敢将这样的宝物押做赌注，这得是有多么强大的自信？

　　“嘿！”莫真剑与吴战震惊过后，俱是露出兴奋好战的表情，他们都有一颗无敌的心！

　　“我这有一颗洗神丹！”

　　“青焰麒麟铁！”

　　三人都是拿出了旗鼓相当的宝物，互看一眼之后，都是为另外两人的手段而微微吃惊，因为这可都是中元神级别的至宝！

　　“那便战——咦！”

　　“竟然——”

　　莫真剑三人还没有来得及出手，便看到已经有三个人向着黑色漩涡的方向冲了过去，不正是林洛他们吗？

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛双拳轰过，轻轻松松便将一大片一大片的怪虫碾压成飞灰，以势无可挡之势杀到了三条王虫的跟前，长啸一声中，竟然同时向三大王虫发起了攻击！

　　“我以为我已经够狂了，没想到还有一个真正的疯子！”古峰喃喃自语。

　　“一挑三，两位，你们可有信心？”莫真剑皱着眉头说道。

　　“一对一，勉强可胜，一挑二，必败，一挑三，必死！”吴战言简意赅地说道。

　　“一样！”古峰接口道。

　　“恐怕他也只是想要轰出一条生路，并没有想要击败那三条王虫！”莫真剑总结道，他也同样如此，一对三是必死的下场，只能利用一瞬间的空档抢入传送法阵。

　　“正该如此！”古峰两人同时点头，丝毫不相信林洛可以干翻那三条王虫。

　　林洛长啸连连，双拳挥舞中，隐于体内的黑洞已经吸取到了足够的力量，开始发挥出可怕的大威能，一对三又如何，这三条王虫不过是中元神一重天，他早在初位神二重天就轻松干掉这个境界的神灵，更何况现在达到了初位神巅峰？

　　再来十个都不够他打的！

　　嘭！嘭！嘭！

　　一片血雨飘飞中，三条王虫几乎在同一时间被轰成了飞灰，林洛傲然卓立，如战神临空！

　　古峰三人一阵头皮发麻！



　　第七百章 第二层

　　林洛并没有理会古峰三人，在向风石给他的名单中，这三人并不能算得上最厉害的！

　　事实上，最强大的几个甚至都达到了中元神巅峰，连向风石亲自出手都未必可以镇压得了他们！当然，可以被向风石列入名单，这本身就是一种肯定。

　　这些人都具有跨越大境界作战的逆天本事，但神灵可是有四个大境界，虚神战初位神、初位神战中元神、中元神战上天神都算！

　　至于可以战神王的上天神，这已经不是妖孽可以形容了，而是可以另类封王的绝顶存在。

　　步入初位神巅峰后，林洛的目光已经放到了中元神境界的那些妖孽身上，古峰等人无法再激起他的战斗欲望。

　　他和凤念烟、小丫头一起通过了黑色漩涡，眼前突然一暗又一亮，出现在了一片新的天地中。

　　这是一片浩荡无边的星空，到处飘浮着一块块发着淡淡光亮的巨石，但总体来说还是相当地阴暗，因为神识不能铺展开，让人有一种很无力的感觉。

　　“这还真是个怪异的地方！”林洛喃喃说道，养心壶中可没有那么层次分明的环境差别，虽然他拥有调节养心壶内部布置的权力，但绝对无法隔绝出这么大的差异来。

　　他环扫一圈之后，指着远方道：“小丫头，是不是应该往那里走？”

　　“咦，你怎么知道？”师映雪不由地露出惊讶的表情，这家伙是怎么知道的。

　　“直觉！”林洛微微一笑，他心中确实有一个声音在告诉他该怎么走。

　　“哼哼，你就吹吧，瞎猫蒙到了死耗子！”小丫头撇了撇嘴，一副不以为然的模样。

　　刷、刷、刷！

　　就在这时，古峰三人也在林洛他们的后面现出身形来。再见林洛时，古峰就再也傲不起来，但双眼中却是闪动着强烈的战意，并没有现出颓废之色。

　　另外两人也同样如此。

　　如果连承认差距的勇气都没有，那么又何谈超越对手？

　　他们都是天之骄子，更有一颗绝不放弃、绝不认输的雄心！

　　林洛不由地微微一笑，他十分欢迎这种良性竞争，不过很可惜，被他超越的人是永远不可能再赶上他的！对于这一点距，林洛也同样充满着信心。

　　没有与对方打什么招呼，林洛与凤念烟、师映雪飞腾而起，向着远处行去。

　　在这层空间中，之前那奇大的吸引力已经消失了，飞行起来再无丝毫的费力感，让每个人都能发挥出应有的速度——但空间瞬移还是无法使用。

　　古峰三人故意落后了一大段距离，这是对于更加妖孽的、更加天才的林洛的一种尊重。

　　在这片空荡的星空中，一切都显得那么无聊，虽然虚空飞行速度已经很快了，但大家并不介意途中在飘浮的大石上踩一下借力，加速飞行的速度。

　　前后六人如同跳鼠似的，从一块浮石上跳射到另一块石头上，如惊鸿、如闪电。

　　除了小丫头之外，另外五人都是能够跨越大境界战斗的天才妖孽，每个人在身法上都有着独到的理解。而小丫头虽然是虚神境，但坐下那只大螃蟹可是初位神三重天，又掌握了空间法则，要跟上林洛自然是毫无压力。

　　六人中也以小丫头最是轻松，整天叽叽喳喳地小嘴停不下来，让林洛都有种拿东西将她的小嘴堵上的冲动。

　　“哇，前面有两颗漂亮的红宝石！”师映雪突然拍着双手叫道，“小八，我们快去抢啊！”

　　主人有令，黄金螃蟹立刻八足一弹，空间法则加速，偏离了林洛他们行进的方向，折向远处一块巨大、奇形怪状的浮石，那上面正有两颗血红色的宝石正散发着灼灼的光芒！

　　“快回来！”林洛随意扫过一眼之后，立刻大叫了起来，因为那并不是一块浮石，而是一个拥有可怕力量的生灵！

　　晚了！

　　就在黄金螃蟹电射而至的时候，那浮石突然裂开了一个巨大的口子，向着黄金螃蟹吞了过去。

　　黄金螃蟹也算是个庞然大物了，可是跟这个大家伙一比却是成了彻彻底底的小不点，只够塞人牙缝的！

　　嘭，大嘴闭合，黄金螃蟹和师映雪也消失在了这块“浮石”的嘴里！

　　“呱！呱！”这真正的庞然大物发出沉闷的巨响，现出了真容来——一头如同小山般巨大的蛤蟆！之前师映雪看到的红色宝石则是它的双眼，似乎是在引诱猎物似的。

　　“哇，想偷袭本魔王大人，没门！”师映雪的声音突然从老远的地方传来，只见小丫头正站在大螃蟹的背上指手划脚，一副义愤填膺的模样，而她座下的黄金螃蟹则是斜眼乱转，一副还没有从惊惧中回过神来的模样。

　　空间瞬移！

　　居然在这里可以使用空间瞬移？

　　林洛早知道小丫头古怪，虽然是吃了一惊，但惊得并没有太过厉害，凤念烟是天生冷清的性格，唯一在意的就是自己的剑道，别人再强又如何，初位神之上有中元神，中元神之上有上天神、神王，强者多着呢！

　　但古峰三人却又哪里知道小丫头的古怪，一个个都是将嘴巴咧出，差点就能塞只鸡蛋进去！

　　他们不是没有见过世面，而且本身也是能够让别人惊到下巴都掉来的妖孽，但在小丫头的面前还是深深地惊到了。

　　不过，小丫头此时的脸色也很不好看，原本红润的小脸变得白惨惨的，显然在这里使用空间瞬移对她也是一种很大的消耗，更何况还要带着一个拖油瓶！

　　“呱！”大蛤蟆发出如同雷鸣般的巨响，鼓着腮梆子盯着小丫头和黄金螃蟹，似乎为了没有吃到东西而生气，两条后腿一弹，向着黄金螃蟹扑了过去。

　　“小八，快逃啊！”师映雪连忙尖声大叫道，论自保能力她绝对是整个神界数一数二的，但要她去保护别人就绝对不行了，毕竟只是虚神境而已。

　　黄金螃蟹也知道对方不好惹，连忙撒开了八条腿就跑。这大家伙虽然对林洛是恨之入骨，可是头脑却丝毫不简单，居然就向着他的方向飞射而去，也不知道是对林洛实力的肯定，还是要将他也拖下水。

　　中元神二重天巅峰！

　　林洛身形掠动，快速向小丫头接近而去，右拳鼓起，黑洞法则在体内涌动，他很快就越过了黄金螃蟹，一拳轰向了那头巨型蛤蟆。

　　“呱！”大蛤蟆发出一声鸣鼓，显然对于那么丁点大的林洛很是不感兴趣，这点肉可就真是不够塞它牙缝的了。它张出巨口，一道血色匹练以闪电般的速度向林洛飞射而去！

　　这是大蛤蟆的舌头！

　　林洛长啸一声，拳头迎上。

　　嘭！

　　星空震动，一道强烈的力量波动向着四面八方涌去，嘭嘭嘭，力量卷过，附近千里之内的浮石莫不是在瞬间化为碎屑。

　　“呱！呱！”大蛤蟆发出愤怒的鼓鸣，舌头连吐，一道道血色匹练飞射不断，如同万箭齐射，有铺天盖地、灭杀众生之势。

　　中元神毕竟是中元神，无论是力量还是速度都远在林洛之上，道道舌击无一落空，而且只有少数是被林洛的拳头化解，大部份都是打在他的身上。

　　饶是林洛以黑洞布于全身，但在还没有吸取到足够的力量之前，中元神二重天级别的攻击还是对他造成相当的威胁。

　　噗、噗、噗！

　　他连连吐血，浑身皮肤更是纷纷破裂，满身血迹，显得非常地吓人。

　　但这口气还是让他撑住了！

　　撑住了他就是越打越强，双拳挥舞，他展开了强势反扑。

　　“居然有如此奇怪的人！”石峰三人同时露出骇然之色。

　　这是什么怪物，开始还像一条死狗似地被揍得吐血、皮开肉绽，怎么转眼就跟打了鸡血似的猛到没边了？要知道能够击杀中元神一重天和力敌中元神二重天可完全是两码事啊！

　　神境每差一个小境界都是很大很大的差距，而境界越往上升，小境界的差距就越大！他们三人虽然说可以力拼中元神二重天，但也只是说说而已，实际情况就是能够在中元神二重天手里逃得了性命！

　　林洛可以力拼中元神二重天，而且看上去还能拼个平手，这不禁让三人不得不写个服字！

　　至少在目前阶段，林洛的战力远远在他们之上！

　　这是自然，虽然可以跨越大境界作战的妖孽不少，但又有哪一个掌握的秘术可以和黑洞法则相媲美？

　　“丑八怪，加把劲啊，干掉这只臭蛤蟆！”师映雪在一边给林洛加油助威，因为臭蛤蟆居然想吃掉可爱美丽的大魔王，妞妞大人自然要生气了。

　　林洛长啸连连，越战越勇。

　　黑洞已经吞噬了足够的力量，他开始展开了凌厉的反击，从平手到反过来压着大蛤蟆，如日在天、如真神之王！

　　“呱——呱——”大蛤蟆惨叫连连，它其实也很无辜，不就是想吃点东西吗，居然就被人按着打！这种异兽本就是绝顶凶物，顿时激起了他的凶性，将长舌吐得越加频繁。

　　刷刷刷刷，血舌如同暴雨般频频洒落，但打在林洛的身上却是再无一丝一毫的威胁，当黑洞吸取到足够的力量时，他在攻防两端都成为极致最强的存在。

　　“嘿！”林洛轻斥一声，右手探出，竟然抓住了大蛤蟆的舌头，手一紧，将之牢牢抓住！但这凶物的舌头竟是如同最锋利的剑刃，居然将他的手掌都给划破，神血四溢！

　　黑洞虽然能够吞噬力量，但这一抓却是自己凑上去的，是他自己用的力，那黑洞又如何吞噬？

　　林洛虎目一睁，不但没有放手，反而将左手也抓了上去，然后暴喝一声中双手同时使力向后拉！

　　“呱呱呱呱呱呱！”大蛤蟆的两只大眼珠都瞪了出来，四条腿一起乱蹦，显然是痛到了极点！

　　“给我出来！”林洛大叫一声，使出全力一拔，“啪”地一声，大蛤蟆的舌头被硬生生地扯了出来，带出一连串七彩神血，抛洒在星空中。

　　这可将大蛤蟆痛死了，不断地蹦跳着，将一块块浮石都是踩成了碎末。舌头似乎是它身上极为重要的零件，虽然神灵可以将身体任何一处生生不息，但舌头却是它的软肋，重新生成的速度慢到了极致。

　　林洛甩了甩手中的长舌，向着大蛤蟆反抽了过去，犹如一把软剑，斩到了这头大蛤蟆的身上。

　　啪，大蛤蟆的身上留下了一道的伤痕，中元神的防御居然丝毫挡不住这舌头的划割，这一道伤痕深及肺腑，肠子都掉了一大截出来。

　　这条舌头绝对堪比最锋锐的利器，但并不适合自己。林洛随手将长舌抛下，身形一晃，向着大蛤蟆追击而去，嘭嘭嘭嘭，他双拳连挥，如同雨点般砸在大蛤蟆的身上。

　　连续百来拳后，这头凶物的气息完全消失。

　　古峰三人已经完全失声，他们的极限就是战胜中元神一重天，而且还要付出相当大的代价，毕竟那可是跨越大境界作战。而林洛不但跨越了一个大境界，还顺便再跳过了一个小境界，这样的战力让他们只能叹为观止！

　　强手自有强中手！

　　他们原本十分有信心日后必能超越林洛，可是看到他这般的妖孽，他们的信心却是受到了严重的挫折……这样的妖孽，在相同的境界下真得有人可以战胜他吗？

　　“哼哼哼，臭蛤蟆，叫你敢吃本魔王，连本魔王手下最不入流的小兵都打不过，嚣张什么哟！”师映雪狐假虎威地道。

　　林洛神血流转，身上的伤痕立刻抚平，他淡淡一笑，道：“走，我们继续前进！”

　　依然是他们三人走在前面，而古峰三人走在后面，大概他们也有同样的直觉，才会选择了与林洛他们相同的路线。双方都没有打招呼的意思，就那么相安无事地一前一后向着一个方向飞去。

　　忽忽然七天过去，他们在路上又遇到了几头大蛤蟆，有的被林洛解决，有的仅是中元神一重天则是被后面的三人组搞定，都是显得非常轻松。

　　但来到第八天的时候，情况出现了变化，一股强大的威压扫过，除了师映雪外，五人包括一只大螃蟹同时身形一震，停下了脚步。

　　在他们的面前，现出了一头巨大的蛤蟆怪，个头至少比其他的蛤蟆大上十倍，通体紫金，居然有种神圣的感觉！

　　中元神三重天、巅峰！



　　第七零一章 轻易收服

　　“快跑！”

　　林洛立刻大吼一声，对于这样的存在，他根本没有一战的意思。

　　几乎是同一时间，前后两批人马连忙改道而跑，谁也不会在这时候逞血勇之气。

　　林洛可以轰杀中元神二重天的存在，但这是他的极限！面对中元神三重天、甚至还是巅峰的存在，第一，他的黑洞需要很久才能积蓄到足以对抗这等恐怖力量的程度，而在此之前，黑洞可能已经被狂暴的力量直接轰溃了。

　　其次，他的神躯也根本无法负荷这样的压力！

　　从初位神巅峰到中元神巅峰，这跨越的力量层次已经完全超出了极限，林洛真要将黑洞提升到这个程度，那首先就是自身的崩溃。

　　——之前被火龙弹轰中，林洛已经尝过那痛苦无比的滋味，错非迫不得已，他可不想再来第二次。

　　五人外加一只大螃蟹如丧家之犬般狂奔而逃，师映雪则是兴高彩烈地在蟹背上哈哈大笑，觉得这五人逃跑的模样很有趣。

　　只可惜，她的火龙弹已经消耗光了，现在可没有什么杀伤力的宝贝来对付那只大蛤蟆，根本威风不起来了。

　　“呱——”远处那只紫金大蛤蟆发出一声鸣叫，四腿一蹬，庞大的身形飞动而起，向着林洛他们追去，奇快无比。

　　大家伙并没有掌握空间法则，但境界却是碾压众人几条街，肉身的绝对速度远远在众人之上，只是几个晃眼的时间，这大家伙就反超到了他们跟前。

　　众人都只觉头顶一暗，然后一尊大山般的庞然大物就蹲在了他们的跟前，发出“呱呱”的叫声，如同在嘲笑他们一般。

　　“哇，妞妞喜欢！”师映雪双眼放光，向大蛤蟆丢出一块淡蓝色的晶石，笑道，“大家伙，快点俯首称臣，做本魔王的仆从！”

　　咻，血色匹练一卷，紫金蛤蟆吐出长舌，快如电光石火般将那颗晶石卷了回去，然后张动嘴巴嚼了起来。从体积上来说，那晶石连给它塞牙缝都不够，可它仿佛永远嚼不完似的，一直在那将嘴巴动个不停，看得众人都是有一种渐渐要失去耐心的感觉。

　　稀奇的是，这只大家伙并没有发动攻击，也不知是猫戏老鼠要慢慢耍弄他们，还是根本没有敌意，仿佛一只流浪小狗般跟着他们。

　　面对这样一个恐怖的存在，谁都不会有出手的冲动，这时候手贱可是会死人的！

　　“你给它吃了什么？”林洛忍不住扭头向师映雪问道。

　　小丫头咬着手指想了一阵，将脑袋摇了摇：“不记得了，随便摸到就丢出去了呗！”

　　好嘛，小丫头随便丢，这大家伙也敢随便吃，不怕吃到毒药吗？

　　“呱！呱！”紫金蛤蟆嚼了小半天，咕嘟咽了口口水，似乎终于吞下了嘴里的东西，然后向着师映雪欢快地叫了起来，似乎在向她继续乞要似的。

　　“好可爱！”师映雪的两只眼睛都成了星星，从蟹背上一跃而下，空间瞬移，咻地一下出现在了大蛤蟆的头顶，这回她的脸色丝毫没变，显然她拥有在这里随意瞬移的能力，但要带上一个拖油瓶的话就会非常吃力。

　　“小紫，叫魔王大人，妞妞就给你吃哟！”小丫头又摸出一块红色的晶石，在大蛤蟆的眼前晃来晃去。

　　古峰三人并不知道小丫头拥有虚无之身，见她居然敢在老虎头上搔痒，都是心中直冒寒气，这大蛤蟆要是发起怒来，师映雪固然是第一个倒霉的，但所有人也将因为城门失火被殃及到啊！

　　但这些天骄面对如此情况也不敢枉动，只能做好随时逃逸的准备。

　　“呱！呱！”紫金蛤蟆口水直流，但并没有对小丫头发起攻击，两只大眼睛拼命向中间挤，都快要撞到一起成了完全的斗鸡眼。

　　“不是姑姑，是魔王大人！”师映雪在大蛤蟆的头上拍了一记，“重来！”

　　“呱！呱！”

　　“不对不对，重来重来！”

　　“呱！呱！”

　　“哈哈哈，你可真笨，比丑八怪都笨，再来再来！”

　　小丫头乐此不疲地逗着只会呱呱呱地叫的紫金蛤蟆，稀奇的是这头大蛤蟆明明只要伸出舌头就能将师映雪卷进肚子里，可它却只知道流着口水，将两只眼睛挤得越来越斗鸡。

　　这一幕，看得其他人都是不解，惊讶得有种发狂的感觉。

　　“唉，算了算了，大笨蛋是不能指望的！”小丫头故作无奈地叹了口气，然后将那颗红色晶石丢给了大蛤蟆。

　　紫金蛤蟆连忙舌头一卷，将晶石收进嘴里，欢快地嚼了起来。

　　“难道这是一只脑筋搭错的怪物？”林洛不由地奇怪，试着向大蛤蟆接近而去。

　　咻，一道血红匹练立刻向他袭了过去！

　　林洛早有准备，连忙一个闪身后跃，这才堪堪将这一击躲过。他不由地心有心悸，中元神巅峰的怪物太强大了，目前他还没有抗衡的资格。

　　“哈哈哈！”师映雪笑得贼眉鼠眼，但立刻咳嗽几下，拍了拍大家伙的脑袋，道，“小紫，那家伙虽然可恶，可是不能打伤他，否则姐姐大人要责怪妞妞的，知道了吗？”

　　“呱！呱！”紫金蛤蟆发出两声叫声，算是回答了她。

　　这、这就算是收服了？

　　可耻啊！

　　林洛看着那头高山般巨大的蛤蟆，这好歹也是中元神巅峰的凶兽，怎么也得经过一番血腥搏杀，然后伤重到无力抵抗，再被恩威并施才堪堪臣服！

　　但为了两颗晶石就可耻地投诚了，这未免也太没品格了吧！

　　不止林洛这么想，古峰三人同样如此，要是他们早知道这头大家伙如此容易收服的话，那他们不自己上了？那可是中元神巅峰的存在，成为自己坐骑的话，不但拉风到爆，更是强大无比的助力！

　　他们都用羡慕的目光看着小丫头，却无一跳出来“横刀夺爱”。

　　不是他们不想，而是一来有林洛的前车之鉴，过去可要受到攻击的！二来那小丫头必有异处，能够在此地施展空间瞬移，这是何等可怕的能力，有一必然有二，说不定紫金蛤蟆只会臣服这么一个特定的存在。

　　“喂，你们还愣着干嘛，走啦！”师映雪果断地喜新厌旧了，站在紫金蛤蟆的头顶大叫道，让黄金螃蟹嘴里直冒泡泡抗议。

　　林洛摇摇头，笑道：“你让它身体缩小点！”

　　小丫头有一种特别的能力！

　　否则，她绝对收服不了黄金螃蟹——林洛虽然可以打败黄金螃蟹，但那头凶物对他表现出来的态度却是宁死不屈，可小丫头却是轻松做到了。

　　而这头紫金蛤蟆的臣服速度则更快，连一丝丝的抵抗力都没有，就好像用肉骨头去勾引饥肠辘辘的流浪狗，那叫一个轻松。

　　是不是境界越高就越能看出小丫头的不凡呢？就好像平民见到了公主，那么臣服是再自然不过的事情。

　　“好吧好吧，你还真是要求多呢！”师映雪耸耸肩，“小紫，变小！”

　　“呱！”紫金蛤蟆叫了一声，身体迅速缩小，成为了与黄金螃蟹差不多个头的存在，而且气息同样锐减，变成了只有中元神一重天。

　　突然出现的可怕凶物，然后被他们中间实力最弱的小丫头给轻易收服了……这样的事情可不是谁都能轻易接受的，连林洛都是摇头了许久，才道：“走吧！”

　　凤念烟却是最为淡定，因为她的想法最是简单，那就是磨砺剑道、战胜强敌，至于其他的都如过眼云烟，休想在她的心中掀起一丝一毫的波澜。

　　古峰三人则是完全惊呆了，直到林洛三人离开很久之后他们才面面相觑，都能从对方看到苦涩的笑容。

　　一个林洛也就算了，可这么丁点大的小姑娘都如此可怕，他们真有可能超过这样的存在吗？这小丫头只要不断地收服凶物，整成一支大军，便是一个大家族都有轻易覆灭的能力！

　　怪胎！

　　还是两个！

　　“冥河王的遗宝！”三人都不是随便丧失信心的人，立刻同时在心中叫道。

　　那可是能够媲敌神王的主，要是能够得到他的遗宝，他们就能成为第二个冥河王！连神王都能一战，岂不是站在了神界之巅，还怕什么呢？

　　三人复又战意熊熊，对冥河王的遗宝是势在必得！

　　……

　　师映雪骑在紫金蛤蟆的头顶，黄金螃蟹则被她彻底抛弃，像是怨妇似地跟在后面，还不敢与紫金蛤蟆保持太近的距离，凶兽之间的等级同样森严！

　　林洛不由地一笑，道：“小丫头，你这征剿大军可终于不止你一个光杆将军了！”

　　“那是！”师映雪扳着手指数了起来，“本魔王现在座下有小紫、小八两员大将，还有小七小六小五三员小将，再加上丑八怪先锋，漂亮小妞校尉，有一二四五七八九……九个兵了哟！”

　　林洛不由地嘴角一抽：“你这数数是谁教的？”

　　“没人教，妞妞自己学的哟，聪明吧？”小丫头恬不知耻地说道。

　　林洛哈哈大笑起来，连凤念烟都是在一边露出了微笑。



　　第七零二章 绝色女尸

　　“一二三四五六七！”

　　“一二三五七八九！”

　　有紫金蛤蟆随行，六人一路上再也没有遇到一只大蛤蟆的袭击，而凤念烟也好心地教起师映雪数数来。但小丫头可是活了两万亿年、长不大的小不点，这一套数数已经是根深蒂固，哪里改得过来。

　　幸亏凤念烟的性格中有一个极大的优点就是有耐性，而且这耐性也好到了让林洛发指的程度，跟小丫头顽强地纠缠了起来，一个死不悔改，另一个则是毫不放弃，每天都纠缠在数数上。

　　不知不觉间，半个月的时间一错而过，他们也来到了这个空间的尽头，看到了第三个黑色漩涡。

　　这一层似乎通过的异常轻松，但林洛立刻想到如果没有师映雪在场的话，那么他们就要躲避紫金蛤蟆的追杀，不知道要到何年何月才能来到此间了。

　　“呱！呱！”紫金蛤蟆对于这个黑色漩涡有着强烈的抵触，竟是驻足不动，不愿走过去。

　　“小紫冲冲冲！”师映雪在它的头顶催促道。

　　“这里的凶物似乎都不会彼此窜门堂子。”林洛说道，当然在这片星空中也不可能有之前那黑色怪虫生存的环境。

　　“别管那么多了，我们冲冲冲！”师映雪吵吵嚷嚷道。

　　紫金蛤蟆在小丫头的催促下终于再次踏步前行，黄金螃蟹则尾随于后，向着黑色漩涡冲了过去。林洛与凤念烟也同时起步，这里没有回头路，就只能不断地前进。

　　他们投入黑色漩涡之中后，大力牵引，空间变幻，只是一瞬间之后，眼前的景物立换，出现在一个新的地方。

　　这是一间很大的房子……不，应该是一座宫殿其中的一角。

　　林洛打量着周围，四周的装饰华丽无比，但有一种发霉老朽的味道，仿佛经历了太久的岁月沧桑。宫殿的顶上悬着无数的明珠，散发着柔和的光芒，一点也不刺眼，但光线却很足，足以让凡人都能轻晰地看到远处的东西。

　　刷刷刷，古峰三人也随之出现。

　　他们所在的房间前后共有两条通道，林洛与凤念烟、小丫头选了一条之后，古峰三人想了想，选择了另外一条。

　　——这始终跟在林洛三人的后面，固然可以减少一定的危险，但真要到了冥河王的藏宝处他们也不可能捞到好处。这危险总是机遇并存，因此他们必须单飞。

　　林洛并不在意这三人，一路当先而走，在这宫殿中到处乱转。

　　“想不到那位冥河王还挺讲究的，给自己弄了这么华丽的住处！”林洛一边走一边说道，“不过，这里绝对不止住了他一个人，其他人又去了哪里？”

　　宫殿中许多的房间，绝然不止住有一个人，否则这空空荡荡的地方倒是显得别扭了。

　　“难道都已经离开了？”林洛皱眉道。

　　这里原本的住客如果在冥河王殒落后选择了离开，那么还会有什么遗宝留给后来者吗？但奇怪的是，如果真要卷席一空走人，何不直接将这件天神器收走？

　　天神器啊！连上天神都没有几个够资格拥有！

　　难道是实力太低收取不了？

　　林洛做着种种猜测，却是缺乏证据的支持，一切皆有可能。

　　“前面有讨厌的东西！”师映雪突然说道，小脸上有着一丝厌恶之色。

　　在这个神识不能外放的地方，所有人都跟睁眼瞎似的，而小丫头却并不受这样的限制，展现出了未卜先知的能力。

　　“什么东西？”林洛扭头问道，小丫头这次表情很真，不像是耍宝的模样。

　　“很邪恶的东西，嗯……跟以前那个长着骨头翅膀、不穿衣服的坏蛋差不多！”师映雪想了想说道。

　　迦罗摩？阴尸！

　　林洛眉头一皱，脚下加紧，向着前方快步走去。

　　穿过一条走廊，拐过一个弯后，林洛的面前赫然出现了一个穿着华丽宫装的绝色女子！

　　饶是林洛见惯了美人，在乍看到这女子时仍是有一瞬间的惊艳！

　　只论长相，她比苏媚她们都要稍胜一筹，仅是比风楚怜逊色。玉体修长，优雅的粉颈、高耸的酥胸、挺翘的丰臀、修长的双腿，身材几近完美！

　　但这样一个绝色美人，却赫然是一具阴尸，而且不像迦罗摩那样是修的阴尸之道，而是被制成的阴尸，毫无智慧、毫无情感，只知道杀戮的兵器！

　　这绝色阴尸也发现了林洛，紧闭的双眼蓦然张开，现出了两只血红色的眼睛，粉唇苍白，有一种妖异的诱惑力。她脚下一弹，速度奇快无比，双手伸出，十片指甲尖锐如刀，向着林洛的咽喉划了过去。

　　仅仅只有初位神罢了！

　　虽然有种焚琴煮鹤的遗憾，但这女人也仅仅只剩一个躯壳，早已经不是人了！林洛右拳鼓起，向着对方轰了过去。

　　尘归尘、土归土。

　　绝色阴尸的血目中闪过一道诡异的光芒，林洛的气息蓦然暴跌，居然直接划落到了虚神境，一拳虽然轰到了她的身上，但以阴尸可怕的防御力，这一拳根本就是在给她搔痒一般，完全不能造成一丝丝的伤害。

　　噗、噗！

　　阴尸的指尖划过，林洛的咽喉处却是飙飞出一道激射的血箭，被那女尸伸手一圈，全部吸进了她的口里，两片嘴唇立刻变得红润起来，甚至胸部都耸起了一点，暴挺的双峰似乎要裂衣而出。

　　林洛闷哼一声，连忙伸手在颈间一抹，以木系法则将伤口愈合。但一股酥酥麻麻的感觉却从伤口处蔓延，瞬间化成千万道在他的体内扩散，让他四肢无力，几欲一头栽倒！

　　尸毒！

　　紫鼎在识海轻震，一道道紫气流转，尸毒顿时如汤沃雪，瞬间即告消失。但林洛依然有一种头晕目眩的感觉未消，可见这尸毒有多么得可怕！

　　绝色女尸可并不满足于喝到林洛那么一丁点的血肉，她咧开嘴，露出两排森白的牙齿，身形再闪，向着林洛又扑了过去。

　　林洛脚下连弹，迅速后退。

　　这头阴尸虽然只有初位神境，却有一种古怪的能力居然将他的力量硬生生扯落到虚神境，若非紫鼎拥有祛除万毒的能力，他此时已经要被生吞活剥了吧？

　　不过，遇到紫鼎也算是这头阴尸倒霉了，紫气流转，诸法不沾！

　　林洛瞬间恢复了原本的境界，又是一拳轰出，这一次可不会再被扯落境界了！

　　嘭！

　　他一拳轰在阴尸胸口，巨大的力量直接将之轰飞，犹如一道利矢般撞在了后面的宫墙上，发出一声沉闷的声响。

　　然而，林洛的脸上不但没有露出轻松的表情，反倒变得愈发严肃起来。

　　因为他这一拳只是将对方轰飞，对她的肉身根本没有造成一丝一毫的伤害！

　　怎么可能！

　　虽然没有动用黑洞，但六系法则之力共转，他本身又是初位神巅峰的存在，这一拳下去足以将任何一名初位神都轰爆！

　　可是现在这情况就相当于普通人击飞了一块铁块，铁块固然是被击飞了，但本身却并没有受到任何伤害。

　　阴尸之躯确实强悍，但能够强悍到这份上吗？

　　卡、卡、卡，那绝色女尸扭动着躯体从地上爬了起来，美丽的脸庞上毫无情感可言，冰冷的血瞳盯着林洛，只有对于鲜血的渴求。

　　锵！

　　凤念烟也已经赶到，长剑出鞘，清冷的双眼中有炽烈的杀意。

　　阴尸这种邪物乃是人神共憎，所有生灵的共敌！

　　“不要过来！”林洛连忙叫道，“这阴尸古怪，不但体魄强横，还有强行扯落对手境界的能力，尸毒可怕无比！”

　　凤念烟对于林洛的判断力有着强烈的信任，当即收剑而立，白衣飘飘，尽显英姿飒爽的丰姿。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那女尸袭来，林洛出拳相挡，虽然在力量上占据了绝对的上风，可是这阴尸就好像也会黑洞法则似的，防御能力强大到让人发指，硬吃他所有的攻击却是毫发无伤！

　　“丑八怪，别浪费力气了，你不可能伤得了这个怪物！”师映雪在一边叫道。

　　林洛还没有祭出黑洞，自然是不信这个邪，道：“为什么？”

　　“因为——”师映雪嘻嘻一笑，“她生前可是上天神，你怎么可能伤得了！”

　　怎么可能！

　　林洛不由地一惊，上天神？

　　如此倒也可以解释为什么这阴尸的防御力会这么恐怖。尽管如今已不复当初的境界，但神躯可是经过一步步神劫锤炼的，却不会因为境界的不复而变得虚弱！

　　而且，她必然也保留了一些上天神级别的法则运用，这才可以将林洛的境界硬生生扯落一个大境界！

　　“走！”

　　林洛当机立断，他就是将黑洞的威力运转到极致都无法轰杀中元神巅峰的神灵，更何况是上天神级别的阴尸，那体质就更加强大到了发指！

　　三人立刻离开，那阴尸则是紧紧跟随，被血肉的渴求而吸引。

　　“小心，那边又有一个这样的东西！”

　　“这边也有！”

　　“还有那里！”

　　一路穿过，小丫头以不受束缚的神识提前发前警告，让三人可以有时间绕开，但有些却是绕不开，便纷纷追在了他们的身后，数量从一只增加到两只、三只……十七只！

　　据小丫头说，这些阴尸生前全部是上天神级别！



　　第七零三章 第三层

　　为什么这里会有上天神级别的阴尸？被冥河王杀死制成的吗？

　　可是看这里的布置分明就是冥河王的后宫啊，难道这位主殒落前凶性大发，把自己的妻子们全部杀掉，然后因为某种原因变成了阴尸？

　　阴尸、迦罗摩、那个神秘的强者……

　　林洛突然脸色一变！

　　迦罗摩的师父、那个神秘强者该不会就是这里的主人吧？他可能在很早以前就进入了这里，得到了冥河王的遗宝，又收了迦罗摩这个徒弟，走得尸修之路。

　　不错，冥河本就是代表着至阴至邪，如果说冥河王修的是阴尸之道那完全是讲得通的。

　　因为冥河王的恶名在外，是可以抗衡神王的存在，他的传承就跟黑洞法则一样绝对不容于神王，在那位主还没有真正达到神王级别前，他自然要将自身的秘密保持住，才会不允许迦罗摩透露他的身份。

　　这个可以理解，但为什么这里又会突然开放呢？

　　据迦罗摩说那位主已经接近神王级的存在，难道还压制不了一件天神器？而且，这也不能解释身后那些阴尸的来历，究竟是被那位主轰杀的，或是在冥河王殒落后也殉情自杀，被那位主变成了阴尸？

　　这可没有人能够给林洛答案，但如果真是有一位堪比神王的存在正盘踞于这件神器的最深处，那么他们不是眼巴巴地跑过去自己送死了？

　　可是他们现在还有退路吗？

　　这里只能前进不能后退，师映雪虽然自己可以进出自如，但她可没有办法带着另一个人出入！因此，林洛不想在这里一直与那些阴尸练长跑的话，那么唯一的选择就是继续前进！

　　“啊——”远处有凄厉的惨叫传来，但只是一瞬间就归于了平静。

　　“有人死了！”林洛头也没回地说道，“不是那三人组，应该是有别的人也进入了这里！”

　　因为这是一个女声，古峰三人即使临死前叫得再凄厉都绝无可能变成这样。

　　这里的阴尸生前个个都是上天神的可怕存在，掌握着更加高深的法则，体魄又强横到可怕，偏偏境界却又只有初位神，谁乍一看不得以为好对付，结果就是倒了大霉！

　　“快找出口，这里真是不好玩！”师映雪很不爽地说道。

　　她仿佛空间法则的化身，可以感应到这里传送门的所在，但因为宫殿的局限，也仅有她一个人可以无视障碍过去，包括林洛、凤念烟、紫金蛤蟆、黄金螃蟹在内都得绕着向那里跑。

　　而这宫殿的格局却又跟迷宫似的，墙壁也坚固到根本无法轰穿，必须绕啊绕，毫无效率可言。

　　而在此期间，他们还得与身后的阴尸群战斗，数量虽然不能与第一层那里的虫海相比，但因为尸毒对凤念烟、大螃蟹、大蛤蟆都有可怕的威胁，同样让他们提心吊胆，小心翼翼。

　　“光是追着我们的阴尸就有二十一个！”林洛十分惊讶地向凤念烟道，“不是说上天神少得可怜吗，一个神国撑死也就十来个，可我们现在就遇到了二十一个，再加上其他地方的，这里以前究竟住着多少上天神！”

　　凤念烟也是不解，上天神虽然不需要主神器就能晋入，但哪怕是再强大的神国也最多拥有十几个上天神，少得还只有个位数的。

　　跟这里一比，完全就是差得远了！

　　难道冥河王可以匹敌神王的秘密就是仗着人多？

　　这个推测让林洛有种啼笑皆非的感觉，真个如此的话，这冥河王也太名不符实了。

　　“真是没见识，上天神有什么了不起的！”师映雪昂着小脸做傲娇状，神情却是完全无视了上天神的存在。

　　小丫头有个九星神王的师姐，那做师父的估计也不会差，一门双神王确实有无视上天底神的资格。上天神多了可以干翻神王，那么两大神王联手又将爆发出多么恐怖的战力？

　　三人如过街老鼠，东躲西窜，在这个巨大的宫殿中来来回回地绕，而时不时就能听到惨叫的声音响起，显然，闯过前两关而来到这里的人是越来越多，却纷纷栽倒在那些阴尸的手里。

　　遇到这样的存在，便是中元神没有防备之下也会中招！

　　七天后，他们来到了宫殿的第五层，这是整个宫殿的最后一层，小丫头已经提前来过这里，传送门正是在这一层。

　　此时尾随在林洛他们身后的阴尸数量也达到了三十五个之多，全部是水准之上的美女，可见当初那位冥河王是何等的风流人物！

　　但现在这些美女却个个化身成了吸血食肉的邪物，谁要是对她们有点想法，那唯一的下场就是被活生生地吃掉！

　　林洛渐渐有些手忙脚乱！

　　如果只有他一个人，那么凭借紫鼎驱除尸毒，再加上黑洞的防御，他完全可以轻轻松松杀出一条血路来。但现在除了小丫头不需要他操心外，凤念烟、黄金螃蟹和紫金蛤蟆都需要他腾出手脚来关照。

　　这就让他忙翻了，一会要冲到前面去扫除障碍，一会又要跑到后面去堵截追兵，前前后后跑得他完全没有喘息的时间。

　　半天之后，三人终于来到了传送阵的附近。

　　“……小丫头，你是不是忘了什么？”林洛脚下一顿，向师映雪看了过去。

　　“什么？”师映雪傻愣愣地反问。

　　“传送阵的外面有一层禁制啊！”林洛冲着小丫头吼了一声。

　　“是啊，看到还问，真是大白痴呢！”师映雪白了他一眼，理直气壮地说道。

　　林洛叹了口气，跟她计较就是在跟自己过不去，算了！

　　但这层禁制的存在也完全打乱了他原本的计划。原本很简单，找到传送阵，进入，和这里说再见！但眼下却是前面路被堵了，后面还有追兵，这可有点难办了！

　　嘭！

　　他一拳轰在那呈半圆体形的禁制光罩上，但一阵光波泛动，光罩只是多了一道细微的裂纹，要想将之轰破可不知道需要多长的时间！

　　而且，光罩中有一道道水纹似的波光涌动，那道裂纹正在弥合着，虽然速度不是很快，但只要不继续进行轰击，也不用多久就会恢复原状。

　　如果后面没有追兵，那么林洛花上一天、两天的时间，再加比上凤念烟和两只凶物的帮助，总能将这个光罩轰碎。可现在的情况是根本没有那么多的时间！

　　“小丫头，你能不能把我们都带进光罩里面去？”林洛急问道。

　　“行是行，但妞妞带人进行空间瞬移的话，很累很累的，一天最多一次！”

　　“那你先带凤姑娘过去，然后再是你那两只宠物，最后再来帮我，我会将这些阴尸挡住！”林洛瞬间做出了决定。

　　“呱！呱！”紫金蛤蟆鼓嘴大叫，黄金螃蟹则是连吐泡泡，这留在原地多危险啊，它们自然要抗议了。

　　“哦！”师映雪点点头，伸手抓住凤念烟，刷地一下，两人就出现在了光罩之内，果然无视了禁制的防御，显示出小丫头可怕的能力。

　　但师映雪的脸色也变得苍白无比，毕竟她才是虚神级别，要带着一个初位神巅峰的神灵在这样的特殊地方进行空间瞬移，消耗实在太大。

　　她搂着凤念烟的腰道：“漂亮小妞，妞妞好困，要睡一会！”小丫头双眼一闭，立刻就发出细微的呼噜声，显然是累极了。

　　凤念烟不禁心生怜惜，将小丫头搂在怀里，然后看着林洛，眼神中闪过一道关心之色。

　　虽然林洛很强大，可是师映雪的空间瞬移一天也只能用一次，也就是说林洛要坚持到第四天才行！可现在追过来的阴尸却已经达到了差不多五十的数量，林洛能坚持这么长的时间吗？

　　林洛回过身来，轰，双拳轰出，向着身后那些阴尸打了过去。

　　嘭嘭嘭，强大的力量卷过，冲在最前头的那几具女阴尸立刻被击飞而出，与后面的撞成一团，但还是有更多的汹涌而来，或张开双手、或咧开嘴巴，向着林洛、黄金螃蟹和紫金蛤蟆冲去。

　　林洛收回拳头，再轰、再轰、再轰！

　　嘭嘭嘭，一排排的阴尸被轰飞，但因为恐怖的防御力，这根本不能对她们造成一丝一毫的伤害，立刻又爬了起来，继续发起冲击。

　　这些阴尸虽然都在初位神境，与林洛相差无几，但在法则的高度上却是完全碾压了林洛，若非林洛有紫鼎相护、有黑洞防御，他早被尸海淹没了！

　　黄金螃蟹在这里根本没有一战之力，只有紫金蛤蟆才能勉强支撑，替林洛分担一部份的压力。但它同样被扯落到初位神境，根本无法发挥出应有的威能，起到的作用也是微乎其微。

　　林洛如中流砥柱，双脚稳稳地站着没有退后一步，他要在这里支持到第四天！

　　时间流逝，除了枯躁之外，剩下的就是累！

　　这些阴尸本身并没有太大的力量，都是靠法则来降低对手的境界，再以尸毒来造成伤害，因此林洛的黑洞也吞噬不到什么力量，也吞噬不了这些上天神级别的阴尸之躯，完全是在靠本身的力量苦苦支撑。

　　没有了省力的优势，再同时面对如此多的阴尸，林洛的力量消耗大到离谱，仅仅一天之后他就神情萎靡，力量几乎跌到了谷底。

　　幸好小丫头终于醒了过来，丢给林洛几颗丹药后，抓着黄金螃蟹进入了光罩之中，然后又开始了休息。

　　林洛嚼黄豆似地嗑着灵药，丹田如干涸的灵泉复苏，再度涌出无数的灵力来，滋润着他的全身，让他在一瞬间就恢复了七成左右的灵力。

　　而这仅仅只是一个开始而已。

　　阴尸如潮，一波波地向着林洛发起冲击，她们不知道痛楚，不知道畏惧，又是真正的车轮战，怎么也杀不死的存在，让林洛的压力一直没有减轻过！

　　他狂嗑丹药，才苦苦支持到小丫头第二次醒来，让紫金蛤蟆也被带到了传送阵中。

　　“大坏蛋，我没药了！”师映雪摸摸口袋之后，露出窘相来，“吃光光了！”

　　“没事，这些东西伤不到我！”林洛微微一笑，他本身并不惧怕这些怪物，因为尸毒对他无效，而这些阴尸也就初位神的境界，对他能够造成什么伤害？

　　不用保护其他人——其实也就是师映雪的两只宠物——林洛便不用再固守阵线，而是只需要护住自身即可，黑洞布于体内进行防御，他任这些阴尸的攻击，反正尸毒有紫鼎化解。

　　仅仅只是如此的防御，他的消耗顿时减小了无数倍，十分轻松地又坚持了一天，小丫头第三度醒来，带着林洛瞬移进入了光罩之中。

　　“这里怎么会有那么多的阴尸？”

　　“快退！”

　　“啊——”

　　正当林洛与师映雪进入光罩之中，只见远处飞跃过来二十多人，大部份是中元神，只有七个人才是初位神，而这七个初位神中赫然有古峰三人的存在。

　　这些人应该是在中途联合到一起的，否则面对如此多的阴尸他们早就崩盘了！

　　其中也有很大一部份原因是林洛三人走在了最前面，吸引走了大部份的阴尸，才让他们可以这么快地来到这里。但他们同样也是不幸的，因为林洛也进入了光罩之中，那些阴尸失去了原来的目标，自然要盯到他们身上了。

　　这一瞬间出现的阴尸也太多太多了，即使以那些强人的组合都是完全不敌，只能立刻撤退，并用怨恨的目光盯着光罩中的林洛三人。

　　他们自然可以想到，那些阴尸都是因为追击林洛他们而聚拢过来的。现在林洛三人逃进了光罩中，却让他们承受这样的后果，这自然让他们愤怒到了极点！

　　在他们想来，这里原本肯定是没有光罩的，而是被林洛三人启动的，否则区区三人又岂能挡得住这些怎么也打不死的阴尸？

　　林洛并没有时间理会他们，而是盘膝坐下取出神晶炼化起来，以恢复损耗的灵力。而小丫头也要睡足一天才能恢复，左右都是要等的。

　　没过多久，之前那二十多人又绕了回来，十余人组成联合防御阵线挡住了后面的阴尸，而剩下的人则开始攻击起光罩来。

　　他们个个目中带火，如果轰破光罩的话，他们不介意先将林洛三人撕成碎片！



　　第七零四章 黄泉海

　　一群人在外面拼命削砍着光罩，一边还要抵抗阴尸的攻击，而另外三个人则是悠哉悠哉地坐在光罩中或盘膝打坐、或闭目养神或干脆呼呼大睡，形成了鲜明的对比。

　　正是如此，也让外面那批强者愤怒到想要生吞了林洛三人！

　　他们又不知道小丫头的特殊能力，而这光罩的强度他们现在也知道了，至少要他们不断地劈砍一天以上才有可能攻破，可林洛他们明明只有三个人，还要对付后面那么多的阴尸又是如何能够挡下的？

　　显然不可能！

　　这光罩在之前肯定是不存在的，而是被林洛三人启动的，用意是要将他们挡在外面——原因很简单，宝藏啊！

　　一是自己的生命受到了威胁，二是嫉恨宝物可能被人捷足先登，三是更气这三人居然还在光罩中看好戏，这些强者能够不动雷霆之怒吗？

　　他们都是咬牙切齿，以他们的身份也不会说什么威胁之语，但只要一破入光罩……嘿嘿！

　　时间悄然流逝，林洛在大半天后恢复了精力，顿觉浑身舒爽，与之前那每一块肌肉都酸痛的感觉是完全不一样了。他目光扫过，只见外面那些强者已经出现了减员的情况，如今仅剩下十九人。

　　死掉的人并没有变成阴尸，而是留下了一具白骨尸体，就跟在第一层塔宇中看到的一样。

　　林洛长身而起，道：“我们走！”

　　凤念烟将小丫头负在背上，两人外加一只大螃蟹、大蛤蟆穿过黑色漩涡，进入了第四层空间。

　　轰隆隆！

　　当他们出现在一片新的天地中时，顿时被震撼到了！

　　只见无数道瀑布从天空中垂落下来，形成了一条条水龙，注入了一片大海中。这些瀑布至少都有万丈之高，冲击力溅起了百丈高的水花，气势雄伟无比。

　　“好吵！好吵！妞妞还要睡觉呢！”师映雪被吵醒了过来，揉了揉眼睛，小嘴里还挂下来一道口水，滴在了凤念烟的衣服上。

　　“这不是一般的水！”凤念烟目注天空中的瀑布，十分慎重地说道。

　　“幽冥、黄泉！”师映雪皱了皱小鼻子，一边鬼头鬼脑地用小手抹着自己滴下来的口水，魔王大人丢不起这个脸啊，自然要赶紧消灭证据。

　　林洛知道这活了二万亿年的小姑娘肯定比他们的见识都要渊博，问道：“那又是什么？”

　　“尸水！”师映雪正容说道，“只要沾上一点，就能让神灵变成阴尸！”

　　这就是阴尸之源吗？

　　林洛目光看向大海的另一头：“不过，直觉告诉我出口在大海的另一边，我们必须横渡这座黄泉海！”

　　“丑八怪，本魔王劝你不要这样做哟！”师映雪擦干净滴在凤念烟背上的口水，立刻又变得傲娇起来，“尸气蒸腾，你便是飞在上面也会受到影响！”

　　小丫头虽然平时爱胡闹，但关键时候还是不会唬人的。

　　林洛眉头一皱，身形腾空而起，但立刻发现这里与第一层空间一样，牵引力大到离谱，以他之能也最多连续飞行两天。

　　可这茫茫的黄泉海又是何等的巨大，两天时间能够飞到头吗？

　　况且空中也有尸气，断了众人接力飞行的可能，因为只有林洛一个人能够抵抗尸气——小丫头也算一个，但她是虚无之体，别人要想摸着她，需要小丫头主动施为，这对于她是一种很大的消耗。

　　“小丫头，你可以带人瞬移到大海的对面吗？”林洛抱着万一的希望问。

　　“不行，太远了！”师映雪连忙将小脑袋摇了起来。

　　“那怎么办？”林洛在附近转了起来，他们现在是在一座孤岛上，岛并不大，一个时辰就能绕着岛屿转一圈。

　　“船！”

　　一柱香的时间后，他们停在了一艘小船的前面。

　　这船很小，放在下界的话，就是大点的江河都是不敢下的，遇到一丁点风浪就会船覆人亡！但现在他们几个都不是一般人，便是一叶孤苇都能渡江跨海！

　　最关键的是，这条小船就停在海滩边，船体居然没在尸气的侵袭下出现一丝的异样。

　　“看来，是要靠这条小船渡海了！”林洛挥了挥手，“都上去！等等，小丫头你叫你那两个大将军变得苗条点，这船小可撑不住那两个大家伙！”

　　“真是麻烦呢！”师映雪撇着小嘴，“小八、小紫，变身！”

　　两只凶物同时缩小身体，变得只有巴掌大小，被她一手一只，各塞进两边的口袋中。

　　“出海喽！”她跳上船，手舞足蹈，差点让小船都给翻了！

　　“你给我安静点！”林洛将小丫头硬按坐下来，与凤念烟一头一尾也坐了下来，一掌拍出，小船顿如离弦之箭向着大海深处滑去。

　　“这船要是沉了怎么办？”师映雪是个闲不住的性子。

　　“……你就不能说点让人高兴的事情？”林洛叹了口气。

　　“好吧！”师映雪耸了耸肩，“高兴点的事情就是，你掉下去了怎么办？”说着，她已经忍不住大笑起来。

　　林洛不由地抽了抽牙，自己倒霉就是让小丫头高兴的事情，真是让他悲哀呢！

　　幸运的是，只要偏离瀑布冲落的地方，这海水还是相当平静的，而且这船虽小，可抗腐坏的能力却是强大无比，丝毫不见有腐坏的现象，载着他们飘然远去。

　　“我是大魔王，呜啦呜啦，我是大魔王，最最厉害的大魔王……”师映雪休息足够后，恢复了旺盛的精力，开始向林洛和凤念烟表演着她在曲艺方面的天赋。

　　“呱呱呱！”

　　“卡卡卡！”

　　变小的紫金蛤蟆和黄金螃蟹则在一边鼓着嘴和拍着钳子给她伴乐，怪异的组合让林洛和凤念烟都是忍俊不禁，露出了笑容来。

　　“最、最、最可爱的大魔王——啊！”

　　轰！

　　小丫头正唱得高兴的时候，船身一拱，一片水花在他们的边上溅起，卷起一道巨大的水浪，小船被掀起了十余丈高，向着侧里倾翻下去。

　　“哼！”林洛目光一寒，双拳连动，凤念烟也是长剑出鞘，对着海面削了过去。

　　两大高手合力，船身落下，安全平滑出十几丈远，而在他们的身后，浮起一截枯木似的东西，再仔细一看，这截枯木上竟是布满了黑色的鳞片！

　　“给我出来！”林洛轻喝一声，又是一拳轰出，嘭，水花四溅，那截“枯木”也被他轰出了海面，露出了真面目来——一头足有十丈长的鳄鱼！

　　不同的是，这条鳄鱼头上长着一只独角，腹下则是生着六条短腿，十分得怪异！

　　尸鳄？

　　“血鳄！”师映雪扫了一眼之后说道，“生长在黄泉海的特有怪物，被它咬上一口就会化为白骨——大坏蛋，快点过去跟它打呀！”

　　“……你就那么希望我被化成白骨？”

　　“嘻嘻！”

　　咕咕咕，那条血鳄一个翻身潜入了海底，只冒出了一连串的水泡。因为这里神识不能扩展，海水又是黑黄浑浊，这一潜下去之后就再也无法捕捉到它的行踪。

　　在这座黄泉海中，血鳄占据了天大的优势，是攻是退全部由它占据了主动！而且，林洛绝不相信这么一片大海中就只有一条血鳄。

　　轰！

　　没过多久，小船再度被掀起，一片水花四溅中，下方现出了血鳄那长长的身体。

　　“凤姑娘，麻烦你控舟！”林洛长啸一声，身形腾空而起，向着血鳄扑了过去。

　　咕咕咕！

　　这血鳄根本不给林洛正面交战的机会，直接下潜入海，冒起了一串水泡。

　　林洛的身形停在海面上方，他有紫鼎相护，无惧尸气的侵袭，而虽然在这里飞行的负荷很大，但这丁点时间还是没有问题的。

　　“哈哈哈，丑八怪你太慢了！”师映雪没心没肺地拍着手嘲笑林洛道。

　　林洛回到小船上，与凤念烟齐心协力，共同推进着小船划行，虽然速度不能和他们正常的奔行相比，但同样快得惊人。

　　然而，这还是比不过血鳄！

　　仅仅半柱香之后，平静的海面再起波澜，嘭，小船被拱飞上天。

　　林洛长啸一声，身形急扑而下，这次他一定要干翻这条可恶的血鳄。

　　那血鳄仅有初位神二重天的修为，自然不会与林洛正面交锋，虽然它并没有形成灵智，但天生狡诈，要最大化地利用这片黄泉海的作用。

　　咕咕咕，它发动一击之后，又向着大海之下潜去。

　　嘭！

　　林洛毫不迟疑地追入了大海中！

　　血鳄见他追来反倒不躲了，在海水中摇曳着有力的长尾，张开尖长的利嘴，露出两排如同锯齿似的钢牙。

　　它要弄翻小船，就是要让上面的人跌进大海来。而在这里与它交战，它至少可以提高一倍的实力，而对手却要下降三四倍！

　　而且，尸水奇毒无比，便是中元神都不可能在这里待上多久，防御很快便会被尸毒攻破！

　　在这里，它只要纠缠住对手就是稳胜！

　　刷，血鳄翻卷起道道水浪，向着林洛奇快无比地扑了过去，在水中作战可以将它的速度完全发挥出来。

　　“哼！”林洛目光森寒，紫鼎在识海中旋张放射出道道高贵的气流，将尸气完全阻隔于体外，水系法则发动，他也同样如鱼得水，一拳暴轰过去。



　　第七零五章 血鳄

　　嘭！

　　水底蓦然形成了一道道涡流，林洛在水中的速度丝毫不弱于血鳄，一转眼已是激射到血鳄跟前，右拳捣出。

　　那血鳄倒也凶残，同样不甘示弱地张开血盆大口向着林洛的拳头咬去。它并不用咬伤林洛，而是只要将对手牵扯在这里，尸水将替它自动解决敌人。

　　然而——

　　啪！啪！啪！

　　林洛这一拳轰过，血鳄的大嘴瞬间崩裂，化成片片碎肉离体而去，整个庞大的身体就仿佛在迅速肢解似的，一截截地消失、消失！当它头部也崩灭之后，瞬间气息全无！

　　神魂灭了！

　　林洛双脚一蹬，整个人已是浮出了海面，目光一扫看到了小船所在，身形滑落，如蝉翼般停在了舟身中，没有让小船荡起一丝波澜。

　　“哇，丑八怪你是怎么做到的？”师映雪目光闪亮。

　　“什么怎么做到的？”

　　“你没有被尸水侵袭到啊！”

　　“那是我防御力强！”

　　“呸！”师映雪吐了吐舌头，“本魔王明明没有查觉到你在身周布下了灵力！哦，妞妞知道了，一定是那只破鼎是不是？”

　　倒忘了这小丫头神识无碍，怎么也瞒不过她！也正是如此，让林洛想吃掉风楚怜的计划屡次失败，实是让他咬牙切齿啊！

　　林洛微微一笑，道：“小孩子家家，问那么多干嘛！”

　　“哼，有什么好稀奇的，都是这样，娘亲大人也不给妞妞玩她的乱空箭，大人没有一个有良心，枉妞妞对你们这么好！”师映雪皱着小鼻子不满地道。

　　乱空箭就是她母亲的主神器吧？

　　林洛心中想道，但主神器关系太大，不是他小气，而是紫鼎的秘密被小丫头和凤念烟知道，反倒会给她们带来危险——没见那么多知道某某宝藏下落的人都成为追杀的对象吗？

　　当然，小丫头其实不用他担心，反倒是凤念烟虽然是初位神巅峰的修为，可是在神王级的秘密前就脆弱得跟棵小花似的。

　　林洛错过话题，拍浪推舟，继续向着黄泉海的一个方向火速推进。

　　前方，可能隐藏着可怕的危险。但从他们踏进这里的第一步开始就没有了退路，路是自己选择的，那么也要做好勇敢面对的准备。

　　黄泉海中自然不会只有一条血鳄，在接下来的两天内他们又遇到了十几条血鳄的攻击。幸运的是，至少现在出现的血鳄都只有初位神境，哪怕是初位神巅峰都只有被林洛一拳轰杀的份。

　　小麻烦虽然有，但这并不是重点。

　　——因为他们所要到达的所在居然在不断地变化着方向！就好像那也是一艘浮舟，在不断地移动位置，使得林洛他们也必须不断做出调整。

　　这就使得他们行进效率大打折扣，走了许多的歪路，一路还要受到血鳄的纠缠，这速度自然是更加地慢了。

　　又是七天后。

　　“摩诃无量，三位还请留步！”一声呐喊从背后传来，只见一艘小舟正急速驶来，船上有四个人，船头是一个盘膝而坐的老僧，大光头，闭着双眼，颈间挂着一串念珠，但仔细一看，这些念珠却赫然是用婴儿的头骨制成，触目惊心！

　　老僧之后是一个花枝招展的艳妇，身材火辣无比，特别是一只圆臀，丰满挺翘，让人直流口水。再后面则是一对双胞胎青年，一人持枪、另一人却是持矛，俱是表情冷峻。

　　全部是中元神，而且全部是二重天的级别！

　　这四人林洛见过，正是前几天在光罩之外对他怒目而视的其中几人，看来他们终于成功打破光罩穿过传送阵来到了这里。

　　林洛三人之前并没有将整个岛屿搜索一遍，而是看到了这条小船就上路了，现在想来那岛屿上应该不乏这样的小船。

　　也因为他们前进的方向在不断地变化着，才给了这四人组追赶上来的机会！

　　至于他们四人是原本十九人中仅存下来的，还是分道扬镳独立出来的，这林洛就不可能知道了。

　　林洛的目光在老僧颈间的念珠上扫过一道后，神情变得森冷起来，淡然道：“几位有何事？”

　　“老衲想请小哥将项上人头施舍一下，不知小哥意下如何？”老僧双手合什，双眼张开，两只瞳孔放射出金色的光芒，既有一种庄严之气，又有种说不出的邪恶，诡异地融合在了一起。

　　“大师既然厚爱，小子岂有拒绝的道理，就请大师亲自来取过吧！”林洛的眼中闪过一道杀气。

　　“孺子可教，那老衲就不客气了！”老僧用两只鸟爪般的手在舟身上一拍，身形顿时如飞鸟般向林洛所在的小船扑了过来。

　　虽然这里充满着尸气，但仅仅只是一段时间的话，哪怕是初位神都可以将尸气隔绝于体外，这丁点时间的飞行消耗并不会造成太大的负荷。

　　那老僧乃是中元神二重天的修为，自然以为可以轻松碾压林洛。

　　“小紫，上！”林洛还没有出手，师映雪就先叫了起来，紫金蛤蟆立刻变大身形，气息瞬间暴涨，咻地一下吐出了血红色的舌头，向着老僧卷了过去。

　　“什么——”老僧大惊，绝没想到那只看上去仅有中元神一重天的小蛤蟆居然是比他还要高出一个小境界的存在！虽然紫金蛤蟆不像黄金螃蟹那样掌握了八道法则，可以同阶无敌，但老僧也同样只是寻常的中元神，一重天的压制可是要人命的！

　　刷！

　　血红色的匹练卷过，紫金蛤蟆在老僧猝不及防的情况下，以高出一个小境界的威能一口便将老僧卷进了大嘴里，“咕”地一声生吞了下去。

　　“呱——”大蛤蟆叫了一声，似乎觉得这丁点东西都不够它塞牙缝的，渴望着再来一口。

　　“哇，小紫，不能吃人的，脏死了，乖，吐出来！”师映雪教训道，一边拍着大蛤蟆的脑袋。

　　紫金蛤蟆呱呱叫了几声，这才不情不愿地张开大嘴，“噗”地一下吐出一大团唾液，裹着一团粘乎乎的东西。

　　嘭，粘液破开，那老僧也窜了出来，脸上一片恶心的玩意，但他此时却丝毫没有感觉到，而是充满着劫后余生的惊喜，呼呼呼地直喘气。

　　对面船上的另三人同时一怔，露出慎重的表情来。

　　在人数上，他们自然占据了绝对的优势。而且，紫金蛤蟆虽然是中元神巅峰的存在，可他们三人都有跨越小境界而战的能力，老僧乃是四人中实力垫底的，他不行，并不代表另外三人不行。

　　可这里的情况特殊，防守的一方注定占有优势，一只紫金蛤蟆便能将他们拒于城门之外！

　　还有一个问题是，万一他们战得两败俱伤，同时覆舟呢？

　　虽然是中元神，可他们谁也没有把握能够在力竭之前飞到目的地！

　　虽然他们心恨林洛三人，可谁也没有为了复仇而让自己限入险境的觉悟。因此，他们陷入了犹豫不决，一时之间并不能决定是战是和。

　　林洛淡淡一笑，伸掌一拍，小船就飞驰而动，继续向前推进。

　　“想跑？”那持枪矛的双胞胎同时冷哼一声，各挺枪挥矛，打出了一道凌厉的气劲，卷起了两道翻飞的水浪，疾向林洛所在的小舟打去。

　　紫金蛤蟆此时充当了防御的主力，鼓舌出击，化解着对方轰来的攻击。它是中元神巅峰的存在，只论力量自然可以轻松应对两大中元神二重天的存在。

　　“哇，想打架吗？来啊，来啊！”师映雪则是双脚暴跳着乱叫道，将小船踩着是摇来荡去，随时可能翻船。

　　林洛连忙将她按住，要是没死在敌人手里却挂在了小丫头的不知轻重上，那谁都要死不瞑目了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那四人似乎找到了应对之策，纷纷隔着老远发起攻击，要将林洛三人生生打落水中。而一旦落水，那区区初位神战力再强也不可能抵挡得住尸毒的侵袭！

　　好歹毒的心肠！

　　林洛不愿无怨无故地开战，但这四人一打面就要置他们于死地，也让林洛激起了无穷的怒火！

　　这可是他们自己找死！

　　他身形一闪，噗嗵地一声跳入了大海中，水花涌过，身影瞬间即告消失。

　　尸水之毒可怕无比，别说中元神，上天神都不敢拍着胸脯说可以在里面横着走！哪怕是以灵力包裹身体，但在尸毒的腐坏下，十息时间内必能破坏中元神的防御！

　　而对于初位神来说，这时间就要更短了！

　　老僧四人绝对不会以为林洛是想不开自杀了，而是想从水下向他们发起偷袭，因为这里隔绝神识，水底下就如同另外一个世界！但林洛哪怕是可以跨越作战又如何，只是战力强大，并不代表他的力量、他的防御力真得可以达到中元神的级别！

　　也就是说，林洛最多只能在海底停留不会超过五息的时间！

　　“老衲去摘取他的人头！”老僧在紫金蛤蟆手上吃了大亏，虽然侥幸逃得了性命，却是毫无感激之意，反倒是让他觉得蒙受了奇耻大辱，急需在林洛的身上挽回面子，当即也跃入了海中。

　　身下之船是他们生存之本，绝对不能被林洛破坏，否则在尸气的侵袭下，他们在空中飞行也坚持不了多长时间！



　　第七零六章 最终之地

　　老僧胜券在握！

　　他境界比林洛高，又比林洛晚下水，因此，他根本不需要轰杀林洛，只要将他困在水里，那么尸毒便能替他解决掉这个妖孽！

　　达到他这种境界，又经历了无数的岁月沧桑，哪还会在乎什么虚名？如何干掉林洛并不重要，关键是要将人杀掉，杀了就行！

　　老僧来到海中，身周灵力扬动，将他团团包裹，双眼一扫，立刻捕捉到了林洛的身影，正在向他们的小舟急冲而来。

　　他冷冷一笑，大手探出，浮于海面之上，然后对着林洛狠狠地拍了下去！

　　嘭！

　　海面上溅飞起数百丈高的水浪，而底下更是暗潮涌动，强大的水压向着林洛挤压而去，将他直轰下了数百丈，这才止住了下落之势，将身形稳住。

　　老僧露出森冷的笑容，林洛能够跨越大境界作战，这种妖孽他还是有些心悸的，但在这种情况下，任你再妖孽又有何用？

　　林洛急冲而上，但才到一半就被老僧一掌按了下去，就如同皮球似地，弹来弹去却始终无法接近老僧。

　　“嘎嘎嘎！摩诃无量！”老僧以神识震荡发出声音，有一种猫戏老鼠的无上权威感。

　　一息、两息、三息，时间悄然流逝，很快就到了第五息！

　　老僧盯着林洛，迫切地想要看到这个家伙被尸毒腐坏，变成一具阴尸，或者连变成阴尸的机会都没有，直接被至阴至寒的气息杀死！

　　六息、七息、八息！

　　咦，怎么这小子还没死？

　　老僧心中大惊，他也顶多在海水中待上十息的时间，可林洛明明只有初位神巅峰，为什么可以坚持到这么久？老僧眉头一皱，再顾不得戏耍林洛，他必须浮出水面了！

　　可就在这时候，林洛双拳连轰，嘭嘭嘭，无数道拳劲轰上天宇，又划着弧线落了下来，轰得水花乱溅，而一道道强大的水压也向着老僧罩了过去，将老僧不断地向下压去。

　　“你阴我！”老僧满脸惊惶，看着林洛淡淡的笑容，他现在完全可以肯定，林洛肯定有抵抗尸水的秘宝，而故意装出被他压制的假像，反倒将他给拖下了水！

　　现在他只有不到两息的时间可以浮出水面，但身形却是落到了与林洛并不多相同的深度，只要被林洛纠缠几下，这时间就悄然而过，他可没能耐抗住尸毒的侵袭！

　　林洛双拳连动，与老僧战成一团，笑道：“我只是以相同的方法回敬而已，大和尚不必感激！”

　　感谢你个头啊！

　　老僧现在是欲哭无泪，一掌将林洛轰退后，身形使劲地上浮，如果早知道林洛有这种可怕的能力，他哪会在海底与林洛纠缠那么久，最多五息时间就会上浮，换另一个人继续。

　　林洛身形翻腾，大手一招，一股牵引力向老僧抓了过去，迫得老僧上浮的速度变得奇缓。

　　他也同样不需要亲手干掉老僧，只需要将对方在这里留下足够多的时间！

　　老僧怒啸一声，不顾一切地向上浮升。这被林洛轰到只是受点伤，但被尸毒侵入身体的话，那一切都全部完了！

　　“不知感激！”

　　“不知好歹！”

　　林洛嘭嘭两拳轰过，将老僧打得斜向飞射，远远地离开了原来小船的位置。之前师映雪已经让紫金蛤蟆“口”下留情，饶过这老僧一命，可此人丝毫不知道感恩，居然还要对他们下手，忘恩负义，十足小人！

　　而且他颈间挂着的一串念珠乃是用婴儿的头骨制成，根本不用想便知道这老僧是个滥杀无辜之人。林洛虽然不是替天行道的侠客，但这种人犯到他的手里也休想再逃过性命！

　　“残杀无辜！”

　　“罪不容赦！”

　　嘭嘭嘭，拳劲如雨，向着老僧疯狂地打去，轰得老僧痛苦不堪，更让他恼怒的是，他还不能还手，因为他根本没有这个时间，拼命地上浮！上浮！上浮！

　　水面的亮光已是近在咫尺，生之希望就在眼前，老僧大喜过望，上半截身体刚刚浮出水面，却是脚下一紧，身体再也无法向上浮升！

　　不但如此，一股大力传来，反倒是将他拖拽着扯向海中！

　　“不——”看着海面在自己的眼前无限放大，老僧发出一声凄厉的叫声，向同伴求助道，“救我！救我！救——”

　　咕咕咕，一片水花翻涌中，老僧完全消失于海面上。

　　海面狂颤，如同煮沸了一般，仅仅两三息之后，老僧的头部再度探出水面，却居然被尸毒腐蚀掉了一半的脸面，变得无比狰狞。

　　他勉强挣扎了几下，但很快就安静下来，血肉以极快极快的速度从身体上脱落下来，融进了海水之中，然后一副神骨直往下沉，泛起几个水花之后，堂堂一代中元神就此神魂俱灭！

　　小舟上，妖艳美女和双胞胎兄弟同时骇然停手，目光全部盯在刚刚从海底浮起的林洛身上。

　　论真实战力，他们都能跨越小境界战中元神三重天，因此可以毫无顾忌地交手的话，那么林洛肯定不是他们的对手！但在这个特殊的环境下，他们却是在心底里泛起了寒意！

　　此地隔绝神识，而林洛又能在充满尸毒的海水中来去自如，那么他要是突然从海底发起偷袭的话，破坏力不知道要比血鳄强大多少倍！

　　要是跌落海中，他们的情况可不见得会比老僧好上多少。

　　“退！”妖艳美妇惊呼一声，原以为这里将是林洛三人的埋骨地，没想到只是无限放大了林洛的战力，反倒让他们陷入了尴尬的境地。

　　那三人同时双掌翻飞，向水面狂拍，小船如同长着翅膀一般，瞬间飞射出百里之遥！

　　“小紫，我们追！”师映雪又哪是肯吃亏的主，当即叫嚣起来。

　　紫金蛤蟆连忙大嘴一鼓，向后方吹出一股气流，他们的小船也立刻开始了狂飙。

　　林洛不禁晕倒，他还没上船呢！

　　他身形飞射，疾向小船飞射而去，身形轻摆，虽然无法使用空间瞬移，但他的速度在空间法则之力的推进下依然奇快无比，瞬间就追上了小船，轻轻一个翻身落了下去。

　　“丑八怪，快点一起划！”师映雪坐镇指挥道。

　　林洛也对那条船上的三人极度不爽，这换了谁被偷袭又能心中高兴了？既然要杀人，那么也得做好被杀的觉悟！他双掌拍飞，与紫金蛤蟆一起推进小舟前进。

　　但就算有林洛的加入，他们与前方那艘小船的距离却是越拉越大、越离越远！

　　林洛他们的船上就一只紫金蛤蟆达到了中元神境界，可一只蛤蟆又怎么顶得过三个人？林洛的黑洞秘术没能吞噬到足够的力量前，他的力量也就能碾压一般的初位神巅峰，还无法与中元神相提并论。

　　追出千里后，林洛三人不得不放弃了追击的打算，因为对方已经逃得没影了。

　　“算了，我们赶紧找对地方，尽快离开这里！”林洛想了想说道。

　　这也是没有办法的事情。

　　好在前面那三人也是朝着目的地的方向驶去，他们其实并没有浪费时间，依然只需要向着前方驶进，只是不需要那么拼命罢了。

　　一路上依然有血鳄的不断骚扰，但没有一个越过中元神这道槛，无法对林洛他们造成什么实质性的影响，只是延缓了他们的速度。

　　又是半个月之后，一座巨大的浮岛出现在他们的面前，方圆在千里左右，在海上飘浮着。

　　“就是这里了！”

　　三人外加一蛤蟆一螃蟹同时飞起，落到了岛上，放眼看去，到处是崎岖不平的石头，而在岛屿的中心地带，隐约矗立着一座建筑，但因为这里的目力也受到很大的影响，并不能看得清楚。

　　但可以肯定，那必然是他们要去的地方。

　　“之前偷袭我们的三个人肯定也到了这里，他们在我们的前面，极有可能在目的地设下埋伏偷袭我们！”林洛皱眉说道。

　　在海上交战，其实是林洛干掉他们最好的机会，可现在大家都脚踏实地，没有了尸毒的威胁，林洛的优势就直线跌落。

　　虽然黑洞很强大，但要对抗中元神二重天却需要积蓄很久的力量，对方又有三个人，联手合击的话，林洛不一定可以完成这个过程。

　　说不得，只好将紫鼎祭出来了！

　　迦罗摩的师父、那神秘强者可能就在前方的建筑物中，如果真得如此，一位堪比神王的存在谁又能相抗衡呢？

　　然而事情未必有那么糟，从他们进入这里到现在已经有很多天，哪个强者会让一堆外人如此放肆？要么，这里根本没有如此的高手，要么，这位强者处于一种虚弱的状态，无法出手！

　　要林洛说，还是后一种可能性更大点，所以才会对迦罗摩的神魂做手脚，不让他吐露出自己的身份，正是怕仇家寻来，趁他病要他命！

　　“可惜，火龙弹都丢光了，下次多要点！”师映雪一本正经地说道，还拿出一块传讯晶石将之纪录了下来。

　　林洛不由地替那位神王哀悼一下，要做出如此多的火龙弹来对于神王来说也不是一件简单的事情吧？

　　三人向着岛屿的中心前进，一路上都是破败的山石，毫无景象可言，有一种阴森森的寒意。

　　前进百里之后，前方那座建筑也在三人的面前完全勾勒了出来，乃是一座雄伟的庙宇，仅有一层，但高度却有百丈，庙身墨黑色。

　　“都提高警惕！”林洛说了一句，然后看向师映雪，“小丫头先去看下情况！”

　　她是近乎无敌之躯，至少到目前为止也只有林洛可以碰得到她，让她去当探子可说是再好不过了。

　　师映雪倒也没有推托，知道这关系重大，没有和林洛斗嘴，小小的身影一闪，已是出现在极远之处。只她自己的话，可以随意进行空间瞬移。

　　仅仅只是一会之后，小丫头就闪现而回，然后一指点向林洛，道：“自己看！”

　　一指点过，林洛的脑海中顿时出现一幅幅的画面，这是小丫头将她看到的东西传了过来。

　　好多人！

　　林洛目光扫过，至少三十个以上的人站在了庙宇门口，但具体的实力却是不可能知道，因为只是传递的影象，不可能让林洛看到力量光晕。

　　这些人都没有进入庙宇，不是他们不想，而是大门紧闭，根本就进不去！

　　妖艳美妇、双胞胎兄弟也在其中，但看他们所处的位置却是偏得很，根本不够资格站到人群的中央处。由此也可以判断，这些人中必然有中元神巅峰的存在！

　　嗯？

　　林洛突然目光一凝，他看到了一个人。

　　那是一个脸上带着道刀疤的少年，耳朵上则是垂下了两只坠饰，模样儿秀气无比，比好多美女都要漂亮、娇嫩。不过，林洛会注意到他当然不是因为林洛有什么特别的嗜好，而是因为此人乃是向风石给他的妖孽名单中的一个。

　　离伤，中元神三重天，他脸上那道疤，据说是上天神留下来的！

　　这人的经历绝对是一出悲剧，一个小人物的奋斗史！

　　离伤出身卑贱，乃是一个大族的奴隶，因为那比女孩儿都要秀气的模样，招来了那个家族有断袖之癖的变态，将他百般折磨。

　　他顽强地挺了过去，并偷学到那个家族的绝学，隐忍近百万年后突然爆发，将那个拥有中元神的家族杀了个精光！而当时，他只有初位神巅峰。

　　那个家族还有一名族人是某个上天神的妾侍，刚好回娘家探亲遇到了这场大屠杀，也因此惹怒了那位上天神，派出麾下高手对离伤展开了追杀。

　　离伤逃逃杀杀躲躲，实力越打越强，在七千万年的追杀后已经成为了中元神巅峰的存在，让那位上天神被迫亲自出手！

　　结果却是让人完全不能相信，离伤败了，却保住了性命！

　　此事在周围几个神国都是广为流传，甚至让某个神王都是开了金口，让那位上天神止杀，强行化解了这段恩怨。

　　此人，在向风石给他的妖孽名单中，实力排名第四！

　　林洛眼中战意熊熊，但现在还不是他去挑战这种高手的时候，至少也得等他突破了中元神。



　　第七零七章 神庙开启

　　所有人都在这里陷入了短暂的僵局状态，因为庙宇的门户不开，其墙壁又坚固到让人发指的地步，便是那一众中元神联手都无法轰破。

　　因此，大家能够做的就只有等了。

　　半个月之后，来到这里的人越来越多，已经接近百位之数，而其中基本是中元神级别，如果有初位神的话，那必然也是像古峰等拥有跨越大境界作战能力的妖孽天才。

　　林洛可不想在这时候去凑热闹，反正有师映雪可以打探情报，自然是乐得清闲，每天与小丫头逗逗嘴，再支使她去探问情况，让师映雪大叫他虐待孩童。

　　庙宇的禁制对其他人有用，但对师映雪却并不能生效，让小丫头轻轻松松进入了其中，并说那庙宇的中心就是他们所处这件天神器的核心。

　　谁掌握了那，就等于拥有了这件天神器！

　　当然拥有和入主是两回事，哪怕是中元神要让一件天神器认主也不知道要经过多少岁月的持久战。可一旦完成认主的话，那战力可说是一下子就达到了一个新的层次！

　　不说冥河王的传承，光是一件天神器就足以让人心动了！

　　可惜的是，那里的禁制也远远要比别的地方来得强大，师映雪一个人可以来去自如，但再要带上一个人的话，却根本无法完成这样的空间穿梭！

　　林洛不由地喟然一叹，放弃了让小丫头带自己进去强行收取这件天神器的打算。

　　——别人或者要几亿年、几十亿年才能让这件天神器认主，但拥有紫鼎的林洛却几乎可以在转瞬之间完成这个近乎不可能的任务！

　　“小丫头，你能收取这件天神器吗？”林洛问道。虽然小丫头说并没有在里面发现什么藏着的人，可他总觉得这里阴森森的透着百般诡异，充满着变数。

　　师映雪将小脑袋连摇，而大蛤蟆和黄金螃蟹有样学样，同样跟着摇晃着脑袋，瞬间变成搞笑二兽组。

　　小丫头虽然能力强大，但并不是万能的，她也只是在空间法则的掌握上达到了极至，甚至可以说她本身就是一道神王级别的空间法则！

　　但在这里来去自如就是她的极限，毕竟虚神境的限制摆在那呢。

　　时间在悄然流逝，浮岛每天都在变换着位置，在黄泉海上浮荡着，而那间庙宇也开始散发着黑色的光华，一波波向四周幅射，有无上威压。

　　所有人莫不兴奋起来，在这时候他们也能猜到自己正处于一件天神器的内部空间，而庙宇出现这样的变化八成意味着这件天神器的核心处要向他们开放了！

　　神器有灵！虽然不像人类、妖修有着高深的智慧，可也会有寻找主人的渴求，因为神器只有被役使才能发挥最大的威力，这是神器在铸就时决定的，注定只是一件辅助物！

　　然而主神器是天下神器之主，会满神界地乱跑寻找真正的主人，被其他人发现要么直接将之震死，要么破空离去，换个地方继续守株待兔。

　　可天神器就没有那么大的威能，或者说灵智了，它们会出于本能招人过来，然后在其中挑选出最合适的做为自己的主人。

　　这一路走来危险重重，死了不知道有多少人，都可以认为是天神器在进行着优胜劣汰，它只会选择最强者做为自己的主人，而不像主神器那么要求苛刻。

　　也就是说，现场这么多人谁能活到最后，就将拥有这件天神器！

　　而这里又是冥河王的埋骨地，他的传承必然就在其中，掌握了天神器就等于拥有了这个传承！冥河王是何许人也？得到了他的神藏就意味着日后将有机会达到他的高度，成为匹敌神王的存在！

　　一想到这，所有人都不能淡定了，无不对周围的人虎视眈眈、严加提防，既要防备着被人偷袭，又想着去偷袭别人，能够干掉一个就一个。

　　战局却出奇地没有打响，一来第一个出手的人八成要倒大霉，二来神藏毕竟未现，这时候打生打死太不值当了。

　　庙宇释放出来的光华越来越强烈，那道紧闭的大门也在缓缓地打开，但速度却是慢得让人发指，半个月之后才缓缓打开了一个仅能容一人穿过的小缝。

　　然而就停下来了！

　　所有人面面相觑之后，场面一下子陷入了绝对的寂静，这时候谁都不敢动，这一动就绝对是众矢之地，任你再天才再妖孽也经不住此间上百人的联手攻击！

　　能够活到现在的，其中绝对不乏妖孽级别，他们三五人联手就能干掉另外一个妖孽。现在除非有上天神级别的大佬出来，否则没有一个有足够的能力镇住场面。

　　“各位，我们抽签来决定进入的顺序如何？”有人建议道。

　　沉默一阵后，不少人纷纷点头答应，这人数一旦过半，就形成了团体的意志，其他人便是要反对也没用了，小细胳膊哪能拧得过大腿。

　　在抽签这事上，谁也休想做弊，这里可是不乏中元神的存在，人人都只能凭运气。

　　所有人纷纷抽签——除了离伤，此人如枯木般闭目而坐，似乎一下子对冥河王的遗宝失去了兴趣。

　　决定好进入的顺序后，众人便一一按照顺序进入了庙宇之中。当最后一人也进入后，离伤的目光向着林洛三人所在的位置看了过去，目力似乎能够穿透遥远的距离。

　　林洛蓦然有一种被刀子割过的刺痛，似乎神躯都要在瞬间碎裂，连忙运转黑洞吸取这股力量，而凤念烟则是闷哼一声，俏脸上露出一道苍白之色，嘴角溢出一道血痕！

　　他连忙挡在前面，充当起守护屏障来。

　　饶是如此，黄金螃蟹依然被削掉了三只蟹脚，大蛤蟆则要好些，吐出一只大气泡，将自己包裹在其中。就只有师映雪若无其事，但身形一闪，已是消失远去。

　　没过一会她就回来了，叫嚣道：“有个僵尸脸敢偷袭本魔王，被本魔王教训了一顿！”

　　被人发现了！

　　这是一个警告还是什么？

　　林洛向凤念烟点了点头，两人向着庙宇的方向行去。既然被发现了，那站在远处也没有意义，对方的实力可怕无比，恐怕他们只要待在岛屿上就都在对方的攻击范围之内！

　　当目光扫过离伤那冷峻的脸庞上，林洛的心脏猛地一阵收缩，泛起一种很麻烦很麻烦的感觉。

　　“僵尸脸，你是不是很不服气，那再来打过啊！”师映雪骑着紫金蛤蟆跳跃而至，插腰向离伤叫道。

　　离伤盯着小丫头看了一阵，启口道：“你的虚无之身我破不了！”

　　言下之意就是认输了。

　　师映雪得意洋洋：“那当然了，妞妞可是大魔王！僵尸脸，你既然打不过就当本魔王的手下吧，本魔王封你为先锋大将军！”

　　“没兴趣！”离伤慢慢从地上爬起，一举一动间似乎充满了沧桑感，他扫了林洛与凤念烟一眼，“看在这小姑娘的份上，我饶你们一命！”

　　他这可不是威胁，而是绝对的事实！

　　光是一个眼神就让林洛必须以黑洞迎挡，那他祭出全力的话，林洛根本没有一丝胜算！

　　就算离伤不是妖孽，只是普通的中元神巅峰都不是林洛可以匹敌，更何况这位主可是能够与上天神都抗衡一二的可怕存在！

　　“僵尸脸你臭屁什么，有本事再来和本魔王打啊！要是你不能打倒妞妞，就做本魔王的手下——喂喂，你别跑啊！”师映雪甩着脚丫子向离伤追了过去。

　　一大一小两个人很快就进入了庙宇之中，林洛与凤念烟互看一眼之后，也随之进入其中。不管得不得到冥河王的遗宝，他们都只有进入庙宇才有离开这里的可能。

　　嗖！忽！轰！

　　两人刚刚走过了门缝，便见几道风刃、火球、冰箭袭来，让他们连忙运转力量迎敌。这并不是有人故意针对他们，而只是大战中流溢出来的力量。

　　由此也能知道，这庙宇中打得有多么热闹了！

　　林洛目光一扫，这庙宇的内部空间不过百丈见方，在最中间的位置处就是师映雪所说的天神器核心，一个小小的台子，上面布满了繁复的符文，予人大道至简的感觉！

　　绝对是上天神级别的法则具化，无限接近于“一”！

　　台子周围有一道黑色的光罩保护，但此时已经出现了无数道蜘蛛网似的细纹，显然是承受了众人无数的攻击，虽然正在自动修复，可是速度太慢太慢了。

　　所有人在混战的时候不忘对光罩轰上两下，只要光罩轰破，就能第一时间控制神器核心，虽然不可能直接将天神器收服，但要将众人驱逐出天神器的内部空间却是轻而易举！

　　神血挥洒，白骨横飞！

　　每个人都在拼命！

　　光是一件天神器就能让他们豁出去了，更何况还涉及到了冥河王的传承！这样的机遇，他们谁也不会放弃！

　　所谓人为财死、鸟为食亡！明明只有一件宝物，注定只能被一个人获得，可所有人都是拼了命地在战斗，在流血，都在为那唯一的可能战得双眼血红。

　　贪婪，真得是一种很可怕的东西！



　　第七零八章 最后之争

　　这些人哪个不是历经千难万险才走到这一步的，可是遇到上天神级别的瑰宝，他们却个个都疯狂了！

　　每个神国中，光是在神国任职的中元神数量保守点说也至少能上十万，再加上被丢进冥狱战场那一大堆的散修，整个神国的中元神绝对能上百万之数。

　　但上天神又有多少？

　　撑死就十几个！

　　可见从中元神到上天神这一步有多么得难以跨出！神灵可是拥有无尽寿元的，可那么漫长的时间也没有办法让中元神突破屏障，显然这不是苦修就能行的。

　　而神器是怎么形成的？是在法则浓郁之地，吸取了无数道法则的力量由天地蕴育，本身就代表了法则！如果能够拥有一件天神器，那么沉浸在其中的法则之海中，突破上天神的可能性无疑将会提升无数倍！

　　达到上天神的境界，这才是一人之下、亿万人之上，便是神王也会给几分薄面，这是神国之栋梁！

　　为了达到这一步，所有人都愿意发疯！特别是那些无数亿年都困在中元神巅峰的！

　　一场血战不用谁煽风点火，每个人都是拼了命地斩杀他人，这里没有朋友，只有竞争者！

　　“太疯狂了！”林洛护着凤念烟和小丫头退到一边，脸上露出不敢苟同的神色。

　　宝物固然珍贵，但也得是在自己能够活着的情况下才能体现出来，否则人死了，尸体上面铺满了宝物又有何用？更重要的是他早就拥有了紫鼎，就好像有了金山，还会在乎地上那掉下来的铜板吗？

　　一直以来林洛的修行速度从来没有受到任何挫折，也让他生出神道修炼也不过如此的感觉，自然不可能理解那些在中元神巅峰被困了亿万年神灵苦求突破的渴望！

　　为了一线希望，这些中元神就敢去拼命了！

　　更何况，这里并没有上天神镇场，每一个人都确确实实地有着机会——虽然只能有一个人笑到最后。

　　乱战！狂战！血战！

　　离伤也加入了战团，他一柄长剑出鞘，寒光扫过中，完全没有一回之敌，挡在他前面的人莫不是被一剑削断！断手、断脚、断头，仿佛什么东西在他的剑下都成豆腐做成的渣渣。

　　他的强势也激起了众人的同仇敌忾，在这样的争夺中，大家第一要消灭的并不是最弱的，而是最强者！只有最强者死了，其他人夺得宝物的希望才会大大增加。

　　这样的最强者，随着离伤的加入后，数量达到了六个！

　　他们俱是中元神巅峰的修为，更有可以与上天神对抗一二的妖孽能力，每个人都吸引了至少十几个人的围攻。然而虽同为妖孽，但这六个的妖孽程度却又不尽相同。

　　后果就是，两个最强者死在了围攻之下！

　　但离伤四人却是越战越强，他们俱是化身杀神，不断地收割着其他人的性命，让活着神灵越来越少，最终只剩下他们四人彼此对峙。

　　当然，还有林洛三人外加一只大螃蟹和一只大蛤蟆。

　　其中一人将目光扫过林洛这个古怪的小团队，鹰眼般的眸子中露出赫然杀意。

　　“解十一，我劝你不要动他们！”离伤突然冷冷说道。

　　“你要保他们？”鹰眼男回过头来，将目光凝在离伤身上，“七万年前一战，我输给你半招，正想再向你讨教讨教！”

　　“我这是在救你！”离伤的声音依然冷得要死，“那小丫头是神王之后，你要不怕被神王追杀的话尽管出手好了，我只是不想少个勉强可以一战的对手！”

　　神王之后？

　　另三人的目光同时看向师映雪，而小丫头则是将胸脯一挺，道：“低贱的奴仆们，看到本魔王还不快跪下行礼！”三人眉头一皱，却同时将目光收了回来，似乎完全无视了林洛这一群人。

　　毕竟，双方的战力完全不在一个档次，这几人杀不杀都不会对他们造成什么影响。至于小丫头的身份，他们选择了相信离伤的话，因为离伤从不说假话。

　　“现在又如何？”四人互相看着对方。

　　外敌已经全部扫清，现在就轮到他们四人争霸了。不过他们彼此之间都交过手，互相之间虽然有着差距，但这差距绝对小得可怜，足够他们打上百年才能决出胜负。

　　而且只是胜负，并不是生死！

　　“各凭手段了！”离伤冷然道，一剑削在了黑色光罩上。

　　其他三人也知道他的意思，削破光罩，谁能抢先得到这件天神器的控制权就是此次的最后赢家。他们都是不再说话，而是纷纷打出攻击打在光罩之上，显然是默认了离伤的提议。

　　光罩虽然坚固，但又哪里能够在这四个妖孽的手上撑上多少时间，不过半个时辰这光罩就轰然破碎，现出了里面的核心来。

　　“嘿！”

　　四人同时抢出，兵器乱舞、法则狂作，展开了一场天荒地暗的乱战。

　　“看我的！”师映雪身形一闪，已是加入了战团。

　　离伤四人原本互相克制，谁也不可能抢出那一步，但见小丫头突然闯入，自然激起了他们的共同反应，同时向她轰出了攻击。

　　轰！

　　力量涌过，师映雪却若无其事地出现了圆台之上，探掌按向了那道道符纹，嘟着嘴道：“有什么好稀奇的，还抢来抢去，跟个小孩子似的！”

　　“不——”除了离伤见识过小丫头的特殊能力外，其他三人都是满脸震惊，一时之间哪能接受区区虚神境的小丫头居然可以完全无视他们的攻击！

　　但看到师映雪将手伸向了符文，他们又立刻大吼出声，因为一旦被小丫头触碰到那符文，就等于是控制了天神器！那一念之间就可以将他们驱逐出去，让他们的图谋俱化飞烟。

　　可除了林洛之外，谁又能阻止得了小丫头？

　　师映雪的小手丝毫没有受到任何影响，轻轻松松地按到了闪动着诡异色彩的符文上。

　　轰！

　　那些符文立刻飞舞而起，组成了一只王冠的模样，缓缓向着小丫头的脑袋上落去。

　　“这是我的！”除了离伤之外，另三人同时探手向王冠抓去，他们明白只要王冠落下，师映雪就将掌握这件天神器的控制权！

　　小丫头碰不到，但由符文组成的王冠总不会也摸不着碰不到吧？

　　“咦，怎么会这样？”小丫头露出古怪之色，喃喃道，“明明之前没反应的，怎么突然变得好玩起来了！”

　　王冠落下，戴在了师映雪的头上，并自动变化大小，免得她脑袋太小王冠遮下将眼睛都给挡住了。

　　“哇哈哈哈，怪不得本魔王老是收不到奴仆，原来是少了一只王冠呢！”师映雪拍着双手欢跳起来。

　　完了！

　　离伤四人同时收起兵器，小丫头控制了天神器，一念之间就可以控制神器将他们丢到此间任何一个角落！当然，若是大家都离开这，他们又能够杀了师映雪的话，还是能够夺取到这件天神器，毕竟神器根本还没有认主，不可能主动发起防御。

　　可就凭小丫头的虚无之身，谁又能够杀得了她？

　　离伤四人只能放弃了。

　　林洛和凤念烟面面相觑，都是有些奇怪，因为小丫头明明说过不能控制这件天神器，现在却又突然可以了，难道是因为以前光罩没有轰破的关系？

　　不可能的吧！

　　“嘎嘎嘎，终于结束了！”怪笑声响起，一个半透明的人影也在圆台边上现出，却是一个枯瘦无比的老者，一身宽松的紫色长袍，双眼内陷到几乎成两个窟窿的模样，脸色乌黑，头上则是长着稀零光郎数得清的几根头发，好像是风干的尸体，整个头部的骨型清晰可见，跑出去绝对会将凡人给生生骇死！

　　“你是谁？”所有人同时向这突然出现的老头看去。

　　“本座吗？”老头露出一丝回忆之色，然后咧嘴露出一抹笑容，两排乌黑的牙齿让人浑身恶心得直起鸡皮疙瘩，“本座有许多名号，但最为响亮的应该是——冥、河、王！”

　　冥河王！

　　这亿万年前的老家伙还没有死？

　　所有人莫不在心底升起一股冷汗，明明没死，却弄出一个遗宝来，这怎么都是透着一股子阴谋的味道。

　　“死在本座手里，你们也该感到荣光了！”老头伸出如鸟爪般的右手，“起！”

　　轰！

　　除了师映雪之外，六人两凶物都是不由自主地浮空而起，犹如溺水的凡人，只能徒劳地在空气中划动四肢。

　　冥河王将嘴巴一张，瞬间化为一个黑森森的巨洞，一吸气中，六人二兽同是向着他的嘴里飞射而去！

　　众人都是大惊，连忙祭出全副能耐进行抵抗，这要被一个上天神吞入嘴里，那注定是有死无生！

　　离伤四人先后稳住身形，而林洛伸手将黄金螃蟹往后一扯，与凤念烟同时站定，紫金蛤蟆更是比两人还要强大，稳定身形更是不在话下。

　　“可恶，吸取了那么多的血肉还是连亿万分之一的力量都没有恢复！”冥河王眉头微皱。

　　“他当年受了重创，现在还没有痊愈！”

　　“机会！”

　　“杀了他！”

　　离伤四人纷纷叫道，他们都是人杰中的人杰、天骄中的天骄，有一线获胜的希望就绝不会考虑逃跑！



　　第七零九章 冥河王的震惊

　　“不自量力！”冥河王不屑地哼了一声，手掌一翻，一道奇异的力量便向众人冲击而去。

　　境界跌落、跌落、跌落！

　　林洛骇然发现自己的境界正在以可怕的速度下跌，瞬间就从初位神跌落到了虚神境，又从虚神境跌落到了星域级，而且还在不断地下跌！

　　不，他的真实境界并没有变化，而是能够使用的力量正在不断变小！

　　翻手为云、覆手为雨，冥河王不愧是当年能够与神王抗衡的存在。

　　离伤四人也都是脸色大变，力量是他们自信的根本，可若是无法动用自身的力量，这对于他们自信心的打击也是无比的巨大！

　　“咳！”冥河王身形一颤，伸出的右手上，四截手指突然化为飞灰，瑟瑟从指端掉落下来，只留一根光秃秃的大拇指，但并没有一丝血渍现出。

　　阴尸！

　　这老家伙是阴尸之身，也只有这样强横的体魄才能抗得住神王的攻击！

　　一瞬间，林洛心头泛起无数的念头。

　　所谓冥河王殒落之处的消息会散播出去，必然是这老头有意为之，就是要利用这件天神器绞杀来者，汲取他们的血肉、神魂来治疗自己！

　　不过，既然老家伙拥有天神器，为什么不在众人进入这里后就立刻开大开杀戒呢？难道闲着无聊想看他们表演荒野大逃生、或者自相残杀？

　　不可能！

　　如果老家伙身体完好，说不定尚有这样的心情，但重伤到连对付几个中元神都要咳血的程度，谁还会有这样的闲心雅志？

　　难道他受到的创伤重到连天神器都无法驾驭的地步？

　　“成为本座的血食吧！”冥河王复又吸了口气，这一回众人境界都跌落到神界以下，又岂再有反抗之力，无不被他卷吸而去，向着他的森然巨口飞去。

　　林洛不动声色，识海中紫鼎振荡，道道紫气流转全身，他的力量立刻复原！

　　噗噗噗！

　　离伤四人因为距离最近，首先被吞进老怪的嘴里，接下来则是挡在凤念烟和两只凶物前的林洛，向着那犹如无底深渊的巨口飞去。

　　“嘿！”林洛突然暴吼一声，右拳鼓起，向着冥河王的丑脸就是一拳轰了过去。

　　这样的突变完全超出了冥河王的预料，嘭，他结结实实地挨了这一拳，整个人顿时被打得激飞出去，撞到了墙壁之上，再又弹了回来。

　　“怎会如此？”老家伙是阴尸之躯，防御力强横得让人发指，这一拳并没有对他造成太大的伤害，只是脸上多了一个凹洞。而能够有如此成绩，还是冥河王受到的伤势太重，否则再妖孽的初位神又岂能打得到上天神？特别是这位上天神同样是妖孽到可以和神王抗衡的存在！

　　冥河王用奇怪的目光看着林洛，干枯的双眼中突然闪过一道黑光：“本座认得你！你就是击败迦罗摩的那个小子！”

　　“你是迦罗摩的师父？”对方这一句话也让林洛反应了过来，怪不得迦罗摩会说他的师父堪比神王的存在，这确实没有说谎，冥河王正是这样的存在！

　　可是老家伙明明不愿让迦罗摩透露一丝关于他的身份，甚至不惜在对方的神魂中做了手脚，为什么又要大张旗鼓惹来这么多人？

　　这完全就是两个极端了！

　　等等，冥河王殒落之地消息的外泄，应该是在迦罗摩死后，这两者之间会不会有什么联系？

　　“小子，你身上有什么至宝吧，竟然能抵抗住本座的冥河九转！”冥河王露出一抹傲然之色，他可是能够匹敌神王的存在，就算是病虎，那也比猫强！

　　林洛微微一笑，对此并不加以否认，能够对抗上天神级别的法则攻击，这要说没有至宝谁又会相信？他盯着老怪物，问道：“你在迦罗摩的神魂上下了禁制，不让他透露出关于你的秘密，可为什么又要透露自己的所在？”

　　“嘎嘎嘎，小子，你似乎有很多的疑问吗？本座刚好许多年没有与人说过话了，便破例满足一下你的好奇心！”冥河王傲然而立，虽然一副干尸般的模样，却自有一股威慑天地的气场，这是强者的风采，可不是一般人学得到的。

　　“不让别人知道本座的消息，道理很简单，本座重创未愈，可不想被那几个冤家对头盯上！”

　　“而为什么又要突然曝露这里的所在，那还是拜你所赐！你将本座的徒弟逼死，本座失去了血源，将这里曝光，一方面是为进食，另一方面也是为了寻找新的徒弟，替本座杀戮天下，取来血肉恢复伤势！”

　　林洛却是越听越糊涂，既然如此，那干嘛要将迦罗摩杀了，让他将消息散播出去不一样可以引来贪婪野心之人吗？何必要多此一举呢？

　　是了！

　　他的脑子突然转过了弯来。如果迦罗摩不死，他就有可能吐露出冥河王未死的消息，那又将引起何等的轰动？还有人敢往这里闯吗？

　　即使来，那至少也是上天神级别了吧？以前冥河王自然无惧，连神王都敢硬抗，又何况区区上天神！但现在可不比当年，他身受重伤，连收拾几个中元神都显得那么吃力，哪能对抗上天神？

　　而要是惹来神王，那更是要人老命了！

　　因此，迦罗摩必须死！

　　但他的伤势一定要吞食神灵的血肉才能复原，他自己又伤重到不能去猎食的地步，想要东山再起怎么办？只有冒险请君入瓮了。

　　看看现在来到这里的人，最多也就是中元神级别，可以说冥河王的这个险冒得是对的，小范围内散布消息，赶紧打开禁制让人进入，一路以天神器布置杀局干掉一大票人，将血肉能量回传给他用以治疗伤势、恢复力量，并最终挑选一个出来做为传人，立刻带着这件天神器离去。

　　人都死光了，秘密也就永远是秘密，后来者看到这里空无一物，又能猜到发生了什么？是否冥河王的传承根本不可考证，以讹传讹将会演化出无数的版本，将真相永远掩盖！

　　嗯，传人，小丫头！

　　林洛先是一惊，那由符文形成的王冠中必然设有禁制，是老怪物用来控制徒弟的，否则像迦罗摩这样的人不早就弑师了？

　　但立刻他就放下心来，想要控制住小丫头，这一般的神王都没有这个能耐啊！

　　“嗯，还敢反抗？”老怪物突然眉头一皱，可以看到他的肚皮在鼓动，好像里面有一只老鼠在到处钻动，而且动静越来越大，让他的肚子频频顶起了三四丈，如同插着一根竹竿。

　　显然，被他吞食的离伤四人还没有死，正在进行着顽强的抵抗！

　　机会难得！

　　林洛飞射而出，挥拳、打出！

　　“哼，你还能翻天不成！”冥河王冷哼一声，一掌翻出，一道死黑如墨的气流顿时向林洛笼罩过去。

　　尸气！

　　上天神级别的尸气！不……不止！

　　林洛的瞳孔一紧，上天神级别的法则之力绝对达不到这个程度！该死，冥河王根本不是什么强势的上天神，他妈的他就是神王！

　　这尸气是由神王级别的法则组成，是将木系功法的生之极致发展到极致的死！

　　神王级别的法则攻击！

　　林洛有幸见到了第二次，第一次是小丫头丢出的火焰弹，他被力量余波轰到，差点立毙！只是这一次是由神王亲自出手，可这位神王也是虚弱到了极致，仅仅只能发出法则，其中的力量低弱得可怜！

　　但神王就是神王，哪怕是再虚弱，这法则威力也是碾压式的！就是上天神要接下这道尸气都得当着点心，又何况是区区初位神级别？

　　冥河王有充份的自信，这一道尸气卷过林洛必成干尸！

　　林洛露出一抹笑容，如果冥河王不是那么虚弱，那么他只要祭出中元神巅峰级的力量就能将他瞬间轰杀！但说到单纯的法则攻击，对其他人来说是可能杀伤力更大，可是对于林洛来说，却是毫无作用！

　　嗡！

　　紫鼎祭出，在他的头顶浮沉，吞吐着万千高贵的紫气，有若器中之皇，镇压九天十地！

　　尸气撞到紫气上，瞬间湮灭！

　　同样是至高法则，为什么尸气那么弱？

　　林洛不由地奇怪，冥河王是受了重创，在力量上虚弱得可怕，可是法则并不会受到影响，为什么根本不是紫鼎的一回之敌？

　　尸气如此、火龙弹同样如此！同样是至高法则，居然差了那么多？

　　难道这背后的两大神王都是一星级别的水货吗？

　　“这、这、这是——”冥河王的眼洞突然大亮，幽光熊熊而舞，显示出他此时无比激动的心情！“哈哈哈，跟那一样，跟那一样的波动！天赐奇缘，这是本座的！这是本座的！”

　　老家伙突然像是得了失心疯似的，用沙哑的声音连连叫道。

　　一样的波动？主神器吗？

　　老家伙得了一件神器不满足，还想要第二件？

　　林洛长啸一声，身形扑出，主动向冥河王发起了攻伐。

　　如果在正常的情况下，林洛吃了一百斤春药也不会火到去干一位神王。可是拔了毛的凤凰不如鸡，失去了神王之力的冥河王又能对拥有紫鼎的林洛造成什么威胁？

　　冥河王冷哼一声，一掌拍出，神王级别的法则之力形成了龙卷风暴，向着林洛呼啸而去！

　　忽！

　　林洛的身形从黑色的尸气中飞射而出，右拳鼓动，向着冥河王轰了过去。

　　“什么！”冥河王大惊失色，没想到他的法则攻击居然对林洛一点作用都没有！他虽然在一定程度上知道紫鼎的强大，可是依然没有料到居然可以直接无视神王法则的程度！

　　在他满脸震惊之下，林洛一拳轰在了他的脸上，顿时将他轰飞出去。

　　第二次了！

　　堂堂神王居然被一个初位神境界的小子轰飞了两次，这让冥河王情何以堪！

　　可谁让他倒霉到遇上了林洛了呢？

　　便是上天神都要震慑于神王法则，偏偏林洛就是这样一个怪胎，反倒是纯粹力量型的打击才能对他有效的伤害，光是法则就只有被紫鼎轻松化解的份！

　　冥河王勉强爬了起来，脸上又多了一个凹洞，看上去更显狰狞，他黑森森的眼洞盯着林洛，但并没有再次发起攻击，总算是知道拥有紫鼎护身的林洛是绝不可能为他所伤！

　　那么——

　　“乖徒儿，给我役动黄泉塔干掉这家伙！”老怪向师映雪叫道。

　　正如林洛所想，他在那只王冠上做了手脚，能够控制他人的心神！而因为他的肉身、包括神魂都接近崩溃的程度，已经无法役使这件名为黄泉塔的天神器，只能让师映雪来。

　　当然，他不可能将这件天神器的拥有权交给小丫头，那所谓的控制核心只是他用来欺骗进入这里的人主动将脖子伸出来由他拿扭罢了。

　　紫鼎虽然强大，但却是处于破损状态，并不能完全保护林洛，黄泉塔只要真正激活，就一定可以镇死林洛！

　　到时候，那紫鼎就是他的了！

　　但让老怪郁闷的是，师映雪居然睡着了，正呼呼呼地打着轻微的鼾声，压根儿不理他！

　　这妈的也能睡着？怎么就控制了这样一个活宝！

　　冥河王有种抓狂的感觉，喝道：“咄，还不醒来！”

　　师映雪吓了一跳，双眼一瞪，道：“干嘛，干嘛，谁敢吵醒本魔王睡觉？”

　　终于是醒过来了！

　　冥河王风干的脸皮都是抽搐了下，手指点向林洛，道：“给本座干掉他！”

　　“好啊好啊，干掉他，丑老怪快上啊！”师映雪拍着手做欢欣状。

　　冥河王差点一交扑倒，自己要搞得定林洛还叫她干嘛！但老家伙毕竟是经历无数风雨的，立刻意识到了不对，明明这小丫头被他控制了，怎么还会对他的命令推三阻四的？

　　“本座命你役动黄泉塔，镇杀此人！”冥河王对着小丫头吼道。

　　“丑老怪，吼那么大声干嘛，会震聋耳朵的！”师映雪哪里肯上，林洛可以克制她的虚无之身，她去打林洛不是自己找揍吗？

　　不对！不对！这小丫头没有被他控制！

　　怎么可能！怎么可能！

　　明明控魂符文还贴在她的脑袋上，又怎么可能不受他的控制？这是怎么回事？这究竟是怎么回事！

　　冥河王陷入了抓狂状态。



　　第七一零章 可怜的冥河王

　　冥河王能够成就神王，一生不知道经历过多少稀奇古怪的事情，可以说就是神界崩坏在他的面前也未必能够让他出现多大的情绪变化。

　　可现在他却是有一种想要将脑袋都给抓破的冲动！

　　想不通啊，不可能啊！

　　“你没有被本座控制？”冥河王终还是说了句废话，可不问出来他实在不能安心。

　　“什么，你个丑八怪还想控制本魔王？”师映雪将眼睛一瞪，小脸火烧火烧的，这老家伙太坏了，居然想控制伟大的妞妞大魔王！

　　冥河王完全摸不着头脑，这实在太匪夷所思了！

　　林洛身上有秘宝，可以无视他的神王级法则，而这小丫头也同样有这样的秘宝吗？

　　怎么如此倒霉，居然同时遇到两个怪胎！

　　“卡卡卡”，林洛将指骨捏得暴响，大步向冥河王走了过去，“老怪物，你现在还有什么招？”

　　暴打一个神王，饶是林洛都升起了一种强烈的虚荣感。

　　冥河王将手一摆，道：“小子，我们做个交易如何？”

　　“不感兴趣！”林洛果断摇头。

　　“你会感兴趣的——”冥河王露出一抹自信的笑容，“难道你不想将你那只紫鼎补完？”

　　林洛微微一震，冥河王这句话可说是打中了他的要害！补完紫鼎，是他目前最为渴求的事情。

　　以冥河王老辣的眼力，立刻就知道是让林洛心动了。他说道：“只要你拜本座为师，本座就会告诉你其中一块残片的所在！”

　　“我凭什么相信你？”林洛淡淡道。

　　“你以为本座是如何晋入神王的？”冥河王同样淡淡说道，只是老怪物一副阴森鬼气的模样，怎么都是给人一种寒嗖嗖的感觉。

　　林洛不由地目光一凝，这老头是抽取了紫鼎碎片的至高法则晋入神王的？

　　不对啊！冥河王虽然看似与水大有关系，但阴尸之道乃是木系法则生的对立面，与水系法则根本没有关系！而紫鼎尚缺的鼎足只是镇压了时间、雷、水三系至高法则，木系禁字一直在紫鼎上！

　　难道老怪物以前拥有过紫鼎？

　　不可能！据林洪荒说，紫鼎一直是林家的至宝，虽然从来没有认任何人为主过，也如同废物一般从来没有发挥过作用，但始终没有流出过林家！

　　那冥河王又是如何得到神王级的木系法则？

　　“你要骗我，何不找个好点的理由？”林洛目光森然，这老怪是在故意拖延时间，必有险恶用心！他一念转过，身形立刻扑出，挥拳向冥河王轰了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　冥河王勉强招架之撑，可是他这些天虽然吸取到了大量的血肉，但受到的伤势实在太重，那些生灵之力只能堪堪止住伤势的恶化，能够用来役敌的力量真是小到可怜。

　　他顿时被林洛当成了沙包打，身体上出现了一个又一个凹洞。

　　“本座无需骗你！”冥河王大声吼道，曾几何时他居然落到了这么凄惨的境地，居然要向一个初神境的小子卖力解释来乞命了！

　　“本座就是通过一块残片得到了部份神王级的法则领悟，获得了化身阴尸之道！”

　　“哼，继续编啊！”林洛双拳不停，雨点般地连续轰击，打得冥河王的一张脸都快肿成了沙包！

　　正常情况下，一名神王便是任初位神轰上一亿年都如轻风拂面，绝不会受到丝毫伤害，更何况这神王还是素以体质强横闻名的阴尸！

　　然而今日不同往昔，冥河王受创太重，神躯只要稍一用力就在自动崩灭，在林洛的连续轰击下，顿时显示出分崩离析的驱势来。

　　“是真的！”冥河王怒啸道，“本座虽然没有接触过那道碎片，但知道在哪，只要你带着母鼎，那碎片必然会允许你的接近！”

　　“鬼话连篇！”林洛双拳不停，嘭嘭嘭连续轰击，只见残肢乱舞，冥河王这个昔年横行神界的大魔头被一点点地轰碎，断手断脚、残心裂肺不断地离体而去。

　　“可恶——”冥河王有种欲哭无泪的郁闷，他是何等身份，说出来的话绝对是一言九鼎，可居然被一个初神境的小子斥为鬼话，让他情何以堪！

　　可现在的问题是，这小子是真得要置他于死地啊！

　　冥河王早忘了是自己布局将所有人骗进来给他当血食，现在轮到他遭遇性命之危时，他顿时满心怨恨，阴火燃烧，只想焚天灭地！

　　“这小子欺人太甚，大不了本座拼着这副身躯，夺了他的躯壳！”他恶狠狠地想道。

　　其实他的神躯早就到了崩坏的境地，而以他掌握的秘术完全可以吞噬另一个人的神魂取而代之，比轮回术不知道要高级了多少！

　　但为什么他没有这么做？

　　很简单，占据了另一个人的身体后，他就必须放弃自己原本的身体，这是他怎么也不肯的——神魂虽然是神灵的生命之本，可力量之源却是在神核上，属于肉体的部份！

　　他要是放弃自己的身体，就意味着要放弃神王的身份！

　　这谁会愿意干？

　　因此，他宁可抱着破躯苟延残喘，也不愿意夺舍开启第二次的修炼之旅，这代价实在太大了，他犹记得一步步走到神王的艰辛！

　　但就在一瞬间后，冥河王却是眼洞中闪过一道鬼火，突然陷入了狂喜之态。

　　——这小子握有紫鼎，虽然是残破之态，但却是神器的主体！光是一个残片、还是在没有直接接触的情况下就让他晋入了神王，要是可以得到这件神器的主体，那又如何？

　　这小子的实际年龄绝对在千岁左右！

　　妈的，千岁左右的初神境巅峰？这是怎么修炼来的，速度快得让人发指啊！绝对是那件神器！

　　要是夺了林洛的神躯，那这件主神器就是自己的了！

　　真正握有一件主神器！

　　昔年只凭自身就能对抗数大神王，要是再有一件主神器相助，他完全可以将那些对头往死里揍了！

　　没错，夺舍林洛会让他的境界跌落到初位神巅峰，但没有关系，接下来也就中元神、上天神两个大境界需要跨越。那小子既能千年走到这一步，接下来两个大境界在神器的帮助下又需要多久？

　　更何况他冥河王可是曾经为神王的，拥有完整的神王级法则领悟，所需的仅仅只有力量积累，在紫鼎的帮助下必能无限缩短这个过程。

　　不错不错，正是如此！

　　夺了这小子的身体！自己的肉身虽然腐坏发挥不出什么力量来，但神魂可是神王级的，足以轻松镇杀林洛的小小灵魂。

　　“小子，这是你自找的！”冥河王哈哈大笑，头顶心突然破裂，飞射出一道乌光来，疾向林洛的头顶射去，速度奇快，根本不是林洛可以闪避的。

　　而他的身体本就只是在神魂的作用下才勉强保存着，这神魂一离体而去整个身体顿时化为飞灰，连最是坚固的神骨都是立刻变得焦黑，然后瓦解。

　　仅仅剩下一颗闪动着七彩的神核！

　　还有——嘭，一道人影划出，剑光凛冽，赫然是离伤！

　　这家伙居然还没有被冥河王吞食，但也好不到哪里去，半边身体已是生生吸干，露出半副白骨，绝对是触目惊心！可能够坚持到现在也足够惊艳了，因为另外三人已经被冥河王完全消化光了！

　　离伤驻剑而立，消失的身体正在以极慢的速度重新生长出来。

　　这是他的神血已经被抽取干净，想要复原身体就远要来得困难了。

　　“哇，不愧是本魔王的先锋大将军，居然还活着！”师映雪双眼大放异彩，“还不快点谢过本魔王的救命之恩！”

　　虽然冥河王是被林洛打残的，但谁让她和林洛那么熟的，这功劳记在谁身上不都一样！

　　离伤虽然被冥河王吞入了肚中，但对于外面的情况还是有一两分的了解。他用半边脸露出半抹笑容：“现在就高兴未免太早了，这小子正在与冥河王的神魂争夺身体的控制权，如果他败了——”

　　叮！

　　离伤振剑而起，一只独眼凛冽地盯着林洛，杀意腾腾。

　　如果是冥河王占据了林洛的身体，那么他将毫不犹豫地出剑，尽管是林洛将他救了出来。

　　师映雪招过紫金蛤蟆，盘膝坐在了大蛤蟆的头顶上，一边摸出瓜子嗑了起来，道：“没事没事，丑八怪别的本事没有，就是命特别硬，丑老怪是自己找死！”

　　离伤扫了她一眼，却居然将长剑收了起来，似乎十分相信这小丫头的判断力。他的丹田空间已经被冥河王生生挤爆，此时也没有丹药可用，只能一遍遍地运转灵力，加快身体的生长。

　　凤念烟目注林洛，神情专注，她十分奇怪，为什么自己会有一种担心的感觉。

　　这就是所谓的友情吗？

　　朋友，真是一种很麻烦的东西，要互相关心，互相帮助！

　　她喜欢一人一剑天地纵横，有个朋友多麻烦啊，老是要牵挂着对方！

　　但，担心别人的感觉似乎也没有那么糟，虽然心中悬乎乎的，却又有一种充实的感觉。

　　“赫——”就在这时候，林洛突然舌绽春雷，暴发出一声大吼。



　　第七一一章 亿万年的始末

　　林洛与冥河王在神魂上的交手只是持续短短一会。

　　冥河王以神王级的霸道气势直破而入，强横地杀到了林洛的识海，要一举摧毁林洛的意识，成为这具身体新的主人，将林洛的大机缘取而代之。

　　在他想来，此举必然是君临天下，轻轻松松就能镇死林洛！

　　他带着无上霸气、无比骄傲出现在林洛的识海上方，也不打话，神魂化成的人影立刻一掌拍出，对着下方的林洛镇压而去。

　　“老怪，敢在我的身体里开战，还真是不知死活！”林洛淡淡说道，身下紫鼎轻轻一转，释放出万千道紫气，轻松当下了冥河王的攻击。

　　“少贫嘴，你所有的一切都将成为本座的！”冥河王鼓荡神识发出怒吼，身形扑出，化成一只滔天巨嘴，向着林洛一口咬了下去。

　　嗡！

　　紫鼎浮起，瞬间张大无数倍，向着冥河王反吞噬而去。

　　刷，冥河王瞬间消失在了紫鼎中。

　　“啊——”一声惨叫，冥河王一只手臂从紫鼎的残破口探了出来，惨叫声也是滚滚扬动于整个识海。他的手臂挥舞了几下之后，立刻又被扯了回去，惨叫戛然而止。

　　但仅仅只是一息之后，冥河王的惨叫复又响起，那一只手又探了出来，但这次只是一只手掌而已，然后，又被扯了回去。

　　惨叫再次停止，许久之后也没有再度响起！

　　堂堂一代神王，就如此彻底殒落了？

　　林洛显得很意外。

　　他知道紫鼎的强大，可冥河王是神王啊，与主神器是一个级别的，就这么轻易镇杀了，连一丝像样的抵抗都没有遇到！

　　冥河王确实受了很重的伤，可瘦死的骆驼比马大，怎么也是神王啊！究竟是紫鼎太强大了，还是冥河王太水了？

　　轰！

　　就在这时，紫鼎已经将冥河王的神魂完全镇杀，一道道属于冥河王的记忆顿时在林洛的识海中翻腾，没有一丝隐秘可言。

　　林洛识海波动，将这些记忆去芜存菁，很快便对冥河王的一生完全了解。

　　——冥河王并没有说谎，他确实遇到了紫鼎的一块残片！

　　但林洛可没有丝毫要向冥河王认错的觉悟，这老怪以紫鼎残片为饵，目的还不是为了控制他，就像他在迦罗摩的识海中下了禁制一样，对于这种人自然不需要抱有什么怜悯和同情。

　　冥河王本名白定河，在五亿年前从下界一个叫皇极星域的星球飞升，因为天资妖孽，短短一亿前就晋入了上天神，成为当时九箭神国的新贵，极得九箭神王的信任和重视。

　　然而这主儿的好色天性居然更在修炼天赋之上，对九箭神王的一名宠妃动了念头，还胆大包天到硬上了她！

　　完事之后，他知道自己惹出了何等滔天的祸事，连忙收起做案工具立刻遁逃，但依然遭到了九箭神王的追杀，一路跨越千山万水，最终在这附近被九箭神王“击毙”。

　　原本应该是死得彻底了，可他的一缕残魂却是碰触到了一道奇异的力量，并被这股力量保住、重新置回了他的身体中。

　　然而，冥河王的肉身已经死亡，一般情况下是无法“复活”的，这股力量就将之变成了阴尸之躯，让冥河王以阴尸的身份重新站了起来。

　　那股力量传承给了冥河王尸之大道，也就是木系法则生之极致的对立面，并让他去寻找与它有着相同脉动的东西。

　　阴尸有着与混沌熔炉类似的能力，而尸之大道更是超越了吞噬尸核来提升修为的程度，而是任何生灵的血肉都能成为冥河王的力量来源。

　　仅仅三千万年后，冥河王就靠着不断吞噬神灵的血肉晋入了神王境！

　　但他并没有遵守自己立下的誓言去寻找与那股力量有着相同波动的东西，而是去九箭神国完成他的复仇。他先是宰了九箭神国所有的上天神，又将原属于九箭神王的几名达到上天神的爱妃收进了他在此期间铸成的天神器黄泉塔中，成为他发泄的工具。

　　他大战九箭神王，但在对方的神国中，他被对方完全克制，只能再次逃遁。

　　这家伙色欲之旺盛让人发指，一路上在经过的神国中奸淫无数，更是将达到上天神级别的女性神灵一一卷走！要知道女性神灵本就少得可怜，能够达到上天神级别的基本是神王的妃子！

　　这下子，他得罪的可就不是一个九箭神王了，引来了十几个神王的联手围剿。

　　不敌之下，他又逃回了这里，想要找那股力量帮忙，因为他是唯一没有主神器的神王，哪怕是天赋卓越，是唯一的三星神王，可依然适不过十几个拥有主神器的神王联手！

　　可那股力量已经不信任他了，并没有施以援手，导致了冥河王的第二次殒落。

　　他是阴尸之身，生命力要远比那些神王预想的强大，居然又苟延残喘了下来，并将黄泉塔中拘禁的那些上天神全部变成阴尸，抽走了她们的力量来为他疗伤，勉强支撑了下来。

　　之后，他沉寂了将近一亿年，接着，这里成为了冥狱战场。

　　他发现了一个奇妙的现像——

　　在这里死亡的人，其力量会被大地吸收，而其领悟到的法则会与神魂融为一起，变成极易消化的补品！冥河王吸取到了一些，虽然只是很少很少的一丁点，但他相信若是数量达到一定程度后，就能完成足够的积累，向着“一”的本源大步前进！

　　他是靠了尸之大道的吞噬晋入的三星神王，而对于一般的神王来说，三星神王是一道难以跨越的巨坎，但靠着这种方法迅速积累法则领悟，每个神王都有突破三星达到四星、五星，甚至九星神王的至高境界！

　　必然是那股力量产生的效果！

　　冥河王立刻猜到了其中的原因，他也乐得这里成为杀戮战场，让他吸取足够的血肉恢复伤势。但来到这里的人都会戴着冥狱手环，那玩意可以在杀死一个神灵后，将好处直接传递给其所代表的神王！

　　没办法，冥河王只能冒险透露出有关他的消息，引来了第一批闯入者，并成功获得了大量的血肉，止住了伤势的恶化。

　　他在这批人中挑了一个做为自己的徒弟，让那人去到处杀戮，给他带来血肉。

　　冥河王不敢大张旗鼓，引来众神王的注意，数百万年来就只有一个代言者，直到那人被打败，并差点吐露出他的消息，冥河王只能通过早就施下的禁制弄死了他。

　　可外面没有了人，冥河王怎么办？他总是需要人来给他带回血肉，因此，他再次冒险将自己的消息散播了出去，引来了第二批闯入者，如法泡制，想要寻找第二个代言者，结果……

　　林洛终于知道为什么那些神王要得了失心疯般在这里开设冥狱战场了。

　　答案简单无比——为了提升自己的实力！

　　怪不得要完成万人斩才能离开这里，因为每杀一人，背后的神王就能获得一道神魂，一道法则领悟，就跟阴尸吞噬血肉、尸核一样！

　　神王们，是在用整个神界的生灵让他们在神道上完成突破！

　　高高在上的神王们，在他们的眼里普通神灵又算什么，比蝼蚁还不如！为了自己的强大，神王们莫不一致相同地推行冥狱战争，甚至让有些神灵怕得逃到了下界！

　　若非如此，林家也不会来到下界，林洪荒也不会遇到严青，也就不会有林洛的存在！

　　冥冥之中似有天意。

　　冥河王说紫鼎与那股力量有着相同的波动，现在林洛可以肯定，那必然是紫鼎的一只鼎足，或者是鼎身上的碎片——他认为碎片的可能更高些，因为另外三只鼎足都有严格对应的法则，与吞噬血肉提升力量的道完全地格格不入！

　　那碎片自然要回归主鼎，便找上了冥河王，让他去寻找紫鼎的下落，就如第五鼎足培养出了石月牙一样。

　　可冥河王食言了。

　　那块碎片于是利用它掌握的法则，将这里变成了特殊之地，吸引了大量人过来，继续它寻找主鼎的执念。于是神王们发动了冥狱战争，先是将林家逼入了下界，然后是林洛终于来到了这里，完成了一个轮回。

　　林洛深深地吸了口气，他终于知道了一切事情的始末！

　　然而，一个更深的疑惑却是在他心里升起——紫鼎究竟是何等的存在！

　　一块碎片就能让冥河王达到神界巅峰，就能让无数神王发疯似地开启冥狱战争，助他们在神王的道路上大步前进！

　　这真得是一件主神器可以办到的吗？

　　神王分九等，是因为他们在溯源“一”的道路上各不相同，可主神器蕴藏着至高法则，这是不会变化的！神界三千大道彼此平等，那么凭什么紫鼎能够比其他主神器高出一筹？

　　不，不是一筹，这已经是碾压了！

　　在紫鼎的强大面前，其他主神器仿佛就成了玩具，还能配称为主神器？

　　对了，师映雪！

　　林洛蓦然回过神来，小丫头的能力也同样强大了离谱的程度，虚神境就能让冥狱手环失效，让冥河王的控制手段也对她无效！

　　她曾经说过，紫鼎有与她母亲的神器乱空箭相同的气息！

　　他暴喝一声，将冥河王的记忆统统崩碎，他的人生自然不能融入一段其他人的记忆，然后睁开了双眼，气息回归，如神王临世。



　　第七一二章 直破中元神！

　　叮，离伤长剑一弹，直指林洛，眼神同样尖锐如剑。

　　“嘿！嘿！嘿！”林洛连忙将手举了起来，“别冲动，我还是原来的我！”

　　他虽然可以轻松湮灭冥河王的神魂，但那属于一物克一物，离伤乃是中元神巅峰，战力更是可以与上天神一战，他现在可绝挡不住对方一剑。

　　离伤对他深深地看了一阵后，锵地一下收剑归鞘，道：“谢谢，我欠你一条命！”

　　若不是林洛将冥河王轰杀，离伤肯定要被冥河王生吞活吸。

　　林洛微微一笑，道：“顺手而为，不必放在心上！”

　　离伤并没有再说，将恩情放在嘴上的八成是虚情假意的人，他只是记在心中，日后必有回报的时候。

　　林洛消化了冥河王的记忆，自然知道如何控制黄泉塔这件天神器，师映雪根本没有接触到黄泉塔的核心，那只是冥河王的诱饵罢了。

　　他很快就在庙宇中找到了真正的控制核心，以神识浸入后，轻易掌控了这件天神器——冥河王已死，黄泉塔处于了无主状态。

　　当然要让黄泉塔认主就没有那么简单了，但林洛有紫鼎相助，要镇压黄泉塔同样没有太大的难度，只是不想在离伤面前曝露出来。

　　控制住黄泉塔后，林洛便与离伤道别，并将对方送了出去，自己则收起黄泉塔与凤念烟、师映雪同样快速离去，闻讯而来这里的人依然络绎不绝。

　　林洛一离开黄泉塔，天地立刻感应到他的突破，神劫转瞬即至，迫得林洛先要渡过了神劫，再回到养心壶中与众人相聚。

　　好在只有半个时辰，林洛轻松渡过神劫，回到了地面。

　　三人很快就来到了养心壶的所在地，林洛将神器收回，三人一起进入了其中。

　　“姐姐大人，想死妞妞了！”一见上面，师映雪就扑到了风楚怜的脚边，拿小脸蛋不停地蹭着女王大人的大腿，就跟只小狗似的。

　　“一切都顺利吧？”凌惊鸿则是向林洛问道。

　　林洛点点头：“虽然有些出乎意料，但结果还是好的！”

　　众人都是微笑，其实只要看到林洛他们平安归来，就是最大的喜事了。

　　“你们的炼丹学得怎么样了？”林洛随口问道。

　　众女面面相觑，都是扑哧一声笑了出来，水盈心哼哼道：“这些臭娘们天天爆炉，哪有这方面的天赋！”

　　“你个动手动脚的小骚货，不说话没人当你是哑巴！当心老娘削了你那两团肥肉！”夏梦如和骆凝云都去捂她的嘴。

　　“只要下面不堵住，少两块肉又不会死！”水盈心十分彪悍地说道。

　　众人纷纷败退，要说流氓程度水盈心绝对是排第一位的。她喜好施虐，也不介意被虐，男人喜欢，女人也喜欢，在众女中也算是魔王级的存在了。

　　“注意点影响，还有小孩在呢！”

　　“嗯！”林洛也点了点头，拍了拍同样腻在他身上的石月牙，“还不止一个！”

　　众人都是大笑，这人安全回来了，大家怎么都是心情愉悦。

　　神灵想要生下后代，这难度不知道要比星域级别高上多少，但好在神灵寿元无限，只要肯下“功夫”，总会有花开结果的时候。

　　林洛孜孜不倦地耕耘着他的后宫佳丽，为林家的开枝散叶做着不懈努力，这几天让诸女愣是一个个变得容光焕发，娇艳欲滴。

　　但床上的事情做多了，哪怕是神灵都吃不消，林洛可不想在温柔乡中迷失自己，硬着心肠离开了后宫，他要去寻找紫鼎的那块残片，使紫鼎补完的一天早日到来。

　　出了养心壶，林洛漫步而行，此时附近因为冥河王遗宝的关系已经聚集过来越来越多的人，但因为当时进入此间的人除了林洛的小团队外只有离伤活着离开，此时黄泉塔被林洛收起，后来者自然什么也看不到，很多人都以为这只是哪个无聊人士开得玩笑，莫不骂骂咧咧。

　　神界虽然有无数强者殒落后留下来的秘宝，但其中的假消息也有许多，遇到被人诳骗一场的情况可说是毫不稀奇。正因为如此，冥河王殒落之处的消息传播出去后，当时也就区区千多人聚集而至。

　　一是时间确实很短，二来也是有些人怕是假消息，便暂时采取了观望的态度。否则以神界之大，三天两头就有这样那样神藏出世的消息传出，那不是要忙得尽在赶东赶西了。

　　林洛打探了一下，知道没有人将他与冥河王联系到一起后，放下心来。

　　他本纠结在是否要将黄泉塔炼化上，那可是货真价实的天神器，祭出来可以让林洛拥有与上天神抗衡的能力！但若是将之炼化的话，他的修为也必将一举跃入中元神，甚至二重天、三重天都有可能！

　　不过他很快就不纠结了，因为他根本没法让黄泉塔认主！

　　天神器毕竟是天神器，哪怕是被紫鼎镇压了都不肯向林洛屈服，使林洛只能有限度地控制这件天神器，比如利用一下它的内部空间进行传送之类的。

　　但林洛要了那内部空间有什么用，单以居住环境来说，养心壶不是要比它强上一亿倍！

　　既然如此，那就没什么好说了，炼化！

　　好东西被别人用了叫浪费，花在自己身上怎么都是值得。

　　混沌熔炉开启，紫鼎强行镇压，林洛开始炼化这件天神器，也是他入手的第一件天神器！

　　黄泉塔进行了顽强的抵抗，可惜在紫鼎的镇压下这又有什么用，三两下就被瓦解了器灵，成为了单纯的神料，源源不断地提供着力量与水系法则。

　　林洛本来就在初位神巅峰，黄泉塔又是接近上天神三重天级别的天神器，仅仅抽取了其中不到百分之一的力量，他就达到了突破的边缘。

　　心神沉浸入神核，林洛开始了压缩神核的过程。

　　这一刻，他仿佛又成为了神王般的存在，双手梳理，将所有的法则一一组合、理顺，向着更加接近本源的“一”靠拢。

　　整个过程快得惊人，仅仅三天之后，他就将神核压缩成了米粒般大小，完成了一次全新的蜕变！

　　中元神！

　　不等他跨出养心壶，天地已是感应到他的存在和突破，神劫开始聚集！

　　林洛连忙离开养心壶，空间瞬移中，直上天宇万里，开始迎接神劫的到来！

　　轰！轰！轰！

　　可怕的神劫足以媲美一般中元神三重天的威力，但在掌握了黑洞秘术的林洛面前，这根本就是如春风拂面，反被他趁机观摩其中的雷系法则做着印证。

　　半个时辰一晃而过，林洛回到养心壶中，继续炼化黄泉塔剩下来的庞大能量。

　　半年后，他跨过了中元神一重天，直接飙到了二重天！

　　继续渡劫！

　　幸好没有人看到，否则发现林洛竟然在短短半年内连续渡了两次神劫，估计任谁都会被吓个半死！

　　将黄泉塔剩下来的神料全部炼化完之后，林洛的修为稳定在了二重天的中期。虽然没能再挺进到中元神三重天，但林洛也已经足够满意了，换成是元神器的话，十件都不一定可以让他提升一重天！

　　可惜，又没了！

　　林洛砸了砸嘴巴，有点意犹未尽，要是能够再来个百来件黄泉塔，他绝对可以达到上天神巅峰，然后真正掌握紫鼎镇压的五道至高法则，加冕为王！

　　他出关与众人相聚，凤念烟、师映雪还不知道林洛的秘密，都是如同看到怪物似地盯着他！

　　自然了，区区半年就跨升了一个大境界外加一个小境界，哪个神王在“年轻”时有这么骄人的成绩？不，这不是骄人可以形容了，而是怪胎，绝对的怪胎！

　　“别老是盯着我！”林洛摇了摇手指，“没人告诉你们这很不礼貌吗？”

　　“没有！”凤念烟想了想之后，很肯定也很认真地点了点头。

　　林洛已经完全放弃要和她较真的打算，看向师映雪，道：“小丫头，过来，有话问你！”

　　“切，你想问就问吧，还要本魔王过去？哼，丑八怪你可别忘了你是我的奴仆呢，敢向你的主人下命令？”师映雪抱着风楚怜的大腿，一边向林洛扮鬼脸。

　　林洛一笑，正要将小丫头拎过来的时候，突然心中泛起一股强烈不安！他猛然跃出养心壶，只见一道炽烈的火光从天空中疾向着养心壶轰落，威势无滔！

　　他连忙伸手一招，将养心壶收进体内，空间瞬移发动。

　　轰！

　　巨大的力量轰击过后，林洛原本所立的地方顿时出现了一个方圆近千里的巨坑，坑中一片火焰缭动，恐怖的温度将空间都烧得扭曲，出现了无穷的折乱。

　　林洛跌出虚无空间，这火焰攻击中附带着可怕的火系法则，将虚空都破坏了！

　　上天神！这绝对是上天神级别的攻击！

　　他目光一扫，只见一把炽烈的火焰之剑在天空中浮现，正散发着恐怖的威压！

　　天神器！

　　这林洛还想着弄个百来件天神器来炼化，这就跑出第二把来了？可惜的是，他根本镇压不了这把火属性的天神器！之前能够镇压黄泉塔，是因为他已经处身于黄泉塔的核心，根本不能和现在扯为一谈！

　　火剑的边上，也浮现出一个男人的身影来，重枣脸、卧蚕眉，有一股上位者的霸道气势，可惜仅仅只有中元神巅峰，站在边上就只能当是陪衬了。

　　“祖器大人，此人就是销毁副剑的罪魁祸首？”那男人露出惊讶的表情。

　　此人，正是青林神国鲁家家主鲁三元，为平息祖器之怒特意携祖器进入了冥狱战场。他知道那罪人是初位神的修为，可眼前这男人明明就是中元神，而且还是中元神二重天，根本不可能是同一个人！



　　第七一三章 天神器来袭

　　从炎龙副剑销毁到现在才几年？这点时间在神灵眼里连一眨眼都算不上，别说提升一个小境界，就是从哪个小境界的前期提升到中期都是不可能！

　　眼前这个家伙是中元神，虽然要比他低了一个小境界，但绝对是中元神，鲁三元自认双眼不瞎！

　　但祖器传递过来的信息中，毁灭炎龙副剑的人仅仅只是初位神，才过了十几年那人竟然能够从初位神跃升到中元神，甚至还是中元神二重天？

　　这哪怕是神王亲自造就，可以达到如此恐怖的提升速度吗？

　　鲁三元是绝对不相信！

　　炎龙剑剑身轻振，通过炎龙副剑向鲁三元传递出肯定的回答：就是那人销毁了它的“分身”，这一点它可以完全肯定！

　　鲁三元目光一凝，祖器虽然威能强大，但器毕竟是器，并没有什么灵智可言，说不定它当初是被那人给欺骗了，毕竟它也只是通过副剑“看到”了这一切！

　　但不管怎么说，既然找到了罪魁祸首，那此人就只有死路一条！

　　“尊驾毁我鲁家至宝，罪该及死！”鲁三元轻哼一声，右手一翻，一片滔天之火焚天煮海，向着林洛轰了过去，火焰之中更是有一道道火人的身影出现，纷纷做着咆哮怒吼状。

　　原来是鲁家的人！

　　林洛对鲁三元自然是丝毫无惧，但那把炎龙剑却是给了他莫大的压力，让他生出一种不可力敌的感觉。只是现在炎龙剑以远为高阶的火系法则封锁四周，林洛的空间瞬移近乎被废，想要逃跑是困难重重。

　　他运转黑洞，一拳轰向砸落的火海，毫不示弱地与鲁三元硬拼起来。

　　“咦，果然有几分手段！”鲁三元见自己的攻击被轻易化解不由地惊咦一声，他可是中元神巅峰的存在，离上天神不过一步之遥，这林洛要比他低了一个小境界多，居然能够化解他的攻击，怎能不让他吃惊！

　　竟是遇到了一个天才！

　　可惜，今天注定要殒落在这里了！

　　鲁三元目光一狠，底下那家伙假以时日的话说不定能够晋入上天神！而他虽然与上天神仅是一步之差，可是这一步却已经让他徘徊了将近亿年依然看不到一丝突破的可能！

　　因此，他对有可能晋入上天神的人是嫉妒无比，能够亲手斩杀这样的存在，他有种扭曲的享受，似乎可以抚平他自己无法跨出这一步的忿恨。

　　林洛看似竭尽全力地与鲁三元交手，而且在场面上甚至表现出了落在下风的驱势，心中却是一片平静。

　　他根本没有将鲁三元放在眼里！

　　别说他拥有黑洞法则，便光光是掌握的六道中元神级别的法则就能镇压任意一个单修一系的中元神！现在与对方纠缠，不过是在让黑洞有时间汲取力量罢了！

　　上天神，他目前还对抗不了！

　　修为越高，这境界的压制就越大，林洛自信遇到上天神一重天可以从容离开，但天上那把火龙剑可是近乎上天神三重天的存在，远远超过了他的挑战极限！

　　因此，他唯有尽可能地吞噬力量，才能够在天神器的轰击下逃得了性命！

　　真是流年不利！

　　林洛心中暗叹，本以为一举突破中元神，甚至跃升到二重天的境界，可以在冥狱战场横着走一阵，没想到第一个对手就是天神器！

　　——鲁三元根本就被他无视了！不知道这位鲁家家主得知自己现在打得热火朝天，可人家根本就没有将他当回事的时候，会不会一口老血吐出来。

　　咻，师映雪的身影从养心壶中出现，虽然林洛已经封闭了养心壶，但显然这不能作用于小丫头的身上。

　　“喂，丑八怪，姐姐大人要妞妞问你出什么事了！”

　　林洛轰出几拳，却是故作不敌，身形滑退数百丈，黑洞则趁机大肆吞噬力量，将其威能推进到中元神巅峰状态。他哼了一声，道：“没看现在打得热闹吗？”

　　师映雪这才如梦方醒，在鲁三元的身上扫了一眼，撇撇嘴：“丑八怪你可别说连这个老家伙都打不过！”

　　“嘿！”林洛只是轻笑一声，小丫头虽然是小孩心性，但阅历之丰却是真正的老妖啊，自己在她面前用过那么多次黑洞，别人可能反应不过来，但小丫头肯定发现了！

　　“死到临头还敢嚣张！”鲁三元大怒，这一大一小两人敢拿他当笑话看，实在目中无人！

　　他可是堂堂家主，可以役使天神器的人，绝对可以称为半个上天神，谁敢不敬？

　　轰！

　　炎龙剑在天空轻振，仿佛在说着什么话似的。

　　鲁三元立刻动作一停，道：“祖器大人，你要亲自出手？不用吧，本座已经控制住了局——什么！”

　　他突然半张嘴巴，露出惊愕到极点的表情，半天都没能将下巴合上。因为炎龙剑通过副剑传递给他的消息是：他不是林洛的对手！

　　开什么玩笑！

　　没见他已经将对方压得毫无还手之力？祖器这是怎么了，先是误将一个中元神当成了初位神，现在又产生了如此误判，难道是中毒了？

　　可从来只有神灵会中毒，没听说过神器也会中毒啊！

　　炎龙剑在天空一晃，猛然剑身扬起，对着林洛就是一剑斩落！

　　轰，火焰乱舞，上天神级别的法则与力量交辉！不需要任何技巧，也毫无一丝的花俏，神器不是人，没有任何自大的心理，要杀人就只会单纯的杀人，不会有猫戏老鼠的心态。

　　法则与力量交织，产生了可怕的威能，达到了一力破万法的程度！

　　挡不住！

　　绝对挡不住！

　　林洛立刻做出了判断，他与火龙剑的境界差距实在太大了，哪怕是黑洞已经吞噬了足够的力量也无法相抗衡那把可怕的神器！

　　紫鼎、现！

　　嗡，万千紫气在林洛的头顶盘旋，成为他的第一道防线。

　　哐哐哐哐哐哐！

　　火焰袭来，所有紫气在同一时间碎裂，虽然还有源源不断地紫气垂落，但火浪还是毫不停留地向着林洛轰击而去！

　　林洛再无可能有丝毫的保留，整个人衍化黑洞，对抗着滚滚火浪！

　　僵持！

　　黑、黑黑黑洞！

　　鲁三元乃是中元神巅峰，自然听说过黑洞法则，当林洛化身黑洞无限吞噬火浪时，他在第一时间想到了！也让他双眼暴突，把舌头都是吐出了三尺长！

　　黑洞！竟然是黑洞法则！那达到上天神境界后甚至可以匹敌神王的秘术！

　　这家伙居然掌握了黑洞法则！

　　嘶！

　　鲁三元心中闪过后怕，要是林洛早将这一招祭出来的话，他纵然比对方高了一个小境界，但真得就能对抗？

　　答案显然是不能！

　　鲁三元也许一开始还有些不服气，但看到林洛竟能在炎龙剑的攻击下支撑那么久时，他也只能惊呼叹服！如果换了是他的话，绝对是被一剑化成灰烬的份！

　　但黑洞再厉害又有什么用，林洛与炎龙剑可不止是差了一个大境界，小境界上更是差了好几个台阶，这同样是黑洞无法挽回的！

　　林洛、必死！

　　鲁三元回过身来，目光看向了师映雪，这是那家伙的同伴，而且还敢嘲笑他，同样要死！

　　“老家伙，你看什么看？”师映雪可不是好惹的主，双手插腰，满脸娇气。

　　“装嫩！”鲁三元长啸一声，翻掌向小丫头按了过去——他自然不相信会有虚神境的小孩！

　　在中元神的攻击下，师映雪自然不可能有任何躲闪的余地，身形瞬间被熊熊火焰吞噬，但火焰卷过之后，她却是若无其事地站在原地，还对着鲁三元扮了个鬼脸。

　　这……

　　鲁三元有一种人生观崩坏的感觉！

　　黑洞法则，那是神界何等稀有的秘术，可是被他看到了，而且还是出现在一个中元神的身上！但颠覆性的是一个虚神境的小丫头居然可以生吃他一击，好像她根本不存在一样！

　　怎么回事！怪胎有幸遇到一个就是稀奇无比的事情，可是居然让他连续遇到了两个！

　　……

　　“噗——”林洛吐出一道鲜血，化身黑洞的身体被硬生生打回了原形！

　　炎龙剑的威能超出了黑洞的极限！

　　境界的差距实在太大了，即使有紫鼎的防御，林洛依然大败！唯一的区别就是，没有紫鼎的话，林洛就不是败，而是死了！

　　“丑八怪！”师映雪惊呼一声，连忙一个空间瞬移出现在林洛身边，将摇摇欲坠的他扶住，“喂，你可不能死啊，否则姐姐大人会伤心的！”

　　林洛现在也只能狂喷鲜血，他受的创伤远远要比他预料的重！

　　“你带着养心壶离开，我会给你争取时间！”他勉强站了起来，目光中一片坚毅。

　　不是他不想进入养心壶由小丫头打包一起带走，而是小丫头的虚无之身并不能作用到身外之物上，养心壶即使带在她身上也不是不可受攻击的！

　　——与她一起处久了，总能知道她的一些小秘密！以前师映雪还有火龙弹可以赫退上天神，但现在她也仅能独善其身罢了。

　　轰！

　　炎龙剑可不会给他们喘息的时间，又是一剑划过，向着两人同时斩了过去。



　　第七一四章 九星神王再现

　　空间瞬移！

　　师映雪抓起林洛身形一闪，已是出现了千丈之外。小丫头在空间法则上有着超越境界的掌握，炎龙剑的空间封锁并不能对她产生效果。

　　但她一个人可以任意进行这样的瞬移，但要带着一个大活人的话，对她来说就是一个大负荷，让小丫头脸色一片煞白，同样摇摇欲坠！

　　鲁三元的眼珠子又要瞪出来了！

　　这也行？在这种情况下还能强行发动空间瞬移，这是何等可怕的能力！这小丫头的背景……鲁家家主突然有种可怕的预感。

　　炎龙剑却没有这样的顾忌，它只是一件神器，林洛既然毁了它的副剑，那它就要杀了林洛，很简单的道理！

　　长剑一抡，第三道火焰铺天盖地轰落！

　　小丫头已是无力再发动一次空间瞬移，林洛长啸一声，重新化为黑洞挡在前面，他是男人，如果一定要面对他就绝对不会逃避！

　　紫鼎轻旋，继续充当第一道防线，然后火焰冲来，打在林洛飞上！

　　嘭！

　　之前林洛吞噬了那么多的力量兀自抗不住，更何况是这刚刚生成的黑洞？只是短兵接触的一瞬间，林洛就被直接打回了原形，卡卡卡，全身骨节纷纷碎裂，整个人变成了完完全全的血人！

　　“丑八怪！”师映雪惊呼一声。

　　林洛屹立不倒，却已经没有再战之力，只是一股信念在支撑他，让他牢牢地站在了原地。紫鼎被迫收回了识海，因为他已经无力祭使。

　　炎龙剑丝毫不会所动，挥出了第四剑！

　　师映雪伸手抓住林洛，身形再闪，强行发动空间瞬移！

　　又是一击落空！

　　“噗——”小丫头也是罕见地喷出一口血来，九彩神血！

　　九彩！

　　鲁三元的双眼瞪得更大了，神灵七彩，怎么会有九彩神血的？

　　“讨厌，吐血了！”师映雪抹了抹嘴角的鲜血，看到小手上的九彩神血时，露出了暴怒之色。她猛地取出一只玉色哨子，放到了嘴边用力一吹！

　　一道无形的波动立刻荡开，瞬间传递到神界每一个角落。

　　炎龙剑一振，发出了第五剑！

　　轰，滔天之火向着林洛与师映雪烧去，这一次小丫头绝无可能再发动空间瞬移，她是虚无之身不会有事，但林洛连紫鼎都无法祭使，绝对是死定了！

　　鲁三元则是哼哼冷笑，他猜到师映雪必有大来头，但这样的人已经得罪了，那么唯一的办法就是杀之灭口！炎龙剑可是天神器，便是小丫头身上有哪位强者附加的印记又如何，绝对会在炎龙剑下灰飞烟灭！

　　口一灭，谁会将这事怪到鲁家的身上？

　　要说小丫头背后的人会强过炎龙剑，鲁三元是怎么也不相信的！否则，小丫头又怎么会带着冥狱手环出现在这里呢？

　　火焰挥出，同样化成一道剑型，但有千丈长、数十丈宽，对着林洛和师映雪轰然击落！

　　“师姐，救命啊！”师映雪扯着喉咙尖叫道。

　　嗖！

　　一道修长的人影突兀无比地出现在林洛和师映雪身前，却是一个冷艳无比的大美女，她背朝着满天神火，只是向师映雪露出一抹淡淡的笑容：“小丫头，终于想到师姐了！”

　　神火袭到！

　　湮灭！湮灭！湮灭！

　　漫天火焰瞬间化为乌有，仿佛就从来没有出现过一般！

　　冷艳美人看向天空中的炎龙剑，冷哼一声，发丝轻舞，恐怖的威压释放而出，向着四野八方齐震而去。

　　啪、啪、啪、啪、啪！

　　炎龙剑的剑身上蓦然现出无数道裂纹，腾舞的火焰瞬间熄灭，然而化为无数的碎片，随风而逝！

　　鲁三元震惊到忘了心痛！

　　仅仅只是一道威压就让天神器崩碎？这、他妈的神王也没有那么可怕啊！否则，神王又何惧上天神的围攻，随便将威压一放，不就一死一大片？

　　他虽然知道师映雪必有强硬的背景，可这背景之强横也太让人发指了吧！

　　然而，他才感觉到了心痛——祖器、毁了！要是受损了，那还能修修补补，可现在却是彻底化成灰了，还能拼得起来吗？

　　再接着，他的腿软了，神器都被人一个威压直接崩坏，他还活得了吗？

　　“师姐，妞妞可是天天都有想到你，你可不能冤枉妞妞哟！”师映雪小嘴贼甜，连忙大拍马屁，“师姐，妞妞没有丹药了，你给这个丑八怪吃一点吧！”

　　“哼，他累得你受伤，还想我救他？”冷艳女子偏过了头。

　　“师姐——”师映雪拉着她的裙子撒娇。

　　“好了好了，别那么一副可怜兮兮的模样！”冷艳女子叹了口气，随手取出一颗朱红色的丹药向林洛丢去，满脸的嫌恶之色。

　　师映雪却是不以为忤，她这个师姐就是这样的人，连忙拾起丹药向林洛的嘴里塞去：“丑八怪，这可是师姐亲手炼制的‘九九回魂丹’，只要有一缕魂魄在，你就是化成灰都能救活！”

　　这丫头怎么就不拣点好听点的话说！

　　林洛也不客气，将丹药吞下，他的伤势确实重到了随时可能让神魂都崩溃的程度，没死，只是因为紫鼎在识海护住了他的神魂！

　　“那小子没事了，跟师姐回家吧！”冷艳女子向师映雪说道。

　　“不要！”师映雪连忙将脑袋连摇，“妞妞要做大魔王，统一神界！”

　　“这还不简单！”冷艳女子淡淡一笑，突然双手舞动，好像在抓取什么东西似的，嗖嗖嗖，一道道人影突兀地从虚空中现出身来，每一个俱是有恐怖得让人崩溃的大威能！

　　神王！神王！神王！全部是神王！

　　这些神王一个个都是满脸震惊到无法接受的程度，如同看到怪物似地盯着冷艳女子，因为他们都是被强行传送过来的！

　　“是、是你——”神王中，一名头上旋张着两把金剑的男子突然惊呼起来，正是大罗神王。

　　“你们，都向我师妹臣服认主，从今天开始，她就是神界之主！”冷艳女子随口说道，语气平淡，好像在说一件再普通不过的事情。

　　众神王尽皆沉默，要他们向一个小丫头认主？开什么玩笑！

　　他们可个个都是得天眷宠之人，获主神器认同，是天上底下最最尊贵的人！他们，又岂能向任何一个人臣服？

　　现在不行，将来也绝对不会！

　　这是神王的尊严！

　　“尊驾的实力确实在我等之上，但如此要求不觉太过了？”一名神王说道，“我等有上千之众，尊驾自信能够匹敌？”

　　上千神王联手，还有什么轰不平的？

　　“我师妹何等尊贵，肯让你们追随是你们最大的荣光，居然还敢推三阻四？”冷艳女子目光一寒，气势开始暴涨！

　　轰！

　　在她的威压下，每个神王都仿佛大海中的一叶孤舟，随时都面临着舟毁人亡的大危机。

　　“欺人太甚！”这些神王纷纷祭出了主神器，刹那间神王级的气息铺天盖地，笼罩了整个冥狱战场，让每个人都是心生惶恐，不知道究竟发生了什么事情。

　　鲁三元已经震惊到麻木了！

　　他曾经有幸见到过青林神国的神王，现在正赫然在列。他犹记得当时晋见神王时，青林神王是何等的霸气、尊荣，让他生出无比的渺小感，发自内心的无比臣服！

　　可是看看现在，这位神王祭出了主神器，还有一大堆的神王联手，可依然一副如临大敌的紧张！

　　鲁三元虽然根本无法推测各大神王的实力，可是看一大堆神王联手祭出主神器后依然表情紧张，反观冷艳女子却是轻松平淡，这实力上的差距自然一眼即明。

　　天，他鲁家究竟得罪了怎样的存在！

　　“不要！”师映雪摇了摇头，“妞妞要自己打下一个大大的江山，不要师姐和娘亲帮忙！”

　　冷艳女子盯着师映雪不说话，直接将一大堆剑拔弩张的神王们晾在了一边。

　　师映雪被她盯得心中发寒，终架不住举手投降：“好吧，妞妞跟你回去！不过，妞妞要先和姐姐大人道别！”

　　她身形一闪，进入养心壶中。

　　外面，千多神王面面相觑，都是心中愠怒。

　　他们都已经做好大战一场的准备，可人家却是突然没了打架的兴趣，让他们显得非常尴尬。

　　可谁让人家的实力太强了，想怎么样都在别人的一念之间！要不是被迫无奈，谁愿意与一名能够将他们从各自神国中拘来的可怕存在交手？

　　冷艳女子似乎没有了要让他们认主师映雪的念头，那他们还打？

　　“我们是不是见过？”林洛盯着冷艳女子，越看越觉得对方似曾相识，却怎么也想不起来在哪里见过。他的伤势已经在丹药的作用下近乎痊愈了。

　　冷艳女子用嫌恶的表情扫了他一眼，便收回目光只当未见，她有这样的资格。

　　“你们可以走了！”她向那些神王说道。

　　招之则来、挥之则去！

　　众神王都是心中暴怒，可是碍于对方表现出来的可怕实力，却一个个敢怒而不敢言。这里是冥狱战场，并不是他们自己的神国，在这里开战并不能发挥出他们的最强实力。

　　能够达到神王境的又有哪个是心志薄弱之人，一个个都是在心中发誓他日必报此仇，纷纷撕开空间离去。他们要让此间的杀戮再激烈一点，让他们获得更多的“资源”。



　　第七一五章 去了又来

　　过了好一阵，才见师映雪眼泪汪汪地出了养心壶，林洛将禁制打开，风楚怜、严青等人也纷纷出现，给小丫头送行。

　　“姐姐大人、青阿姨、漂亮小妞，你们一定不能忘了妞妞！”小丫头一把鼻涕一把眼泪，哭得那叫一个伤心。

　　林洛收回专注于冷艳女子身上的目光，他实在想不起在哪里见过这样一个九星神王。他笑着看向师映雪，道：“又不是生离死别，再哭就要变丑了！”

　　师映雪恼恼地将满脸的鼻涕眼泪直往林洛的衣服上抹：“没良心的大坏蛋！”

　　林洛其实也有点不舍，毕竟小丫头也跟他们一起了那么长的时间，而且刚才还是被小丫头救了一命，他又不是不知道感恩的人。

　　但偷跑出来的小丫头被逮回去也是再正常不过的事情，这是人家的家事，林洛也没有办法。

　　虽然师映雪一直在拖时间，但终究不能挽回要离开的命运，小半天后，被冷艳女子一把抱住，身形一闪之后，瞬间消失无踪。

　　“唉，也不留点分别的礼物！”唐甜没心没肺地说道。

　　林洛不由地冷汗直流，送走了一个大瘟神又有什么用，别忘了还有一个呢！

　　他目光一扫，但鲁三元早已经不见了踪影，大概是在那些神王离去的时候同样趁机溜走了。

　　算了，这种跳梁小丑没有了天神器也翻不出什么水花来，下次见到的时候再随手干掉好了！只是鲁三元看到他化身黑洞，要是将这个消息传播出去，他也将面临很大的麻烦。

　　但冥狱战场如此之大，他又能上哪去找鲁三元，只能放之任之了。

　　“好了，我们庆祝一下吧！”林洛转念一想，突然哈哈大笑起来，“终于送走了那个小麻烦，大喜特喜，今天要喝个不醉不休！”

　　“小雪说得没错，你果然是个没良心的大坏蛋！”众女都是向林洛指责道。

　　不同于林洛一直有没能吃掉女王大人的怨念，众女可是对可爱到没边的小丫头充满了喜爱。

　　“可惜，还有一个调皮捣蛋的家伙不知道要什么时候才会离开！”林洛盯着唐甜，意中所指自然是再明显不过了。

　　“嗯，大坏蛋你盯着人家做什么，我可是会害羞的！”唐甜双手捧着脸。

　　林洛叹了口气，其实不考虑师映雪那神出鬼没的能力，小丫头论头痛程度是完全不能和唐甜相比的。

　　“我说小魔女，你什么时候找个人嫁了吧，别老是在我这里骗吃骗喝的！”

　　“小气鬼！”唐甜连忙跑到严青边上，“青阿姨，你这看这家伙又在赶人家了！”

　　严青拉着她的小手柔声安慰，顺便给了林洛一个大白眼，让林洛剩下来的话只能统统咽进肚子里。

　　这里刚刚降临了那么多的神王，林洛担心会引来更多的强者，连忙带着养心壶离去，一路行出万里之后，这才放缓了脚步。

　　他其实有很多问题要问小丫头，比如紫鼎为什么会强大到能够湮灭冥河王的法则攻击。小丫头说过她母亲的乱空箭拥有和紫鼎一样的波动，林洛相信那绝不是小丫头的虚言。

　　主神器、是否还有等阶之分？若不然，紫鼎为什么能够有那么强大的威能？小丫头肯定知道乱空箭的属性如何，可以拿来参考一下。

　　可惜，还没来得问就发生了炎龙剑来袭的事，导致小丫头的离去，让他只能将这个疑问埋在心里了。

　　林洛现在的目标是深藏在这片土地之下的紫鼎残片！

　　但冥河王也只是被动得到了那股力量的传承，并不知道其具体的所在。而这片土地之大虽然不能够和整个神界相比，却也绝不会比任意一个神国小，要在这里找到一块碎片，与大海捞针又有何异？

　　林洛依然有把握的底气是，紫鼎与其残片存在着共鸣，只要接近到一定范围，必然能够引动那块碎片，使其自动与紫鼎完成融合。

　　因此，他要做的事情就是将整个冥狱战场扫上一圈。

　　这听起来简单，但真要做到却也不是一朝一夕的事情——绕着神国转一圈可能只要几年，可要一个区域一个区域地扫清，这时间可能就要几千年、甚至上万年！

　　好在神灵寿元无限，这绝对是耗得起的。但关键是冥狱战场又不是林洛的后花园，可以任他横来纵往的？

　　这里是杀戮战场，他国神灵会允许林洛进入他们的防御营地吗？

　　必然要伴随着血腥战斗了！

　　行出一天之后，林洛进入了养心壶中——差点忘了一件大事，现在小丫头跑了，他和风楚怜终于可以成就好事了！

　　“臭臭的夫君，你想干嘛？”风楚怜正在小憩，她一直有午睡的习惯，只是养心壶中没有白天黑夜之色，她的休息时间也就有些紊乱了。

　　林洛倒在床上，将香喷喷的绝美女王搂在怀里，对着她的樱唇就是一口狠狠地吻了下去。以前虽然没有吃，但还是有卿卿我我的机会，但自从小丫头来了之后，他连搂着风楚怜的机会都几乎没有，被小丫头盯着太紧了。

　　“你真美！”林洛看着她剪水般的双瞳，由衷地说道。

　　“那是自然，本后是天底下最美的女人，臭虫夫君能够娶到本后，是你最大的福份！”风楚怜毫不谦虚地说道，满脸的骄傲。

　　林洛嘿嘿一笑，将女王大人压在身下，大手按上了她饱满坚挺的酥胸，不轻不重地揉搓着，一边吻着她的玉颈，挑逗着风楚怜的情火。

　　风楚怜的凤眼很快就变得迷离起来，玉鼻翕张，红唇中吐着轻轻呢喃，珠峰在林洛的手掌中变得坚硬起来，不断用玉腿摩擦着林洛的小兄弟，让他的呼吸也变得无比粗重起来。

　　“楚怜，我要你！”

　　“嗯！”

　　风楚怜双手勾着林洛的脖子，眼神中满满的全是情意。

　　林洛大手活动，撤掉了她全部的武装，在他面前现出一具美绝人寰的玉体来，如同象牙般精致，美得让人惊叹，竟然让他生出一种不忍亵渎的自惭来。

　　“臭虫夫君，来——”风楚怜发出荡气回肠的娇吟。

　　林洛顿时欲火重燃，这是他的娇妻，他有权力享受这具玉体，也有义务让对方享受到男女之乐。他三两下将自己脱得精光，与风楚怜搂成了一团，小林洛在女王大人的腿间耀武扬威，随时准备攻城伐寨。

　　“可恶的丑八怪！”一声娇斥响起，如同雷鸣一般在林洛的耳边回响。

　　他不由地一惊，小兄弟瞬间萎靡不振，扭头一看，只见师映雪正双手插腰，气势汹汹地瞪着他。

　　幻觉吗？难道自己被小丫头留下了那么大的心理阴影？

　　“丑八怪，快点把你的丑东西收起来！还有，放开姐姐大人！”师映雪怒吼吼地道。

　　不、不是幻觉！

　　林洛连忙抽过被子将他和风楚怜的赤身裸体盖上，心中那叫一个郁闷，之前就被凤念烟闯断过一次好事，这次又来，迟早要将他吓出心理阴影来啊！

　　倒是风楚怜十分淡定，在她看来世上除了她和林洛都是低贱的仆人，被人看到裸体又怎么样，就好像被小狗小猫围观，根本不当回事。

　　“你、你不是被逮回家了吗？”林洛咬牙道。

　　“真是笨哩，难道妞妞不会再离家出走一次？”师映雪满脸的耻高气昂。

　　拜托，离家出走又不是什么光彩的事情，别那么一副伟大的模样！

　　林洛叹了口气，跟小丫头较真显然是一件很愚蠢的事情，而显然她能再次从家里逃出来，必然还能第三次、第四次！要是老是顾忌着她的话，这辈子还能和风楚怜真结成夫妻吗？

　　不行，这一次绝对不能再受小丫头的干扰！

　　林洛瞪了过去：“小丫头，现在是大人办正经事的时候，快点出去！”

　　“哼，你想要祸害姐姐大人，还想让本魔王袖手旁观？”师映雪哇哇大叫，“丑八怪，你太不要脸了！”

　　“臭虫夫君，别理她，快来！”风楚怜全身都染着一层红霞，明艳得不可方物。

　　“姐姐大人——”师映雪委屈得如同一条小狗，可怜巴巴地看着风楚怜。

　　“小丫头，听到没有！”林洛得意洋洋，能够制住她的也只有女王大人了。

　　“哼，丑八怪！”师映雪嘟着嘴闪现而出。

　　“讨人厌的家伙终于走了！”林洛心情愉悦，顿时欲火重燃，小兄弟再度生龙活虎，在风楚怜的溪谷处徘徊，那里早就泛滥成灾了。

　　“好难受！”风楚怜弓起迷人的上身，珠峰如玉山。

　　林洛哪还忍得住，一挺腰，在女王大人一声轻呼中，进入了她迷人的身体。

　　虽然风楚怜还是第一次，可神灵岂会在意这丁点小痛苦，立刻享受着那无比的充实和愉悦，以荡人的声音吟唱出一首欢歌。

　　几百年的梦想终于得到了满足，林洛心中那叫一个激动，再加上风楚怜的蜜谷紧实得惊人，让他才奋战一会儿就达到了顶点，一泄如注。

　　“臭虫夫君——”风楚怜不满足地摇摆着丰臀。

　　林洛大显尴尬，如此不中用的情况可从来没有在他身上出现过！但风楚怜的魅力实在太大，让他立刻又茁壮怒直起来，开始了又一次的缠绵。

　　春宵苦短，两人数百年的相恋后终于到了开花结果的时候，自然是郎情妾意，一刻都不想离开彼此，直到一个月以后，众女醋意大发闯了进来，这才让两人终于肯出来了。

　　风楚怜本就美绝人寰，现在初为人妇，更是多了一份成熟的娇艳之美，别说将林洛迷得晕头转向，就是众女都是眼睛离不开她，师映雪更是抱着她的大腿直拱小脸。

　　林洛想想自己也够荒唐的，居然和风楚怜在床第间痴缠了那么久。但女王大人确实让人怦然心动，让他生出英雄气短、儿女情长的感概。

　　但现在还不是和众女长相厮守的时候，他必须攀升到神界之巅，否则再出现像炎龙剑偷袭的情况怎么办？

　　师映雪回来了虽然让林洛头大，让众女欢喜，但林洛本就有问题没有来得及问她，倒是刚好。

　　“小丫头，来，问你个事儿！”林洛和颜悦色。

　　师映雪起了一身的鸡皮疙瘩：“丑八怪，不要用那种样子和本魔王说话，好虚伪的！”

　　林洛哈哈大笑，小丫头贼精，真是不太好糊弄，便直接问道：“主神器是不是还分等级的？”

　　“没有！”师映雪正在和三只小黄金螃蟹嬉闹，一边将脑袋连摇，“主神器是由三千大道衍生，没有高下之分，没有等阶之别！”

　　林洛这就奇怪了，那为什么他会感觉神王法则不如紫鼎镇压的禁字法则高深呢？

　　难道冥河王是个大水货，几亿年都没有掌握到神王法则的精奥？不对啊，冥河王可是三星神王，怎么也掌握到了几分神王法则，否则又岂能以一之力匹敌十几个神王的围攻？

　　而且，紫鼎那么强大都被轰破了，那又是何等强大的神灵才能做到？

　　真是奇了怪了！

　　林洛又向师映雪探问乱空箭的事情，没想到小丫头在这方面异常地守口如瓶，任他怎么诱骗都是不肯说出个一二三来，只能无奈放弃。

　　但林洛相信，当他将紫鼎补完，并踏足到神王这一步时，一切疑问都将得到答案！他现在无需要知道那么多，只要锐意直前就够了。

　　他开始了满世界地寻找，寻找紫鼎失落的那块残片。

　　事关重大，林洛可丝毫不敢露出口风，让别人去帮他这个忙。一是别人根本不可能寻找到紫鼎碎片，二嘛，当初轰碎紫鼎的无上存在要是发现个蛛丝马迹……

　　林洛可不认为现在自己的小细胳膊小细腿能够抗衡得住那样的强敌！

　　从师映雪那里探到的口风，小丫头的母亲和师姐都没有建立神国，属于不世出的存在。那么，整个神界还有多少如此可怕的势力？

　　林洛尽可能地低调行事，年复一年、日复一日地在这片广袤的土地上展开地毯似地搜索，就算是一千年、一万年，他都要将那块碎片找到！



　　第七一六章 三千年

　　时光如梭，忽忽然三千年光阴过去。

　　这是林洛生下来在一个地方待得时间最长的一次，甚至超过了他之前年龄的三倍！

　　然而在寿元无限的神灵眼里，三千年光阴就如同眼皮一翻，就那么过去了，短暂的连朵水花都不可能泛得起来。

　　事实上，林洛在修为上也没有获得什么进步，因为他尽量低调行事，再加上又晋入了中元神，在这片土地上已经算得上超一流的强者，只要别遇上向风石这种级别的，他完全可以横着走，无人敢招惹他。

　　在这种情况下，除非林洛主动去当强盗，否则哪个人会惹他白送神器？

　　再者，他晋入了中元神，再想要继续提升就必须炼化元神器或者更加珍贵的神器、神料，区区初神器已经对他没有什么帮助了。

　　当然他这三千年也不是活在狗身上，对于身法、技艺的运用终臻完美，已经完全超过了凤念烟，达到了让他满意的程度。

　　毕竟凤念烟只是有一个曾为中元神巅峰的残魂，她本身还没有达到这一步！

　　对于养心壶中的诸女来说，师映雪的存在给了她们太多的惊喜，无论是在日常相处还是修炼上。

　　小丫头十分大方，跑回家一趟后，又被她拐带出了许多珍贵丹药，包括那可以加速修行、领悟法则的宝椅，差不多人手一只，败家程度足以神王都吐血！

　　而众人在这样的帮助下，实力进步可说是一日千里！

　　进步最快的当属风楚怜，师映雪还会私底下给她开小灶，偷偷给点数量不多的珍贵神药，而女王大人本就是天资卓绝，很快就越过了虚神二重天，并在两千多年前顺利突破了虚神三重天，如今已是虚神巅峰，只差一步就能晋入初位神！

　　这样的修炼速度让凤念烟这个神界土著都是相当地惊讶，也让众人更加明白师映雪给他们的神丹又是何等珍贵。

　　其次就数唐甜，虽然她还是虚神一重天没变，但血脉即将再次觉醒，一旦再多一尾，她的修为必将出现直线跃进。

　　对此，唐甜自己都不知道她的潜力如何，反倒是师映雪见多识广，道：“九尾天狐四尾成神，以后每多一尾就提升一个小境界，达到九尾之后就是……一、二、三、四、五、六，啊初位神巅峰哟！”

　　众人都是啧啧惊叹，虽然初位神已经不被大家看得如何重，可是放到整个神界的话，初位神还是相当霸气的，足以在一座小城里称王了！

　　“有些天狐可以突破祖血，达到十尾，成就中元神哟！不过，十尾的血脉是不会传承下来的，唐唐姐姐你只能靠自己走出这一步了！”

　　唐甜不由地愁眉苦脸，她是天生懒惰之人，整天就想着调皮捣蛋，哪有时间修炼，血脉觉醒到九尾都只有初位神巅峰，超越祖神觉醒十尾也只有中元神，又怎么打得过林洛那个大坏人呢？

　　“别用那种委屈的眼神看着我！”林洛叹了口气，“话说你和小丫头不一起出去随便逛逛，别心安理得的老是将这里当成你们的家好不好？”

　　“小气巴啦！”

　　“还是男人呢！”

　　唐甜和师映雪同时撇嘴，如今这一大一小两个调皮蛋的默契程度是越来越高了，也让林洛更加地头疼，十分得焦头烂额。

　　“还真是养不大的小孩，真是替你的父母愁啊！”林洛揉了揉师映雪的小脑袋，小丫头在这点上并没有说谎，三千年下来她连头发都是没有变长一丝丝，性情嘛，还是那个梦想将神界一统的小魔王。

　　有些父母希望自己的孩子永远别长大，可以一直照顾下去。然而三千年都不长一丁点的小丫头还真是让人头疼啊！她以前说过，她要一个原纪才能长大成人，算起来还有整整十万亿年！

　　难道自己要再忍她十万亿年？

　　林洛不寒而粟，都有杀人灭口的心了！

　　嗡！

　　识海中，紫鼎突然震动起来，仿佛充满了激动！

　　林洛先是一惊，然后大喜！

　　紫鼎终于和那块碎片取得了联系，也就是说，他离那块碎片不远了！

　　天可怜见！

　　他这三千年来差不多走过了冥狱战场三分之二的地方，要不是他的战力可以碾压一切中元神，谁会任他闯入自己的地盘？

　　辛苦终于得到了收成！

　　其实也是，只要那碎片在冥狱战场，那么最多还要千年林洛就能把冥狱战场搜个遍，铁定可以发现碎片的所在。他不需要大海捞针，只要接近到一定的范围，紫鼎就会与那碎片取得共鸣。

　　“站住，罗浮山岂容乱闯！”冷冷地喝斥传来，四名虚神境的青年男子联袂而出，虎视眈眈地盯着面前这票极度阴盛阳衰的组合。

　　但发现众女的美艳时，四人都是看花了眼睛，连林洛这个煞星都是没有发现。

　　不认得林洛是谁没有关系，但人家可是中元神呢，他们敢这么轻视不要命了？

　　“闯了又怎么样？本魔王是神界之主，哪里不能去？”师映雪拍着紫金蛤蟆迎了出去，这头大蛤蟆得到了小丫头的灵丹支持，如今的气息更加沉稳，有望在千万年内再进一步，成为上天神的存在！

　　达到上天神之后，那么在神界就称得上是一方诸候，真正掌握了自己的命运，只要别谋反神国，便是神王都不会加以干涉。

　　她身后则是黄金螃蟹，大蟹背上蹲着三只小蟹，都是达到了虚神巅峰，进步可说是可怕得惊人。

　　而在更后面，还有小丫头在这些年收服的更多血兽仆从——没有人愿意拜在小丫头的座下，她只好收点虾兵蟹将了。

　　“小——嘶！”那四人看小丫头不过虚神境，自然不放在眼里，然而却是紧接着看到了她身下的紫金蛤蟆，还有那一大堆的虾兵蟹将！

　　以他们的眼力，已经无法分出初位神和中元神的区别，反正任哪一个都可以轻易用手指将他们碾死。现在一个小丫头居然骑在这么恐怖的存在上面，这岂能不让人冷汗直流。

　　四人纷纷发出长啸，振动了整座山宇。

　　“有客远来，不亦乐乎！”悠扬的声音响起，一个巨大的身影从远处快速接近，却是一个骑着青牛的少年郎，手中横着一把笛子，光着脚丫子。

　　这头青牛……同样是血兽！

　　林洛可以轻易感应到那种嗜血的疯狂，与黄金螃蟹等等毫无二致！

　　如今他可以断定，这些血兽必然是被紫鼎碎片影响了才会出现这样的变化！无论是血兽、阴尸，与混沌熔炉之间都存在着一丝共同之处，那就是可以吞噬力量和法则！

　　只不过三者都有着局限性，血兽、阴尸的目标是神灵的血肉，而林洛则是可以炼化神器、神料。

　　“主上！”看到少年郎出来，那四个虚神境的守卫连忙向他拜倒行礼。

　　少年郎抬了抬手，目光扫过诸女，顿时露出惊艳之色，但看到紫金蛤蟆和林洛的强大时，他则是瞳孔一缩：“诸位远道而来，不知有何贵干！”

　　“参观一下！”林洛微微一笑，他总不能说这里有一件他遗落的东西，现在要收回吧？

　　“抱歉，这里是在下的私人领地，并不欢迎外人！”少年郎很是委婉地拒绝。这当然是看在了林洛和紫金蛤蟆的面子上，中元神有资格让他放下架子。

　　“同样抱歉，这并不是一个请求！”林洛依然保持着微笑的表情，大家都是这里的过客，谈不上谁是主人、谁是客人，只是先来后到，林洛才愿意与对方和颜悦色，否则以他心中对补完紫鼎的急切，早就直接杀过去了。

　　“尊驾不觉得太过份了吗？”少年郎声音一冷，他也是中元神的修为，之所以容忍林洛，乃是他不想无缘无故与两个同为中元神的存在交恶，不值当！

　　但他也不至于怕了林洛！

　　林洛双手一摊，笑道：“过份也没有办法，还请原谅则个！”

　　“哼，原来是挑事的！”少年郎从青牛身上一跃而下，脚下一蹬，居然多了两个风火轮，正燃烧着熊熊火焰。

　　唐甜和师映雪立刻互看一眼，同时露出了极感兴趣的表情。

　　这少年郎看来出身不简单啊！

　　本身是中元神二重天，但座下的青牛血兽居然是中元神三重天，而脚下的风火轮更是元神器，空间、火焰双属性的至宝！

　　神器本就难得，而拥有多属性的神器更是稀罕，因为法则之地基本单一，要么是火、要么是冰、要么是风，很少有几种法则同聚一地的情况。

　　这家伙能够拥有一件双属性的神器，这比收服一头血兽成为座骑更加地难得！

　　林洛微微一笑，对方若是主动跟他攻伐，那他不介意收了那双风火轮来炼化一下的，虽然一件元神器不可能让他的修为迈进一重天，但蚊子腿再小也是肉！

　　“现在离开，还为时未晚！”少年郎目光扫过风楚怜诸女，“不过，这些女人要留下来！”

　　他是何等身份，哪能任人欺到头上，怎么也要付出点代价！



　　第七一七章 打了小的来大的

　　“吹箫的，快把那轮子给本魔王！”师映雪眼睛都看直了，一直在泛着星星。

　　原本剑拔弩张，但少年郎听到她的话后差点一头从风火轮上摔下来！吹箫的？他想起了还没有进入这里、在青楼中鬼混的时候，那里面的人便将女人用小嘴替男人含那话儿称为吹箫。

　　他也十分喜好这道，有一种彰显男人地位的快感，更多的时候会直接喷得吹箫女满头满脸，让他有一种另类的满足。

　　但被人说成吹箫的，少年郎不由地打了个寒战，忍不住向师映雪看去，辩解道：“我这是笛子，不是箫！”

　　“反正都差不多了！”师映雪耸了耸肩，“喂，吹箫的，别偏了正题啊！”

　　“混蛋！”少年郎大怒，伸掌向师映雪拍了过去。

　　“哇，敢偷袭本魔王！小紫，给妞妞干翻他，把火轮子抢过来！”紫金蛤蟆伸出舌头一挡，轻松化解了这一击，并在师映雪的命令下向着少年郎冲了过去。

　　“玄天，你去对付这只蛤蟆！”少年郎冷然道，那头青牛立刻哞叫一声，向着紫金蛤蟆迎去，他自己则是看着林洛，正所谓兵对兵、将对将。

　　既然已经开战，那么就要拿出最狠辣的招术来，尽快解决战斗！

　　少年郎脚下的风火轮一转，便向着林洛急射而去，然后刷刷飞起踢出两脚，两只风火轮顿时各发出一道火焰风刃，向着林洛呼啸而去。

　　便是不使用黑洞，林洛单单凭借掌握的六道中元神二重天的法则就可以说是同阶无敌了，除了离伤这种妖孽级别的存在，谁能够与他抗衡？

　　他随意一拳轰出，那两道火焰风刃便告湮灭，根本扑腾不起一丁点的水花来。

　　“原来还有些手段，怪不得敢到我罗浮山来撒野！”少年郎轻哼一声，刷刷刷，不断地踢出火焰风刃来，元神器与他本身的力量叠加，产生了一加一大于二的威能，足以对中元神巅峰都造成可怕的威胁。

　　林洛眼睛闭上，细细体味着对方发出的法则。

　　无论是火焰还是风刃，都是在紫鼎镇压的五道法则之列。

　　林洛很奇怪。

　　神界有三千大道，便是三千最本源的“一”。像火系大道有五百，每一道都应该有一个独立的“一”，彼此之间肯定不能互相干涉，否则也不能称为“一”了。

　　虽然紫鼎中各镇有火系和空间系的一支大道，但要正好是那少年即发出法则的“一”，这样的可能性有多小？火系仅有五百分之一，空间要大点，但也只有百分之一！

　　但林洛却是感觉到，对手打出的攻击在他的掌握之中！

　　他可以看到对方所组织的法则中，存在着无数的缺陷，可以被他轻易地破坏！

　　法则越是完整，就越是不容易破坏，就好像一根木柱，如果上面布满了蛀洞，那么便能轻易轰断，但若是完整无缺的话，那么坚硬程度就要强上许多倍。

　　在林洛的眼里，对方的法则攻击就是充满着无数蛀洞的柱子，他甚至不需要动用自己的力量，便能轻易将这些攻击粉碎，甚至改变攻击流向！

　　中元神可以一定程度上改变、影响法则流！

　　但这对同样的中元神都有效？照这么说，对方岂不是也能影响改变他的法则流了？

　　林洛一指点出，双眼睁开，眸光如日月闪炼，穿透万古玄奥。

　　攻击袭至！

　　瓦解！

　　指尖落下，恰到好处地打在法则流的缺陷处，使之立刻“断裂”，攻击的威力顿时锐减。

　　第二处、第三处、第四处……指力涌过，少年郎的全部攻击都告瓦解，再也没有一丝一毫的威力可言，仿佛根本就没有出手过一般。

　　林洛抬起头来，向着青牛和紫金蛤蟆看去。

　　在他的眼里，所有的攻击都变成了具化的法则，而且是充满了残缺的法则，让他有若掌握乾坤的至高无上存在，尽窥世间奥妙。

　　而在其他人的眼里，林洛的身影也陡然变得高大起来，仿佛从神界诞生时就存在的亘古之王，充满了岁月的沧桑，有无尽的权威，让人不得不从心底生出一股自己渺小无比的卑贱感。

　　“咦，大坏人怎么有一种和娘亲一样的感觉？”师映雪在大蛤蟆的头上露出一丝异色，“虽然差得还太多太多，可是这感觉却真得好像！奇怪了，娘亲是空间系的本源，大坏人怎么可能会掌握世间真正的‘一’？就是妞妞也不行，世间只允许出现唯一的‘一’！”

　　“怎么回事！”少年郎尖声大叫，他有一种莫名的惶恐。

　　如果林洛一拳轰散他的攻击，那他自然不当回事。可是对方明明没有动用一丝一毫的力量，就是那么一指点了下去，就将他的攻击化解穷尽！

　　只有他的父亲才能做到这一点！

　　但他的父亲是上天神啊，而且还只能化解他本身的力量，绝对无法将风火轮的攻击也湮灭，因为根本不在同一根“树枝”上。

　　是的，他用的虽然也是空间系法则，但是与风火轮打出的空间法则却是不同于一种大道！因此，哪怕林洛是神王都不可能同时影响到这两种不同的空间法则！

　　可以用力量化解，但绝对无法影响，这是神界铁打的规则！

　　三千大道，三千个“一”，绝无互相影响的可能！

　　然而，他的观念在瞬间被颠覆了！

　　“再来！”林洛微微一笑，他十分沉醉于现在这个状态。

　　影响法则，是中元神才能具有能力，而他现在达到这个境界了！

　　“少嚣张！”少年郎镇定一下心神，暴喝一声后，再次发起了攻击，甚至还取出类如火龙弹这种消耗型的攻击物品，向着林洛丢了过去。

　　那是殒石落，是他父亲厚着脸皮从一个土修上天神那里讨来的，虽然仅能发出中元神巅峰级别的攻击，但也相当地强大！

　　风火之刃、殒石雨，同时向着林洛狂轰而去。

　　土系法则……也同样如此！

　　林洛眼如日月，自从晋入中元神后，他仅仅与炎龙剑一战，但那时他才刚刚突破，对境界缺乏掌握，之后横行四方，根本没有人敢与他动手，而因为没有发现紫鼎残片，林洛也没有出手的意思。

　　直到此时，他才发现中元神绝对是神境中的一道分水岭，超脱了仅仅只是运用法则的程度，开始向着掌控法则的高度进军！

　　面对少年郎的攻击，林洛只是抬起右手拍出，打在一道道法则的缺口上，瞬间便将之化解，轻松、简单。

　　这没有黑洞级的杀伤力，但其强大之处在于林洛根本不需要运用本身什么力量，而且不像黑洞那样需要吞噬到足够的力量才能越来越强大！

　　少年郎脚下连退，他是真得怕了！

　　同为中元神，他凭什么可以化解自己的力量？这根本是不现实的！化解法则，这是高境界神灵对于低境界神灵的压制，就像他只能化解初位神、虚神的法则，但他的父亲却能化解他的法则。

　　大鱼吃小鱼，这是神界的规则！

　　他陷入了迷茫、恐惧之中——谁突然遇到这样一个怪胎又能不怕吗？

　　可惜，只是中元神，只能瓦解、有限地改变法则流！要是晋入了上天神，便能真正控制这些法则，将这些法则反射回去，以彼之剑还施彼身！

　　林洛不由地感叹，他刚刚掌握了这种能力，却是起了贪心，若是达到上天神、神王，那又是怎样的大威力？

　　“阿爹——”少年郎突然长啸一声，音波如浪，向着无尽远处传播出去。

　　啧，打不过搬救兵了吗？

　　也好，一起解决，省得麻烦！

　　林洛收手而立，回味着他刚刚的体悟。

　　咻，仅仅数息时间后，一道人影划破长空而至，速度快得赫人，浑身的气血之盛也是强大到极致，哪怕林洛没有混沌熔炉也能看出来者的可怕。

　　上天神、一重天！

　　果然有个强大的老子，才能拥有青牛、风火轮这样的宝物。

　　“哼，敢欺吾儿！”这位上天神身材修长，看上去有若三十多岁的文士，他的细眉一挑，语声非常地阴柔，“还不速速自裁，免得多吃苦头！”

　　霸道！

　　不管二七二十一，不管曲折是非，不需要知道谁对谁错，只要惹上他的爱子就是死路一条！

　　林洛战意狂炽，向着这位上天神看去：“在下林洛，向阁下领教一二！”

　　“好大的胆子！”那上天神眉毛一挑，区区中元神竟然敢向他挑战，而且语气之间完全得失之恭敬，居然把两人放到了平起平坐的位置，这让他如何能够不怒？

　　别说林洛原本就得罪了他的爱子，哪怕没有，光是冲着他刚才那句话就有取死之道了！

　　“死！”他根本没有通名报姓的意思，区区中元神又如何配？

　　杀了！

　　他一拳轰出，四周围的空间顿时纷纷崩塌，向着林洛延展过去，足以在瞬间将他切割成无数道碎片。

　　上天神级别的法则攻击同样充满着残缺！

　　只是相比于少年郎的攻击，就要显得完整了许多，毕竟这是更加接近于一的存在。

　　林洛轻喝一声，拳头轰出，想要如法泡制，瓦解对方的法则。



　　第七一八章 误会

　　嘭！

　　林洛被这一击直接惯飞出去，身形滑退数百丈，猛地一口血喷了出来。

　　“竟然没死？”那上天神露出奇怪的表情，一击轰败林洛自然是在情理之中，上天神与中元神的差距可是天与地一般！然而林洛居然只是被轰得吐了一口血，这防御力顿时让他刮目相看！

　　怪不得敢如此嚣张，原来还真有能力！

　　但那又如何，他要杀的人，绝不可能活得下来！

　　他又是一拳轰出，无数道风刃生成，向着林洛铺天盖地般袭去。

　　可惜！

　　林洛心中一叹，他虽然可以看出上天神级别法则的缺陷之处，奈何他本身的力量跟不上！或者说，上天神级别的力量太强大了，掩盖了他在法则上的缺陷！

　　他要能左右上天神的攻击，除非他也提升到这个境界，否则法则在力量的保护下根本不是他可以破坏的。

　　他摇了摇头，伸手抹去嘴角的鲜血，黑洞立刻布于拳下，向着对方疾冲而去。

　　“不知死活！”那上天神发出一声冷哼，林洛居然敢迎着他主动还击，是嫌死得不够快吗？

　　拳劲袭至，林洛挥出双拳迎上，挥拳，连续挥拳！

　　嘭！嘭！嘭！

　　黑洞尽情地吞噬力量，瞬间就将林洛的力量提升到堪堪与上天神一重天对抗的程度。不过，这也让他的神躯几近崩裂，全身布满了血渍。

　　果然，上天神不好对付啊！

　　他在心中呻吟着，当初他还是初位神二重天的时候就能轻易斩杀中元神一重天的紫木婆婆，可现在达到了中元神二重天却是连接下上天神一重天的攻击都显得吃力无比，完全不可同日而语！

　　要说他只是感叹而已，但他对面的那对父子却是震惊得脸皮直抽！

　　区区中元神二重天竟然能够硬扛上天神的轰击？别说只是上天神一重天，大境界的压制摆在那呢，至少要几十个巅峰级别的中元神联手才能与上天神一重天相抗，否则上天神又岂能称为神国之支柱？

　　林洛的表现，完全超出了一个中元神应有的水准！

　　那上天神没有再出手，而是淡淡道：“本座岳无岩，你家长辈是谁？”

　　能够调教出这么可怕的徒弟或者说是后代，林洛背后的人又将是何等强势？神王不太可能，但绝对是巅峰级别的上天神！

　　虽然他也是上天神，但一重天能够和三重天相比吗？了他可不是能够跨越境界作战的妖孽！

　　在绝对的力量面前，什么尊严、什么面子都是虚无飘缈的东西！亿万年的辛苦修炼可不是为了争一口气而白白化为乌有的！

　　林洛露出一抹笑容，人物越往上爬，架子就越大、威势就越重，可是相对应的，这骨气也变得可有可无，比一般人要远远地来得识实务！

　　瞧瞧，明明是对方占了上风，占有稳胜之势，可仅是猜到林洛背后有可能的存在，立刻就变得前倨后恭起来！

　　“家祖林行南！”林洛一本正经地说道，语气恭敬，他从来不因为自己的实力扶摇直上而对林行南失之尊敬。相反，林行南是他最亲的亲人，甚至超过了母亲严青、父亲林洪荒！

　　岳无岩微微一征，林行南？这是哪个神国的上天神？没听说过啊！

　　但这也正常，神界大得离谱，国与国之间又是壁垒森严，上天神岂敢轻易离开神国，这被人发现就是直接宰了的下场！

　　因此，岳无岩也就知道本国周围一圈神国中的上天神，再远点的，那就肯定是两眼一摸黑了。

　　再说了，神界还是有许多的散修，这其中也不乏强大无比的上天神，能人无数！

　　没听说过很正常！

　　关键是这位林行南上天神派此人过来的目的为何？

　　同向风石一样，他也是感觉神王的举动奇怪，这才进入了此间，并在机缘巧合之下，他发现这片秘地每隔一段时间就会出现一种奇异的现象，让法则的领悟变得相对地简单很多！

　　正是这个发现，他才带着膝下独子进入了冥狱战场，并在这里建立起了据点，以他上天神的威势根本没有人敢来招惹！

　　他相信，最多一千万年，他必能突破一个小境界，距离神中之神再近一步！

　　同为上天神，三重天与一重天的意义完全不同！三重天对于一重天的压制，就相当于神王之于上天神，完全没有可比性！

　　因此若是可以晋入上天神二重天的话，岳无岩便能从神国权力核心的最低位置窜升到中游，在十二个上天神中不再是垫底的存在。

　　所以，他是不可能放弃这里的所有权。

　　难道那位林行南上天神也发现了此地的隐秘？

　　岳无岩可不会以为整个冥狱战场中的人就只有他聪明到可以发现这里的秘密，有人来分一杯羹也是可以理解的。

　　问题是，要不要让步？

　　不让步，那对方肯定不会罢休，这样的好处谁能放过？别说林行南是强势上天神，只要是一重天以上的，这打起来他就讨不了好处！

　　让步吧，万一对方得寸进尺，以为他好欺负，甚至将他排挤出去要独占好处呢？

　　一时之间，他陷入了左右为难的犹豫之中。

　　林洛可不会想到他随口一句话居然让对方产生了这么多疑神疑鬼的想法！这也难怪，谁让他如此妖孽，以中元神之身便能战上天神，岳无岩若是不担心他背后的“高人”的话，那反倒是太鲁莽了。

　　岳无岩终是不敢冒险，达到他这个境界后，虽然权柄大得可怕，但相对地也要考虑更多的得失，哪能随性而为？他点点头，道：“原来林老兄的后人……你们究竟因何冲突？”

　　他后面一句是在问自己的儿子。

　　那少年郎一愣，但他虽然看上去年轻，实际上却也是不知道活了多少年的老怪物，虽然成为中元神有一半是靠了父亲的福荫，但本身终究也是聪明绝顶的人。

　　他立刻明白了老子的顾虑，当即将林洛一行人要上山的事情说了下。

　　岳无岩哈哈大笑，道：“远来是客，千峰你怎么能如此冒失！”

　　“父亲责怪的是！”少年郎岳千峰连忙认错。

　　林洛不由地心中抽笑，不知道这两位知道所谓的“林老兄”不过是虚神一重天的修为，脸上会是怎样的精彩表情！但他自然不会说破，真要打起来，他也就是可以在岳无岩的手下保得住性命，战胜对方是怎么也不可能的。

　　既然对方要开门揖盗，他自然是双手赞成了。

　　“贤侄，请到寒舍慢慢叙话！”岳无岩向林洛发出邀请道。

　　林洛拱手一揖，让师映雪将紫金蛤蟆与青牛的战斗叫停，一行人齐往山上走。

　　“吹箫的，别那么小气，给本魔王玩玩那破轮子嘛！”师映雪还是盯着岳千峰的风火轮，身形一闪，直接上去抢过。

　　岳千峰脸色一黑，居然还叫他吹箫的？但双方既然已经化敌为“友”，他也不好意思翻脸动手，只是含笑向师映雪一掌推去，笑话，这可是元神器，能轻易落到他人之手？

　　但这一掌拍过，师映雪却是如影子一般穿过，直接来到了他的脚下，啪啪两下，就将这两只轮子给卸了下来。

　　岳千峰顿时震惊得双眼瞪得浑圆——头一次遇到小丫头这特殊能力的，有谁能不震惊？连风火轮被对方抢了都没有反应过来。

　　“小姑娘，这可不好！”岳无岩大笑一声，右手探出向师映雪抓了过去。

　　刷，掌影落处，同样从师映雪的身上直接穿透而过！

　　岳无岩步上了儿子的后尘，同样将双眼瞪得怒张——他可是上天神啊！

　　“唐唐姐姐，我们一人一只！”师映雪将一只风火轮丢给了唐甜，两个顽皮捣蛋的家伙立刻不亦乐乎地玩了起来。但风火轮的拥有权还在岳千峰手里，她们根本玩不转。

　　“什么破玩意！”两女都是没什么耐性的人，当即纷纷撇着嘴将风火轮丢了出去。

　　这时候，岳无岩才从震惊中回过了神来！

　　太可怕了！

　　这可不是上天神能够做到的！这些人的背景绝不止强势上天神那么简单，而是神王级的！

　　那位林行南……乃是神王！

　　照说岳无岩身为上天神本不可能在人都没有见过的情况下做出这样的误断，但林洛的强横战力，师映雪的诡异能力，这完完全全超出了上天神的范畴，只有神王才有这样的逆天手段做到！

　　他不由地暗暗庆幸没有真和林洛闹翻，否则这位神王大人恐怕已经现身，将他的脑袋拧下来当球踢了吧？

　　都说打了小的惹出大的，他正是因为儿子吃亏才跑出来的，而要是将这些人打伤甚至打死，那背后的林行南神王肯定也要跑出来！

　　在这样的情况下，便是他上面的神王都不好替他出头，谁让他自己惹出这么大的祸事？

　　阴差阳错之间，林行南已经从强势上天神晋升到神王之位，而且还让岳无岩坚信不移！他的神情之间更见慎重，虽然不见得对林洛他们恭敬，但已是将双方放在了平等的位置上。

　　事实也是，林洛拥有和上天神勉强一战的实力，师映雪更是连上天神都触碰不到！境界不是关键，实力才是硬道理！

　　林洛也能猜出个一二三来，转头看看众人，大家都有种脸部憋笑憋到内伤的扭曲。

　　一行人来到山上，岳无岩命人送上香茶，并殷殷相陪，神情之间是异常得客气，倒也是宾主皆欢，聊了个把时辰，岳无岩虽然没能从林洛身上套出林行南的消息，但师映雪言语间不经意流露出来的信息却是让他大生敬畏，愈发显得亲切。

　　之后，他招待林洛一行人住下，并说他们想待多久都行。

　　“大坏蛋，你干嘛非要跑人家这里来？”唐甜知道林洛可不是无聊的人，特意跑到这来必有所图！

　　反正这里的人都是可以绝对信任的，林洛便也没有隐瞒，道：“这里可能有紫鼎的一块碎片！”

　　众人一听都是十分稀奇。

　　“那快点去抢啊！”苏媚最是着急。

　　林洛哈哈一笑，道：“现在肯定不行，人家正盯着我们呢！”

　　要说岳无岩真如他表现出来的一样和善，林洛真是打死也不会相信。

　　“那要等到什么时候，这里很没劲呢！”师映雪抗议道。

　　“还是稍稍等上几天，待我弄清楚那块碎片究竟在哪！”林洛想了想，其实真个和岳无岩翻脸他倒也不怕，虽然打不过，但他要自保逃脱还是不成问题的。

　　然而被一名上天神追杀着的时候，他想要寻找紫鼎残片就不是那么容易的事情了。

　　防人之心不可无，除了林洛和师映雪外，其他人都是回到养心壶中，这是林洛的软肋，可千万不能被别人捏在手里。

　　一晃七天之后，林洛终于感觉不到岳无岩的监视，他知道对方肯定是去修炼了，就和向风石一样，来这里肯定是为了修为的突破，否则谁会跑来这个鬼地方？

　　林洛收起养心壶，凭借着识海中紫鼎的波动，他向着山间的一个角落行去，半个时辰之后，他停了一下来，然后运转土系法则，向着地底钻去。

　　他如鱼得水，坚硬的山石在他的法则运转下变得仿佛如流水般柔软。他现在可是中元神，已经可以有限度地改变法则流向，而神界的土地之所以坚固无比，是因为受到了强大的法则之力保护，现在他可以改变土系法则流，这坚硬的大地再也不能阻止他的前进。

　　前进、前进、前进，紫鼎在识海中震动得越来越强烈，林洛知道离那块碎片是越来越近了。

　　咻！

　　前方传来一道波动，与紫鼎一脉相承，似乎在传递着一种欢欣的信号。

　　那块碎片也感应到了紫鼎！

　　林洛的速度越来越快，补完紫鼎，不仅是紫鼎自身的需求，也是他最大的心愿，就仿佛前方是他的爱子一般，让他充满着渴望、迫切的心情。

　　但整整三天之后，林洛才感觉真正的接近，紫鼎突然嗖地一下自动从识海中飞出，放射出亿万道尊贵的紫气，向着前方飞射而去。

　　一道新月般的残片也电射般迎来，锵地一下撞上了紫鼎，嵌入了鼎身之中！

　　嗡！

　　紫鼎轻旋，鼎身终于完整无缺！

　　神界再度大震！



　　第七一九章 第九法则

　　紫鼎每修复一次自身，都会造成巨大无比的震动，这一次也不例外。

　　受到影响最大的是所有神王！

　　他们纷纷从闭关的地方直接撕裂空间，进入了冥狱战场，倒不是说他们感应到了紫鼎在哪，而是一直为他们提供神魂的源头突然断了！

　　这是偶然的情况，只是受之前的大震荡所致，还是……

　　如果只是短暂的现象，那么他们自然无须担心，可若是长期性的，这些神王就有将那惹祸事之人宰掉一万次的冲动！

　　神道艰难，越往高处就越难继续向上爬。特别是晋入神王之后，百亿年、千亿年无法寸进一步那是再正常不过的事情。

　　在场虽然有千多神王，可是达到三星神王以上的却是屈指可数，四星神王更是仅有区区两个！距离九星神王可说是遥遥无期！

　　但就在七百万年前，他们发现了冥狱战场这个神奇的所在，凡是在此处死亡的人都会释放出一种可以被直接吸取炼化的能量，其中更是有种纯粹的法则感悟。

　　连神王都能获益！

　　一星半点并不能满足神王们攀登九星神王的希望，于是，他们开启了冥狱战争，并将所有神王都卷了进来。

　　之所以自己没有去开这个杀戒，一是顾忌惹来天下神灵的围攻，二是为了利益的分派，而且更不能涸泽而渔！于是，冥狱手环应运而出，这能够吸取杀死敌人生成的那股能量，传递给本国的神王。

　　由本国神灵代表神王进行杀戮，好处却是由神王一个人所得，完成万人斩则给予一定的奖励，反正那对于神王来说微不足道，还可以安抚一下神灵的情绪。

　　当然，神国的军队还是需要的，免得他国突然发起攻击，劫掠自己的土地、人口！

　　神国越大，自然人口就越多，可以进入冥狱战场的人自然也越多，那么为自己带来的能量也越多！神王们表面上处于和平的状态，内部的矛盾和斗争却始终势如水火！

　　可是，冥狱手环突然不再传递能量！

　　这是何等大事？

　　所有神王自然要第一次时间出现在冥狱战争看个究竟。这已经是他们第二次齐聚于此，不同的是，上一次是被师映雪的师姐强行拘来，现在却是他们主动跑了过来。

　　“各位，可知究竟发生了什么事情？”

　　有神王当即就问了起来，这也是大家的心声。

　　为什么一股强烈的震荡之后，冥狱手环再也无法提供能量了？

　　又一名神王目光闪烁，他是空间系的神王，当即伸手一招，将一名在千里之外的中元神拘了过来。

　　那中元神一看如此多的神王齐至，顿时吓尿，但还没有等他恭敬行礼，那名空间系的神王已是一指点过，啪，那中元神瞬间化为一团血雨，连神核都是直接粉碎！

　　只有神王才拥有破坏神核、神晶的莫大威能！

　　那空间系的神王木无表情，淡淡道：“那股力量……消失了！”

　　所有神王都知道，他说的那股力量是将神灵死后的灵魂、力量转化为可以吸收的游离能量！这是一切的根本，也是一切的起源，若是这股力量消失了，那冥狱战场也失去了存在的意义！

　　他们不敢也不愿相信这样的事实，纷纷身形闪动亲自出去杀人，但无一例外，那股让他们发疯似地创造冥狱战场的神秘力量彻底消失了！

　　这片土地失去了原来的魔力！

　　“必与之前的那股震荡有关！”

　　“让本王发现是谁搞得鬼，本王便是拼着神魂俱灭，也要将他碎尸万断！”

　　“是我等共敌！”

　　“共戮之！”

　　坏了他们在神道上大步前进的希望，这自然将所有的神王在同一时间得罪到了死！

　　咻咻咻，神王们纷纷离开，他们现在只能期望这只是暂时的现像，可能是天地法则在运转时出现的停歇！

　　林洛自然不知道他现在的规格又高了一步，要他死的名单中已经包括了神界所有拥有神国的神王！不过，他就算知道了也是毫无所惧，从拥有紫鼎开始，他注定要走天下皆敌的之路！

　　紫鼎在融合之中，不断地抽取着冥狱战场中所有的力量，林洛可以清晰地感觉到，无数的游离能量从这片土地钻进地底，再向着紫鼎涌去，成为修复紫鼎的消耗品。

　　三天之后，紫鼎完成了修复，咻地一下回到了林洛的识海中。

　　“啊——”蓦然之间，紫鼎传来无穷的记忆，冲击着林洛的识海，让他的身体和灵魂同时受到巨大的冲击，忍不住发出一声怒嚎。

　　轰，这股洪流过去，紫鼎恢复了往日的沉寂，在识诲上方一浮一沉，大气无双。

　　林洛多了一段记忆。

　　紫鼎碎片在与母体分开后，为了寻找母鼎先后制造出了血兽这种东西，又“勾引”了冥河王，最后更是引来了诸大神王！

　　而一道与混沌熔炉大同小异的功法也流入了林洛的心中。

　　林洛细细品过这道功法、或者说是法则后，脸上不禁露出骇然之色！

　　血兽可以吞噬死者的神魂、力量，阴尸可以吞噬生灵的血肉还有尸核，这两者都能无限提升自身的修为——这全是出自紫鼎碎片传承的法则！

　　与混沌熔炉一脉相承，但炼化的方向却是完全不同！

　　而无论是混沌熔炉，还是林洛刚刚得到的秘术，都不是完整的，随着紫鼎的破坏也同样一分为二了。现在终于重新融为一体，变成了完整的“一”。

　　林洛以前就怀疑混沌熔炉是天地之间的第九种大道，迥异于五行、空间、时间、雷系的新法则，现在，他的怀疑得到了证实！

　　完整的混沌熔炉可以吞噬、炼化一切！

　　包括神料、神器、神药……神灵本身！

　　他可以像血兽一样直接炼化生灵！

　　这样的认知让林洛有种不寒而粟的颤动，太邪恶、太霸道了，世间真得允许出现这样的法则吗？

　　——吞噬法则！

　　吞噬一切转化为自己的力量，自私自利！

　　而且，吞噬的能量中包括了神魂，神魂中却是有记忆的存在。如果吞噬的记忆达到一定的程度，那他还能保持自身的独立，不被无穷无穷的记忆反过来淹没，分不清自我吗？

　　这条路走到尽头，或者能够成为世间最强大的存在，但同时也有可能成为一个疯子！

　　林洛渴望站到神界之巅，却对成为一个疯子毫无兴趣！

　　若非迫不得已，绝不能吸取死者的能量！林洛在心中暗暗说道。

　　紫鼎碎片已是拾取，林洛身形一动，疾向地面冲去，又是三天之后，他回到了岳无岩的那座山峰。

　　“林贤侄，令祖可有什么传讯？”林洛才刚刚出现，岳无岩就立刻找了过来，脸上有一种说不出的失落。

　　林洛自然知道为什么。

　　紫鼎碎片已经回归母体，这冥狱战场也将与神界任意一处地方毫无二致，能够将神王、上天神吸引过来的奇异之处也消失得干干净净。

　　因为所有的游离能量是由紫鼎碎片转化生成的，所以距离非常近的岳无语即使不是神王也能沾到一丁点的好处。但现在他和所有神王一样，再也得不到这样的补益了。

　　他自然急了！

　　前几天林洛消失，岳无语只以为他也是发现不对去向背后的神王报讯去了，因此在林洛回来之后，他第一时间跑了过来，要问个究竟。

　　林洛微微一愣之后，正容道：“家祖也十分震惊，正急召在下归去，还没来得及向岳前辈辞行——”

　　岳无语无心与林洛说什么客套话，见在他身上也套不出什么消息来，强提笑容与他说过几句话，便转身离去，顺便让岳千峰给他们送行。

　　“岳兄，不用再送了！”当岳千峰将他送到山峰之下后，林洛拱手说道。

　　岳千峰同样无意与他多做纠缠，勉强一笑之后，便回转山上。

　　可惜，那件元神器没能抢过来！

　　林洛不由地暗暗叹气，他的心肠总是不够硬，人家对他客客气气，他也不好意思动手硬抢，只能放过了。

　　“大坏蛋，我们就这么走了？”师映雪等女纷纷从养心壶中出现，林行南一般是不愿打扰林洛与众女的莺莺燕燕，因此他闭关修炼的时候远远要比出来闲逛的时间多。

　　林洛捏了捏她的脸颊：“东西到手，还不走干嘛？”

　　“低贱的奴仆，不要用你的脏手碰本魔王高贵的身体！”师映雪一跳三尺高，戟指林洛做愤怒状，这个可恶的丑八怪怎么老是要捏她可爱迷人的小脸呢！

　　“夫君，你得到了？”凌惊鸿诸女则是满心欢喜，原以为还要经历一番波折呢。

　　“嗯，很顺利！”林洛点点头，并没有说他得到了第九种本源法则，因为不想让众女替他担心。

　　“哦，那要庆祝一下，吃大餐啊吃大餐！”唐甜在一边拍手拍脚，说到吃，她肯定排第一，然后是跟班的师映雪。

　　“吃吃吃吃！”师映雪果然立刻响应。

　　紫金蛤蟆、黄金螃蟹则在一边鼓噪、拍着钳子，它们已经被师映雪完全带坏了。

　　林洛哈哈大笑，目视长空：“也许，我们不久之后就会离开这了！”



　　第七二零章 重回飞羽城

　　冥狱战争失去了它应有的意义，那自然再无存在的理由！

　　林洛原以为这会很快，但直又过了七百年，诸大神王才联合宣布，冥狱战争从即日起结束，所有带着冥狱手环的人都将被统一传送到对应神国的神都。

　　其实这也不奇怪。

　　林洛亲手收走了紫鼎碎片，他自然知道冥狱战场再也不可能恢复，但神王们又岂能肯定，因此拖了足足七百年才做出了这个决定。

　　因为，抽走了这些神灵后，每一个神国都异常地空虚，如果哪个神王突然将本国神灵全部抽回去发动一场战争的话，极有可能闪电般攻克另一个神国！

　　在自己的神国内，神王可以获得十倍左右的实力提升，因此神王之间不会轻易起衅！但如果将对方的神国占领了，那么情况就完全不一样了！

　　是以哪个神王都承受不了这个可怕的后果，统一时间从冥狱战场撤兵。

　　——当然若是哪一天这里又恢复了之前的“功能”，那么冥狱战争又必将重新掀起！

　　神王们只会传送带着他打制的冥狱手环的人，而不会管其他人，像凌惊鸿、苏媚这种在冥狱战场中突破的神灵就只能自己跑出去了。

　　林洛连忙将众人都收进了养心壶，鬼知道冥狱战场在神界哪个角落，他要是先回了烈火神国，那么不知道要过多久才能重新寻到这里来。

　　出乎意料的是，凤念烟也一声不坑地进入了养心壶，让林洛不由地奇怪：“你不回去找你的师父？”

　　“我还没有打败你，依然是你的仆从，自然要跟着主人！”她平淡地回答道。

　　都怪师映雪这个死丫头！

　　原本相忘于此多好，彼此留下一段回忆，不是所有女人都变成自己的情人才叫圆满。

　　“丑八怪，你瞪着人家干嘛，以为妞妞好欺负吗？”师映雪眼睛贼尖，立刻看到了林洛的瞪视。

　　林洛无力地挥了挥手：“算了，我算是怕你了！”

　　戴着冥狱手环的几人都留在了外面，小半天之后，一股大力牵引，众人纷纷被扯进虚空，正如他们进入冥狱战场时一样。

　　“姐姐大人，等等妞妞！”师映雪依然没有被传送，连忙拔起小腿就追，可怕的是，她区区虚神境就能追得上神王级的传送！

　　当然，神王这一口气不知道同时传送了多少人，这速度自然不能和亲自横渡虚空相比。

　　开始在虚空中看不到其他人，毕竟所有人是分散于冥狱战场广袤的土地上。但因为出现的地点是神都，越是临近，这人群自然也迅速汇聚，数量多到数不胜数！

　　虽然冥狱战场是个超级屠宰场，但因为防御营地的存在，至少有四分之一的神灵得以幸存下来，这可是六七百万年的数量总和，多达百亿之众！

　　因此，这次的传送就要比来时慢上许多，直过了将近两个月后，众人才突觉眼前一亮，纷纷从空中坠落，出现在一座巨大都市的各个角落。

　　这就是烈火神王的都城，没有名字，只以神都称之！

　　林洛目光一扫：“楚怜、梅花、杏儿，好，人都在了！”

　　“喂喂喂，还有我们呢？”唐甜和师映雪同时不满地瞪眼。

　　林洛盯着两女看了一阵，在额头上一按：“我倒是希望你们被虚空风暴给卷走了！”

　　“嘻嘻！”一大一小两个调皮蛋互看一眼，都是格格格地笑了起来。

　　“走吧，我们回飞羽城！”林洛说道，一晃近四千年过去，他先要去看一下小妹、蔡继武他们是否安好，然后再去找杜博远算笔旧帐。

　　再之后，他就可以无牵无挂地继续上路，寻找紫鼎剩下来的三只鼎足，并顺便开启一下火云神王的神藏，凌惊鸿就是火修，可以让她继承这个传承。

　　啪啪啪啪，所有人身上的冥狱手环在同一时间掉落下来，然后一闪即逝，显然是被烈火神王收回去了，这说不定日后还能再用。

　　六人起行，很快就来到了城中的传送阵处，因为一次聚集了太多太多的人，大家都赶着要回去，因此传送阵处是人山人海，拥挤得水泄不透。

　　“算了，不急着这么几天，我们先在这里住个几天，欣赏一下这座神都吧！”林洛与五女退了回去，在这座有着上千亿年的古城中游玩起来。

　　与他们有着相同想法的人也有不少，走在大街上可以看到许多杀戮之气未退的神灵，也遭到了这里的原住民的嘲笑。

　　放在下界，这就是天子脚下，住在这里的人自然有种高人一等的优越感。而事实也是，神都无论是炼丹、制器还是其他种种，都要比其他地方高出不止一筹！

　　能够在这里落足的，家族中至少也得有中元神一重天的大佬坐镇，而达到中元神巅峰的更是数不胜数！

　　但上天神却是一个都没有！

　　上天神是封疆大臣，自有一片天地，又岂会在神都之中？这上天神不甘心，神王也不放心啊！

　　进入冥狱战场的人，几乎天天生活在提心吊胆中，身上莫不带着杀气和匪气，与神都靡烂享乐、歌舞升平的气息可说是格格不入，因此也引发了巨大的冲突。

　　好在神王脚下，谁都不敢做得太过出格，即使死人也会极其低调的处理，尽量不惊动到他人。

　　十天之后，林洛六人又来到了传送阵处，这次人就少了太多太多，他们当即向着沟通飞羽城的传送阵走去——这里就十一个传送阵，分别通向十一个上天神的领地。

　　“站住！”喝斥声突然从六人的身后传来，林洛回过身来，只见他身后正有八人对他虎视眈眈。

　　柳青曼！

　　他看到了一个可以勉强称为熟人的人。

　　“你、你你、你——”那八人脸上的愤怒表情在瞬间变成了震惊，一个个都像变成了弱智一样，只知道不断地颤动着嘴皮子。

　　“哇，你欠了他们多少钱，让他们看到你激动成这样！”唐甜在一边大惊小怪地说道。

　　林洛微微一笑，他可以理解这些人的震惊。

　　当初他遇到柳青曼的时候不过初位神一重天，可现在却赫然是中元神二重天，时间却仅仅只是过去了四千年都不到，这他妈的谁看到了不得惊讶到把舌头都给吞了？

　　才四千年啊，在神灵眼里也就比眨下眼睛稍微长点，可林洛却蹭蹭蹭地连续提升了四个境界！

　　怪物！绝对的怪物！

　　在柳青曼认出林洛之后，柳家那些人自然想找林洛报仇，可是却突然发现林洛居然是中元神二重天的存在，他们自然个个陷入了无语的状态。

　　诚然，柳家祖地有中元神巅峰的存在坐镇，可现在最强大的人也同样是中元神二重天，与林洛仅能平起平坐。就算林洛没有跨越境界战斗的能力，柳家也镇压不了他！

　　“何事？”林洛若无其事地道。

　　“没、没事！”那八人同时摇头，这样的妖孽谁惹得起？再过四千年是不是就要成为上天神巅峰的存在？

　　“没事叫什么，真是讨人厌呢！”师映雪嚣张地道，她是无风还要起浪的性格，巴不得林洛与人天天干架。

　　柳家八人同时干笑，迅速向着另一座传送阵跑去，这段恩怨就止于此，再也休提！

　　“喂，跑什么，来打架啊！”唐甜也同样是个了事生非的主。

　　“你们一个两个都给我安份点！”林洛分别给了两女一个板粟。

　　“可是妞妞已经那么乖了，再安份不就要成傻子了？”师映雪捂着脑袋说道。

　　林洛不由地叹气，该怎么将这两个捣蛋鬼甩掉呢？

　　六人通过传送阵，大力牵引之中，很快就来到了飞羽城。

　　“我们回来啦！”师映雪召出紫金蛤蟆，跳在蛤蟆头顶上大声叫道。

　　“回来啦！”唐甜也跳了上去，两女嘻嘻哈哈地闹成一团。

　　在紫金蛤蟆中元神巅峰的威压下，所有人都是心惊胆战，就是看两女不顺眼也不敢横加指责。

　　林洛想了想，以紫鼎遮掩本身的气息，任谁也休想看出他的真实境界来。

　　“大坏人，你又要扮猪吃虎了？”唐甜摇头说道，一副极看不起林洛的鄙夷来。

　　林洛笑了笑，道：“也不全是，一来不想引起太多的注意，二来也想让某些人找上门来！”

　　他之前就将柳家一行人震得半死，而无论是飞羽天霜赵宛白或者是辛家、卫家都是知道他原本修为的，要是引起大轰动，引来神王的关注就不好了。

　　当然，真个神王来了也不是太难办的事情，小丫头可是诸大神王都见过的，有她在场哪个神王又敢轻举枉动，不怕惹来那个可怕的九星神王吗？

　　“好哇，好哇，有好戏看了！”唐甜和师映雪顿时拍起手来。

　　六人离开了传送阵，寻了一间客栈住下，并在第二天的时候，林洛很高调地出现在了大圆赌石坊，将那里的珍贵神石扫了一空，虽然没能开到神料这种逆天的东西，却是收获了七块极品神晶，让赌石坊的负责人直接脸都绿了！

　　赌石大师、斗兽场的勇士林洛回来了！

　　这条消息立刻传遍全城。



　　第七二一章 美人怨

　　“这小子怎得如此运气！”辛刚嘭地在桌上拍了一下，在他面前的两名长老都是噤若寒蝉，对这位家主有一种大敬畏。

　　谁能想到，这次的冥狱战争只是开启了四千年不到就结束了，所有人都离开了那个鬼地方，一一重返神国！

　　因为大量神灵的涌入，这势必会对神国原有的势力格局造成巨大的冲击！

　　冥狱战场虽然是个鬼地方，但能够在那里活下来的人无疑也拥有着可怕的战斗力！这些人中不乏散修的神灵，其中的佼佼者自然要诉求权力。

　　然而蛋糕就那么大，一个萝卜一个坑，有人想上来，就必然要将某些人挤下去。

　　区区一个初位神，虽然拥有同阶无敌的潜力，可在中元神无数的冥狱战场居然活了下来，实在让人不可思议！

　　怎么就没死呢！

　　辛刚眉头大皱，林洛同阶无敌，连卫十七都不是他的对手，除非中元神出手，否则谁能干掉他？但这是上天神飞羽天霜的主城，他至少不能在明面上暗来。

　　可要再诱林洛进斗兽场拼杀的话，怎么也得出动中元神，但林洛真有那么傻，明知道有中元神在前面等着他都敢往里面跳？

　　不、不、不，没有人会这么蠢。

　　必须另外想个办法！比如说，让林洛犯了飞羽天霜的禁讳？嗯，有了！可以栽脏林洛奸杀城中一名女子，赵宛白是为数不多的女性上天神，也最恨奸杀女性的神灵，这是她的大忌！

　　因此，抓个现形之后，他们就能出动高手镇杀林洛，赵宛白也不会因此而责怪他们了。

　　嗯，这事不能光由他们辛家出马，还得将卫家也拖下水，想必卫从歌也对林洛活着离开冥狱战场感到很不高兴吧？

　　辛刚不由地露出一抹阴恻恻的笑容。

　　林洛先去了找了蔡继武他们，蔡、苏、凌、吕等家族经过这将近四千年的繁衍生息后，族群也变得稍微庞大了一些，没人死、但不断有新生命降世，哪怕这速度再慢经过几千年的时间也能多出一些来。

　　他们过得很好，蔡洛更是达到了星帝巅峰，现在正在蓄积底蕴，以期一举突破神境时可以冲到虚神一重天的巅峰！

　　林洛留下一些丹药和修炼材料后，并没有多做停留，他以后要面对的，可能是所有神王的追杀，实在不宜与他们多做接触，现在保持两清的关系对谁都只有好处。

　　回到飞羽城后，他立刻收到了丁代容的邀请。

　　来到这女人的赌场，林洛欣赏着那正背对着他、斜靠在亭柱上的美妇，一袭紧身的黑裙将她丰满的身材完全勾勒了出来，细细的腰肢，肥美的圆臀，修长的双腿挺拔笔直。

　　以前他有所顾忌，可不敢多看这朵带刺的玫瑰，但现在他的修为直跃几重楼，自然对赵宛白再无敬畏之意，看向丁代容的目光也少了几分顾忌，变得更加大胆起来。

　　虽然这并不代表他对这个勾魂美妇动了心思，可美丽的女人是世上最美的风景，林洛并不介意多欣赏一些这样的风景。

　　“林公子觉得这花儿美吗？”丁代容并没有回头，只是指着前方水塘中的一株红茎蓝叶紫花的玉莲，语声依然娇嗲，如同无数双小手在心头挠过似的。

　　“再美也比不过夫人的如花似玉！”林洛笑道，这倒不是拍马屁，丁代容的姿容确实美艳绝伦，再加上她那妖艳的身姿，乃是能够让男人疯狂的尤物！

　　“格格格！”丁代容笑得花枝乱颤，终是回转过身来，眼神中闪动着一丝戏谑，“就会瞎奉承，要是奴家真个如此美丽，林公子当初又怎么会拒绝了飞羽天霜大人？”

　　啧，翻起旧账来了！

　　女人啊，就是记仇的动物！都已经过去了快四千年，她还是清楚地记着这事！对于一个自负绝丽、又确实绝丽的女人来说，再没有比这更让她愤怒的事情了。

　　别说四千年，便是四亿年、四个原纪她都不会忘了！

　　林洛哈哈一笑，便想要错过这个话题，显然这女人今天叫他过来就是为了发泄一下积攒了近四千年的怒火，能躲就躲吧，这可是万箭射心，躺着也能中箭的。

　　但丁代容却是不依不饶，道：“林公子，奴家哪里配不上你了？难道就因为是个寡妇，你便瞧不起奴家？”

　　“哪里哪里！”林洛抓耳挠腮，他不怕别人跟他来硬的，可是一个娇滴滴的女人似怨如哀，他真是狠不下心肠。绞尽脑汁，他才道：“是夫人让在下自惭形秽，是在下配不上！配不上！”

　　“哼，言不由衷！”丁代容看着林洛那坚毅的脸庞，心中有股异样的绮念。

　　要说没有赵宛白的代为说媒，也没有林洛的断然拒绝，这四千年她早将林洛忘得渣都不剩了。可就是林洛毫不留情地拒绝，甚至为了“躲她”而甘愿进入了冥狱战场，这对于丁代容来说无疑是奇耻大辱！

　　她怎么可能服气？

　　这家伙凭什么拒绝自己？她长得很丑吗？让那混蛋居然要躲进冥狱战场去？

　　每每静下来的时候，她的脑海中就不由自主地浮起了林洛的影子，然后被她恨得牙痒痒的，都有冲进冥狱战场去质问林洛的冲动了。

　　正因为日思夜想，林洛也成功刻入了她的脑海，被她翻来覆去的诅咒。

　　有时候，恨和爱不过是一线之差。

　　她几乎天天都会想过林洛一遍，这四千年下来，已是完全印在了她的心里，实在无法说清楚究竟是怎样的一种情绪。

　　而且，林洛也值得女人倾心！不是吗，光是一个赌石大师的头衔就足以让他成为各大家族的座上客，更何况还战胜了称霸斗兽场几亿年的卫十七，潜力强大得可怕！

　　林洛可不知道她如此复杂的心情，他差不多已经将丁代容忘得差不多了，于他而言，丁代容不过是个值得欣赏的美女，除此之外，又能在他心里留下什么波澜？

　　“夫人可还有什么吩咐？”他可不愿面对一个怨妇，还不如搂着风楚怜多说些情话呢。

　　“林公子还真是日理万机，连陪奴家说上几句话的功夫都是不肯施与？”丁代容哀怨地说道，一半是装出来的，因为她本就是这种特别会使媚的女人，另一半嘛，却是真得心中不爽！

　　这个浑蛋，没说几句话就想要走了？自己就那么讨他的厌？

　　丁代容有一种胸部都要气炸的感觉！

　　林洛嘿嘿一笑，道：“夫人说笑了，在下只是怕耽搁夫人的正事，毕竟在下只是无所事事的小人物，但夫人可是经营着一家赌场，不可同日而语！”

　　“那奴家愿意抽出空来，林公子想必也不会拒绝与奴家谈谈心吧？”丁代容抿嘴一笑，眼媚如波，风情无限。使媚撒娇，本就是女人与生俱来的本事，更何况她还是此道高手？

　　她都这么说了，林洛还怎么好拒绝？说起来丁代容不但与他无怨无仇，相反还有几分照顾之意，这点面子总是要给的。

　　看到他脸上的勉强，丁代容有一种将林洛踩在脚下猛抽的暴力冲动，连媚笑的脸庞都有了几分抽搐。

　　忍！

　　她对自己说，这个浑蛋竟然敢如此待她？好好好，她非要将他迷得神魂颠倒，然后无情、潇洒地转身离去，享受他跪在脚下苦苦哀求的可怜模样！

　　如此一想，丁代容的心情陡然变得好了起来，算是给自己找了个与林洛继续相处下去的理由，至于是真是假，她自己也不知道，更不愿意去知道。

　　丁代容请林洛到凉亭中坐下，让侍女送来香茶，与林洛细细品味起来，一边问起了他在冥狱战场中的事情。

　　林洛拣了些无关紧要的事情告与她知，比如与柳、鲁两家的结怨，但关系到冥河王、紫鼎碎片这种至关紧要的事情，自然是一个字都不可能说，美人计都没用！

　　待到天色将晚，丁代容也不好再留林洛，只得命人将他送了回去，然后揽镜自怜，镜中的美人楚楚怜人，连她自己都是看得怦然心动，可居然有人有眼无珠，真是气煞她了！

　　回到客栈，说到丁代容的相邀时，众女都是对林洛大加调戏，直言又要被他拐骗到一个娇滴滴的美人，让林洛是连连摇头。

　　其实他要女人还不简单，光凭他“赌石大师”的名头就不知道有多少美女愿意倒贴！

　　即使在下界，地元、天合、释变境的武者就妻妾上百，以解决生育方面的问题，像林洛这后宫规模根本算不上庞大。只是他很知足，这些娇妻美妾已经足够满足他对于美色的追求，唯一的遗憾还是子息的后题，到现在就一个独苗苗。

　　想到林萧扬，林洛算算四千年过去了，不知道下界有没有关于儿子的消息，改明儿还得去会会丁代容，用她家的神之试炼场勾通下界，找个百果星的人问问情况。

　　他这么一说，众女自然免不了又要挤兑他与丁代容的不清不楚，让林洛心一横，将诸女剥了个精光开始了大惩戒，直到铁棒磨成针这才销魂蚀骨地鸣金收兵，让娇妻们全部化成了一汪春水，半天都是爬不起来。

　　出了养心壶，林洛收到了一份请帖，是城中一个大家族发来的，以一块非常珍贵的神料为代价，请他去做几天专属赌石大师。

　　那块神料叫幽冥绝阴铁，乃至阴至寒之物，当然，与神石中蕴育的神料是没得比的。

　　林洛想了想，这蚊子腿再小也是肉，反正这也花不了他多少时间，便朝着请帖中留下的地址行去，绕了将近半个城市之后，他来到了这户刘姓的人家。

　　刘家在飞羽城也能算得上是个望族了，虽然没有中元神级别的镇场，但家族至少有十一个初位神巅峰的存在，放到次一级的主城，这绝对是超级世家了。

　　刘家家主刘通与林洛相谈一阵后，殷殷邀他住上一晚，林洛推却不过，便恭敬不如从命。

　　他在一间精致的房间住下，不过这屋子精致得有些过头了，到处透着脂粉味。

　　时至半夜，他突然听到了一片嘈杂声，许多人正在向着他这里冲过来。他微微皱眉，嘭地一声重响，房门被踢开，一堆人涌了进来，都是刘家的高手。

　　“大胆狂徒，本座好意请你住下，你竟然敢闯进本座爱女的房间做恶！”刘通满脸怒容，戟指林洛喝斥道。

　　什么？

　　林洛一愣，但心中却是突然转过了弯。

　　怪不得这屋子那么脂粉味十足，原来这本就是一间女子的闺房！为什么刘家要将他安顿在一个女人的房间？这肯定不是为了招待他做个便宜女婿吧？

　　那……剩下的可能只有——陷害他！

　　林洛念头一转，他与刘家在此之前毫无恩怨，而且他的战力刘家也该清清楚楚，连个中元神都没有，凭什么敢试诬陷他？

　　“家主——”这时，从内房中走出来一个男人，他的双手中正抱着一个全身赤裸的女子，下身一片狼藉，头颈僵硬地扭曲着，气息已无！

　　“翠香！”刘通的双眼立刻变得通红，死死地盯着林洛，“你这个恶徒，本座要将你碎尸万断！”

　　啧，这装得还真像！

　　林洛微微一笑：“是辛家还是卫家让你这么干的？”

　　“胡说八道！”刘通怒斥一声，“本座知道你实力强大，但也休想刘家会忍下这口气！这天底下有的是制得住你的人！”

　　“给我去请城卫军来！”他向边上的人吩咐道。

　　“是，家主！”

　　林洛安然静立，他早就在奇怪以卫、辛两家对他的仇恨怎么忍得住这么多天都没有动静，原来已经在暗中布置了！

　　先给他安个罪名，然后就能光明正大地出动高手镇杀他，之后还能搏个类似“为民助害”的美誉。只是不知道辛、卫两家给了刘通多大的好处，竟然连亲生女儿都能牺牲！

　　不不不，刘通只是宣称那是他的女儿，是真是假又有谁能肯定？

　　阴谋并不是越复杂越好，有时候越是简单才越实用！

　　林洛神情自若，有一件事却是辛、卫两家绝无可能想到的，那就是他已经是中元神了，无论阴谋阳谋，在绝对的实力面前又有何用武之地？



　　第七二二章 一招解决

　　飞羽城虽然大，但在神灵级别的速度下环绕一圈也不需要多久，更何况刘家与城卫军的总部并不远，很快便将消息通知到位。

　　城卫军中有中卫神级别的大佬任职，可一般情况下谁会待在总部之中，肯定是在自己的住所里闭关，正常情况下也就初位神巅峰级别的人物坐镇。

　　本来这也足够了，哪个中元神敢在飞羽城撒野？但林洛是何许人？那可是在斗兽场中宰杀过卫十七的大杀神，真正的同阶无敌存在，哪个初位神敢跟他放对，不是嫌命长吗？

　　因此那坐镇的初位神立刻又将消息通知给了七大强势中元神，也就是卫、辛等七大家族，他们是赵宛白之下飞羽城权柄最大的七人，也在实际上掌控着城卫军。

　　整个阴谋就是卫、辛两家拼揍出来的，他们自然在收到消息后就第一时间出动，每个家族都是出动了一个中元神，几乎没有浪费一丁点时间就到达了刘家。

　　辛原真，中元神一重天！卫阳，中元神一重天！

　　“见过两位大人！”刘家诸人纷纷拜倒，向辛原真和卫阳行礼，哪怕这二人没有辛、卫两家的背景，光是中元神级别的修为也足够让刘家如此恭敬了。

　　“免了！”辛原真从鼻子里发出一记哼声，他是一个看上去不过二十多岁的青年，但真实年龄比辛刚还要大，却在修为上被辛刚完败，可见其资质并不是超一流的。

　　当然，能够晋入中元神这本就是天才中的天才，这点无毋质疑。

　　他向林洛扫过一眼，目光中杀气隐动：“好你个大胆狂徒，竟敢在飞羽城中作恶，无视飞羽天霜大人的威严，罪不容赦！”

　　好嘛，一上来就套个大帽子，以飞羽天霜之名进行杀伐，死了也没处申冤啊！

　　林洛淡淡一笑，语气却陡然变得阴森起来：“这是你们找死，也怪不得我了！”

　　“哈哈哈！”辛原真和卫阳同时大笑起来，一个区区初位神的小神灵居然敢向他们发出死亡威胁？难道他打败了卫十七、拥有同阶无敌的潜质就以为可以逆向伐战中元神了？

　　在神界，大境界的压制可是任何妖孽都无法改变的！

　　这两人都有这样的傲气和自信，卫阳道：“辛兄，你来还是我来？”

　　“还是我来吧，毕竟此子的罪孽之路是从我辛家开始，那么便也由辛家来解决！”辛原真向着林洛大步走去，全身在瞬间化为一片银白，赫然变成了一具金属化身。

　　林洛摇了摇头，向着卫阳勾了勾手指：“一个不够，两个一起上吧！”

　　狂，太狂了！

　　连刘家诸人都是有些傻眼，这小子狂到没边了啊，区区初位神就敢挑战两大中元神，这是嫌死得不够快，还是明知必死要在死前疯狂一把？

　　“哈哈！”卫阳发出一记森然冷笑，“你要能挺过辛兄三招，本座就破例出手，让你死在两大强者之下，给你留下一点荣光！”

　　“一招！”辛原真金属化的身体发出尖锐的声音，“本座一招便能将这小子轰杀！”

　　他大步前行，脚步所过，地面也变成了一片银白，成了一块坚硬的厚铁，向着林洛缓缓蔓延而去。这中元神杀初位神，怎么都是脸上无光的事情，因此他要一招轰杀林洛，不然于他的名声可就不好听了。

　　“死！”辛原真大喝一声，一拳轰出，银拳直轰林洛的面门。

　　他已经用金系法则封镇周围的空间，除非达到他这个境界才能以大能力撕裂空间遁逃，区区初位神自然无法再施展空间瞬移了。

　　一拳轰到！

　　林洛朝着他露出充满杀气的笑容，闪电般出拳，同样轰向辛原真的脸。

　　他这一出手，境界气息自然不可能再被压制，轰轰然荡溢开，熊熊气势直破九重天！

　　中元神、二重天！

　　辛原真的脸色立刻变得精彩无比，脸皮子如同抽风似地不断打摆，眼中现出无比的恐惧、震惊、甚至怀疑自己的神色。

　　怎么可能！

　　他心中惊惶无措，但想到的头一件事却是撤身后退，与卫阳形成联手防御之势，召来家族高手一起镇杀林洛！可是，林洛的攻击已出，他躲得掉吗？

　　他在小境界上反过来被林洛压制了一个小境界，而林洛更是掌握了身法、击技上的玄妙，再加上空间法则的加速，同境界内可以与他在速度上一拼高下的，便只有中元神巅峰、专修空间法则的存在了！

　　这一拳，他根本躲不了！

　　躲不了就躲不了，硬扛！难道以他的防御，还吃不住林洛一拳吗？

　　虽然这家伙几支大道同修，可区区四千年，他可以晋入中元神就是奇迹中的奇迹，最多就只有一支大道攀入了这个境界，要说将两支大道都破入中元神，这鬼才相信了！

　　辛原真咬咬牙，以脸迎拳，展现出大无畏的精神。

　　嘭！

　　一片七彩神血挥洒长空，辛原真的脑袋被瞬间轰爆，化成一片碎肉残骨溅开，无头的躯体摇晃几下，轰然倒地，神魂完全泯灭！

　　殒！

　　嘶！

　　刘家诸人、卫阳同时露出惊震到极致的表情，那歪曲的脸容好像见到鬼似的，正常人将嘴巴咧开到这程度恐怕早就脱落下来了吧！

　　一招，果然一招解决！

　　可惜的是，不是辛原真一招解决了林洛，而是林洛一拳打爆了辛原真！

　　堂堂中元神，就这么被一拳轰得神魂俱灭了？

　　老天，谁来告诉我这不是真的！众人都有种固有观念崩坏的感觉，不到四千年前，这小子明明还是初位神，可现在却是晋入了中元神，这跳跃的幅度之大谁能接受？

　　咻，林洛身形闪动，向着卫阳飞扑过去，右拳再轰。

　　“不——”卫阳只来得及发出这样一声呼喊，声音便戛然而止，同样脑袋被轰爆，一击毙命！

　　太凶残了！

　　林洛本还想再开杀戒，却是突然顿住，不是他动了善心，而是发现卫、辛两人身上的神核正在迅速消融，然后与轰溃的神魂聚合，形成游离能量，如同渴马饮泉一样，向着他疯狂地涌去。

　　他就好像一个漩涡的中心，吸引着这些游离能量，毫无一丝一毫的浪费！

　　“唔——”林洛闷哼一声，大把能量涌入他的体内，效果与混沌熔炉炼化神料、神器一模一样，都是纯粹无比的灵力，还有……法则领悟！

　　这是辛、卫两人苦修亿万得到的力量、法则感悟，现在却是纷纷成为了林洛的养料！

　　但随同这些一起灌输进来的，还有这两人无穷无尽的记忆！

　　一时之间，亿万道场景、亿万道画面在林洛的识海中如同闪电般划过，强行灌给他不属于他的人生经历！

　　不！

　　林洛怒吼一声，他的人生，绝不容许别人的干涉！拥有了别人的记忆，他还是原来的他吗？

　　以大毅力强行排斥所有的外来记忆，原本最简单的做法就是停止吸取这些能量，可完整化的混沌熔炉却是脱离了林洛的控制，一遇到能量就自动开始了吸取，就好像人渴了要喝水一般，再自然不过。

　　没错，神王们渴求的就是这种能力，他们开启冥狱战争就是为了神灵互相杀戮，来吸取这些游离能量，助他们更上层楼！

　　可是这该死的记忆！

　　林洛双拳紧握，紧锁识海，绝不容许任何外来的记忆进入他的识海，这是他的人生，只属于他自己！

　　庞大的能量如同海水倒灌般涌进了林洛体内，只是那么不到三四息的时间，所有的能量俱被林洛吸取干净。

　　难受、太难受了！

　　炼化神铁、神器，林洛可以自己掌握吸取力量的速度，绝不至于将自己给撑到。可是这融合后的混沌熔炉却是根本不管三七二十一，如同饕餮巨兽，不但来者不拒，而且还贪婪地疯狂掠夺！

　　林洛的身体从外表来看与平时毫无差别，但他自觉却是如同吃撑似的胖子，整个身体都似要爆裂一般，难受无比！

　　唯一的好消息是，他终于守住了自己的识海，将辛、卫两人的记忆完全排斥，也代表着这二人真真正正的死亡。

　　与黑洞相似，融合后的混沌熔炉也是在无止无尽地吸取力量，但不同的是，黑洞吸取的力量、法则，最后都只能打出去，并不能增加本身的修为。

　　林洛只要将体内这些游离的能量吸收，他的修为必然会出现小小的进步，怎么说也是两大中元神的毕生修为精华！

　　但，现在林洛的体内还有戾气！

　　死者的怨恨气充斥着他的心头，让他有一种发狂的冲动。

　　他睁开双眼，眸瞳在瞬间变成了血红色，就和发狂的卫十七、辛四毫无差别！

　　刘家诸人无不骇到胆破，心中苦得发狂，身体好像是被空间法则禁锢住了，骇得连一根手指都无法动弹！看着林洛，在他们面前的好像不是一个人，而是一头上古神兽，可以吞灭一切的可怕怪物！

　　林洛强行克制杀意，一来他从根本上排斥吸取死者的力量，二来更是不想再经历被他人记忆冲击识海的过程！可是戾气缠身，让他有一种必须大开杀戒的可怕冲动。



　　第七二三章 镇杀辛家

　　自从融合紫鼎碎片后，林洛在其后的七百年内一直韬光养晦，就是在养心壶圆润法则的领悟，或者与众女做些快乐的事情，没有再干过一次架，免得引来神王的注意。

　　因此，这是他得到融合的混沌熔炉后，头一次与人交战，甚至杀人。

　　没想到混沌熔炉居然变得如此得可怕！

　　吞噬法则！

　　五行、时间、空间、雷系之外的第九种法则！

　　林洛紧紧的握住双拳，法则没有善恶，区别只在于如何运用。他现在还无法驾御这吞噬法则，使之乱“吃”一气，但他不用多久一定能够成为这道法则真正的主人！

　　咻、咻、咻，又是几道人影飞射而至，那是辛、卫两家之外，另外五大强势中元神家族的族人，同样是中元神，但也仅仅都是中元神一重天。

　　“咦，本座之前感应到卫阳兄和原真兄的气息，他们现在去了哪里？”一位中元神说道，他的脸上显出了奇怪的表情，按说这两家人才是最恨不得将林洛弄死的，怎地来了又跑了，搞什么鬼？

　　刘家诸人齐齐伸手，指向了地上那两具显得十分干瘪的无头尸体。

　　“你们是失心疯了？”五位中元神同时嗤之以鼻，开什么玩笑，这两具尸体是辛原真和卫阳？那是谁干掉他们的，林洛？

　　虽然他们出发的时间稍晚，可是又能晚上多久，就那么丁点的时间，除非七大家族的家主联手才能做到！而林洛仅仅只有一个人，难道他能拥有上天神级别的杀伤力！

　　不对！

　　五个人在林洛的身上一扫，立刻发现了他可怕的气息波动——中元神！

　　这家伙晋入中元神了！

　　怎么可能！

　　这五人同时陷入了绝对的震惊，他们都看过林洛与卫十七的大战，可从那时到现在才隔了多久，区区四千年都不到，就从初位神晋入了中元神，而且还是中元神二重天？

　　一时之间，全场静得连根针掉下来都能听得到！

　　林洛虽然一动不动，可他却是所有人的焦点，他的一举一动将影响到所有人！

　　气氛变得异常得紧张，在场修为最强的人都不过中元神一重天，谁敢在林洛的面前放肆？后到的五位中元神也再不怀疑林洛拥有轰杀卫阳、辛原真的实力，即使他们有五人也丝毫没有一丁点的安全感。

　　林洛终于有了动作，辛原真和卫阳不过是别人手里的刽子手，并不是主凶，他要大开杀戒了！

　　戾气充斥心头，他如同嗜血的猛兽，右拳一轰，恐怖的力量荡开，向着整个刘家轰去。

　　“住手！”五大中元神同时大喝。再怎么说他们也是城卫军的人，林洛敢当着他们的面行凶，他们若是听之任之，日后赵宛白怪责起来，他们怎么交待？

　　“没你们的事，滚，否则，死！”林洛冷然说，虽然他不想打无缘无故的架，但别人若是不开眼，他也不介意多杀几个人！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他的拳力涌过，将那五名中元神纷纷震飞，而整个刘家也在瞬间崩塌，化为了一片灰烬，所有人在同一时间神魂俱灭。

　　在冥狱战场中，他就曾化身修罗，成为“杀神”，现在又何惧再做一次？

　　咻，他身形急弹，向着辛家的方向飞去，不想让混沌熔炉再吸取死者的力量和记忆。

　　那五大中元神看了看化为废墟的刘家，再互相看过一眼，都是能够从其他人的目光中看到一丝丝的苦涩——人比人，气死人！

　　不到四千年前，林洛顶多就是让他们赞叹一句天资不错的份，同阶无敌又如何，没有跨过中元神这个大境界，再妖孽也没有资格让这些人正眼看待！

　　可现在……他们满心的苦涩。

　　发呆一阵后，五人纷纷向自己的家族电射而去，林洛这个大杀神看起来不想善罢甘休了，此刻是朝着辛家的方向赶去，以此人在那么短的时间内轰杀辛原真和卫阳的可怕手段来看，辛家即使能够干掉林洛也要付出极其惨重的代价！

　　他们五人可不是为辛家惋惜，而是辛家如果就此没落下去的话，那么辛家现在掌握的财富可是一块巨大的糕，谁不想下手捞一块？

　　林洛展开空间法则，身形闪动快得离谱，仅是十几息的时间后就出现在了辛家的上方。

　　既然挑出了事情来，就要有承担的觉悟！

　　他也不打话，血红的双眼杀气闪烁，就是一拳捣出，拳头化成一座巨大的山石，轰然砸下。

　　“大胆！”底下同时传来几个人的喝斥，七道攻击同时从下面迎击过来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　七道攻击打在巨拳上，却纷纷宣告湮灭，巨拳几乎没有受到什么影响，继续向着底下砸落而去。

　　咻咻咻咻咻，又是十几道攻击从底下激射而出，这次的数量虽然更多，但质量却不比第一波，只是初位神的层次。然后，原先那七道攻击再次轰出，阻止林洛这一拳的轰落。

　　“螳臂挡车！”林洛轻喝一声，右拳用力，轰，拳头立刻以十倍速度增之，向着底下轰去。

　　“怎么可能！”

　　“这究竟是哪位高手，与我辛家有何仇怨？”

　　“前辈误会了吧！”

　　底下一片惊呼，但丝毫无法阻止这一拳的轰落，嘭地一声，辛家所在地立刻升腾起一团蘑菇状的尘埃云团，直冲天宇三千里！

　　整个辛家也步上了刘家的后尘，化成了一片废墟，连一块完整的瓦片都找不到！

　　嗖嗖嗖，仅仅只有七个人从底下飞窜而起，每一个人都是狼狈不堪，衣物破碎，神血流溢，灰头土脸，更有大惶恐和大震惊！

　　合整个辛家的力量，居然没能挡下这一击！

　　一拳之下，辛家除了他们七个中元神后，其他族人全灭！就算是他们现在可以将来犯的强敌轰杀，可辛家的败落也将是无可挽回了！

　　究竟是何人，与他们辛家有这么大的恨，居然要让他们灭族？

　　“林、林洛！”看到那在空中傲然卓立的身影时，辛家七人无不震惊到失语。

　　怎么会是这个家伙！这家伙怎么会变得这么可怕！

　　“知道我是谁了，你们也可以放心地上路了！”林洛淡淡说道，他故意停在这么远的地方，就是为了避免混沌熔炉吸取底下蓦然产生的游离能量。

　　然而他隔得虽然远，可就好像黑暗中的明月，还是在吸引着底下的游离能量，只是速度要比之前慢上许多。

　　无穷的戾气充斥林洛的心灵，让他无比渴望杀戮。

　　“飞羽天霜大人——”辛刚冲天长啸一声，虽然看起来林洛还要比他低了一个小境界，可是从刚才那一击来判断，他根本不是林洛的对手！

　　因此，向赵宛白这位唯一的上天神呼救才是最好的选择。

　　但长啸之后，毫无回应，仿佛那位上天神正处于深层次的闭关中。

　　辛刚面如死灰。

　　虽然辛家只剩下他们七个，但还是有一部份支系族人不在本家，只要他们七个中元神活着，辛家败落归败落，但总有东山再起的机会！

　　可若是他们也死掉的话，辛家就真得玩完了！

　　赵宛白不出，谁能阻止林洛？

　　“小杂种，本座做鬼也不会放过你！”辛刚知道林洛不可能在这时候善心大发，很光棍地没有求饶。

　　“那你们就去做鬼吧！”林洛身形闪动，向着辛刚七人发起了攻击。

　　“走！”

　　没想到辛刚只是嘴巴很硬，根本不敢和林洛过招，与另外六人同时撤退，集七人之力挡下林洛这一拳后，跑得比兔子还快。

　　林洛对此倒是没有奇怪，这才符合辛刚的性格，明知道打不过还打的，这又岂是大家族之主的做风？

　　七人飞窜，并没有分散让林洛仅能追击其中一人，使得另外六人有机会逃遁，而是都向着东边飞射而去。

　　卫家？

　　林洛心中一动，知道了辛刚打的是什么主意——这是要将卫家也拖下水。

　　没道理计划是两家一起筹划的，后果却仅由辛家来承担！而且，卫家的底蕴更在辛家之上，中元神多达二十二个之多，两家联手难道还抗不住林洛一个？

　　哪怕两家联手也不能干掉林洛，但大战爆发总能将赵宛白惊动吧，有这位上天神出马还怕镇不住林洛？

　　林洛想到此节，便打消了以空间瞬移截住辛刚他们的念头，反正卫家也在他的猎杀名单上，两边赶到一起也省了他一些麻烦。

　　中元神的速度是何等之快，虽然比不得空间瞬移，但三十息的时间后，辛刚七人也赶到了卫家。

　　这七大中元神以全力冲来，一个个都是脸色狰狞，散发着大杀气，这顿时让卫家如临大敌，立刻就有十几道同样强横的人影浮升入空。

　　“卫兄，速速出来助我一臂之力！”辛刚大叫道。

　　卫从歌也在飞射出来的人中，他不由地满脸惊奇，怎地辛家家主居然落到了如此狼狈的程度，七个人都跟丧家之犬似的！

　　他们究竟是招惹到了怎样可怕的存在？

　　咻！

　　林洛展开空间瞬移，出现在辛家一名中元神的身后，一拳轰出！

　　那人连忙惊惶地回掌招架，却根本无法阻挡这一拳，双手瞬间化为血雨，林洛的拳头则是毫不受阻拦地轰过他的胸口！

　　嘭，那人被轰成了两截，化从两边摔落下地面，神魂之火黯然熄灭！

　　竟是林洛！

　　卫家诸人齐齐傻眼。



　　第七二四章 威势无双

　　“人齐了，很好！”林洛收回拳头，将纷至沓来的记忆拒之于识海之外，而庞大的游离能量也在疯狂地涌入他的体内，让他浑身肿涨得难受。

　　因为这些力量只是郁积在他的体内却没有得到吸收，虽然现在还没有达到林洛的承受极限，但他担心等下的杀戮之后会让他不堪承受，因此黑洞法则已是运转，在同样吸取着这些能量。

　　黑洞与混沌熔炉不同，黑洞吸取到的力量可以立刻打出去，就好像左手接过来一只飞镖，转到右手就能扔出去。但混沌熔炉吸取到的力量则像吃下去的饭，吃多了绝对会撑死！

　　“辛兄，这是怎么回事？”卫从歌露出了大惊奇，林洛居然是中元神二重天，这他妈的还是正常人吗？

　　辛刚满脸苦涩，他又怎么知道！

　　如果他早知道林洛如此变态，根本不会给林洛进入冥狱战场的机会，拼着事后受到赵宛白的惩罚也要将林洛干掉，总好过现在几乎被灭族吧？

　　但没有后悔药可以吃，他现在也只能咽下这苦果了！

　　一拳轰爆一名中元神，这是何等可怕的战力？如果是赵宛白出手，那大家都不会有太大的震惊，毕竟人家可是上天神，那是绝对的碾压，可林洛凭的又是什么？

　　这家伙在初神境就能够跨越小境界轰杀八系法则圆满的卫十七，可晋入了中元神之后，也依然如此强势，这未免也太不可思议了吧！

　　没有时间的积淀，他是怎么做到的？

　　林洛双眼赤红，他心中戾气暴卷，已经止不住杀气的溢动！

　　杀杀杀！

　　他双拳扬动，对着卫家展开了轰击，一道道拳劲落下，犹如下起了一场陨石雨，向着赵家砸落而去。

　　卫家所有人齐动，第一时间张开了防御阵法，二十二个中元神更是冲天而起，向着林洛的拳劲迎去。

　　不同于辛家的全无防备，卫家在感应到辛家七人的接近时就已经做出了反应，此时要启动防御阵自然也同样容易。一道半圆形的光罩在卫家的上方升起，犹如鸡蛋壳一般。

　　嘭！嘭！嘭！

　　近三十位中元神联手，哪怕是林洛这个妖孽都不可能将他们镇压，他这次的攻击被完全化解。

　　然而，所有人都是满脸的震惊！

　　这么多中元神也仅仅只能挡住林洛的攻击，这小子的力量究竟有多么强大？

　　“林洛，你与辛家的恩怨为什么要牵扯到我们的头上？”卫从歌将事情推了个干干净净，也让辛家六人泛起了不详的预感——糟，卫家要过河拆桥，牺牲他们来平息林洛的怒火！

　　“卫兄，不要说得那么无辜！”辛刚冷冷说道，“我们是一条绳上的蚱蜢，谁也别想置身事外！”

　　若是被卫家抛弃，光是他们六人又岂能挡得下林洛这个煞神！因此他必须将卫家牢牢地绑在他的背上！

　　“辛兄，不要信口开河！”卫从歌淡淡说道，林洛的战力如此可怕，与之对敌是他最后的选择。相比之下，出卖辛家来保住自己将是最好的办法，不但如此，辛家败落后那留下的巨大利益，也是让他怦然心动！

　　一箭双雕！

　　卫从歌都是在佩服自己的应变能力。只是他的想法固然好，可林洛会让他如愿？

　　身形闪动，林洛没有半句废话，直接发起了攻击。

　　他和卫、辛两家之间绝不存在一丝一毫妥协的可能，只有一方的倒下才能平息下来。

　　卫家诸人都是大怒，明明家主大人都已经做出了巨大的让步，这家伙竟然还要咄咄逼人，真以为他们卫家好欺负？

　　混战再起，近三十个中元神联手向林洛林洛发起了围攻，而辛家也似乎完全忘了卫家之前的背叛，两边紧密合作，彼此合作，对抗着那可怕的煞星。

　　要说单对单，甚至一对三、一对四，林洛都能一拳轰爆对手的脑袋。可当这些中元神的数量达到近三十个的时候，这就从量变形成了质变，足以与林洛对抗了。

　　然而，这也仅仅是目前的情况。

　　因为林洛有黑洞秘术，可以支撑他打无限时间的战斗，而卫、辛两家人又岂能有这样的能力？

　　这时候，城中另五大中元神家族都是有高手到步，在此之后，还有另外一些得到消息的中元神也随之到达，纷纷悬立于半空中观看战局。

　　留给他们的，是无尽的震惊！

　　太可怕了，一个人压着一堆中元神打，威能堪比上天神！

　　没有人上前助阵辛、卫两家，对于林洛与这两家的恩怨，众人都或多或少知道一些，这时候谁会愿意牵扯进来。

　　小半个时辰之后，辛、卫两家的局势越来越显糟糕，面对一个不会有力乏之忧的杀神，他们的落败自然在情理之中。

　　“够了！”一声娇滴滴的斥喝传来，丁代容在那名中元神车夫和侍女的簇拥下，犹如女王般出现，并寒着脸发出命令。

　　——赵宛白刚刚闭关三十年，他们就要将飞羽城闹个天翻地覆不成？

　　辛、卫两家人看到丁代容出现时，不由地激动到都快哭了出来！他们可以苦苦支撑，是因为还有底下的禁制法阵充当防线，否则早就崩溃了。

　　而丁代容是赵宛白的代言人，她的话谁敢不听？不怕飞羽天霜秋后算帐吗？上天神的怒火谁能承受！

　　林洛冷哼一声，双拳根本没有一丝停顿，依然完全压制着辛卫两家人，战意冲天而起，如同一道怒龙在他的头顶盘旋。

　　“林洛，你太过份了！”丁代容娇斥道。

　　居然敢将她的话当成耳边风，实在太可恶了！这家伙，真是让人可气又可恨！

　　“人不犯我，我不犯人！”林洛终于开口，“不过，犯到我的头上，我也不在乎血流成河！”

　　“飞羽城中，岂能容你胡来！”丁代容正容说道。

　　林洛冷哼一声：“这句话，你早应该对这两家人说！”

　　“速速停手，待我禀报飞羽天霜大人，她定会还你一个公道！”

　　“不用麻烦那位大人了，欠我的债，我自己讨回来！”林洛的黑洞已经达到了极致，每一拳都让辛卫两家人拼了老命才能勉强支撑。

　　丁代容气得娇躯发抖，她不是在乎辛卫两家人的死活，而是林洛对她的这种态度！

　　“都出手，给我分开他们！”丁代容将这股怒火发到了另外五大家族的身上。

　　众人面面相觑，却没有一个人出手！

　　笑话，林洛这战力堪比飞羽天霜！如果是飞羽天霜本人下令，他们或许会在积威之下硬着头皮上，可丁代容不过是赵宛白的代言人，大家便只当未闻了！

　　不上，最后也就被赵宛白骂上一通，可要是上了，那就是将一个拥有上天神战力的人往死里得罪，这么简单的帐谁不会算？

　　丁代容更加生气，她回头看向那车夫和侍女：“你们出手！”

　　“夫人——”马车夫和侍女都是脸色难看，虽然不敢硬顶丁代容，可是脚下却仿佛打了钉子似的，纹丝不动！他们都有大恐惧，之前还曾经看不起林洛，浑没将他当成一回事，可现在对方却俨然成为了可以一掌拍死他们的存在，这样的反差也太大太大了！

　　“你们不敢上，我上！”丁代容一赌气，就纵身向着林洛飞扑而去。

　　这回，所有人都被吓到了！

　　他们之前不出手不要紧，事后最多是个怠工之责。可要是丁代容出了点啥事，那同样是将赵宛白往死里得罪啊！

　　“哼，多事！”林洛伸出右手一按，丁代容立刻被镇压回了地面，远远地离开了战端。

　　众人这才松了口气，知道林洛狂则狂，但还没有发疯，否则真要伤了、甚至弄死了丁代容，那赵宛白的雷霆之怒也将没有一个人可以承受！

　　辛刚的眼中闪过一道厉色，突然身形一闪，已是出现在丁代容的身后，右手探出，一击便将丁代容拿下，扣住了对方的脖子。

　　突如其来的变化让每个人都是始料未及，那马车夫和侍女更是脸色煞白，纷纷喝斥道：“辛刚，快点放开夫人！”

　　“放开？可以！”辛刚眼中闪动着疯狂，“你们都给我出手干掉这个家伙，我就放开她！否则，我便是死，你们也别想好过！”

　　疯了！疯了！

　　众人都是惊惶无措，丁代容真要死在这里，他们谁也别想逃避责任！可是向林洛出手……所有人都是心中惶惶然，向这个煞星出手又能好到哪里去？

　　“只会添乱！”林洛冷哼一声，身形闪动，向着辛刚杀去。

　　“别过来，再过来我就杀了她！”辛刚大喝道。他反正是豁出去了，只要逃过今日之劫，他就立刻远走高飞，远远地离开飞羽城，甚至烈火神国。

　　“杀就杀呗，她又不是我什么人！”林洛随口说道，语气间毫无一丝在乎之意。

　　“林洛，你这个混蛋！”丁代容要不是被辛刚捏着要害，这当儿肯定是冲过来咬他了。

　　辛刚一愣，但丁代容已是他最后一根救命稻草，他就算是死也要拉她垫背！相信赵宛白日后必将动雷霆之怒，无论是挑事的林洛，还是袖手旁观的其他人，都将不会有好果子吃！

　　如果有那么多人陪葬，他死得也算是值了！

　　他眼中流露出强烈的疯狂之色，五指一紧，扣向了丁代容的玉颈，以他中元神的力量，可以瞬间让丁代容香销玉殒！

　　“哼！”林洛轻哼一声，神识化箭，向着辛刚穿刺而去。

　　辛刚顿时手中一顿，而林洛已是空间瞬移到了他的背后，一拳轰在他的后心上。他再想用力，却是怎么也使不出半点力气来，接着意识模糊，瞬间化为一片飞烟！

　　“林洛，你这该死的混蛋！”丁代容毫无感激之意，如同一只发狂的野猫要抓死他。

　　“我不得不承认，一点也不喜欢你的感激方式！”林洛叹了口气。

　　“鬼才感激你！”丁代容泼辣地叫道。

　　“先安静地在一边待着，别给我添乱！”林洛随手将丁代容收进了养心壶，身体在自动吸取辛刚死后释放出来的游离能量，充满杀意的目光扫向卫、辛两家余下的人。

　　被他的目光扫过，所有人莫不心中惴惴，有一种难以言喻的大恐惧。

　　“都上路去吧！”林洛身形再动，杀伐再起。

　　困兽之斗又能坚持多久，林洛越战越勇，嘭嘭嘭，连续数百次轰击后，卫家的防御阵法宣告破碎，他毫不留情地杀杀杀，神血飞溅，只死无伤！

　　他的心灵已经被戾气完全充斥，不将那些讨厌的人杀光，他绝无收手的可能。

　　惨叫声接二连三地响起，一个个中元神倒下，就好像下界的后天武者，死得直叫一个干净俐落，一点也不值钱，看得周围诸人莫不噤若寒蝉，连身体都在轻轻地颤抖。

　　随着卫从歌在一声惨叫后也化为飞灰，林洛双拳落下，将整个卫家从原处抹去，浑身戾气已是充斥体外，让他流露出无穷的煞意，一个眼神就能将中元神骇破了胆！

　　“将、将我家夫人还来！”马车夫和侍女强自镇定心神，向着林洛喝斥道。

　　林洛目光一扫，那二人不由自主地连退十几余，现在的他实在太吓人了。

　　“不会短了她一根头发！”他冷冷说道，身形一闪，进入了养心壶中。

　　“该死的浑蛋！”丁代容一看到林洛，立刻扑上来挥动猫爪向他挠了过去。

　　“讲点道理，女人！”林洛的脾气很不好，他吸收了太多的游离能量，有一种快要撑爆的感觉，而且戾气未消，近乎为魔。

　　“我就是不讲道理的女人，怎么样！”丁代容丝毫没有查觉到林洛的变化，向他还嘴道。

　　“那就打烂你的屁股！”林洛冷哼，一把抓过丁代容丰满成熟的娇躯，将她反按在腿上，扬起大手对着她的翘臀就是啪啪啪地打了下去。

　　“啊——”丁代容又痛又羞，她都多大的人了，还要被人这样打屁股，不是要羞死了！

　　她拼命挣扎，但动着动着就发现不对了，她小腹之处赫然顶起了一根坚硬火热的棍状物，而林洛的落掌也越来越轻，近乎是轻薄般在她的屁股上抚摸着。



　　第七二五章 第二种效果

　　作为一个绝美，并且对自己的魅力充满自信的女人，丁代容是十分不满林洛对她的屡屡无视。

　　一次两次还能说是林洛故意装出来的，想要倒过来引起她的注意，但当面拒绝赵宛白的许婚，甚至宁愿跑到所有人都避之不及的冥狱战场里去，可说是对丁代容天大的羞辱！

　　这四千年的时间里，丁代容最想做的事情就是将林洛狠狠地踩在脚下，让他臣服于自己的石榴裙下。

　　想他想得太深，连丁代容自己都不知道对林洛究竟是爱还是恨了。

　　男人的大手突然揉捏起了她丰满的屁股，这让她不禁又羞又怒，可怎么也有一种说不清的骄傲——看吧，本夫人的魅力还是很高的，这家伙还不是动心了？

　　不对不对，现在是骄傲的时候吗？

　　丁代容悚然一惊，那浑蛋并不满足握着她的翘臀，居然抄起了她的裙子，划过了她修长笔直的玉腿，就要往最关键的地方前进！

　　“浑蛋你想干什么？”她有点吓到了，哪怕是因恨成爱，可要她自己接受这种感情，并最终和林洛上床，这肯定也是需要漫长的时间，哪能直接就到最后一步了。

　　林洛发出低沉的笑声：“干什么？当然是干你了！”

　　丁代容猛地脸色一变，突然扭过玉颈，看着眼瞳赤红如血的林洛，那一股股戾气缠绕，让她都是看得清楚。现在的林洛绝对不是在正常的状态，因为他脸上挂着的淫笑简直不堪入目，绝不同于林洛平时的为人！

　　对于这一点，丁代容还是很相信自己的直觉。

　　“停手，快停手！”她尖叫道，哪怕是赵宛白有意让他们结成一对，可这先斩后奏的事情要是被赵宛白知道了，林洛免不了也要吃一番大苦头！

　　她都不知道自己快要在劫难逃了，还要替林洛考虑个什么！

　　女人的直觉向来是很准的，林洛现在的情况确实很不对劲。

　　他可以很好地控制自己的阴暗面，仅仅只是受到石月牙“死亡”的打击后，这才冒出来了一次，结果让梅花仙子倒了大霉——不过现在看看梅花仙子渐渐认命，有时候还会主动勾引林洛上床来看，是不是倒霉还要重新衡量了。

　　然而这一次大量的戾气充斥他的心头，虽然被他强行克制，却也让他产生了莫名的暴怒，从而让阴暗面再次抬头，化身那在幻境中祸害了一个国家的好色亚父。

　　他发出怪笑，将丁代容丰满的玉体搂进了怀里，大手已是抓住她的底裤扯落下来，略显粗糙的手指在那茂密草地来回抚摸，很快便能感觉到溪谷溢水，满手滑腻。

　　“上面的嘴很硬，但下面的嘴很老实呢！”

　　丁代容羞愤得差点一口血喷出来，她使劲推拒着林洛，不管怎么样，她绝无不可能在这时候接受这样的林洛：“滚开，否则飞羽大人一定会杀了你！”

　　“哦？”林洛的大手探上，“姓赵的女人来了，那不是更好，婆婆媳妇一起干，肯定更加来劲！”

　　疯了，这家伙疯了！

　　丁代容连连挣扎：“救命！救命啊！”

　　“哈哈哈，你就是叫破喉咙都没有人会来救你的！”被阴暗面占据上风的林洛此时俨然化身淫魔，哪顾得上丁代容的感受，三两下就把她的衣服扯了个粉碎，并让自己健壮修长的身体也完全赤裎在对方面前。

　　丁代容吓得连忙将眼睛闭上，双腿使劲地并到一起，不让林洛钻进来。

　　在这个过程中，戾气正在慢慢地发泄出去，而原本积存于林洛体内的游离能量也通过两人的结合处在他们的体内不断地循环，既被林洛吸收，同时丁代容也得到了莫大的好处。

　　与双修果很像。

　　但双修果是让境界弱者能够以境界强者的速度汲取灵气来加速修行，而这则是直接将林洛吸取到的游离能量灌输过来，又不尽相同。

　　要是一个后天境界的女武者与林洛交合，那么无疑双修果的效果要更好，以神灵的速度吸取灵气，便是一夜温存都足以让对方直接跃到灵境层次了！

　　而这些游离能量灌输给一个后天武者的话，唯一的后果就是将对方完全撑爆！

　　但哪怕是成熟的双修果，效果也仅止于星帝。况且神灵积累力量、法则，动不动就是要以亿年为单位的，即使是虚神境能够以上天神的速度汲取灵气，撑死也就快上一千倍。

　　一般来说，就是从一亿年跳升一个小境界缩短到十万年。这看起来已经很快了，可是跟直接能量灌输比起来就差远了！

　　——没见那么多神王推动冥狱战争就是为了获得游离能量吗？为了其中的力量和法则！

　　可是林洛却能自动吸取，而且还能在阴阳交合中灌输给对方，这要让神王们知道了，保证有女性神王会落下面子来自荐枕席——当然，更大的可能就是直接将他掳去当鼎炉了。

　　丁代容的脑海中一片空白，玉体在一波波的撞击中很快就变成了粉红色，温香迷人。她恨林洛，恨他的“不请自入”，可又知道他此时也正处于不正常的状态，情有可原，让她又不能真正地恨得叫林洛去死。

　　矛盾之下，她迷失在了肉欲中，而修为的快速提升更是让她惊愕——不但是力量，而且还有法则的领悟，五花八门，三千大道各不相同。

　　这个男人，究竟是怎样的怪胎。

　　在她不知道飞腾到云霄多少回，累得快要麻木的时候，林洛的动作也戛然而止，一股热流冲进了她的体内。丁代容知道那是什么，却是无力推开倒在她身上的男人，立刻进入了沉睡之中。

　　一觉醒来，林洛只觉神清气爽！

　　修为略有长进，从中元神二重天的中期提升到接近后期的程度，虽然不是很夸张，可这也是要看跟谁比的！有哪个神灵还能够在中元神二重天一夜之前提升那么多？吃了神药都不行！

　　双眼一睁，他便看到一道道的青痕红印，有的是被捏出来的，有的是被咬出来的。

　　——他干的！

　　之前的记忆纷至沓来，林洛不由地苦笑，虽然他不想再扩张后宫，可是现实却屡屡跟他开玩笑。如今的混沌熔炉拥有吞噬死者力量的效果，这一点他根本改变不了，日后肯定还会遇到这种情况！

　　以后有准备了，大开杀戒后一定要去找风楚怜这些娇妻们！

　　这可是有天大的好处！

　　虽然被阴暗面控制了行为，但并不是说林洛就不知道发生了什么，事实上他一直是他，只是善恶哪个更占主动的区别。

　　他吸取到的游离能量居然可以在交合的时候灌输到女方的体内，这可是相当于双修果啊！

　　这下子，他不用愁众女的资质了，只要多做做，那众女的修为又将扶摇直上，不需要再为资质而担心！

　　一想到这，林洛就激动起来，正想要抽起爬起，没想到清晨醒来，他底下那家伙早就恢复了精力，硬梆梆地顶在了丁代容的柔嫩处，这一动，立刻快感犹如潮水般涌来。

　　林洛目光一扫，只见丁代容的玉腿上居然有道道血花，触目惊心，有种凄艳的美丽。

　　怎么回事，她不是嫁过人了吗？虽然说神灵什么都能长，但她还不至于再去将那层膜长回来吧？

　　林洛抽了抽牙，越来越头大了。



　　第七二六章 要突破了

　　“现在知道怕了？”丁代容突然睁开双眼，对着他流露出一抹嘲笑。

　　“不是怕！”林洛微微一笑，他现在或许还打不过赵宛白，但有紫鼎和黑洞的防御，他要在上天神手下脱身却也绝对不成问题。

　　要是真怕，他会将卫、辛两家给灭了？这后果虽然不如强上丁代容那么严重，但同样也是踩到了赵宛白的头上，她要能忍下这口气就怪了。

　　“只是有点奇怪！”

　　丁代容不禁将牙咬得紧紧的，这个浑蛋，都把她那样了，连句温柔的话都吝啬说吗？奇怪，奇怪你个鬼啊，人都被占了，现在倒是有心情奇怪了？

　　“你怎么——”林洛指了指她双腿间的血斑。

　　“我怎么还是黄花闺女？哼，你不是说我已经做过了，这自然是我重新长出来的，用来满足你的虚荣心的！”丁代容将玉颈一偏，容色冷然。

　　其实，她此时应该歇斯底里，暴怒得想要杀人。可是她却怎么也升不起这样的感觉，反而有一种就那么样吧的认命。

　　她不愿去深思里面的原因，不外是她早就对林洛动心，现在是半推半就，只是出于矜持还要做作一二，或者还有一个更让她无法接受的可能，那就是她被林洛干爽了，这要是真的话，她就要羞耻到先把自己撞死了。

　　林洛嘿嘿一笑，知道她只是在堵气而已，连忙将她搂在怀里，在女人这方面，他就算以前再木讷现在也练出来了：“容容，别生气了，以前我是有眼无珠，没发现我家容容的绝色无双！”

　　丁代容心中一甜，可要说就这么原谅林洛的强上，让她把自己的脸面往哪搁，不是要让林洛看轻了自己，以为自己是个人尽可夫的浪货？

　　她虽然以妩媚的姿态示人，可本身却是货真价实的处子！

　　况且，林洛的语气怎么都有种言不由衷的味道，虽然这记马屁拍得她很是舒服。

　　“男人都是油嘴滑舌，没一个可以相信的！”丁代容对着林洛翻了个白眼，风情无限。

　　林洛不由地怦然心动，不得不说，丁代容不但是个水准之上的美女，而且妩媚无限，能够让男人一头栽进温柔乡就再也爬不出来！

　　以前他不想碰，是因为他不想再惹情债，可现在已经惹上了，难道他还能拍拍屁股走开，只当什么事情都没有发生吗？

　　或许丁代容不是处子的话，他还能当对方是空虚寂寞，大家互相慰藉一下，反正对方也得到了林洛汲取到的游离能量，其实并不能算亏。

　　——只要林洛能够证实这个事实，便是女神王都会倒贴，更何况只是区区一个上天神的儿媳了。

　　但贞洁这个观念因人而异，有些女人为了利益可以随便脱裤对着任何只要对自己有好处的男人翘起屁股，可有些女人却是宁愿贫穷、落魄也不愿意出卖自己的身体！

　　“宝贝容容！”林洛并没有急着动，就这么抱着她，体会着两人融合在一起的美妙感觉。

　　“谁是你的宝贝！”丁代容不想这么快就让林洛糊弄过去，她可是吃足了四千年的怨恨，昨天又被……这口气哪能如此咽下去！

　　林洛微微一抽身体，强烈的快感袭过，丁代容不由地娇哼一声，声音娇媚入骨：“容容，容容，容容！”

　　真是个无赖啊！

　　丁代容脸红如血，她也为这个男人心动，这点她无法欺骗自己，虽然又被强上了，可是她却只有羞耻而没有愤怒，让她不得不认清自己的抵抗力是那么得脆弱。

　　在林洛一声声容容的轻唤中，丁代容终于嘟了嘟嘴：“不以为我就这么原谅你了，只是木已成舟，我——”

　　她还想嘴硬，可是身体的反应却是无比得真实，双腿早就紧紧地缠到了林洛腰上，肥美圆润的大白屁股因为林洛的动作顿下而主动开始了索欢！

　　发现这一幕之后，她还有脸故作矜持吗？

　　林洛不由地哈哈大笑，亲吻着她的红唇：“别害羞，我就喜欢你这样！”

　　“浑蛋！”丁代容羞耻得眼泪都流了下来，但被林洛将泪痕一点点吻干之后，她也感觉到了林洛的柔情，再加上正干着热天朝天的乐事，她顿时情动如火。

　　反正再羞耻的一幕也被林洛看到了，还怕什么？

　　两人再度高奏春之乐曲，沉浸在男女之乐中。

　　丁代容还是处女的原因说起来非常简单，就是她根本和男人发生过关系。

　　具体点，就是她很早就被赵宛白相中，要做赵家的儿媳，而婚约已经定下，赵宛白的儿子却因为强行冲击中元神受了重创，并最终不治身亡！

　　林洛哦了一声，一边听着一边玩弄着丁代容挺翘的丰乳，很快让这个妖娆美女再发春情，进行了第三轮的盘肠大战。

　　又是半天之后，两人才依依不舍的起身着衣，虽然丁代容的衣服被林洛撕坏了，但作为一个美女，她身上的空间法器中藏得最多的绝对就是衣服。

　　“你这个无赖，那可是我最喜欢的裙子！”丁代容看着满地碎布，不由地轻发娇嗔。

　　林洛嘿嘿一笑，勾着她的下巴道：“那以后注意脱得快点，或者干脆别穿！”

　　“你——”丁代容不禁无语，怎么会有如此无赖的男人，她是不是看走眼了！但转念之后，她就正容道：“我要突破了，必须立刻闭关！”

　　她本就在初位神巅峰，只是缺了一道领悟、一份积累，才没有跨出最关键的一步。但从林洛那里得到的游离能量却是助她迈出了这一步，因为林洛当时可是总供吸取了三十多个中元神的精华！

　　虽然大头还是被林洛占去了，可就算只有十分之一的力量被丁代容吸收，那也相当于三个中元神的毕生积累啊！

　　这些法则领悟对于丁代容来说足够了！

　　林洛点点头，在她的红唇上吻了一口：“你放心，这里不会有别人来打扰你！”

　　丁代容对他瞪了一眼：“我是不放心你！”

　　林洛哈哈大笑，终还是转身离去。

　　“夫君，玩得挺开心的嘛！”苏媚诸女早就在外面守着他了，纷纷围堵过来，都有一种杀人似的凶狠。

　　娘子军越来越庞大，他单拳难敌四手，以后的日子越来越不好过了呀！林洛连忙故左右而言他，说起了他刚刚得到的能力——其实也不是刚刚得到，从混沌熔炉进化为吞噬法则后他就拥有了这个能力，只是之前一直没有杀过人，直到此时才发现了。

　　众女果然被他转移走了注意力，这可是比双修果更加强大啊，她们以后还用怕进境太慢吗？

　　“可恶，这第一次居然被外人吃掉了！”夏梦如很不是滋味地说道。

　　众女纷纷点头，一个个都是苦大仇深。

　　怎么又绕了回来？

　　林洛连忙将凌惊鸿抱了过来，道：“惊鸿才是第一个，你们不要搞错了！”

　　众女都是娇笑起来，木已成舟，她们再不甘又能有什么办法，也只好大大方方地接受了。

　　虽然林洛很想提升众女的实力，但杀人夺取对方的修炼精华，这对于林洛来说仍是极度抗拒的事情。他不愿因此改变自己，所以他还是决定与以前一样，只要没人惹到他的头上，他也绝对不会去故意杀人。

　　安抚下众女之后，林洛离开了养心壶。

　　“我家夫人呢！”丁代容的马车夫和侍女都守在外面，看到林洛出来立刻发出了质问。

　　林洛想了想，道：“你家夫人忽有所感，正在冲击中元神境界，现在受不得打扰！”

　　马车夫与侍女面面相觑，自然不会相信林洛的话。可要是丁代容发生什么不测的话，他们两人都可以感应到，因此，丁代容肯定没有性命之危，但要说在冲击中元神境界那就绝无可能了！

　　他们对丁代容的修为进境再了解不过，虽然丁代容是在初位神巅峰，可是冲击中元神至少还要千万年以上的积累。

　　“快将夫人交出来！”这二人都是向林洛斥喝道，却都是色厉内荏，林洛的可怕他们已经亲眼看到了，没见辛、卫两家已经被灭得干干净净！

　　林洛微微一笑，道：“飞羽天霜什么时候能够出关，我要见她！”

　　拐了人家的儿媳妇，怎么也要给人一个交待。

　　“大胆，竟敢对大人失之恭敬！”这两人同时怒斥。

　　林洛随手向他们伸掌按去，大力卷过，这二人同时失声，脸色一片煞白。

　　“既然飞羽天霜没空，那就给我留个口信，日后会再来拜访！”



　　第七二七章 再临上原城

　　卫、齐两家已灭，林洛也没有了留在飞羽城的理由，下一步他就是回到大罗神国，讨回一些旧帐！

　　“你不能走，将夫人放出来！”车夫和侍女翻天覆去就只有这么一句，只是这语气却是越来越弱。

　　林洛懒得与他们废话，道：“再要纠缠不清，休怪我出手了！还有，飞羽天霜要责怪你们的话，就说她之前的美意我接受了！”

　　他身形一晃，已是来到了城中的传送阵，中元神的气息一放，附近的守卫连问都不敢问，连忙替他开启了传送阵，直到将他送走之后，这才想到还没有收取费用，不由地满脸苦笑，心道几年的俸禄都要没了。

　　但一念还没有转过，却见一道七彩光华向他疾射而至，那人伸手一捞，却见赫然是一块足有三斤重的上品神晶，顿时露出了狂喜之色，还没有等他感谢，光华流转中，林洛早已经消失得无影无踪。

　　一路乘坐传送阵来到了烈火神国的南部边境，林洛徒步向大罗神国行去。

　　这时候，冥狱战争结束后的影响也慢慢凸显出来，两国的边境上枕列着大量的军队！

　　大量人员的涌入，使得已经平衡的神国出现了无比激烈的权力争夺，而转嫁内部矛盾最有效的办法始终是对外战争！

　　因此，边境处的警戒相当地严厉，不但布下了阵法防御，还有杀伤力极大的武器，由神晶提供力量源，发射出来的利箭连中元神都能生生洞穿！

　　一支两支，中元神级别自然毫不在意，但一万支、一亿支利箭袭来，便是上天神都要惦量一二。

　　好在这样的武器是固定位置的，不可能到处乱跑，而且消耗极大，也只有握有整个神国的神王才有这样的家底承受得起如此挥霍！

　　——这一轮齐射就是万斤上品神晶没了，上天神都经不起这样的败。

　　不过，这可难不倒林洛，他在空间法则上的掌握已经达到了相当高的程度，撕裂空间后，他直接穿过了边境防线，进入了大罗神国的国境。

　　因为第五鼎足已经重归紫鼎，柏松涛又被师映雪和她的师姐吓到了，自然不会再回到那片沙漠。而没有了第五鼎足的影响，四千年之后这片土地渐渐变得富有生气，隐约有了一丝绿色。

　　回首往事，林洛有一种唏嘘之感。

　　他先去找了陶宝，按照他们事先约定的方式，留下了联系信号，三天之后，陶宝便现身而出，两人见面都是欢声大笑。

　　回到陶宝的住处，林洛掏出一大堆的材料，向陶宝一股脑儿地塞了过去。

　　“这是星风果，这是沉香草，这是十原黑莲！”陶宝的眼睛越来越直，“兄弟，这可都是酿制神酒的材料啊，你有心了！”

　　林洛哈哈大笑，相比于修为的提升，陶宝更好杯中之物。陶宝早就将神酒配方给他抄了一份，原意是让他有机会自己酿了喝，但林洛哪有这个闲功夫，但看到相应的材料也不会错过，这些年七七八八也差不多搜集齐了。

　　对于陶宝来说，这比提升一个大境界还要令他惊喜。

　　“爷爷，谁来了？”薛灵芸的声音从外面传了进来，很快就踩着小碎步奔进了屋。

　　林洛神识一扫，不由地露出一抹笑容，因为这丫头可不是一个人！

　　“二、二爷爷？”薛灵芸看到林洛后，不由地露出又惊又喜的表情。

　　这大姑娘的边上还站着一个看上去有点粗憨的少年，身材可真是壮实，比林洛还要高了半个头，虚神二重天的修为，此时的林洛已经可以看出低阶神灵所修的法则之力了。

　　这两人显然是情侣关系，让林洛嘴角的笑容更盛，这是长辈的欣喜。

　　“不给我介绍一下吗？”林洛的目光看着那少年，当然，可不是人人都像他那么妖孽，能够一入神境就直冲虚神二重天的，这少年的真实年纪至少在百万岁以上。

　　“他叫慕容光，是我的……我的朋友！”薛灵芸露出了一丝羞涩，头都快低到头颈里去了。

　　“咳咳！”那少年不满地咳嗽起来，他可不满足于“朋友”的身份。

　　林洛哈哈大笑，向少年慕容光道：“我叫林洛，是灵芸的二爷爷！”

　　慕容光伸手在脑袋上抓了抓，看向林洛的目光显得非常狐疑，因为林洛一方面用紫鼎遮掩了气息看不出深浅，但其经历的岁月气息却不会为紫鼎所影响，最多不会超过一万岁！

　　叫陶宝一声爷爷已经是很委屈了，因为对方既比他境界低、年纪又比他小，可看在薛灵芸的份上也就忍了。但现在又冒出个年轻得不像话的二爷爷，这难免让他有了疙瘩。

　　“灵芸快能晋入神境了！”看到故人之后进境迅猛，林洛也是十分欣喜。

　　薛灵芸只是抿嘴轻笑，在这位二爷爷面前，她可不敢自夸天才。

　　“芸妹妹是万年难得一见的天才，巴家的巴佳慧前辈还说要她做徒弟呢！”倒是慕容光忍不住夸赞起了意中人，满脸的自豪。

　　“巴家？”林洛看向陶宝。

　　“此地一个望族，有初位神巅峰的强者坐镇！巴佳慧是初位神一重天的修为，是巴家一位很重要的人物。”陶宝点头说道。

　　林洛微微一笑，道：“那她可没资格做灵芸的师父！”

　　慕容光嘴皮一抽，强忍着没有说话，但心底不知道腹诽成什么样子。

　　初位神还不配收一个星帝当徒弟，那还要怎样的修为？中元神，还是上天神？总不会要神王吧？

　　所谓人以群分、物以类聚，陶宝不过虚神一重天中期，那么与他称兄道地的林洛又能是什么修为？撑死了虚神二重天！

　　他是粗线条的个性，根本藏不住事，心里这么想着，脸上也立刻露出了这样的表情。

　　林洛一笑置之，继续掏他的家底，取出许多丹药向陶宝递了过去，都是他在飞羽城搜刮到的。

　　上天神的主城不知道要比中元神的主城富饶多少，更何况百花城只是一座初位神执掌的小城，在这里出现的最珍贵的宝物拿到飞羽城去说不定连拿出来拍卖的资格都没有！

　　因此，林洛每拿出一瓶丹药来，陶宝三人就震惊一下，惊到后来就索性没了表情，只是张大了嘴巴发呆。

　　不用林洛说什么话，慕容光就服气了，能够拿出这么多珍贵的丹药来，林洛怎可能是普通神灵？这些丹药便是巴家见了都得发疯！

　　这家伙看似憨，但丝毫不笨，当即二爷爷二爷爷地叫得顺口，让薛灵芸是又羞又恼，一只小手在他身上掐个不停。幸好薛灵芸还没有入神境，手劲有限，否则慕容光全身定要青一块紫一块了。

　　林洛当面拿出这些神丹来，也有考较慕容光的用意，见他虽然心动却并无歹意流露，终是放下心来。

　　陶宝得齐了材料便要重新开始酿制神酒，林洛便先靠辞离开，约定五年之后再回来相聚，大家一起畅饮美酒。

　　他撕裂空间，微微流露出来的中元神气息顿时让陶宝三人双腿发软几欲跌倒，但他们还没有回过魂来的时候，林洛已是穿越空间离去。

　　来到城中的传送阵，林洛取出几块神晶做路费，空间传梭，很快就来到了上原城。

　　他目光一厉，该是找杜博远算帐的时候了！

　　林洛先来到了城主府，之前怎么也算受过左若兮的照顾，他要先还了这个人情。

　　虽然将近四千年过去，可城主府还是那个城主府，连只石狮子的位置都没有变过，可见岁月的沧桑对于神灵们来说是何等的不见痕迹。

　　“林、林副统领！”正是因为如此，林洛停在城主府的时候，门口的守卫立刻将他认了出来，四千年前他可是城主府的宠客，甚至有传言说他都会和大小姐结成夫妇呢！

　　林洛微微一笑，道：“左姑娘可在府内？”

　　“在！在！”那守卫连忙说道，虽然林洛依然气息不显，但晋入中元神后自然有股不怒自威的威严，让那不过虚神二重天的家伙如何能够不诚惶诚恐。

　　林洛踏步而入，轻车熟路地来到了内院，然后才停了下来，向两个守卫拱手道：“请代为通传左姑娘，林洛求见！”

　　这二人倒是新面孔。

　　能够来到内府之前，那肯定是有些关系的人，那二人虽然不认得林洛，却也不敢造次，万一人家真有什么背景，他们可是要受大大地责罚。

　　“请稍候！”一人进去传报，另一人则是在门口陪着林洛，也有监视的用意，毕竟里面可是城主大人的内眷。

　　过不多时，左若兮亲自出来，看到林洛时，她露出十分震惊的表情，久久才道：“你的胆子可真是大！”

　　她不可能知道杜无病与杜博远的真正关系，但肯定可以猜到杜无病的死与林洛有关，否则他也不可能无缘无故地消失如此多年。

　　可他还敢回来？

　　哦，可能他这四千年一直躲在附近哪个角落，以为风平浪静了才敢回来，以求获得左相泽的庇佑，对抗杜博远。

　　林洛微微一笑，道：“我的胆子确实一向很大！”

　　他之前就不怎么敬畏这个中元神的爱女，此时自己都进入了中元神，那就更无敬畏的道理。还人情是还人情，左若兮与他本就没有什么友情可言，真要说起来，反倒是守卫军的正牌统领安雨真让他的好感更多。

　　虽然人情这东西很难量化，可每个人心中都有一杆称，左若兮对他只是拉笼，但安雨真却几乎可以说是救了他一命，这自然不可同日而语的。

　　杜博远、伍安易都要为他们昔日的所作所为付出代价！

　　对于林洛的回答，左若兮有些意外，但她立刻就释然了，因为林洛若不是这样性格，又怎么会杀了杜无病呢——虽然不知道用得是什么办法！

　　要说同是中元神的后代，他们都有初神器护身，怎么可能被同是虚神境的人干掉？

　　她心中想着，脸上却是不动声色，道：“随我来！”

　　虽然看好林洛的潜力，但她可是中元神的爱女，自然有她的傲气，这是带着命令的口气，根本不待林洛回答便转身而行，留给林洛一个美好的背影。

　　这女人的腿还是那么长、屁股还是那么翘！

　　林洛欣赏一眼之后，便收回了目光——他真得不能再惹情债了，否则风楚怜她们非得咬断他的命根子！

　　两人一前一后来到了一间书房，左若兮命人送上香茶，并让人通知左文泽林洛复又出现的消息。

　　“哇，憋死我了！”师映雪突然冒了出来，看了眼左若兮后，立刻嘿嘿嘿坏笑起来，“丑八怪，你果然是个大色狼，妞妞一定要告诉姐姐大人！”

　　林洛叹了口气，晋入中元神后，他对于养心壶的控制力越加强大，连精通空间法则的唐甜都是无法随意乱闯，但依然对师映雪失之作用。

　　“乖乖喝你的茶吧！”林洛将香茶往师映雪面前一放。

　　“茶有什么好喝的，本魔王只喜欢吃肉！”师映雪立刻表示不屑，但嗅了嗅小鼻子后，还是美滋滋地喝了起来。

　　对于突然出现的小丫头，左若兮一愣之后就释然了——她知道林洛有一件居住型的神器，那还是两人一起发现的，只是她认为没什么太大的用处，又想收买林洛，便让给了对方。

　　因此，突然冒出来一个人也没什么大不了，况且这还只是一个虚神二重天的小姑娘。

　　林洛无意在此多加耽搁，便取出一瓶丹药向左若兮递了过去，笑道：“这是我的一点小小心意，感谢左姑娘以前的照顾！”

　　左若兮并没有将那瓶丹药放在眼里——事实也是，一个虚神境的小子能够拿出什么让她心动的东西来？她只以为这是林洛用来“买命”的，以换取左文泽的庇佑，便只是淡淡地点头，浑没当回事。

　　师映雪不由地啧了一声，她可是知道那瓶子里装得是什么，而左若兮不过虚神巅峰，竟然可以如此淡定，顿时让她生起了无穷的钦佩。

　　“左姑娘，在下还有事，告辞了！”林洛站起身拱了拱手。

　　咦？他不是来寻求庇护的吗？

　　左若兮不禁奇怪，发现自己再一次表错了情。

　　“想走？走得了吗！”冰冷的声音响起，一道略显枯瘦的人影也随之出现。

　　林洛不认得这个人的长相，却是对他的气息无比的熟悉，因为正是那个有着深仇大恨的杜博远！



　　第七二八章 悔之晚矣

　　杜博远之前在追杀林洛的过程中，始终化身为黄沙，根本没有露出过真实面目。

　　事实上，当时杜博远即使露出现在这副模样来也不是他的真身！他的本体乃是天地奇兽分魂兽，这乃是杜博远最大的隐秘，虽然他此时已经不能再继续分魂，可说不定依然有强者会对他产生了兴趣，剖开他研究个透彻呢？

　　林洛眉头微皱，要说杜博远会出现在城主府真是相当稀奇，谁都知道杜、左两家互相不对眼，为了权力之争斗得是眼红耳赤！

　　当然，以杜博远对林洛的恨，确实有可能不顾一切闯过来，大不了事后给左家一个交待，左文泽总不至于为此与杜博远拼个你死我活，白白便宜另一个大佬蒙华田！

　　可杜博远又是怎么知道林洛出现的？

　　是城主府有杜博远的耳目，还是……林洛的目光看向左若兮，眼神凌厉，如能穿透人心。

　　“小杂种，在本座面前还敢放肆！”杜博远并不急着出手，四千年下来他的仇恨并没有丝毫减退，反倒是越积越深，他可不想简简单单地一掌拍死林洛，而是要将他折磨无数年，让他一寸一寸、一分一分地死！

　　“咦，有头大怪物！”师映雪停下了吃点心的动作，对着杜博远双眼放光，“是分魂兽也，好玩！好玩！大怪物，快化为原形，拜本魔王为主！”

　　杜博远一惊，但立刻冷哼一声，他以为小丫头能够知道自己的本体是林洛说的：“胡说八道！”

　　“可恶，竟敢不听妞妞的话——”师映雪正想发飙，林洛却是将她一把拎了起来放到身后，让她气得哇哇大叫。

　　“小丫头，这个人是我的！”林洛目光冷冽，他对杜博远的恨同样如三江五海，这个债必须他自己讨回来，而不是假手他人。

　　面对生气的林洛，师映雪也不敢纠缠，乖乖地坐在一边继续吃起了点心。

　　“左姑娘，是你将我的消息泄露给此人的吧？”林洛淡淡一笑，笑容下隐隐有风暴闪动。

　　“不错！”左若兮毫无抵赖之意，大概是觉得不需要，有必要对着一个虚神三重天的小子说谎吗？

　　果然如此！

　　林洛叹了口，道：“为什么？”虽然他知道这不外是杜博远早就向左家开出了相当高的条件，因此左若兮才会毫不犹豫地将他给出卖了。

　　但他想亲耳听左若兮解释一下。

　　“因为，若兮是本座的未婚妻子！”杜博远却是在这时候插口道。

　　林洛一愣，突然哈哈大笑起来。他知道杜、左两家必有什么协议，只是杜博远居然去做了左文泽的女婿，这究竟是哪个赚哪个亏了？

　　左若兮就愿意？

　　也没什么不愿意的，神灵寿元无限，什么辈份、年龄都是虚的，唯一需要考量的就只有实力！

　　以左若兮的条件，要嫁一个初位神的有为“青年”自然是简单无比。可是一个中元神的后代并不一定会成为中元神，左若兮要是可以嫁给一个中元神，那可说绝对是钓了一个金龟婿！

　　更何况还是中元神三重天中期的超级大佬！

　　只是，杜博远会为了杀一个林洛而甘愿低左文泽一头？这不可能，一来杜博远并不能肯定林洛会回这里，二来他与林洛有着“杀子”之仇，左文泽又岂会为了林洛与他全面交恶？杜博远真要杀林洛，左文泽绝对只会袖手旁观！

　　肯定是因为别的原因！

　　是了，冥狱战争结束，大量的人员涌回，其中说不定便有比较强大的人物。上原城可是三大中元神并列，成鼎足之势，互相制衡，但若是哪一方突然变得独大了呢？

　　比如说，蒙华田突然得到了臂助，足以分别摆平杜、左两大势力，那么杜、左自然只有联手一途了！

　　而什么形式的联手最让人放心——儿女亲家！

　　本来杜无病要是活着的话，左若兮自然是嫁给他的，但谁让他死了呢！老杜就只好亲身上阵了，不过无论左若兮是嫁给杜无病还是杜博远，其实都一样。

　　“因为蒙华田吧？”林洛随口说道，就跟杜博远恨得要折磨他亿万年一样，他也不会便宜到一拳轰死杜博远，“冥狱战争结束，他得到什么高手助阵了吧？”

　　左若兮的脸上不由地闪过惊奇之色，但表情依然冰冷：“不错，蒙家有一个族人四百万年前进入冥狱战场磨励，如今达到了中元神三重天！”

　　林洛现出一抹鄙夷之色：“左姑娘还真是伟大，为了令父可以牺牲自我，真是让我佩服！”

　　左若兮不禁恼怒，虽然嫁给一个强势中元神于她而言一点也不吃亏，可这个中元神却是她叔叔伯伯叫了无数万年的，现在翻身一变就要成为她的男人，这确实成了她创疤。

　　“哈哈哈！”师映雪拍手大笑，“真是不要脸的女人，妞妞还以为有什么了不起呢！不过，妞妞劝你看下那瓶丹药哟，不然会后悔的！”

　　她本以为左若兮无视林洛的礼物是淡漠如水，现在想来是根本看不起林洛罢了，但她却是突然想知道对方发现那瓶丹药之珍贵后的表情。

　　“丑八怪，快点打呀，本魔王都等着不耐烦了，否则就要退票了！”

　　林洛抓起她一把丢进了养心壶：“乖乖去缠着你的姐姐大人，不要出来捣乱！”

　　“不要不要不要！”师映雪连连抗议，但哪敌得过林洛的力大，见对方严厉的目光盯向她娇嫩的小屁股时，她终是怕了，回去找女王大人，不理这个大坏蛋了！

　　“呼呼呼！”另一边，左若兮则是气得酥胸乱颤，被一个小丫头如此斥责，让本就生气的她更加愤怒了，目光扫过放在面前的丹瓶，抄起之后就向地上摔去——她自然不会相信师映雪的话。

　　啪，丹瓶上虽然有简单的防御禁制，却又哪里经得起虚神巅峰级力量的全力摔掷，顿时四分五裂，从里面滚出三瓶碧绿色的丹药来。

　　这丹药一遇空气立刻挥发，蒸蔚出无数道青色的光华，彼此纠结，如同青蔓盘生，充满了盎然生机。

　　咻！

　　一道人影急跃而至，抄手就向那三颗丹药抓去，却是一个三旬左右的文士，面如冠玉，颇有儒雅之气。但此时脸上却全是狰狞之色，好像刚被戴了顶绿帽子，扭曲得犹如厉鬼。

　　正是左文泽！

　　“九木神丹！九木神丹！”他发疯似地大叫，居然将手中三颗沾着灰尘的丹药全部丢进了嘴里，咕嘟一下就咽了下去。

　　九、九木神丹！

　　左若兮脸色刹那间变得惨白惨白！

　　九木神丹乃是木修武者捧为至宝的绝世丹药，据说是世间神木的木心精华再加上木系极品神晶为主料，附以无数珍贵神药才能炼成，可以让上天神以下的木修神灵轻易获得大量的木系大道领悟！

　　左文泽乃是中元神三重天中期，若是服下这三颗九木神丹，那足以让他获得足够的木系大道领悟，只要再积累一下力量，不说可以立刻跃进上天神，但达到中元神巅峰将毫无问题。

　　到时候，他就可以以一人之力压制蒙华田、杜博远和蒙家那个新冒出来的强者，根本不需要再用左若兮去联姻！

　　可九木神丹有一个特性，那就是不能接地，否则药力将在瞬间流失干净！

　　左若兮若是倒出来拿在手里查看一下，那不会有任何问题，可她偏偏是砸在了地上，那三颗丹药都在地上滚了好多圈了，还能有药力留得下来吗？

　　再看看左文泽的表情，满脸的失落，双眼无神，怔怔然好像入了魔一样，嘴巴张合，却没有发出一丁点的声音。

　　也难怪，他不知道在目前这个境界原地踏步了多少年，原本已经天现机缘，可是却被残酷的现实击溃，哪怕他是久经风雨的中元神一时之间都难以接受。

　　怎么可能！

　　林洛怎么可能拿得出如此珍贵的神丹！

　　左若兮现在真是想死的心都有了！九木神丹啊，那几乎可以说是上天神级别的神丹了，一颗就要多少极品神晶？这种宝物左家根本连想都不敢想！

　　可明明有三颗神丹放在她的面前，却被她如同垃圾一样地丢掉了！

　　“小杂种，你好像弄到了一些好东西嘛！”杜博远嘎嘎怪笑，眼神中有古怪的色彩，他从杜无病的分魂中知道了林洛有宝物，甚至能够运用类似神王级别湮灭对手法则的能力！

　　这小子身上，有大机缘！

　　夺了！

　　被他一言提醒，左家父女同时脸上露出贪婪之色。是啊，林洛可以拿出一瓶九木神丹，那他身上会没有其他相同级别的宝物吗？

　　“到现在还没有觉悟吗？”林洛摇了摇头，也不想他能够弄到这个级别的丹药，又岂能没有这个级别对应的实力？

　　可区区四千年，谁能够想到他可以从虚神巅峰提升到中元神二重天？

　　“小杂种，给本座纳命来！”杜博远一掌探出，向着林洛头颈抓去，大手瞬间化为一团旋舞的黄沙。所谓纳命自然只是吓吓林洛，他可没有想让林洛死得那么痛快。

　　土系法则？

　　林洛心念一动，一指点出。

　　瑟瑟瑟，杜博远大手所化的黄沙无不飘散于地，就好像漫天飞舞的黄蜂被毒杀了似的，只剩下一条光秃秃的断臂！



　　第七二九章 三十年河东

　　如果林洛一拳将杜博远轰退，那左家父女虽然会同样吃惊，可绝对不会吃惊到这个份上！

　　这是什么……妖、妖术？

　　一指点出，杜博远的攻击就湮灭了，还顺便赔上了一条胳膊？

　　“不可能！”杜博远气急败坏地说吼道，因为他的右臂化为流沙，被林洛随着土系法则一起湮灭，这条胳膊是完完全全地废了！

　　神灵虽然可以无限复长肢体，但代价却是神血的消耗。而要复生一条完整的胳膊，这付出的神血也是多得恐怖！

　　神血中蕴有领悟的法则碎片，消耗神血就是消耗无数年的苦修领悟，这是大亏！

　　但杜博远更多的则是震惊。

　　之前林洛也曾湮灭过他的法则攻击，但那时候林洛是得到了法则之灵的献祭，暂时提升了修为，而杜无病也只是他的一个分身，刚刚晋入初位神，且只是运用他这本体封镇入其内的几道土系法则。

　　可以说，当时林洛的能力虽然让他吃了一惊，但绝对达不到震惊的程度。

　　然而，林洛一指点出，他的法则就灰飞烟灭，那他还打个屁？他是土修神灵，无论用怎样的法则攻击不都是被对方克得死死的？

　　不对！

　　他可以不使用法则，而是纯粹的力量！

　　对对对，他不用法则对方又如何化解？区区四千年，对方即使能够比以前有所进步但也绝对有限，如果林洛真能匹敌中元神又怎么会消失了这么长时间？

　　不能给他骗了！

　　杜博远哈哈大笑，此时右臂已经完全生成，他展了展右手，化掌向林洛拍了过去，这一次，他没有动用任何法则之力，就是轰出中元神级别的可怕力量。

　　朴实无华，却是一力破万法！

　　林洛微微一笑，甚至连招架躲闪都是懒得去做，任对方一掌轰到身上。

　　掌力袭到！

　　毫无一丝一毫的声音，就好像泥牛入海，诡异到了让人心里发毛的程度！

　　左家父女都在等着那石破天惊般的一击，可是看杜博远的模样，好像就是跳过去给林洛掸了撞灰尘，一副轻手轻脚的模样，完全连只蚊子都拍不死啊！

　　“怎么、可能！”杜博远彻底懵了，这一掌是他轰出来的，用了多少力量他自己有数，可是打到林洛身上却好像打进了一团棉花中。

　　林洛右拳一鼓，挥出！

　　嘭，杜博远哪里躲得开，顿时胸口被轰个正着，可怕的是，左家父女可以清楚地看到杜博远的后背处赫然也出现了一个碎洞，七彩神血狂飙！

　　这时候，杜博远才在余力的作用下踉跄后退！

　　左家父女的脸色同时大变。

　　林洛这一拳的力量之大，远远超过了他们的想像！

　　以中元神的体魄之强横，吃到这一拳只会被凭空抛飞而起，虽然要做空中飞人在脸面上不好看，可却能借助这种方式化解大力。

　　可林洛一拳却是直接轰穿了杜博远的神躯，这意味着什么？对方的力量强大到了绝对碾压的程度，这才能够如利刃切体，拳力直接破开神躯！

　　碾压中元神三重天的力量！

　　可能吗？

　　“莫欺少年穷！”他缓缓说道，声音冷漠，“三十年河东、三十年河西！”

　　他这一拳击出后，自身的气息不可能再做遮掩，中元神二重天的威压顿时袭卷整个上原城。

　　虽然中元神二重天中期的修为在城中称不上最强，可架不住他是六系法则同修，这可比六个中元神二重天的神灵联手施为不知道要强大了多少倍！

　　多修一道法则就能跨越一个小境界，更何况是六道？

　　碾压众生！

　　杜博远脸色惨白，看向林洛的目光充满了恐惧。法则无效，力量不敌，他拿什么和林洛斗？只是怎么可能，这小子四千年前不过是虚神巅峰，可为什么华丽一转身却达到了中元神二重天？而且他妈的还不止领悟了一支大道！

　　相比于杜博远的震骇欲死，左文泽则是脑筋急转，他在思索着如何将局面扳回到最有利于自己的一面。他的目光扫过爱女绝丽的容颜时，不由地心中一动，有了主意。

　　当然是将女儿改嫁了——呸，根本还没有嫁过人，怎么能说是改嫁呢！

　　从境界上来说，林洛要比杜博远稍逊一筹，可境界并不完全代表实力，至少对于这种妖孽来说如此！更何况林洛区区四千年就从虚神巅峰跃升到了中元神二重天，随手所赠的礼物便是九木神丹，这身上肯定带着一个神王级的大宝库！

　　要是能够得到这样一个女婿……左文泽立刻露出了一抹笑容，向着左若兮连打眼色。

　　“林兄——”左若兮虽然是高高在上的大小姐，脾气娇贵得很，但也知道林洛可不再是昔日那个她只是稍微看重一些的潜力之辈，她娇笑如花，“之前有所怠慢，还请林兄莫怪，小妹——”

　　“哼！”林洛漠然挥手，止住了左若兮的话头，他的神识早就捕捉到了左家父女的无声交流，对于左若兮的用意自然是洞若观火。

　　“想要卖，可以，先把衣服脱光了让我验验货！”他嗤然说道。

　　什么，拿她当青楼中的婊子吗？

　　左若兮露出一抹愠怒之色，但林洛现在可是中元神，在身份上不知道碾压了她几条街！可以说，若不是她还有个中元神的老子，林洛要玩她她也只有岔开腿满脸含笑地迎接，有说不的资格吗？

　　要喝斥林洛也只有左文泽有这个资格，她不配！

　　然而左文泽还没有发话，杜博远倒是先忍不住了，至少左若兮此刻还是他的未婚妻，林洛要让左若兮当着他的面脱个精光，这让他怎么忍？

　　“大地之怒！”他暴喝一声，地底下顿时穿射出无数道石刃，同时传召属于他一系的中元神——林洛能够湮灭土系法则，但对于其他七系法则难道也能有同样的作用？

　　林洛并不能湮灭法则，但从紫鼎上得到的至高法则让他获得了更高一个层次的掌控力，只要力量没有超过他，他可以化解土、火、木、金、空间这五道封镇于紫鼎上的所有法则攻击。

　　因此，乱石穿空虽然壮观无比，可是林洛身周十丈范围内却是风平浪静，好像乱世中的一片静土。

　　咻咻咻，仅仅数息时间之后，城主府的上空又出现了九个人。

　　全部是中元神，其中有两人达到了与杜、左两人相同的境界，其他人则从一重天到二重天不等，而其中也有一个林洛的熟人——伍安易。

　　很好，该出现的全部出现了。

　　上原城的十大中元神、外加一个从冥狱战场新近返回的蒙家族人。

　　这九人出现之后，立刻有四人落到了左文泽的身后，另有三人落到了杜博远的身边，那么剩下的两个就是蒙华田与他的族人了——蒙克军。

　　蒙华田一向低调，没有像左、杜两人一样招揽手下，可光是他和蒙克军就俨然场中最强，非杜、左两系联手才能对抗！

　　这淌混水，蒙家自然是不会参合的，因此蒙华田与蒙克军只是虚浮于空，他们不介意在最后拣个便宜。

　　“随本座一起干掉他！”杜博远满脸狰狞，大手一挥，当先迎上。

　　“小兔崽子！”伍安易同样将林洛恨之入骨，可他还没有见识过林洛真正的厉害，此刻又有杜博远冲在了最前面，他自然毫无顾忌地杀出，只是心中震惊到爆，这小子居然踏足到了中元神，而且小境界还要比他高了一个层次！

　　妖孽啊，越快杀掉越好！

　　另外两名中元神也纷纷飞射而出，向着林洛发起了攻击。

　　土、水、金、火，四大中元神分别轰出四种完全不同的法则攻击。

　　林洛一指点出，土系攻击，瓦解！金系攻击，瓦解！火系攻击，瓦解！

　　咻咻咻，无数道黑水袭来，林洛轻轻震拳，嘭，六系法则齐转，黑水瞬间溃散，而风刃、金剑、冰河等六系法则之力向着那名水修中元神反袭而去。

　　“不！”那中元神骇得双眼圆睁，“救、救——”

　　他的声音戛然而止，瞬间被六道法则之力同时卷过，神躯瞬间湮灭，叮地一下，一枚神核掉落下来，放射出七彩神光。

　　全场一片寂静！

　　这究竟是什么怪物？

　　瞬间湮灭三种完全不同的法则之力，然后一拳就将一名中元神轰杀！是的，那名中元神仅仅只有一重天，可他妈的再弱也是中元神啊，能被如同草芥般收割走性命吗？

　　林洛冰冷的目光看向杜博远座下那名之前没有见过面的中元神，寒气凛凛地道：“滚！”

　　“是，是，是！”那人点头不止，身形一闪，已是破空而去。

　　这样的煞神，他们剩下几个中元神联起手来又会是他的对手吗？

　　能够置身事外，他自然是求之不得！

　　其他人也想跑，可是林洛不发话，他们敢动吗？这一动若是被林洛认为是对他的挑衅，那死了找谁说理去？

　　林洛的目光扫过空中的蒙家二人，同样吐出一个冷冷的字：“滚！”

　　蒙克军容色一怒，却被蒙华田立刻拉了拉衣袖，他顿时怒气一敛，与蒙华田联袂离去——这不属于他们的战斗，卷进去做什么？

　　而且以林洛的实力，他有这个资格叫人滚蛋！

　　林洛扫过左文泽身后的四人，道：“你们也可以滚了！否则，我不介意多杀几个人！”



　　第七三零章 恩怨两清

　　霸气无双！

　　左文泽所属的四大中元神面面相觑，终是纷纷弹身而起，林洛这样强大的敌人根本不是他们可以相抗衡的！左文泽又不是他们的爹，他们可没有与他同生共死的觉悟。

　　死掉的那名中元神全身精华化为无形的游离能量，向着林洛涌了过去，同时也让他染上了一股戾气，双眼中现出了腥红之色，杀气毕露。

　　“林、林少，我们之前只是一场误会，您大人有大量，还请不要往心里去！”伍安易肠子都悔青了，早知道林洛如此妖孽的话，他当时就应该亲自出手将之斩落，而不是白费心思绕了个大圈子，弄得事情发展完全超出了他的控制。

　　“我不会往心里去，因为你根本不配！”林洛淡淡说道，拳头轰出。

　　“杜大人，救——”

　　嘭！

　　伍安易还想向杜博远求救，但林洛既然要杀人，同境界之内又有谁能阻止？在杜博远的身形才刚刚扑出之际，林洛就已经一拳将伍安易轰爆。

　　瞬间，场中又只剩下林洛、杜博远以及左家父女四人。

　　越来越多的力量、越来越多的戾气涌入林洛的体内，让他的气息愈显狂暴，双眼中的煞气有若实质，足以让胆小些的人生生骇晕。

　　“小杂种，来啊！来啊！”杜博远怒吼道，他知道林洛绝不会饶过自己，正如他绝不会放过林洛一样，自然不可能抱有侥幸心理去求饶了。

　　“放心，你今天一定会死！”林洛冷冷的声音如同刀锋般寒冷。

　　“林兄——”左若兮扭着翘臀，语声中透着妩媚。

　　如果之前她还有些不情愿的话，那么现在就是完完全全臣服于林洛的强大之下，如果能够有这样一个男人成为她的夫婿，那还有什么不满足的。

　　她虽然是身娇肉贵的大小姐，可并不是说就不能为男人脱裤子，只是这价码太高，没几个人买得起！

　　如果换成两人单独相处，她并不介意让林洛爬上自己的身体，反正男女之间那丁点事又有什么大不了，男人能寻求快乐，女人就不行？

　　但要她当着父亲和“未婚夫”的面宽衣解带，这就超出了她的容忍极限。

　　林洛淡淡一笑，这女人虽然有一双美腿，翘臀滚圆，但也仅此而已，欣赏一下就够了，他可不会要满足那丁点欲望就原谅对方的出卖。

　　但是现在先要付出代价的是杜博远！

　　嘭！嘭嘭嘭嘭！

　　林洛突然出击，双拳挥动如雨，每一拳都击在杜博远的胸口，将这个上原城首屈一指的中元神轰得神血飞溅，碎肉横飞，直接当胸而断，变成了两截。

　　“还不现出原形？”他冷哼道。

　　杜博远怒吼一声，神血流转，两截身体凝合在一起，一道土黄色的光华泛动中，他变成一头十丈长的异兽，粗长如蛆，脸部长着八颗横排的眼睛，通体乌黑，异常恶心。

　　这就是分魂兽的本体？

　　左家父女同时露出惊愕的表情，他们并不知杜博远乃是妖修，而且还是这种从来没有见过、听过的奇形之物！左若兮更是想到被这玩意捅进身体的画面，顿时让她俏脸变得煞白煞白。

　　杜博远化身本体，正要是祭出他的最强战力，八只眼睛同时放射出可怕的寒光，向着林洛笼罩而去。

　　林洛突然有种意兴索然的感觉。

　　在此之前，他曾经想过无数折磨杜博远的念头，但真到了这时候，他却失去了这样的兴趣，只觉得万般的无聊，实在没必要和这样的小人物折腾。

　　这就是高处不胜寒吧，杜博远根本不是他的一合之敌，让他完全没有纠缠下去的意思。

　　嘭！

　　林洛身形一闪，出现在杜博远的身后，一拳轰过，这头天地异兽顿时轰然爆裂，神魂崩溃，回归于天地自然。

　　这种异兽，天地间只会出现一只，只有一只死后天地才会蕴育出新一只来，永远不可能兴旺，也永远不可能灭绝。

　　林洛冷酷的目光看向左家父女，他好心好意来还人情，他们父女就是以出卖他来回报自己的！

　　“林少——”左若兮露出可怜楚楚的表情，“我和爹爹只是一时糊涂，还请林少开恩，饶我们一次！”

　　左文泽的脸色则是又羞又怒，他堂堂上原城之主，曾经是何等的霸气，可现在居然要靠女儿来乞命，这让他情何以堪？但为了性命，他却不得不忍气吞声，看着女儿出卖色相。

　　“是吗？”林洛举起右手，五指一紧，恐怖的大力量凝聚，此时三大中元神的力量汇聚过来，其中的戾气让他有种必须施以暴力的冲动。

　　左若兮向左文泽使了个眼色，然后轻踩着莲步向林洛走去，一边宽衣解带，以曼妙无比的姿态脱去了外面那件翠绿色的长裙，现出一套雪白的亵衣。

　　左文泽慢慢后退，低垂着脑袋，眼神中杀气滚滚，他不敢与林洛争锋，但并不代表他就会忍下这口气。他有两个打算：如果爱女能够迷住林洛，那么就先将林洛的家底榨个干净，日后再想办法将他弄死！

　　如果林洛不吃这一套，那么他就去搬来上天神的救兵，将林洛镇死！不过这样一来，林洛身上的宝物是肯定没有他的份了！

　　因此，他自然还是希望爱女可以成功。至于女儿要被林洛玩弄，他虽然心中不痛快，但相比于宝物和性命，那又不在话下了。

　　左若兮的动作相当地妖媚，虽然林洛可以肯定她还是处子之身，但诱惑男人似乎是每一个美女与生俱来的本领。她风情万种，莲步生辉，毫无羞涩地褪下了身上最后的防御，将她美丽动人的身体完全呈现在林洛面前。

　　她本就是绝顶美女，而最具特色的则是两条长腿，足以到相同身高女子的腰间，修长、笔直，白玉般的肌肤反射着光线，性感动人。

　　轻轻一转身，左若兮让林洛可以完全欣赏到自己的性感，因为除了两条长腿之后，她还有一个特点就是屁股特别得翘，圆润、丰满，形状如蜜桃，任谁看了都会喉咙发干。

　　微风轻拂，她及腰的长发曼妙而舞，白花花的身体中间，那一片萋萋芳草黑得神秘，诱惑着每一个男人想去寻幽探胜。

　　“主人，来征服你下贱的女奴！”她单足而立，将修长的右腿扳到头顶，将神秘门户毫不设防地向林洛敞开，溪谷中隐约有一些湿气，形成了一颗露珠，欲落羞落。

　　左若兮有着强烈的自信，虽然她从来没有经历过男女之事，但出身高贵，这方面她不但知道具体的过程，更是学过许多魅惑之术。

　　她不知道自己将来会嫁给谁，但无论是哪一个肯定是对于她、对于她父亲在修行上有帮助的，在权力上有提升的。因此，她必须要讨好这样的人！

　　最理想的对象，自然是上天神的后代，当然一些强势中元神也在她的待选名单中。但这样的男人身边又岂会少了女人，她想要迷住对方，没点床上功夫怎么行？

　　只要林洛进入她的身体，她相信凭自己床上的技巧，以及两条长腿、挺翘的屁股给男人的莫大快感、视觉享受，必然可以让林洛神魂颠倒，成为她的不二之臣！

　　林洛大步走了过去，停在她的身前，就在左若兮以为林洛要干她的时候，啪地一下，她脸上挨了一记重重的耳光，直打的她横飞出了三丈。

　　“要犯贱滚一边去！”

　　左若兮双眼一黑，直接一口血喷了出来，这是被气的，巨大的羞辱，她脱光了把腿都分开了，可人家却连碰她一下的兴趣都没有，这对于她的打击有多大？

　　林洛身形一闪，已是出现在左文泽的身前，嘭地一拳轰过，左文泽就滚了回来。

　　哇地一下，左文泽同样一口血喷了出来，这是被打伤的。

　　“我说，你们这对父女的脑子很有问题！”林洛淡淡一笑，“我又没有说要杀了你们！”

　　左家父女同时一怔，不杀自己？那他们费了那么老劲做什么，不真是自己犯贱吗？

　　“我可以理解你们出卖我的理由，人不为己，天诛地灭，本来我并不介意杀了你们！不过，以前怎么也算是承过你们的情，因此，死罪可免！”林洛目光森然，一指点出，左文泽和左若兮同时闷哼一声，软倒于地。

　　“我封禁了你们的力量，从此刻起，你们就是普通人，但不会生老病死，一亿年之后，禁制自消！”

　　普、普通人？

　　左家父女同时脸色大变，他们都是高高在上的神灵，怎么可以降为凡人？一亿年？便是一个月都受不了！

　　“当然，你们想死的话，我也不会介意再给你们补上一拳！现在，给我滚！”林洛双手背剪，双目中的赤红更加得血腥骇人。

　　左文泽父女互看一眼之后，连忙灰溜溜互相搀扶着离去。

　　他们要去寻找上天神烈古天，无论付出什么代价，都要搬请这位上天神出面镇杀林洛！

　　林洛知道他们的不甘，这换了谁都不会心平气和，但他不在乎。

　　封镇左家父女的手段，他用上了黑洞法则，源源不断地抽取他们神核中的力量，上天神出手都没用，要将这股力量驱逐，那么也会将左家父女一同抹去！

　　这一亿年的苦，两人不吃也得吃！

　　林洛身形一闪，进入了养心壶中。

　　他浑身戾气，必须要渲泄出来，之所以没有上左若兮这个已经脱得精光的女人，是因为他此时吸取了三个中元神的精华力量、法则领悟，这样的好处岂能便宜了左若兮？

　　“夫君——”众女看他煞气十足地出现，都是十分紧张和关心。

　　林洛一把抄起风楚怜，然后大手一卷，将娇妻们统统卷进了他们的大卧室。

　　“哇，别抛下我啊！”唐甜大叫起来，她可是什么热闹都喜欢凑一脚的，哪管什么合适不合适。

　　现在就只剩四个人：唐甜、吕月瞳、凤念烟和石月牙，四女面面相觑，师映雪立刻取出一副竹牌，道：“我们来打牌！”

　　“不打！”

　　“为什么？”

　　“你输了会哭鼻子的！”

　　“哼哼哼，谁会哭鼻子，妞妞的赌品可是好得很呢！”

　　林洛从温香软玉中爬了出来，只觉神清气爽，修为又有了小小的进步。

　　从这点来说，补完的混沌熔炉强大到了极点，不再苛求神料、神器等天材地宝来提升修为，而是将范围扩到大了所有的神灵！

　　如果他将秘密透露出去的话，他将成为所有神灵的共敌！

　　谁会愿意成为他修为突进的踏进石？

　　当年林家先祖会殒落，紫鼎会被轰得四分五裂，似乎也可以理解了。



　　第七三一章 固疾

　　如果可以集结所有神王的力量、法则领悟，那么可以达到怎样的高度？

　　想想就让人害怕！

　　林家先祖肯定是泄露了他拥有紫鼎、拥有这可怕能力的秘密，因此自然引来了满神界的仇恨。不管林家那位先祖有没有这个想法，但拥有这种可怕的能力，他注定会遭到围攻。

　　这个大秘密是绝对不能说的。

　　好在知道林洛这个能力的，现在也只有他的一众娇妻，只要他别去“乱搞”，那么自然不会有别人知道他可以吸收死者的力量、灵魂来增长修为。

　　怀璧其罪，有时候拥有大能力本身就是一种罪孽。

　　林洛出了养心壶，向着城外的城卫军营地赶去，他还有一个人情没有还掉。

　　虽然他仅仅只是在养心壶中荒唐了三天，但上原城的势力格局却是出现了翻天覆地的变化。向来低调的蒙华田突然强势出击，将原属于杜博远和左文泽的产业统统接收了过去，而左、杜两人又好像蒸发了似的，使得蒙家的声势一下子达到了极致！

　　城头变幻大阵旗，上边的权力交替与下面无关，可因此却衍生出了无数的杀戮，原本属于杜、左两派的人被大清洗，三天下来城中是血流成河！

　　幸好，不是被林洛轰杀的人不会受到混沌熔炉的影响，没有转化为游离能量和戾气。但就算是，这大批死亡的名单中实力最强的也就是初位神，这个级别的戾气对林洛来说是丝毫不能造成影响。

　　他反倒是担心安雨真是不是也在这清洗名单中，万一已经死了，他这个人情就永远没有机会还了。

　　直接跨越空间，林洛来到了城卫军的营地，落到了中间那最大的兵营门前。

　　才一落地，他便听到里面传来的低低娇吟，做为一个经验丰富之人，他清楚地知道里面正处于怎样的状态。林洛不由地摇头，他两次来到这里，怎么两次就撞到对方在进行好事呢？

　　不对，怎么只有一个人的气息？

　　林洛微微一怔，以他此时的神识感应，便是上天神也休想瞒过他的神识，里面分明只有一个女人！

　　他的神识其实能够具体“看”到屋内的情况，但为了尊重安雨真的隐私，他并没有选择这么做。他不由地眉头微皱，要说安雨真天生淫荡，那么军营中男人那么多，各种类型的肯定都有，她要满足自己还不简单，干嘛非要……这样呢？

　　林洛轻轻咳嗽一下，在大门上敲了敲。

　　里面的娇吟声立止，然后安雨真那缠绵绯侧的声音就传了过来：“谁呀？”

　　“林洛！”

　　“林洛？林……洛……林洛！”安雨真将他的名字念叨一番后，突然反应了过来，“进来吧！”

　　林洛推门而入，走进去之后随手将门给关上，这才向安雨真看了过去。

　　四千年的光阴丝毫没有改变这个女人，她依然大大冽冽地将两条修长的美腿架在高高的桌子上，裙子被撸到了膝盖处，让露出的两截小腿散发出迷人的肉光。

　　她整个人卧坐在宽大的椅子里，媚眼如丝，脸上有还没褪去的红晕，连玉颈和微微露出的胸肌也同样是绯红一片。

　　“小家伙，胆子真大，还敢回来？”安雨真将一根微湿的手指放到嘴里，以诱人无比的姿态嘬吮着，媚眼盯着林洛，让人意乱情迷。

　　林洛微微一笑：“我的胆子说大不大，说小也不小！”

　　“格格格，是吗，拿出来让姐姐见识一下！”安雨真将媚目盯在了林洛的胯间。

　　太流氓了！这跟水盈心都有得拼啊！

　　不愧都是做统领的料！

　　林洛不由地腿间一寒，连忙取出一只丹瓶，道：“以前不知道你修炼的是什么大道，因此，只能奉上三颗极化丹聊表心意！”

　　“极化丹？”安雨真露出茫然之色，她可没有听说过这种丹药，但她立刻就吃吃笑了起来，“小弟弟，骗姐姐吃极乐丹，是不是想和姐姐做些快活的事情？”

　　极乐丹？

　　林洛不由地暴汗，这女人的联想能力太丰富了：“你现在是初位神三重天中期，只要服下这三颗极化丹，再有百万年左右的积淀，必能突破到中元神！”

　　安雨真一愣，但脸上的笑容是更盛了：“你可不乖哟，为了和姐姐做些很色的事情，连这种谎都要撒了！”

　　百万年对于凡人来说是可怕无比的岁月沧桑，但神灵如果能够在百万年内哪怕只是从一个小境界的前期提升到中期都是了不得的大突破，足以当得起天才妖孽之名，更何况是提升一个大境界了！

　　安雨真虽然资质不差，但她有自知之明，如果没有特殊的机遇，她这一生都只能停留在初位神巅峰！

　　现在林洛说百万年就能突破中元神，这她能信吗？

　　别忘了林洛是什么修为，区区虚神而已，居然大言不惭地说他提供的丹药可以让自己提升到中元神，这不摆明了是另有所图吗？

　　安雨真虽然笑得花枝乱颤，但媚目中已是透着丝丝寒气，别看她放荡到好像哪个男人都能干她，可谁敢打这样的主意不是死了就是阉了！

　　林洛也是大笑起来，双眼放肆地在她的美腿酥胸上扫视，一副色迷迷的模样。

　　“小弟弟，你太让我失望了！”安雨真轻轻一叹，身形陡然拔起，修长的玉腿猛地踢出，直袭林洛的胯间。

　　这一脚又快又狠，但意并不在杀人，而是要废了林洛的命根子，而且封有法则之力，除了她本人之外，那么只有更高一个层次的中元神才能化解。

　　一句话，这要被踢中了，基本是要一辈子做个没种的男人了。

　　林洛伸手一捞，已是握住了安雨真精致的脚踝，细嫩的皮肤光滑无比，让他有种握不紧的错觉。

　　安雨真一愣，绝对没有想到林洛居然能够如此轻松化解她这一击。虽然她并没有尽全力，可她乃是接近初位神巅峰的存在，哪怕只是千分之一的力量都足以废掉任何一名虚神！

　　“放手！”她有些惶恐，因为林洛只要将手抬高一些，她那最隐秘的地带就要完全曝露在对方的目光之下了——她很久以前就没有了穿底裤的习惯。

　　林洛反倒凑近了一些：“你不是要和我做些快乐的事情？”

　　安雨真突然一笑，娇声道：“你抓着姐姐的脚，姐姐怎么让你快活？快点放开，姐姐带你去卧室，嗯……床上！”

　　林洛松手，退后一步：“这确实是极——”

　　“嘿！”

　　安雨真娇叱一声，一掌推开，向着林洛劈了过去，这一次她可是全力一赴了，七道神雷在她的掌心翻滚，有让人惊惧的大威势。

　　每个神灵一路走过来都会经历雷劫，对于雷电自然会有着本能的敬畏。

　　林洛只是微微一笑，任对方轰到了她的身上。

　　湮灭！

　　“怎么可能？”安雨真露出震惊到爆的表情，她的玉手按在林洛的胸口中，温柔得就好像在替对方按摩似的。

　　“你是不是中过什么阴招？”林洛眉头一皱，“你体内有一股奇异的力量，会让你——嘿嘿，你懂我的意思！”

　　安雨真一愣，没想到两次对林洛出手，他不但丝毫没有生气，反倒指出了一直困扰着她的大麻烦，但更让她吃惊的是林洛的实力！

　　“你现在是什么修为？”

　　“哦，中元神二重天而已！”林洛淡淡一笑，将他的气息释放，但仅仅限于他身周三丈之内。

　　“中中中中、元神！”安雨真差点将自己的舌头都吞了下去，这也太夸张了。

　　但若非如此，林洛又凭什么可以轻轻松松接下她的攻击？

　　“那极乐、不，极化丹也是真的了？”安雨真愣愣地看着林洛。

　　“当然是真的，我什么时候说过谎？”

　　谁能相信区区四千年就有人从虚神境冲到中元神境？安雨真腹诽不已，但立刻又想到了林洛的另一句话，美目中不禁充满了希望，道：“你有办法将我的顽疾解决？”

　　林洛微微一笑：“你至少也得先告诉我前因后果，否则我也不敢拍着胸脯下什么保证！”

　　安雨真点点头，她也是太急了，连忙组织一下思绪，道：“大概是两千多万年前，我误食了一株神药，之后修为进境十分迅猛，但一直会……”

　　她之前很豪放，但认真说起之后，却又知道羞涩了。

　　林洛不由露出一抹笑容，但想了想，道：“我想我可以替你驱除这个副作用！”

　　“真的？”安雨真露出惊喜之色，猛地抬头挺胸，那颤巍巍的双峰差点就撞到了林洛的身上，将他吓了一跳的同时又心中一荡。

　　好大！好白！好圆！

　　林洛已经在头痛分给娇妻们的时间不多，根本无意再招惹新的情债，当即后退一步，道：“应该可以，试试就知道了！”

　　他的黑洞法则可以吞噬一切力量，混沌熔炉更是霸道到没边，就不信奈何不了一株神药留下来的残力！

　　安雨真看到林洛后退，又想到他四千年前同样不为她所诱惑，不禁露出一丝坏笑，她可不是什么循规蹈矩的女人，当即挺着两只大白兔又向前走了一步：“谢谢你！”

　　香风扑鼻，林洛只要目光下垂，便能看到她领口中透出来的一片眩目的雪白，让他不由地呲牙咧嘴——不卖骚会死啊！



　　第七三二章 强行拜师

　　“盘膝坐下，行功流转！”林洛轻喝一声。

　　涉及到自己的固疾，安雨真终是不敢大意，顾不得再逗弄林洛，连忙依言坐下，眼观鼻、鼻观心，将灵力调动起来，在体内周而复始，盘旋流转。

　　“嗯——”仅仅一会之后，这美艳得如能滴出蜜水来的女人便发出低低的呻吟，呼吸急促，樱唇如火，粉霞扑颊，颈间浮出了一层细汗，顺着她的脖子滑进了那深深的乳沟中去。

　　不但如此，她还在微微地颤抖，酥胸摇曳出诱人的波浪，挺拔如山，似乎要裂衣而出一般！

　　靠，无意识之中也能卖骚！

　　林洛真是觉得接了个荡手山芋，他又不是正人君子道德典范，坐怀不乱跟他是八竿子打不着边，相反他后宫娇妻一大堆，虽然是因为各种各样的原因才会变得如此庞大，但事实就是事实。

　　他深深地吸了口气，原本想平静自己的心情，却没想到入鼻的却是安雨真幽幽的体香，让他一下子变得亢奋起来，底下的小兄弟瞬间举旗敬礼。

　　小看那株神药了！

　　林洛反倒容色一正，安雨真会变得如此放荡不羁正是受了那株神药的药性影响，时时刻刻都在燃烧着她的情欲，以这种极端的方式刺激着她的修为猛进。

　　但这终究不是大道，当药力的正面作用消失后，接下来的就只有无尽的副作用。

　　而林洛很佩服安雨真的是，一般人受到药力的影响后，十有八九会变成淫魔欲女，而她却能始终只靠自己的手来解决，显示出了她的洁身自好。

　　只是阴阳交合，乃是天地自然规律，孤阴不生、孤阳不长，她如果在服下那株神药后就与男人合体交欢，以调济阴阳，那么这副面作用也就只是持续个几年、几十年，毕竟药力有限。

　　可她却是硬憋着！

　　这就憋出了事情来，让这股阴火越积越深，时时都在吞噬她的神智，渴望着得到阳火的调挤，千万年下来，这阴火郁积的程度就绝对绝对可怕了！

　　堵而不疏，这只是权宜之计！再这么下去，她要么被欲火吞噬，变成看到男人就会翘起屁股的花痴，要么被阴火生生焚烬，骨销形毁！

　　而且，这时间绝对不会太久，否则她也不用老是躲在兵营里用双手给自己解决。

　　林洛一手按在她的头上，水系法则流转，冰冷的水流环绕在安雨真的身周，让她的呼吸慢慢平稳下来。当然，这只是延缓之策。

　　他伸出另一只手按在了安雨真的丹田上，黑洞法则运转，向着盘查恒在她丹田处的阴火吞噬而去。

　　别人或许根本分不清阴火和安雨真本身力量的差别，但对于拥有混沌熔炉的林洛来说，每一种力量都是细微可辩，根本不会误吞了安雨真本身的修为。

　　“嗯、啊——”安雨真娇躯轻颤，她体内的阴火并不甘心被林洛吞噬，虽然根本不是林洛的对手，却是立刻化整为零，进入她体内各个角落，也让安雨真的欲火一下子燃烧到了顶点。

　　她再也无法维持运功的状态，娇哼一声后，软绵绵地倒进了林洛的怀里，两只硕大的玉峰就那么顶在了林洛的胸口中，柔软之中不失坚挺。

　　但要命的是，她一直是在强行压制自己的欲望，可是在林洛的无情打击下，她体内那股邪火也在垂死挣扎，并冲破了她本就接近崩溃的防线。

　　“小弟弟，把你的小弟弟放到姐姐这里来！”安雨真媚目含春，一只玉手抓向林洛的要害，嘴角还在流着口水，完全跟个花痴似的。

　　林洛连忙双腿一夹，他可不想监守自盗，按在安雨真头上的大手蓦然化为一道冰水，对着她当头淋了下去，冰彻入骨。

　　安雨真全身一抖，美目中泛过一丝清明。

　　“继续运转，尽量将那股力量集合到一起！”林洛沉声喝道，虽然不这样他也能将安雨真体内的阴火灭个干净，可这时间却要多上几倍。

　　在正常的情况下倒也没什么，但关键是一具充满诱惑力的玉体就那么呈现在眼前，林洛他又不是坐怀不乱的无能之人，时间短忍忍没事，时间长了谁受得了？

　　安雨真连忙强提精神，依言而为。

　　林洛剥茧抽丝，在安雨真本身的力量中不断吞噬着那股阴火之力，耗时半个时辰之后，终于将之拔了个干干净净。

　　“啊——好舒服！”安雨真睁开双眼，张开双臂伸了个懒腰。

　　乖乖，这可不得了！

　　因为被林洛以极冰之水淋身，她浑身早就湿透，一身长裙完全贴在了她的胴体上。再加上她为了方便，又没有穿底裤内衣的习惯，长裙之下就是香喷喷的丰满玉体，这样一来，她等于是将自己完全裸裎于林洛面前。

　　随着她伸展手臂、腰肢的动作，一对浑圆的玉峰也随之而动，颤巍巍地摇曳着。

　　“噗哧——”她突然娇笑起来，目光盯在林洛拱起老高的腿根处，“小弟弟，你也不老实哟！要不要跟姐姐做些快活的事情？”

　　林洛不由地汗然，他治得好安雨真身体上的毛病，但绝对治不好她在性格上的不羁。

　　他右手一挥，一道火热之力卷过，安雨真的衣物在瞬间变得干燥，免得再让他看得起反应：“昔年承你之恩，现在人情还清！”

　　“这几天的动静是你闹出来的吧？”安雨真却是突然转过了话题。

　　林洛点了点头，对方既然知道了他的修为，这自然不用隐瞒：“怎么了？”

　　“左、杜两家势力彻底消失，蒙家独大。现在蒙家一系的人可是嚣张得不行，有个家伙公然说要我陪他上床！”安雨真毫无羞涩地说道。

　　林洛眉头一皱，失去了三家互相制约的环境，一向低调的蒙家却是立刻变得嚣张起来。说起来安雨真好歹也是城卫军的正牌统领，本身又是初位神三重天的高手，居然遭人如此觊觎，可见蒙家的反弹是多么得强烈。

　　也是，低调得太久，压抑了过后的爆发自然也是格外得过份。

　　“呵呵，祸是我惹出来的，会给你摆平的！”林洛淡淡一笑，不就是杀几个人嘛。

　　“那以后呢？”

　　“以后？”

　　“你就算将蒙家也灭了，可之后还会有来接管上原城的人，他们要是仍然对我动了念头呢？”安雨真拍着饱满的酥胸做害怕状，“我一个弱女子，总免不了要被人欺负！”

　　林洛眉头一皱：“那你想怎么样？”

　　“让我拜你为师！”安雨真目光闪亮，“我跟着你，就没有人能够打我的主意，遇到坏人师父会帮徒儿摆不平的，对不对？”

　　啧，这师父徒儿的怎么已经叫得那么顺口了？

　　“我没有收徒的打算！”林洛想也不想立刻拒绝。

　　“可是，师父，收我为徒好处很多很多！”安雨真连忙劝说道，“首先，徒儿可是个大美女，师父看着也顺眼，每天心情都会很愉快！而且，师父的问题就是徒儿的问题，晚上徒儿也可以替师父暖床！”

　　林洛差点一口血喷出来，真要收了这样的徒弟他更大的可能是被活活气死吧？

　　“不行！”他断然再拒。

　　“可是师父你看——”安雨真扳着手指给他算起了帐来，“你送我极乐丹——”

　　“极化丹！”

　　“别那么在意嘛！你看，极化丹就能抵销之前的人情，现在师父又替徒儿去除了隐疾，这可是再造之恩！徒儿当然要衔环以报，只有拜在师父座下，用徒儿的身体——”

　　“再见！”林洛站了起来。

　　“师父！”安雨真扑了过来，用双手抱住了林洛的脚，一副无赖的模样。

　　“放手！”

　　“师父之命，徒儿自然不敢不从，可是师父你会不会跑了？”安雨真抬起头来，如同小猫似地看着林洛，媚眼如丝。

　　“你究竟想玩到什么时候？”林洛叹了口气。

　　安雨真正容以对，道：“徒儿这是识时务，师父那么厉害，四千年不到就从虚神境提升到了中元神，只要抱紧师父的大腿，徒儿自然前途光明！”

　　这女人还真是“诚实”啊，这么理直气壮地就说了出来，让林洛想要生气都不知道该从何发起。

　　“师父！”

　　“师、父！”

　　“师——父——”

　　“师……父……”

　　安雨真不断地变化的声音，抱着林洛的小腿叫唤道，摆出不达目的绝不罢休的架势。

　　林洛实在无法想像这么一个刚刚还在他面前自称姐姐的美妇是怎能那么快就进入新的角色，一口一个师父叫得那么顺溜，一阵阵的头大。

　　“大坏人——”师映雪跳了出来，目光扫过，“哇，又拿妞妞的丹药做好人了！”

　　林洛不由地老脸一红，道：“没你的事，乖乖在一边待着去！”

　　“哇，师父，这么漂亮的小姑娘是你的女儿吗？”安雨真对着小丫头双眼放光，师映雪的美丽可爱对任何一个哪怕只有一丝丝母性的女人都会产生无比的杀伤力。

　　“呸，本魔王怎么可能是大坏人的女儿！”师映雪挺了挺小胸膛，满脸骄傲地说道。

　　林洛被缠得没办法，只好答应将安雨真收为记名弟子，先把她给安抚下来，以后再找个合适的男人塞给她。



　　第七三三章 青狼帮

　　下一站，林洛选择了九霄城。

　　重遇陶宝的时候，这位老大哥正遭受青狼帮的追杀，本身更是吃了青狼帮二当家的一掌，要不是林洛拥有黑洞秘术，陶宝就只有被吸干力量等死的份！

　　这个公道，林洛很早以前就想替陶宝讨回来，但因为当时他也在逃亡中，只能暂时将此事放下。现在他修为不说大成，但绝对可以在上原城区域内横着走，连杜博远都被他斩杀，左文泽也被他逼走，又何惧一个小小的青狼帮？

　　从上原城的传送阵出发，经过一次传送后，林洛来到了这座小城，仅仅只是由初位神统治的小地方。

　　“大坏蛋、大坏蛋、大坏蛋！”师映雪哼着歌曲，一边拽着林洛一片衣角，另一只手则是拿着一串糖葫芦。她是大魔王，自然是看到什么好东西就直接伸手去取，林洛可不会占凡人的便宜，自然只能代为付钱，让小丫头乐得格格格地笑。

　　这丫头根本关不住，除非一直用一只手抓着她，否则她可以在任何时间出现在任何地方。

　　“都怪你啦，姐姐大人开始闭关了，妞妞只能勉强陪陪你了！你应该感到荣幸，因为本魔王可没有挑选别人哟！”师映雪一边吃一边口齿不轻地说道。

　　从这点来说，她比不得唐甜，人家能够一边吃一边说两边都不耽搁。

　　林洛可不敢再将小魔女放出来，否则一大一小搭起档来，那破坏力不知道要大到什么程度。

　　青狼帮在城中也算小有名气，林洛只是稍稍打探一下便知道了这个帮派的所在，只是被他问到信的人满脸嫌恶之色，显然青狼帮在此地的名声不好，连带着他都是受到了鄙夷。

　　再打听的仔细些，这青狼帮可说是罪行累累，杀人放火、奸淫掳掠，坏事做绝！但因为在城主府有靠山，始终没有被城卫军扫掉。

　　一大一小来到青狼帮的总部，说是总部其实是一座很幽深的大宅子，占地极广，围墙内绿树探出枝头来，倒是别有一番大隐于市的感觉。

　　这整个宅子都布有禁制，等闲之人是不可能从外面直接闯入的，只能走正门。当然，这并不包括林洛在内，但林洛却选择了走正门，他想要玩一玩。

　　看向门口处的时候，那青狼帮的狰狞终于显露出了几分。

　　两扇青铜大之上画着一只巨大的青狼图腾，维妙维肖，似乎能够脱离画面跳出来咬人似的。但林洛只是扫过一眼即知，这确实是强行封印一头青狼的神魂，是整个宅子禁制的攻击核心。

　　大门边上一字排开着八个大汉，俱是上身赤裸，露出魁梧精壮的虎背熊腰，胸口处都是纹着一只青狼，做仰天怒吼状，露出两排森森的白牙来。

　　光看这架势，等闲些的人就要双腿发软打起鼓来了。

　　“老老实实不要捣乱，就让你看出好戏！”林洛向师映雪严正警告道。

　　“切，妞妞一向最乖了，哪会捣乱，你不要冤枉妞妞！”师映雪随手将吃光的糖葫芦竹签扔掉，却是咻地一下刺破了一个小男孩提着的灯笼，惹得那小男孩哇哇大哭起来。

　　林洛拿眼睛一瞪，师映雪则是双眼乱眨，双手摊摊，装得跟个没事人似的。

　　这等小妖精已经不是林洛可以治得了的！而且小丫头现在是越来越精明，正经事上从不和林洛捣乱，然后在无关紧要的小事上则弄得鸡飞鸭跳，让林洛想要生气都是无从发起。

　　“唉！”林洛叹了口气，向大门口走了过去。

　　“站住！”八名大汉同时喝斥，有一人走前两步，“你们是什么人，青狼帮都敢乱闯？”

　　“混帐！”林洛轻喝一声，气势轻发，啪啪啪，这八人不过是星帝巅峰，纷纷跪了一地，“本座是你们帮主的老子，还不快去叫他滚出来迎接他老子！”

　　“嗯？”那八人都是一惊，虽然对林洛的说法不敢完全相信，但人家的实力摆在那呢，这也不是他们能够置疑，面面相觑之后，一人进去通报，另七人则是含笑陪着林洛与师映雪，不管怎么样，人家可是神灵，哪是他们可以得罪的？

　　师映雪摸啊摸，又掏出一只晶黄色的异果来，扑嗤一下咬得汁水乱溢，芳香扑鼻，让那七人同时皱动着鼻子露出垂涎状。

　　过不多时，便见那去报信的人出来，边上则是一个青衣男人，披着一件斗篷，上面同样绘着一只青狼，显得很是狰狞。

　　“你是什么东西，竟敢冒充我家帮主的父亲！”那青衣男人是虚神一重天，修火系大道，林洛可以看到他身上凝聚的火焰之力。

　　“嗯？”林洛目光一寒，气势轻发，啪地一下，这个刚刚还很威风的男人立刻拜倒了下来，露出震骇无比的模样。

　　“我那儿子怎么还没出来？”

　　青衣男人抹了把冷汗，知道他远远不是林洛的对手，当即道：“大人请稍候，小的立刻去请帮主出来迎接！”

　　“快滚！”

　　“是，是，是！”青衣男人忙不迭地回身就走，好像屁股着了火似的，让师映雪哈哈大笑。

　　又是短短一阵之后，只见一大堆人涌了出来，最强者也达到了虚神三重天的境地，俱是脸上露着怒容——青狼帮帮主姓钱，单名一个瑞字，但他老子早在几百万年前就挂掉了，难道还能突然回魂了？

　　显然，对方是来挑事的！

　　青狼帮虽然上不得大台面，可是钱瑞极擅经营，跟三城主马剑宇甚至都套上了交情，哪个浑蛋敢跑到他青狼帮来胡闹？

　　就算青狼帮搞不定，还怕马剑宇镇压不了？

　　因此，明知道林洛绝不是好惹的，可这些人却个个不惧，底气足着呢！

　　“敞人青狼帮帮主钱瑞，尊驾何人？”钱瑞走在最前面，向着林洛抱拳行了一礼，不管怎么说，对方的实力高深莫测，先礼后兵总是没错，能不惊动马剑宇就尽量别惊动，请这种大人物出马以为是闹着玩的吗？

　　这代价高得离谱！

　　林洛容色一冷：“怎么跟老子说话的？”

　　钱瑞杀气流露，这家伙未免也太过份了，明明都看到他本人了，还要冒认他的老子，这不是当面占他的便宜？这他还能忍？

　　“尊驾，当心祸从口出！”

　　“不肖子！”林洛随手一拘，钱瑞便出现在他的脚下，被他一脚丫子踩了上去。

　　众人尽皆骇然！

　　钱瑞可是虚神巅峰啊，再差一点就能跃入初位神了，却是在林洛面前毫无还手之力，这是何等修为？

　　初位神！

　　怪不得敢来此撒野！

　　面对一个初位神，这些人的神态都是大变，甭管他们身后是否有同样初位神的大佬撑腰，可要牛气也是那位马剑宇敢牛气，万万轮不到他们这些小字辈！

　　“大人，不知敝帮哪里得罪了您，小的给您陪个不是！”一名中元神二重天巅峰的男人说道。

　　林洛扫了他一眼，这时候能够代表众人说话的，就应该是二当家了吧？此人，就是打伤陶宝的罪魁祸首？他并不急着出手杀人，目光看向脚下的钱瑞，道：“不肖子，怎么还不叫爹？”

　　钱瑞默然无声，只是拍着双手、蹬着两腿。

　　“咦，真是脑有反骨，连老子都敢不认了？”林洛一脚踏下，将钱瑞的脑袋都给踩进了地砖里。

　　“大、大人……”一人颤颤道，“帮主的脸被您踩着，回答不了你！”

　　“怎么不早说？”林洛蛮不讲理地哼了一声，一指弹出，啪地鲜血四溅，那人的胸口立刻爆裂，现出一个可以望穿的洞口来！

　　这些青狼帮的人无不脸色发寒，平时只有他们折磨别人的份上，啥时候被人踩到过脸上？

　　林洛松了松脚，笑道：“儿子，还不叫爹？”

　　钱瑞勉强直起脑袋，双眼中闪过怨怒之色，道：“大人何必与我们这些小人物为难？”

　　卡、卡卡卡！

　　林洛一脚踩下，钱瑞的脑袋瞬间爆裂，化为一篷血雨，他毫无同情之色，这青狼帮的每个人都该死一万次！但光是简单地杀掉他们实是不能抵偿他们的罪恶！

　　他很小心地没有伤到钱瑞的神魂，甚至没有制止对方自疗。

　　全场一片寂静，都是看怔怔地看着钱瑞将脑袋重新长出来，而二当家赵森则是对边上一人使了个眼色，那人立刻会意地点点头，悄然后退。

　　林洛要阻止很简单，但他并不介意对方搬来救兵，正好一窝端了。

　　不过片刻，钱瑞的脑袋重新长了出来。他满是怨毒地看了眼林洛，却不得不低头，道：“爹！”

　　屈辱的叫声之后，青狼帮的所有人都是露出愤怒的表情，每个人都是将拳头捏得紧紧的，他们鱼肉别人惯了，何曾受到过这样的委屈？

　　钱瑞是青狼帮的帮主，打钱瑞的脸就是打整个青狼帮的脸！

　　别管林洛是什么修为，只要他活着离开这里，那么青狼帮明天的声望必将一落千丈！

　　这人，必须死！

　　初位神又如何，只要马剑宇赶到，合众人之力难道干趴不下？

　　“叫得这么委屈？”林洛神色一寒，啪地就是一脚过去，钱瑞的脑袋再度化为血水！

　　这是摆明了在折磨人啊！

　　“尊驾太过份了吧？”赵森怒视林洛，搬请救兵的人已经出发，不出一时三刻必至，他不必再对林洛保持太多的敬畏。

　　林洛伸手一抓，赵森顿时同样跌倒在了地上，被他一脚踩爆了脑袋。

　　太凶残了！

　　青狼帮的帮众平时在欺负人的时候虽然干过更出格的事情，可是当这些残忍的事情发生在他们自己人的身上时，他们就完全无法接受了！

　　啪！啪！啪！

　　林洛双脚连踩，赵森和钱瑞的身上不断发出骨节断折、肌肉破裂的声音，让这两人的神魂不断发出凄厉的惨叫。

　　“住手！”一声充满威严的斥喝传来，一名紫袍中年人也飞掠而至，身形很是高大，有一种上位者的气势。

　　啪！

　　林洛踢出一脚，赵森刚刚长出来的脑袋顿时被踢飞而出，在空中翻滚过一道弧线后，落在了那紫袍男人的脚下。

　　紫袍男人的脸上顿时现出无法掩饰的怒容，他正是九霄城的三城主马剑宇，身份何等高贵，在九霄城中是属于一言九鼎的存在！

　　可居然有人敢无视他的话，在他的面前行凶，这让他将脸面往哪搁？

　　“死！”马剑宇冷哼一声，一指点出，立刻有无数道漆黑色的铁剑向林洛激射而去。

　　青狼帮的诸人莫不露出冷酷的笑容，他们已经迫不及待地想要看到林洛血流满地！至于马剑宇能不能搞定林洛，这自然是丝毫不用怀疑，因为那可是九霄城的三城主、初位神三重天的超级强者！

　　——在九霄城，初位神三重天就是最强的存在！

　　林洛伸手一指，在他面前，对方的金系法则充满了破绽，破碎不堪，他只要一个念头转过就能通过打击法则上的虚弱处将之粉碎！

　　瑟瑟瑟，飞向他的铁剑俱在一瞬间化为飞灰，归为尘土！

　　马剑宇脸色一变，却收起了怒容，反倒笑了起来，拱手道：“不知尊驾如何称呼？”

　　如果对方只是初位神一重天，他不介意随手镇压杀掉，达到二重天的话，他就只会将对方击退而已，而若是三重天……那他可犯不着为了青狼帮每年那“丁点”好处而与一个同阶强者死斗！

　　“你还不配知道！”林洛淡淡说道。

　　“我不配？”马剑宇怒到极致反倒冷笑起来，“尊驾还真是好大的口气！”

　　“你也给我躺下吧！”林洛伸出右手向马剑宇抓了过去。

　　也躺下？好大的口气！

　　马剑宇可是初位神三重天的存在，不是刚刚晋入初位神的神灵，哪是赵森、钱瑞之流可以相提并论的！

　　不过，林洛的口气越狂越好，将马剑宇激得越怒越好，这样马剑宇就绝对不可能置身于事外，必然要和林洛斗个你死我活！

　　“敢尔！”马剑宇怒吼一声，同样右手探出，这一次他可是全力施为，不再是试探性、能够让双方都能从容收手的攻击！

　　啪！

　　马剑宇毫无抵抗地被摁倒在地上，被林洛扬起一脚将整个脑袋都给生生踩爆！

　　青狼帮的所有人同时张大了嘴巴，倒抽了一口凉气！



　　第七三四章 赌神赖七河

　　饶是青狼帮的诸人也算是见过点世面的，可是看到眼前这一幕还是震惊得把眼珠子都给瞪了出来！

　　一抓将初位神三重天的马剑宇拿下，一脚将他的脑袋踩爆，这是何等可怕的实力？

　　中元神！

　　虽然以青狼帮那些人的身份地位根本没有见过中元神，可是能够如此轻易压制初位神三重天的存在，这不是中元神还能有什么？

　　对于青狼帮的人来说，初位神就是高高在上，需要顶礼膜拜的存在，而中元神呢？

　　那是他们想都不想象的！

　　连青狼帮的帮众都能想到这一点，马剑宇、钱瑞、赵森会想不到？正是因为想到了，他们才骇然失声，一时之间连求饶的话都说不出来。

　　“大人，请恕我等有眼无珠！”马剑宇现在悔得肠子都青了，早知道有这样一位大神在，别说青狼帮只是许诺送他十块下品神晶，便是换成十块极品神晶他都不会过来啊！

　　这有钱也得有命花才行！

　　别看十块下品神晶不多，那也是相对于谁说的！像九霄城这种小地方又没有神晶矿，马剑宇能够得到神晶的正规来源就是神国的俸禄，每年也不过区区三块下品神晶罢了！

　　因此，他才会纵容青狼帮的恶行，图的不就是多捞些神晶？

　　但马剑宇现在最想做的事情就是将青狼帮给一手镇灭了，居然将他坑得这么惨。至于林洛，他根本连恨的勇气都没有！

　　“爹！爹！”先前钱瑞还不情不愿，可这当儿却是叫爹叫得要多溜就有多顺溜，要是他老子死后有知，说不定能气得再活过来——生前可从来没有听他叫得如此谄媚过！

　　先前不情愿，是以为林洛不过初位神，而青狼帮的背后就有一个初位神三重天撑腰，这也没见钱瑞叫爹啊，只是平时送了点好处罢了。

　　但初位神可以和中元神相比吗？

　　如果真能攀上林洛这棵大树，那青狼帮将一跃成为九霄城的顶级势力，他钱瑞可以让马剑宇倒过来叫声“钱兄”！

　　林洛一愣之后，哈哈大笑起来，他显然是低估了钱瑞的无耻程度。

　　“爹！爹！”赵森也大声叫了起来，他以为林洛有装人老子的特殊嗜好，叫得比钱瑞还要肉麻。

　　啪！啪！林洛两脚踩下，赵森和钱瑞的脑袋再度化为一滩血肉模糊。

　　靠，怎么还踩？

　　一时之间，众人都是寒气直冒。

　　这主儿怎那么难伺候？可人家是中元神的存在，想做什么、想干什么，有他们指手划脚的资格吗？

　　“大人，您有什么要求尽管提，小人一定照办！”马剑宇重新长出来的脸煞白煞白的，充满了大恐惧。

　　林洛露出一丝笑容，可这抹笑容却是看得所有人莫不心中发寒，有一种自己要承受不住崩溃的感觉。

　　“都给本魔王学驴叫！”师映雪看了半天之后，渐渐失去了兴趣，一跃而下，跳着脚说道。

　　她这么一插嘴，顿时破坏了林洛营造的恐怖气氛，让众人面面相觑，露出了不知所措的表情。

　　“小丫头，一边凉快去！”林洛挥了挥手。

　　“臭小子，你敢对本魔王指手划脚！”师映雪双手插腰，目光扫向青狼帮的那些人，“你们这些低贱的仆人，敢不听本魔王的话？”

　　青狼帮的那些人互相看看，都是果断无视了师映雪——小丫头毕竟只有虚神境，况且林洛都让她不要胡闹了，谁敢跟林洛做对？

　　“哇，气死妞妞了！”师映雪伸手一招，一大堆奇形怪状的凶物便在她的身边出现，包括那可怕到中元神巅峰的紫金蛤蟆。

　　如果没有林洛做为对比，除了马剑宇之外其他人也无从判断紫金蛤蟆的实力，但现在却能感觉到这头凶物的气息兀自比林洛还要强出一截！

　　所有人顿时骇到吓尿，别说紫金蛤蟆，那剩下一大堆的凶物也同样强大到可怕，随便挑一只出来就有灭掉青狼帮的能力！

　　啪啪啪，众人顿时跪了一地。

　　“哇哈哈哈！”师映雪大笑起来，她摸了摸了雪白的下巴，小眼睛转来转去，不知道又在打着什么主意。

　　“好了，别玩了！”林洛向小丫头摆了摆手，然后一掌按出，青狼帮所有人无不闷哼一声，脸色变得惨白一片，他们的修为在同一瞬间被他破坏。

　　“滚！”

　　青狼帮的诸人都是满脸苦色，他们能够横行霸道，仗的不就是他们的力量还有背后的马剑宇撑腰吗？可现在马剑宇自身难保，他们又被废掉了修为，这跑出去不就要成过街老鼠，被人活活打死了？

　　他们俱是用求恳的目光看着林洛，想要林洛给他们一条生路。

　　“给你们三息时间离开这，否则，留下者死！”林洛淡淡说道，毫不动怜悯之心。别看这些人现在可怜，他们祸害其他人的时候，又何偿给别人一条生路过？

　　林洛之所以没有轰杀这些人，并不是下不了手，而是要让那些饱受这些恶徒摧残的寻常人有亲手将公道讨回来的机会！

　　青狼帮诸人面面相觑之后，哪还敢向林洛求情，纷纷掉头飞跑，只是他们失去了修为又哪里跑得快，生怕跑慢了被林洛无情杀死，一个个都是哭爹喊娘，犹如火烧屁股。

　　就那么一眨眼，偌大的地方就只剩下马剑宇三人了。

　　林洛目光一扫，淡淡道：“人还是太多了！”

　　马剑宇三人同时骇了一跳，纷纷哭喊着求饶。

　　啪，林洛一拳轰出，马剑宇再中一拳，只是这次他直接被可怕的力量震成碎屑，好像整个人突然消失在了空气中。

　　“哇，大坏人你怎么可以让妞妞看到这么血腥的场面，这对小孩子的成长不利的！”师映雪跳来跳去怒刷存在感。

　　钱瑞和赵森则是双眼泛白，他们可以肯定马剑宇绝对是形神俱灭了！

　　一名初位神就这么被干掉了？死得这么不声不响？

　　两人同时身体颤抖，因为显然林洛不会放过他们！

　　“认得这东西吗？”林洛取出那颗得自陶宝的古怪骰子，五个面都有代表点数的凹洞，唯独少了个四。

　　“唔——”那二人同时目光一凛，“认得！认得！”他们连忙点头不止。

　　“说吧，这是什么！”

　　钱瑞二人互看一眼之后，一人问道：“我们说了，能不能饶我们一命？”

　　“不能！”林洛淡漠地说道，“但可以少受一些活罪！”

　　赵森打伤了陶宝，钱瑞又是做老大的，这两人林洛绝对要亲手处置。

　　听着林洛冰冷的声音，钱瑞终忍不住痛哭流啼，少有几个人能够在生死关头平静以对，当然像他这么没有骨气的也不多。

　　林洛一指点了过去，钱瑞的哭声立刻戛然而止，但整个人却是在地上猛烈地抽搐起来，半晌之后，林洛再出一指点去，钱瑞的挣扎才戛然而止，惨呼道：“杀了我！求求你发发慈善悲，杀了我！”

　　赵森看得脸皮直抽，他绝不会以为赵瑞是在和林洛演戏，而以他对赵瑞的了解，此人绝对是好死不如赖活的代表，可他居然向林洛主动求死，这是受了怎样可怕的折磨？

　　林洛晃了晃手中的骰子，没有说话，但意思却是很明显了。

　　“这是赌神赖七河的信物，集齐六枚就能找到他生前留下的宝藏！”赵森和钱瑞抢着说道，似乎说慢的人会被林洛施以酷刑。

　　又是遗宝？

　　林洛现在对所谓的遗宝有了种反感的情绪，似乎又看到一个老怪物躲在暗处，随时准备吞噬着闯入者的血肉！

　　“赖七河是什么人？”他随口问道。

　　“一位很强大的上天神！”赵森和钱瑞都是用一种很憧憬的语气说道，林洛虽然强大，但显然还没有达到上天神这个层次。

　　“原来如此！”林洛点点头，“剩下的几件信物你们可知道下落？”

　　“不、不知道！”

　　林洛意念一动，赵森和钱瑞的瞳孔蓦然一阵收缩，瞬间失去了生气，委顿于地，死得彻彻底底。

　　“大坏人，这就是你说的好戏？真没劲呢！”师映雪耸了耸肩，叹了口气。

　　林洛哈哈一笑，现在青狼帮覆灭，他也完成了对陶宝昔日的承诺，心中再无牵挂。至于什么赌神的遗宝他倒是不怎么在乎，要集齐六颗不知下落的骰子信物需要多久？

　　有那么多的时间，他还不如去找火云神王的遗宝呢！

　　只是冥河王能够诈死，火云神王会不会也如此呢？

　　林洛一朝被蛇咬，怎么都是不敢掉以轻心。

　　“走！”

　　“上哪？”

　　“去找陶宝大哥，他酿了神酒要请我们喝！”

　　“噢，喝酒去喽！”

　　林洛带着众人回到陶宝所在的百花城时，老酒鬼还在热火朝天地酿造着美酒，因为林洛此去不过两个月，相对于至少五年的酿酒时间来说，这也太短了。

　　难得清闲，林洛倒也没有继续东奔西跑，而是与众娇妻暂时安顿了下来，每天卿卿我我，只苦日子过得太快。

　　林行南离开了养心壶，表示与陶宝非常投缘，以后也不会再回养心壶。

　　林洛想想林行南已经成神，再没有生老病死的可能，虽然不舍，但也尊重老人家的选择，只是从师映雪那里挖来了几件防身至宝，让林行南、陶宝、薛灵芸戴上。

　　三年之后，神酒渐成，酒香弥散，吸引来了许多不怀好意的人，但因为神酒未成，也不知道林洛一行人的实力如何，那些人都没有轻举枉动。



　　第七三五章 风家

　　林洛喝过那神酒，其中虽然没有蕴藏什么力量，但在法则领悟方面却是有异常的作用，当是上天神级别的至宝。

　　因此，陶宝此番重酿神酒，必然会引来觊觎，这点林洛早就有预料了。

　　对此，他丝毫无惧。

　　百花城同样只是一个初位神坐镇的小城，林洛一根手指就能轻松镇压！而这些人就算搬来中元神来也同样不可能是林洛的对手。

　　除非可以将上天神级别的大佬也引来，那么林洛就要斟酌一二了。

　　但一来上天神会因为道听途说什么神酒就亲自出手吗？第二，就算上天神、神王来了林洛抗不住，这不是还有师映雪吗？

　　让她将她的九星神王师姐唤来，还有什么解决不了？

　　小丫头虽然可能要被再次带回去，但林洛对此是毫无意见的，而且以小丫头的能耐，想要再次离家出走恐怕也是毫无难度的事情。

　　忽忽然又是一年过去，神酒越来越接近酿成，远远地闻着酒音就有种沉浸大道的玄妙，凡是经过这里的人莫不舍不得再走开，纷纷在周围结庐而居，潜心修炼。

　　林洛现在才知道自己是低估了神酒的作用。

　　之前饮下神酒的时候，无论林洛还是陶宝几人都只是星域级别，对于法则的领悟还处于朦胧时期，根本不知道这神酒对于神灵悟道有多大的助益！

　　可以说，那时候他们真是暴殄天珍了！

　　但要林洛说，好东西吃到自己肚子里，自己又得到了好处，哪怕只是味道好上那么点，这就叫物有所值！

　　在神酒的引诱下，越来越多的人在此聚集，要是空中有谁经过的话，可能要以为这里将有宝藏出世呢！

　　有些人很有耐心，但有些人却很没有耐心，就像百花城的张家，家主张圣月乃是初位神巅峰的存在，家族中更是有七位初位神，实力在百花城中可说是相当地强大。

　　他们见神酒接近酿成，便发动了一次试探性的攻击，要摸摸林洛一行人的底。结果林洛还没有出手，师映雪已经放出了凶物大军，不但将张家的先头部队打得落花流水，还反杀到了张家老宅，将整个府第都给拆了！

　　小丫头立志要一统神界，自然不会放过这种扬名立万的机会。而因为冥狱战争暂时结束，大量神灵回到了各大神国，百花城虽然小，却也不乏归来的人物。

　　其中就有人听说过蟹魔女的凶名！

　　认出了蟹魔女，自然也不难将冷面杀神林洛也给认出来，消息传出后，所有人都是熄了要抢夺的心思——那位主可是初位神中最巅峰的存在！

　　事实上，要是他们知道林洛已经晋入了中元神，那更是要吓得屁滚尿流了。

　　因为林洛没有赶人，周围那些人虽然不敢再对神酒抱有什么奢望，但待在此地修炼的话，还是能够借助酒香领悟大道，便大着胆子、老着脸皮留了下来。

　　直到神酒酿成，陶宝将那晶黄的液体装进酒葫芦里收起之后，此地很快就归于平凡，众人这才慢慢离去。

　　林洛想了想，让陶宝他们换个地方再住下，因为人在贪心之下会干出什么事情来这是谁也想不到的！只要林洛离开，又能保证没有人不铤而走险？

　　虽然陶宝他们都带着防御宝物，可是这毕竟不是万无一失的。

　　陶宝和林行南都是答应下来，众人第一时间离开了百花城，转辗亿万里之后，来到了一座新的小城，在城外一座山岭上住下。

　　大家放开心怀，皆是畅饮神酒，其乐融融。

　　不过神酒对于别人是至宝，对于林洛来说就真得只是单纯的美酒，因为在法则领悟的方面他从来不愁。

　　又待了十几天后，林洛告别林行南、陶宝，重新上路，他的征程远远没有到达终点。

　　离开了大罗神国，他并没有再去烈火神国，而是跑去了青林神国，一路向北。

　　他每经一地，便会将那赌神信物丢到当地的拍卖行，试试能不能钓出其他拥有此物的人。当然，对此他也没有抱什么太大的期望，对他而言，上天神级别的宝藏虽然有吸引力，但并不是非要不可。

　　事实也是如此，以神界如此之大，想要找齐六件信物那又是何等困难的事情！每次他都是无功而返，但林洛也没有放在心上，他最想要的还是补完紫鼎，其他的都能放到一边，连火云神王的宝物他都是不怎么在意。

　　十年之后，林洛接二连三地遇到了大喜事——风楚怜、丁代容相继出关，两女一个破入了初位神、另一个则在达到了中元神！

　　突破大境界，这意义可绝对不凡！

　　这自然要大加庆祝的，正好众人来到了一座古城，便来到了城中的酒楼，所有人都从养心壶中出来，在一间包厢中开了两大桌。

　　二十四人中仅有林洛一个男人，极度地阴盛阳衰，莺莺燕燕，让林洛饱尝眼福，也让严青乐开了怀，只是没有哪个媳妇再怀上孙子，让她有点美中不足之感。

　　“……你们觉得明日一战，风家和何家哪边会赢？”

　　“当然是风家，人家可是金光城的望族，据说建城时就已经存世了，连城主大人见了都要给三分薄面，何家怎么配与风家为敌？”

　　“嘿嘿，这你就孤陋寡闻了，何家以前确实不是风家的对手，可是他们有个族人在三百多万年前进入了冥狱战场，前些年居然回来了！”

　　“什么，能够在冥狱战场活那么久？那绝对是战力强大无比了！”

　　“所以说，这次风、何两家之争还不知道鹿死谁手呢！”

　　包厢的隔音效果并没有想像中那么好，隔壁房间中很快就传来了几人粗大的嗓音，都是喝高了，几乎是在扯着嗓门吼。

　　风楚怜突然脸色一变，转头看向林洛：“臭虫夫君，本后突然有种心血来潮的悸动！”

　　达到神级的修为，心血来潮绝不是什么无缘无故的反应，而是感应到了某种危险！这种危险，可能是针对自己，也可能是针对自己的亲人。

　　“风家？不会那么巧吧！”众人都是很惊奇，难道隔壁所说的风家与风楚怜会有着血脉上的联系。

　　“别管巧不巧，我们等下去一趟便可知道了！”林洛笑着说道，反正他们现在也没有明确的目标。

　　众人一想也是，便重又说说笑笑起来，直到都是不堪酒意，这才进入养心壶中休息，而林洛则是离开了酒楼，随便找人打探了一下情况。

　　正如酒楼中的那几人所说，风家确实是金光城的望族，拥有的悠久历史可以与这座古城相媲美。而何家则是在几千万年前才崛起的新兴家族，一直被风家压了一头。

　　但这次情况出现了巨大的转折，何家一个非常有天份的族人安然从冥狱战场归来，虽然也仅是初位神三重天初期的修为，却足以在这个初位神二重天即可称霸的小城掀起波澜了。

　　正是如此，何家向风家发起了挑战，如果风家输了，那么金光城第一家族的称号便只能拱手让人了。

　　风家本不会接受这样的挑战，但被何家屡屡挤兑，若是再不迎战的话，那么也无须再打，所有人都会认为风家是怕了何家，第一家族的头衔也就名存实亡了。

　　因此，拖了十来年后，风家终是答应与何家摆擂大战，尽遣高手出战。

　　林洛来到风家府第，一路如入无人之境，寻到了族谱将风楚怜叫出来一看，很快女王大人就发现了她的第一代祖先的名字。

　　不过，这在风家只能算是小字辈，至于为什么要流亡到下界，族谱上可不会说。

　　“还真是巧了！”林洛看向风楚怜，“要认吗？”

　　放弃神灵之身，来到银月星建立了冰雪国，怎么都不可能是一时兴起，这里面必然有着原因，说不定风楚怜的老祖宗风采月是与风家闹了矛盾呢？

　　要是风楚怜眼巴巴地凑上去，岂不是愧对老祖了！

　　当然，女王大人即使要认亲也必然是要对方趴在她的脚下高呼女王万岁，能够放在她眼里的除了过世的母亲就只有林洛和严青两个人。

　　“明天看看情况再说！”风楚怜想了想之后说道。

　　两人当即离开了风家，随便找个角落取出养心壶进入，这一夜自然不会虚待，两人缠缠绯侧，很快东方日升，新的一天到来了。

　　唐甜和师映雪跳了出来，她们都是有热闹必须凑的性子，自然不肯窝在养心壶里安安份份，非要跟着林洛和风楚怜去看人家打架。

　　林洛对一大一小两个魔头是完全没折，只好任她们嘻嘻哈哈地跟在身后。

　　风家和何家的约斗闹出得动静很大，打擂的地点也是人人尽知，随便问个信后，四人就漫步来到了城中的斗兽场，这里经常举行人打人、兽打兽、人打兽的战斗，以供有钱人消遣、赌斗。

　　斗兽场有包厢，但现在肯定是订不到了，林洛也没在意，选了一张干净的石凳坐下，将风楚怜抱在怀里，至于唐甜和师映雪自然是懒得管了。

　　比斗却迟迟没有开始，正当大家都不耐烦的时候，突然有两个人跃入了斗兽场中。



　　第七三六章 插手

　　“本次风家与何家约斗，没有任何限制，只要属于两家的人都能入场战斗，失败退场，战至无人上场结束！”高台上，金光城城主毕光脸无表情地说道。

　　要他来说，最好这两家人都死个精光！

　　他是外来户，孤家寡人，仅是靠了上面的安排才能坐在这城主的位置上，像风家、何家根本不听他的命令，使他空有城主之名，而无城主之实权！

　　因此，他自然希望两大家族打得是你死我活，一个都别留下来，那么金光城就将成为他的金光城。

　　“请！”

　　“请！”

　　风、何两边的人都已经入场，这一开始大家都是有所保留，派上场的只是虚神巅峰。两人互相试探一阵后，就开始了激烈的战斗，刀刃见红，彼此都是毫不留情。

　　这是自然，何家此次公然发难就是要让风家声名扫地，将其驱出金光城，一家独大！既然如此，这两家还需要摆出和善的假面孔出来吗？

　　几次试探之后，双方就开始动真格的了，初位神级别的大佬上场，将气氛推向了高潮。

　　无论是在神界还是下界，人们崇尚的都是强大的实力，而在这个人人修炼的世界，他们对于血腥战斗更是充满了疯狂，无不尖叫怒吼，许多女人更是撕开了胸衣，甩着两只奶子向场中获胜的人发骚。

　　在场面上，底蕴更加深厚的风家无疑占尽了上风，在总计三十二场战斗中，他们居然赢了二十一场。但局势却因为何家出现了一名高手而改变，此人一出场就连败风家七个高手！

　　这战败的七人，五死二伤，显示出何家那人强大的实力和残酷的手段。

　　此人，正是何家几百万前进入冥狱战场的高手，如今虽然只是刚刚突破到初位神三重天，却俨然是鹤立鸡群，风家虽然派出的高手一个比一个强大，可愣是没有人能够是他的百合之敌！

　　这也是他能够在冥狱战场里活下来的资本！

　　一时之间，风家居然没有人再能下场，陷入了短暂的沉默之中。

　　“哈哈哈，这就是号称金光城第一的风家吗？太让我失望了！”何家此人名为何乃亮，五短身材，看上去跟个瘦皮猴似的。

　　男人长得俊俏固然有女人倒贴，但实力强大照样有美女会为之疯狂。随着何乃亮的连败强手，场中呼喊他名字的声音也是一浪高过一浪，更有无数女人捧着双乳对他尖叫。

　　虽然何乃亮的口气极是嚣张，可人家就是有这样的实力，风家诸人莫不气得直捏拳头，而斗兽场中的观众却是为他的毫气所疯狂，喊声如海浪，一波接着一波。

　　“风从龙，怎么，风家没有拿得出手的高手了？”何家的看台上传出一道充满讥讽的冷笑，惹得何家诸人都是哈哈大笑，却是让风家的人怒容满面，却又发作不得！

　　“既然没有人敢上，那就别留在金光城丢人现眼，快点滚蛋！”

　　“滚蛋！”

　　“滚蛋！”

　　何家的看台上叫声轰响，其他的观众也是大声起哄，叫喊着风家赶紧派人下场。

　　风家家主风从龙目光森冷，双手扶在椅背上，轻轻敲打着。

　　其实，风家的底蕴可不是外人能够想像的！虽然家族没有出过中元神，但亿万年下来初位神却是至少涌现出了百多个，其中更有七人达到了巅峰，早就不问世事，专心冲击中元神。

　　只要有一个人可以突破，风家的地位就将水涨船高，跳跃到一个新的层次！而其中一位老祖更是到了最关键的时候，随时都可能实现突破！

　　因此即使被何家如此挑衅，风从龙也没有惊动那七位老祖，以免功亏一篑！他考虑一番后，决定暂时忍让这一步，虚名什么的毫无意义，只要有一位老祖可以突破中元神，那么谁还会记得风家今日的退让？

　　再退一万步说，哪怕七位老祖无法突破，但随便哪个出来透透气就能将何家给灭了！

　　现在实在没必要硬争这口气！

　　“姓风的全是孬种吗？”何乃亮哈哈大笑，“要是如此，那凡是风家的男人都从老子的胯下钻过去！女人嘛，就做老子胯下的烈马！”

　　“低贱的仆从！”风楚怜大怒，一跃而下，进入了斗兽场中。虽然她与风家谈不上什么感情，可何乃亮万万不该一竿子将风家人全部给扫到了。

　　“咦，风家真是无人了，居然让一个娘们下来！”何乃亮看着风楚怜婀娜的身材，眼中不禁流露出一道淫邪之色，虽然看不到女王大人的长相，可是光这凹凸有致的身材就让他邪火直升！

　　在冥狱战场憋了几百万年，刚刚出来的时候他就是母猪都想上，虽然这十几年下来算是缓解了一下，可看到风楚怜这种级数的美女还是让他立刻起了反应，下身顶起了一个巨大的帐篷。

　　林洛不由地心中爆怒，一指悄无声息地点出，瞬间锁住了何乃亮的丹田。

　　他是场中唯一的中元神，而且还是中元神里最可怕的存在，谁都不可能发现他做的手脚，连何乃亮自己也不知道，因为这只会在最关键的时候爆发。

　　“好个美娇娘，将面纱摘下来给老子好好看看！”何乃亮色欲熏心，越看风楚怜越是觉得她婀娜妩媚，浑身都透着惊人的魅力，伸手就向风楚怜的俏脸摸了过去。

　　“狗奴才！”风楚怜大怒，她的玉体只能被臭臭的夫君一个人碰，这个低贱的仆人竟然敢对她动手动脚？

　　冰刃斩！

　　她双手一展，七道冰刃立刻涌现而出，向着何乃亮飞射而去。

　　“雕虫小技！”何乃亮轻笑一声，随手打出一掌，对方不过区区初位神一重天的修为，而且看模样还是刚刚突破，连境界都没有怎样稳固，又岂能是他的对手？

　　这么一个美娇娘，好想立刻压在身下干个痛快！

　　“咦！”何乃亮一击轰出，却是突然脸上变色，因为他的力量正在急剧削弱！

　　轰出的一瞬间拥有初位神三重天的力量，可是迎到冰刃之上时却居然跌落到了虚神巅峰，这岂能不让他吃惊到爆？

　　刷刷刷！

　　他身上血花四溅，现出了几道深可见骨的伤口，而身上更是多了一层寒冰，看上去好像刚从冰湖里爬出来似的，浑身都在哆嗦。

　　整个斗兽场进入了短暂的沉默，但立刻又爆发出翻天似的欢呼声，对于普通的观众而言，他们并不在乎是谁赢了，而是只想看到血腥的战斗，见证强者的诞生。

　　何乃亮的异样谁都没有看出来，只以为他轰出的攻击是被风楚怜不断地化解，这才会威力大降。不然的话，谁又能解释是怎么回事？

　　“你、你动了什么手脚？”何乃亮自然知道问题出在自己身上，但也只是怀疑是风楚怜动的手脚，比如某种剧毒！

　　“下贱奴才，敢指责本后？”风楚怜傲娇地轻哼一声，双手连舞，冰剑再出。

　　“姐姐大人威武！姐姐大人天下无敌！”师映雪在场边已经呐喊已是不过瘾了，直接跃了进来，手舞足蹈，甚至还拿出了一只喇叭吹了起来。

　　何乃亮虽然全力抵抗，但无一例外，他的力量一直是一轰即泄，根本组织不起来，被冰刃斩得血溅肉飞，惨不忍睹。

　　女王大人可不是什么有同情之心的人，在风楚怜眼里，对方甚至连人都算不上，那么踩死又如何呢？

　　虽然何乃亮在境界要比风楚怜高了两重天，多经历了两次雷劫锻体，身体远要来得强横，可是也经不起风楚怜这样的摧残，百来下之后手脚俱断，被寒冰封镇，根本无法再重组到一起！

　　“子言，这女子也是我风家的族人？”风从龙不由地惊奇。初位神在风家绝对是了不起的存在，每一个人叫什么名字、长什么样、具体在什么境界，他都是了解得清清楚楚！

　　可风从龙可以确定，他在此之前从来没有见过风楚怜！

　　他的目光扫过，周围的风家族人莫不摇头，都是表示没有见过这么一个人。

　　“她明明只是刚入初位神，但战力却是堪比初位神三重天，此女若是我风家流落在外的支系族人，当立刻召回本家！”风从龙充满威严地说道。

　　“家主说得是！”众人都是纷纷点头。

　　相比于风家的兴奋，何家则陷入了冰冷的死寂之中。

　　好不容易看到家族兴起的希望，可突然冒出来一个神秘女人轻轻松松就将何乃亮给镇压了，那还怎么玩？要说拼人多，风家几亿年的深厚积累可是远在何家之上！

　　如果没有顶尖级别的高手镇场，那何家根本没有半分胜算！

　　“住手，我们认栽了！”何家家主扬声说道，语声中充满了不甘，但何乃亮是一定要保下的，若是日后他能突破中元神的话，那这神秘女再妖孽也没用——谁能跨越大境界战斗？

　　但风楚怜却又怎么可能理他，冰刃继续飞斩，完全是在拿何乃亮练手。

　　“本座说，住手！”何家家主快要气爆了，何家的底子在那呢，他的话便是风从龙都要给个面子！

　　“老家伙，你是什么东西，也敢命令本后？”风楚怜却是更加生气，将脸上的面纱一摘，右手振臂一指，女王气势一展无余。

　　在她的绝美之下，整个斗兽场再度陷入了绝对的寂静之中，半晌之后，才响起一连串掉口水的声音，无论男女都是流露出痴迷之色。

　　——风楚怜的美是不分男女通杀的！

　　饶是何家家主上亿年的苦修，在面对如此绝色时依然出现了至少三息时间的呆滞，这才恼羞成怒！

　　堂堂何家之主，居然被人当众骂是老家伙？

　　饶是他的城府深厚，兀自脸色大黑，但他也知道连何乃亮都不是对手，那他上了也是白搭，只会自讨苦吃。他当即向风家的席位看去，道：“风兄，得饶人处且饶人，难道风家要和何家全面决裂吗？”

　　真个打起来绝对是何家惨败，但风家也必将实力大损，实为两败俱伤。因此若非一方咄咄逼人，那么双方都会尽量避免出现这种情况。

　　也因此才会有今日的约斗，否则何家不早就直接杀上门去了？

　　风从龙哈哈大笑，此时风家占据了全面的上风，他自然不介意趁机奚落一下对方，当然，这也是有限度的，毕竟他也不会冒险让两家开战——当然，如果家族老祖晋入中元神的话，那风家就不会有什么顾忌了。

　　“停手吧！”他扭头向风楚怜说道，因为不知道对方叫什么，他只好含糊其辞。

　　“老东西你又凭什么命令本后？”风楚怜既不会给何家面子，同样也不会给风家面子，她的祖上确实来自风家没错，但跟她又有什么关系？

　　她从来没有拿过风家的一针一线，在此之前更是素不相识，为什么要听人号令？

　　风楚怜的断然拒绝，不但让何家古怪，也让风家诸人完全不知所措！

　　这美到让人眩晕的女人不是自称风家人吗？若非如此，她又何必掺和一脚进来？但既然是风家族人，为什么敢对风家家主如此不客气的说话？

　　不过，即使是如此的傲慢、无礼、目空一切，怎么还是那么得美，让人想生气都是气不起来呢？

　　“你究竟是什么人？”何家家主忍不住问道。

　　“哼哼哼，姐姐大人就是天上地下、人间神界、独一无二、举世无四的超级大美人，娘亲大人第一，姐姐大人第二，妞妞第三！”师映雪立刻跳了出来，张牙舞爪道。

　　“低贱仆人，也敢问本后的名字？”风楚怜傲娇地一甩秀发，“小丫头，给本后掌嘴！”

　　“是，姐姐大人！”师映雪立刻屁巅屁巅地飞射而出，伸掌就向何家家主的脸抽去。

　　“大胆！”何家家主冷哼一声，区区虚神也敢在他面前放肆！他右手一格，向小丫头抓了过去。

　　啪！

　　一声清脆的耳光响起，何家家主被结结实实地抽了一个耳瓜子，半边脸庞立刻高高地耸了起来。

　　全场一片哗然！

　　这是什么情况？那可是何家家主啊，这一记耳光当着所有人打过去的，等于是打在了所有何家人的脸上，这何家要是能够咽下这口气的话，那么以后休想在金光城抬得起头来了！



　　第七三七章 主动退让

　　“找死！”何家家主怒气直冲云霄，也顾不得小丫头那匪夷所思的能力，当即再挥一掌，向师映雪的额头拍去，这是要一击毙命！

　　林洛目光森寒，左手轻轻一动，何家家主同样被他在丹田上做了手脚。

　　“胆敢伤害本魔王，看妞妞的天下第一神界至尊霸气无双铁胆拳！”师映雪哈哈大笑，小拳头对着何家家主的脸再次轰了过去。

　　轰！

　　何家家主这一拳自然又是落了个空，师映雪的小拳头却是硬生生砸在了对方的脸上，将何家家主凭空抛飞起来，在天空中划过了一道优美的抛物线，轰然落到了斗兽场中。

　　之前那一幕发生得太快，但现在众人可都是拿眼睛一眨不眨地盯着，清清楚楚地看到了师映雪可怕的能力！

　　居然……像是影子一般的存在！

　　然后，众人才都是嘴角一抽——何家家主又被打脸了！而且还被打得从包厢里跌了出来！下手的却仅仅只是一个虚神境的小丫头！

　　不管何家家主能不能将这个公道讨回来，但何家的面子绝对是跌落到了谷底！

　　这当着几万人的面被公然打脸，而且还是两次，哪怕对手再强再可怕，人们也只会记住何家家主那狼狈不堪的模样。

　　何家家主自然知道这点，但他从地上爬起来后，眼神中却是闪动着不解，因为他本来是可以躲过师映雪那一拳的，但不知怎么的，运转的力量突然一泄，然后就没有然后了！

　　是谁在暗中捣鬼？

　　否则，一个虚神境的小丫头又岂能有虚无之身这种可怕的能力？一个刚入初位神的女人又岂能轰翻在冥狱战场都活下来的杀戮之王？

　　但这样的推断却是让何家家主更加地惊惧！

　　究竟是什么存在能够让他和何乃亮都没有丝毫查觉的情况下中招？现在这位绝顶强者还只是隐藏在暗处，若是他突然现身了呢？

　　面对这样可怕的存在，何家的覆灭恐怕就在对方的一念之间吧？

　　看看风楚怜那绝美无双的模样，再看看小丫头虽然还没有长成，但已经可以预见未来必然是绝美不输风楚怜的秀气，何家家主懂了！

　　能够拥有这种级数的美女，这背后的男人会简单吗？恐怕中元神都没有这样的资格，至少也得是上天神才能保得住这样的绝世佳人！

　　上天神！

　　何家家主想到这里，顿时变得心平气和起来。被一位上天神教训，那还有什么不甘的？否则，人家一根指头就能将整个何家弄死。

　　还是识时务些，赶紧滚蛋，免得这位上天神大人动怒。

　　“老朽失礼了！”何家家主连忙向风楚怜躬身一弯，行了个礼，“何家今日多有得罪，还请夫人高抬贵手，老朽感激不尽！”

　　全场顿时一片嘘声。

　　就这么怂了？何家这次不是很牛逼地要和风家决一死战的吗，怎么就如此收篷了？

　　风楚怜是个绝对我行我素的人，收不收手根本不会因为有人求情而改变，咻咻咻，她继续打出冰刃，将何乃亮轰得神魂都开始颤抖起来。

　　这家伙居然想享有唯有臭虫夫君才能享有的权力，不杀掉怎么能泄女王大人的怒气！

　　何家家主不由地心中暴怒，他都落下老脸求情了，风楚怜居然完全无视了他的话！要知道泥人也有三分土性，大不了何家暴起而动，怎么也能拉回几条人命来赔本！

　　但就在此时，一股可怕的威压却是在他的心头出现，如九天十地齐齐镇压，让他心胆欲裂，惶惶然脸色惨白，差点失禁当众露出大丑！

　　啪，何家家主双膝一软，对着风楚怜跪了下去。

　　全场再次哗然，嘘声更大，就是何家的看台上也是传出了不满的哼声，显然看不起何家家主的所为。

　　何家家主是有苦自知，他根本不是自己跪下去的，而是被一股力量强行摁倒的！

　　而这一跪，也让他刚刚生起的狠劲烟消云散，仿佛在提醒他这背后还有一个可怕无比的绝世强者，哪怕是何家想拼命也完全是拿鸡蛋碰石头，只会白白送光了何家人的命！

　　留得青山在，不怕没柴烧！只要何家不灭，那么一亿年、十亿年，总会出现一个天资卓越的族人，将今天的耻辱彻底洗刷！

　　否则，人都死光了，谁还会记得神界曾经有一个何家？

　　反正已经跪了，何家家主索性就跪得五体投地，他拜得不是风楚怜，而是背后的“上天神大人”，并不委屈！

　　其他人又不知道是怎么回事，看到何家家主这么没品没德不要脸的模样，皆是嘘声大起，哪怕是星域级别的人也敢朝底下扔果皮瓜核，因为今日过后，何家绝对没脸再在金光城待下去了！

　　“啊——”何乃亮发出一声惨叫，终于被风楚怜湮灭神魂，彻底死去。

　　原本还不满何家家主所为的何家诸人则是变得安静起来，家族第一高手的惨死还在眼前，家主忍辱负重乃是为了保护整个家族，值得他们的大尊敬！

　　否则，风楚怜可以轰杀何乃亮，难道还不能轰杀他们？

　　家主……太伟大了！牺牲自己的尊严以保下整个家族，甚至不惜跪下向一个女人乞饶！

　　一时之间，何家诸人全部热泪盈眶，心潮激动澎湃，却不知何家家主知道了又会是怎样的表情。

　　风楚怜又岂会在乎谁向她拜倒？在女王大人眼里，世间所有人本就应该向她的美丽五体投地，何家家主连只蝼蚁都算不上！

　　杀了何乃亮之后，她的怒火也消得干净，根本不理何家家主，直接跃回了看台，坐在了林洛身边，将美妙的身体靠了过去，一副幸福无比的模样。

　　看到林洛伸出一只手搂过风楚怜那绝美的身体后，所有人都是有一种嫉妒到要杀掉林洛的冲动，便是女人也不例外。只是想到风楚怜强大到斩杀何家第一高手，并让何家家主跪地乞求的威势，谁还敢轻举枉动？

　　风家的看台上，风从龙眉头一皱，道：“去查一下，他们是谁？特别是那名男子！”

　　“嗯！”众人都是点头，“我风家的贵女岂是普通男子能够染指的！”

　　何家家主感觉到一直压制自己的力量消失后，他这才敢爬了起来，只是向着风家的看台抱拳行了一礼，道：“风家能人无数，老朽代表何家认输，从今天开始，只要风家在金光城一天，何家就绝不踏足半步！”

　　他说得斩钉截铁，毫不给自己以及何家留一丁点的退路。

　　“走！”何家家主挥了挥手，带着何家所有人毫不犹豫地撤走。

　　风从龙不由地纳闷，他虽然知道这一次又压下了何家一筹，可何家居然干脆到当众许下退出金光城的诺言，这意味着什么？

　　意味着何家根本不可能反悔！

　　要说风楚怜虽然强大，但还不至于一个人就压倒了整个何家！何家家主这葫芦里埋得究竟是什么药？但不管是什么药，这当众发下的承诺可不是能够轻易反悔的！

　　风从龙不懂，但他也不在乎，风家的底蕴又岂是外人可以想象的？何家真要敢反悔，他会让何家知道什么才叫恐怖！

　　“阿四，去约一下那几个人！”风从龙淡淡说道。

　　一名白衣青年立刻点头应命，他知道所谓的“那几个人”是指林洛、风楚怜四人。先不说风楚怜的实力和潜力，光是她那绝美无双的容颜就值得家族花大力气将她留下来。

　　退出斗兽场后，何家诸人才纷纷向何家家主探问为何要发下那么重的誓言。这只要有风家在的一天，何家就绝不踏足金光城，这也退得太多太多了！

　　“家主，我们真得要离开金光城？”

　　何家家主却是露出一道高深莫测的笑容，道：“自然，虽然诺言是狗屁，但有时候说过的话还是要遵守的！”

　　“可是……我们不甘啊！”

　　“就是，乃亮族叔都战死了，我们要是撤离金光城，不是让乃亮族叔的牺牲白费了？”

　　何家家主将手一摆，道：“你们难道没有听本座说，风家有人在的时候，我们才不会踏足金光城！”

　　众人面面相觑，都是有些摸不着头脑，风家根深树大，本就在金光城首屈一指，又怎么会主动离开金光城让他们何家入驻？

　　何家家主哈哈大笑，但立刻压低声音道：“风家现在确实很风光，但风光的背后却是他们的傲气！打败乃亮的女子其实本身实力也就普通的初位神一重天，为何能够压制乃亮，甚至本座？”

　　“在她们的身后，有一位绝世强者！以本座估计……极有可能是上天神！”

　　“上天神！”众人无不惊呼，但想想也能解释风楚怜的强大、师映雪的诡异，“可是家主，他们都有上天神撑腰了，那我们……”

　　有上天神的背景，风家别说独霸金光城，便是去中元神的主城也能稳坐第一，谁敢跟他们斗啊？何家岂不是更没有希望了？

　　但也有人想到别的地方，一人眼睛一亮，道：“那位强者并没有露面，而风家又是傲气惯了，非常有可能得罪那位强者！”

　　被他一言开窍，其他人都是露出恍悟之色，又有人道：“不错，而且那女人长得如此绝丽，难保风家没有人不动心，要是他们真敢……嘿嘿！”

　　何家诸人互相看看之后，都是露出了笑容，也许，何家重返金光城的一天并不需要多久。



　　第七三八章 认亲

　　“在下风明语，家族排行第四，大家都叫我小四！”一名白衣青年出现在林洛、风楚怜等人的面前，脸上带着一丝矜持的笑容。

　　虽然风楚怜刚才“大发神威”，但这并不能让风家人敬畏，因为风家可是有七位老祖正在闭关冲击中元神，任哪一个都有翻手镇压何乃亮的大威力。

　　“这位姑娘，敢问也是姓风吗？”白衣青年风明语看着风楚怜，眼神中闪动着惊艳。

　　饶是已经看着这绝世美女好久了，但心中的悸动却终是无法平静下来！这也美得太过份了，连数百万年前号称家族第一美女的风采月都是远远不能和她相媲美。

　　风楚怜可不认为有人问她就需要回答，向来是只有她问别人的份，哪会理风明语，只顾着甩腿要将吊在上面的师映雪甩下来。

　　林洛微微一笑，风楚怜的事就是他的事，他至少要弄明白风家先祖风采月究竟为了什么放弃了神灵之身而进入了下界。

　　“在下林洛，这是拙荆风楚怜！”林洛说道，语气平淡，以他此时的修为能够与对方平等交流已经是给足了面子。

　　但风明语却是丝毫没有感激，因为林洛遮掩了本身的气息，根本看不出深浅来，也让他有了一丝轻视，以为林洛只是仗着风楚怜在摆谱。

　　就一吃软饭的，还敢在他面前嚣张？

　　不过，这女子姓风，难得真得是风家流落在外的族人？

　　风明语沉吟一下，道：“四位，家主有命，请四位到寒舍一叙，说不定蔽家与风姑娘真有一丝渊源！”

　　风姑娘？

　　林洛心中一笑，他已经说了风楚怜是他的妻子，可风明语却是不称林夫人而以风姑娘代替，摆明了无视他的存在！也罢，隐藏修为才能不动声色地查清当年发生在风采月身上的事情。

　　“楚怜——”林洛向着风楚怜点了点头。

　　女王大人这才答应下来，向风明语扫过一眼，傲然道：“给本后带路！”

　　风明语刚刚有些怒气升起，可是看到风楚怜绝丽无双的俏脸，这怒气却又不知道跑到哪去了，当即转身带路。他对风楚怜产生不了恨意，却是将这股委屈转到了林洛头上，越发觉得这个小白脸讨厌。

　　唐甜和师映雪嘻嘻哈哈地跟在最后面，她们都是鬼灵精，又是唯恐天下不乱的家伙，都是聪明地没有招出紫金蛤蟆、黄金螃蟹这种凶物来。

　　否则，对方便要前倨后恭，打不起来不就没有好戏看了？

　　一行五人看似脚下随意，但仅是半柱香的时间后，他们就出现在风家大宅的前面。

　　风从龙很给面子，是在门口的位置亲自迎接风楚怜的——就冲风楚怜能够打败何乃亮就有这样的资格。

　　风明语连忙跑了过去，低低耳语几声，不外是在向风从龙禀明风楚怜的身份。

　　“巧了，风姑娘也姓风，说不定真与敝家有几分渊源！”风从龙抚须轻笑，“敢问风姑娘来自何方，可有族谱在身？”

　　风楚怜无意与这些“低贱”之辈打交道，林洛只好站了出来，道：“我们是在四千年前从下界飞升上来的，拙荆的先祖据说是从神界嫡落，尊讳采月！”

　　“风采月！”风家诸人不无惊呼一声，露出明显的异色。

　　“怎么，你们听过这名字？”林洛明知故问，总不能说昨天就看过他们的族谱，知道两边是一家人吧？

　　“哈哈，巧了，敝家也有一位族人名为风采月，于一百多万年前去了下界，如果时间差不多的话，那楚怜便是我风家的血脉了！”风从龙哈哈大笑。

　　老家伙虽然是求证的语气，但已经亲热地直呼楚怜，套近乎的用意瞎子也看得清！

　　“那八成便是如此了！”林洛点点头，在血脉渊源上，双方的关系无须质疑，关键是风采月为什么要去下界！如果风家有很好的解释，那么林洛不介意留下一点好处后再上路，否则……

　　他可是有着杀神的称号，又何妨大开杀戒？

　　“敢问那位先祖为什么要前往下界？”林洛问道。

　　这是很显然的，只有在神界才能保持神格，才能拥有无尽的寿元！没有哪个神灵会嫌自己活得长，非要去下界等死吧？

　　而且有界渊的存在，下界也不是想去就能去的！

　　“呵呵——”风从龙目光闪烁，微微迟疑了一下才道，“采月天生聪颖，又貌美如花，被一位大人物相中了娶为妾侍，只是不知道发生了什么矛盾，她竟然利用一件宝物进入了下界，从此音讯全失，本座也不知道具体发生了什么事情！”

　　他应该不是在撒谎，但也绝对没有将实话完全说出来！

　　林洛微微一笑，道：“这位大人物究竟是谁？”

　　“是谁？”风楚怜也蓦然动怒，“本后要削了他的脑袋！”

　　“对对对，削了他的脑袋！”师映雪连忙当起了跟屁虫，姐姐大人的马屁是一定要拍的。

　　风家诸人同时露出一丝嘲笑，而风从龙则是摇了摇头，道：“不是本座不想告诉你们，只是对方太强大了，告诉你们等于是在害你们！”

　　“老浑蛋，你敢无视本后的话？”风楚怜凤目一瞪，无尽雍容之气流转，让每个人都是怦然心动，差点儿骨头都软了。

　　风从龙被她喝斥得脸上辣呼呼的，可人家是生生削死何乃亮的“高手”，他又岂能相敌？再说了，他还另有打算，根本没打算和风楚怜翻脸！

　　因此，他只是尴尬地笑了起来。

　　林洛在风楚怜的俏肩上按了下，向娇人微微摇了摇头，风楚怜这才收起怒火，但依然面如冷霜，把女王的架子摆得十足。

　　“四位，先在敝家住上几天，本座也想与楚怜好生联络一下感情，她毕竟是我风家的后代！”风从龙虽然说得是四位，但目光却是看着林洛，显然看出了他对于风楚怜的影响力。

　　“也好，我们也想知道采月先祖更多的事情！”林洛一口答应下来。

　　因为风楚怜的脾气不好伺候，风从龙也没有再用热脸来贴冷屁股，给他们安排下了一间精致的别院就没有再打扰他们。

　　“臭虫夫君，你在打什么主意？”风楚怜向林洛问道。

　　“坐等鱼儿上钩！”林洛笑了笑，“老家伙没有说实话，至少没有说完全。不过，与其跟他纠缠，不如直接让他自己现出原形来！”

　　“他敢吗？”风楚怜虽然傲娇，但一点都不笨，因为她在斗兽场中的表现已经是碾压风家所有人，他们敢算计她的头上来？

　　“现在的风家当然不敢，但那所谓的‘大人物’呢？”林洛敲了敲手指，眼神凛冽。

　　风楚怜点点头，风采月一定是被逼到下界的，这个公道她势必要讨回来！

　　风从龙自持家主的身份，不会拿热脸来贴冷屁股，但风家其他人就不一样了，一个个都是十分热情地来跟风楚怜打招呼，并完全无视了林洛的存在，言语之间透着明显的爱慕。

　　这还真把林洛当成了小白脸！

　　风楚怜大怒，将一个个人都是冻成了冰陀丢了出去，有林洛暗施手脚，自然没有人能够抵抗住风楚怜的攻击，尽皆吃足了苦头。

　　几天之后，终是没有人再来自找罪受，美人虽好，但也得有命享用才行。

　　就在林洛四人渐要失去耐心，打算将风从龙抓过来强行审问的时候，一股可怕的威压出现在风家的上方，然后便见一道人影奇快无比地跃入长空，漫天雷云集结，让整个金光城都是如同笼罩在末日之中。

　　中元神劫！

　　林洛抬头看天，以他的神识之敏便是漫天雷云都不可能阻断，清楚地“看到”一个灰衣老者正在渡劫，片刻间的功夫身上就已经伤痕累累，一边疯狂地嗑着丹药，以补充大量消耗的灵力。

　　原来风家还藏着这样的人物！

　　这时，风家所有人都是涌了出来，纷纷浮升于空，每个人都是目注星空中的雷云，眼神中充满了期待。

　　他们自然知道这是自家老祖在渡劫，如果能够成功迈过这个槛，风家就将是有中元神坐镇的大家族了！他们以后的舞台将不再是一个小小的金光城，而是可以在更广阔的世界中纵横！

　　半个时辰对于林洛他们来说很快，因为事不关己，根本不在乎。而对于风家诸人来说，这却是漫长无比，每一道雷劫闪动都让他们提心吊胆，生怕那位老祖会撑不过去！

　　但无论怎么样，半个时辰还是悄然而过，当漫天雷云消散时，一道人影也划落而下，身上溢动着可以让初位神生生崩溃的恐怖威压。

　　“恭贺文成老祖渡过神劫，晋入中元神！”风家所有人莫不跪了一地，都是流露出疯狂的喜色。

　　风家终于有中元神坐镇了！

　　那灰衣老者充满威严地点了点头，摆手道：“老夫要休养一阵！”

　　“送老祖！”众人再拜。

　　灰衣老祖风文成身形一转，瞬间消失无踪。

　　“楚怜——”这时候风从龙大步向风楚怜走了过去，家族终于诞生了一位中元神老祖，让他底气大增，看向风楚怜的眼神也再无敬畏。

　　——这再逆天的初位神又岂能与中元神相抗衡？

　　“本座替你找了门亲事！”



　　第七三九章 挖墙角

　　风楚怜明明已经是林洛的妻子，风从龙这句话又是什么意思？

　　按下暴怒的风楚怜，林洛反倒露出了笑容：“风家主的脑袋被驴踢了吗？要不要在下替你那些娇妻另找婆家？”

　　“哼！”风从龙冷哼一声，“你以为你配得上楚怜吗？”

　　“配不配得上，不是由你说了算！”林洛搂着风楚怜的纤腰，让所有人莫不嫉妒得眼都红了。

　　“浑蛋，还不放开手！”风家诸人都是斥喝道。

　　“你们这些贱民，竟敢喝斥本后的夫君？”风楚怜冷然抬手向着众人一指，俏脸上杀气腾腾。

　　“楚怜，你是我风家的天骄，日后的前途不可限量，何必吊死在一棵树上？”风从龙并不将林洛放在眼里，已经认定他只是一个吃软饭的家伙，“本座已经替人你找了位如意郎君，不知道比他强了多少！”

　　“喂，大坏人，他在挖你的墙角呢！”唐甜翘着二郎腿说道。

　　林洛目光在风从龙脸上扫过，道：“百多万年前，大概你也是对风采月这么说得吧？”

　　风从龙目光一凝，向林洛看去，眼神中有着一丝隐晦的杀气。

　　“被戳到痛处了？”林洛露齿一笑。

　　“小子，当心祸从口出！”风从龙的脸色变得相当阴沉起来。

　　“现在可以说说你们打算将楚怜嫁给哪位大人物吧？”林洛毫不在意，风家自以为出现了一位中元神就底气大增，可是对于林洛来说，别说刚刚突破的中元神，便是中元神巅峰又如何？

　　“小子，别耍什么小聪明！”风从龙对林洛是十分憎恶，他看向风楚怜，“本座替你寻的夫婿，乃是江源城本家的一位大能，中元神三重天的修为，有望晋入上天神的绝世强者！”

　　“哦，本家？”林洛微微吃了一惊。

　　“哼，风家的底蕴又岂是你这种小人物可以想象的！”风从龙露出不屑之色，“风家早在二十多亿年前就在青林神国扬名，生衍发展，分支无数！”

　　“江源城乃是本部所在，有中元神级别的大能坐镇！”

　　“楚怜，你嫁入本家之后，将得到最好的修炼资源，还有中元神的悉心教导！以你的资质，亿年内破入中元神绝对不成问题！”

　　风从龙耐心劝说道，这种事情自然是要风楚怜自己答应最好，否则她若是怀恨在心，以后在本家那位大能身边吹吹枕头风，那金光城的风家分支岂不是要倒大霉了！

　　对于风楚怜的魅力，风从龙岂敢小瞧，他自问若是能够拥有此等绝色，那无论对方有什么要求他都会欣然答应。别到时候马屁没拍到，反倒是将自己搭了进去！

　　因此，他必须将风楚怜的情绪安抚下来，免得偷鸡不成蚀把米。

　　亿万年才有望突破中元神？

　　别说风楚怜根本不是依附强者的浅薄女子，便算是，那要依附也是林洛这种超级妖孽，跟在他的身边，可能一千年、一万年就达到中元神了！

　　“臭老头，跪下！”风楚怜戟指对方，她是真得生气了。

　　“哼，既然冥顽不灵，那就只有拿下后以洗魂丹洗去记忆了！”风从龙冷冷哼道，他可不会冒着吃力不讨好的危险将凤楚怜送入豪门。

　　“先将那小子杀了！”风从龙想了想，指向林洛，“安剑、霜明、古都，你们与我一起困住楚怜，待老祖恢复元气之后将她镇压！”

　　“是！”

　　立刻就有几人向着林洛奔杀过去，一个个都是脸色狰狞，他们早就因为风楚怜的关系对林洛嫉恨无比，此刻家祖开了金口，自然毫不犹豫地露出凶相来。

　　而被风从龙点到的三人则是纷纷向风楚怜围了过去，四个人都是目光阴沉，同时带着十分惋惜的表情，百多万年前的风采月就曾经让他们心动，可是为了讨好本家，他们将她送了过去，以换取本家更多的支持。

　　没想到事情却是出了意外，弄巧成拙，但这一次……既然风楚怜已经不是处子了，那不妨大家先乐呵乐呵，玩过瘾了再用洗魂丹抹去记忆，反正她什么都不会记得！

　　一想到可以和这么漂亮的女人颠鸾倒凤，这些人都是露出色欲熏心的表情，目光淫邪。

　　“你们这些坏蛋！”师映雪跳了出来，“竟敢对姐姐大人无礼！”

　　“拿下！”风从龙想了想，小丫头虽然幼嫩，但已经可以看出是个难得一见的美人胎子，日后的姿色绝不会在风楚怜之下，这样的美人儿无论是留下来自己享受还是送给本家哪个大佬，都是美事一桩。

　　“小姑娘，乖乖跟哥哥走吧！”一个男人伸掌向师映雪抓了过去。

　　“臭奴仆，竟想当本魔王的哥哥？”师映雪哇哇大叫，“小八——”

　　黄金螃蟹立刻横身而出，强横的气息流转，有镇压天地的强大气息。背上则是趴着三只小螃蟹，同样舞动着钳爪，杀气腾腾。

　　倒不是师映雪不想将紫金蛤蟆召出来，只是那头凶物得到的好处太多，开始了类似冬眠似的深层次闭关，以期突破上天神！

　　当然，有这个契机到真得突破，没个百万年以上的积淀也休想完成。总之，这头大凶物最近一段时间是不可能召唤出来了。

　　随着黄金螃蟹的出现，风家诸人同时一窒，那可是八系同修的凶兽，天生凶残，带有一股血杀之气，威势极其可怕！

　　“给本魔王杀！”师映雪哼哼道。

　　黄金螃蟹收到命令后立刻划动身形杀了出去，双钳翻滚，一下就将那冲向师映雪的男子剪成了两截。

　　嘶！

　　风家诸人无不倒抽一口凉气，这也太可怕了吧，一击就将达到初位神二重天的风古都剪成两截，这不但要达到初位神三重天，甚至还要兼修两种以上的法则才能做到！

　　锵锵锵！

　　黄金螃蟹可不会理会对方的震惊，立刻再展攻击，向着风家诸人席卷而去。

　　“大家联手！”风从龙又惊又怒，一边组织风家诸人进行防御，一边长啸一声，“老祖——”发起了求救。

　　但黄金螃蟹是何等可怕的存在，风家诸人即使联手也只能减缓杀戮的速度，而根本无法阻止杀戮的进行，空间瞬移展开中，人群犹如割麦子似的一片片地倒下！

　　风从龙又怒又惊，才短短几息时间风家就倒下了十几人，虽然死亡的没有几个，但对于一个刚刚诞生了中元神、正自信心暴棚的家族来说，这可是巨大的打击！

　　“孽障！”一声冷喝之后，恐怖的威压瞬间笼罩全场，之前刚刚渡过神劫的灰法老者风文成也随之出现，浑身的伤势已然痊愈，并换过了一身崭新的衣物，双手背剪，有一种不怒自威的气势。

　　老头一出现就探手向黄金螃蟹镇压了过去。

　　虽然黄金螃蟹八法同修，可差了一个大境界却万万不可能是中元神的对手，勉强举起大钳子一挡，嘭地一下，还是八足轻弯，庞大的身体被硬生生按进了大地之中，只堪堪露出两只大钳子。

　　“好厉害的防御！”风文成轻声赞道，虽然他才刚刚晋入中元神，可突破了就是突破了，举手投足间都有中元神的大威力，这只大螃蟹居然可以硬吃他一击只是小落下风而并没有受伤，足见防御力有多强大了。

　　当然，这也是他的境界还没有完全巩固，否则这一击怎么都能让黄金螃蟹带上点伤。

　　“咕咕咕”，黄金螃蟹一个闪现跃到半空中，嘴巴里吐着一连串的泡泡，它虽然是血兽凶狠无比，但更知道哪个能惹、哪个不能惹，只是在空中做着挑衅之色。

　　“好个孽畜，便收你做老夫的坐骑！”风文成哈哈大笑，目现奇光，对着黄金螃蟹再次镇压了过去。

　　此等凶兽必然是同修了好几道法则，这才能够拥有勉强对抗他的能力，若是可以将其收服，那么日后这头凶兽突破中元神的话，其战力将恐怖到难以想像！

　　咻，黄金螃蟹身形一闪，来到了林洛身后，这凶物虽然灵智还没有开化，但反应却是不慢，知道林洛有足够的实力来对抗这个老头。

　　“哼，还敢反抗？”风文成一掌拍出，无数道寒风凝聚，一片霜白铺天盖地，向着林洛和黄金螃蟹同时卷了过去。

　　轰！

　　林洛身上火光一卷，一片炽红的烈焰向着四面八方幅射而去，瞬间便将冰霜世界变成了火海。

　　可惜，如果紫鼎中镇有水系至高法则的话，那么他便可以轻松将对方的法则击溃，而不必花费本身的力量来做迎击。

　　“怎么可能！”风文成大惊，林洛居然如此轻松便将他的攻击化解，岂不是说明对方的实力远在他之上？

　　众人再次震骇莫明！

　　中元神！这个大家都以为是吃软饭的家伙居然是中元神！

　　风文成是刚刚晋入中元神，那么哪怕林洛同样是一重天的修为，肯定也能压制风文成，因为风文成甚至连境界都还没有稳固下来！

　　这下糟了！

　　原以为老祖修为突破，家族当大兴，没想到一下子就撞到了铁板上！

　　这可怎么办？

　　当众挖墙角，而且还威胁说要杀人、洗脑，这仇可是结得死死的，还能指望什么事情都没有发生，大家开开心心地握手言和？

　　真以为中元神没有脾气吗？

　　“咦，金光城风家什么时候居然出了两名中元神？”就在这时，一个阴恻恻的声音响起，只见两个人突兀地出现在风家上方，一个是脸色有点苍白的青年，另一个则是四旬左右的中年男子。

　　这二人都是中元神二重天的修为，但看那中年男子故意落后一个身位来看，似乎那青年的身份要更高一些。

　　“见过广渊大人！”风家诸人莫不拜倒于地。

　　“免！”那中年男子摆了摆手，神色之色很是傲慢，目光扫过风文成时，他这才露出一丝笑容，“文成老弟，四十余万年未见，你终于踏出这关键的一步了！”

　　“广渊大、广渊兄！”风文成一时之间还没适应自己的新角色，也想同样称呼对方为大人，好在反应得快，否则就难免要出一次丑了。

　　那中年男人是来自江源城风氏本家，名风广渊，早在千万年前就已经晋入中元神，可说是风文成的老前辈了，千万年的认知又岂是转瞬之间就能改变的。

　　从广渊大人到广渊兄，这可是一个身份上的巨大飞跃，也让风文成的脸色变得格外红润起来，这是兴奋。

　　“这位是皇甫公子，尊名为辰逸！”风广渊介绍了一下那身份兀自在他之上的青年，但并没有点出此人的具体身份。

　　“见过皇甫公子！”风家诸人再次拜倒，不管皇甫辰逸是何方神圣，光冲着他中元神的身份就有让众人恭敬跪拜的资格。

　　更何况，似乎连风广渊都要在对方面前低了一头！

　　皇甫辰逸旁若无人，他有些细长的双眼扫过林洛，却是没有露出丝毫重视的表情，直接就滑了过去，似乎中元神根本没有资格让他多看一眼。

　　看到风楚怜之后，他的目光中顿时暴射出异彩，嘴角也勾出一抹笑容：“广渊，你说得没错，这可真是绝世美女，比那什么……风采月还要美丽百倍！”

　　这家伙认识风采月？

　　“皇甫公子喜欢就好！”风广渊笑了笑，表情跟个拉皮条似的。

　　不是说要将风楚怜献给江源风氏本家的哪个大佬吗，怎么突然又冒出来一个皇甫公子？要说风楚怜如此绝色，哪个男人能够割舍，岂不是说明那皇甫辰逸的地位远在风氏本家之上？

　　其实，风广渊此时的心正在吐血！

　　他接到风从龙的来信，说是找到了风采月的后裔，绝美无比，要晋献给他做妾侍。他本以为是与风采月一个级别的，因此一狠心就决定转赠给皇甫辰逸。

　　但此刻看到风楚怜的真容后，他却是后悔得直想自杀！如此绝色佳人，他怎么不想拥有，可皇甫辰逸也看到了人，他敢和对方抢人吗？

　　“广渊，此人交给你处理，本少要带美人儿先离开了！”皇甫辰逸指了指林洛，目光则是死死地盯在风楚怜身上。



　　第七四零章 太末星核

　　皇甫辰逸越看风楚怜就越是心中如同烧着一团火似的，哪还忍得住那火热的燥动，一掌探出，向着风楚怜抓了过去。

　　他可是中元神二重天的修为，一掌推开已是完全封禁空间，根本不容对方有撕裂空间遁逃的机会。

　　林洛轻哼一声，右拳挥出，便要迎向皇甫辰逸。

　　“尊驾，你的对手是我！”风广渊哈哈一笑，化身一道流水，挡在林洛身前，流水激转，射出一道冰白，森寒之气可以将初位神巅峰都生生冻毙。

　　嘭！

　　林洛一拳轰过，风广渊化身的流水瞬间被击碎，至少亿万点水滴齐舞入空，而他的身形却是丝毫没有受到阻碍，直接杀到了皇甫辰逸跟前。

　　嘭！

　　又是一声重响，皇甫辰逸不得不放弃继续擒拿风楚怜的想法，化掌为拳与林洛硬拼一记，但林洛这一拳虽然没有动用黑洞法则，六道法则之力齐转又岂是谁都能轻轻松松接下来的？

　　皇甫辰逸顿时被轰得滑得出去，双脚就好像耕地的犁似的，在地上刨出了一道深沟来，一路延展出至少百丈！

　　反观林洛，站得气定神闲，连脸色都没有丝毫变红。

　　咻咻咻，天空中那飘舞的亿万点水滴仿佛受到无形力量的吸引，迅速融合到一起，也现出了风广渊的身影来，胸口多了一个血洞，虽然已经不再流血，但那碗口大小的洞口还是让人看着就心里发慌。

　　风广渊的脸色一片惨白，显然在这一拳上吃到了大苦头。

　　所有人无不骇然！

　　嘭嘭两拳，就将风广渊打伤、将皇甫辰逸轰退，这家伙的战力也太可怕了吧？要知道这三人流露出来的气息可是差不多的，甚至风广渊还要比另外两人强出那么丁点，可以说三人在小境界上应该也没有差别。

　　可林洛却愣是一拳轰败一个，这自然让所有人惊讶得下巴都要掉下来了。

　　限于格局的影响，像有些“偏远”地带的神灵根本不知道有人可以跨越小境界作战，而有更可怕的妖孽甚至能够跨越大境界迎敌！

　　因此，林洛只是轰败了两个同境界的对手就让风家的人眼珠子都掉了一地。

　　“敢问阁下大名？”风广渊终是对林洛重视起来。

　　他是中元神，更是江源城本家的大佬，见识自然远远在这里的诸人之上，知道天底下妖孽无数，别看大家大境界小境界都一样，但战力可能差了千山万水！

　　——林洛一拳就将他轰伤，而且还是不轻的伤，他若是还不对林洛加以重视的话，那他就真是太蠢了。

　　“在下林洛！”林洛微微一笑，他并不是没有能力一拳便将这二人轰杀，但这二人都似乎对风采月有所了解，留下活口的话，当年发生的事情便不会找不到人问了。

　　皇甫辰逸细长的双眼中则是流露出一道怒火，他若有所思地看着林洛，道：“你是刚刚从冥狱战场中出来的吧？”

　　在他看来，只有冥狱战场才能造就出这样的妖孽来。

　　虽然只在冥狱战场待了不到四千年，但严格说起来他确实是刚刚离开那里，而且还是导致冥狱战争结束的“罪魁祸首”，要是让神王们知道是他捣的鬼，恐怕早就组队来分尸他泄恨了！

　　林洛微微一笑，目光却变得森然起来：“风采月当年为何要逃往下界，你们总能给我一个答案吧？”

　　银月星四大族是因为要躲避神王的追杀，而第二波殒神则是为了逃开冥狱战争，他们都有各自的理由。但风采月呢，她跑到下界去的原因呢？

　　总不会就想去看看风景吧？

　　皇甫辰逸露出一抹不屑之色：“我承认，你拥有很强大的实力，然而想要质问本少，你还不够资格！”

　　“我可不信你的嘴巴能够这么一直硬下去！”林洛将右手抬起，五指一握，力量迸发，有天崩地裂的可怕威势。

　　“找死！”皇甫辰逸冷哼一声，手一挥，掌心顿时多了一块黑色的晶石，“给你一个机会，向我臣服，本少或许会让你欣赏一下我是怎么操你女人的！”

　　咻！

　　林洛身形闪动，空间瞬移之后已是出现在皇甫辰逸的面前，一拳轰出，啪，皇甫辰逸的整张脸立刻被轰爆，脑浆与血肉齐飞。

　　“可恶，竟敢对姐姐大人污言秽语！”师映雪也同样瞬移到了皇甫辰逸的身后，小拳头轰在了对方的后心，又将他后倾的身体打得向前倒去。

　　嘭，林洛再出一拳，皇甫辰逸又向后倒去，嘭，师映雪也补上一拳，皇甫辰逸栽倒的方向又变了。

　　可怜的家伙就跟一只不倒翁似的，被林洛和师映雪轰得摇来摆去。

　　“住手！”风广渊骇得脸都白了！

　　别人不知道皇甫辰逸的身份，可是他知道啊！这位主哪怕是伤了一根毫毛，后果也不是他可以承受的，甚至连他身后的江源城本家也要倒大霉！

　　“住你奶奶的手！”师映雪一手插腰，一手向风广渊指了过去，“老家伙你是什么东西，敢向伟大的本魔王指手划脚？”

　　嘭！

　　因为没有师映雪的接力，皇甫辰逸的身体终于一头栽倒下来，雪白的衣襟上一片七彩腥红。

　　“皇甫公子——”风广渊的声音都在颤抖，他将风楚怜“献上”可是为了拍马屁，绝不是召来杀身之祸的啊！

　　“你们……都给我去死！”皇甫辰逸的脸重新长了出来，但扭曲得犹如厉鬼，他终于有机会将手中的黑色晶石扔了出来。

　　轰，这块晶石蓦然在林洛面前炸开，顿时空间重叠，仿佛在一瞬间出现了无数道镜子，现出了无数道林洛和师映雪的模样，但每多出一道身影来，他们的实力就在下跌一分！

　　时间法则，逆流！

　　这并不是将林洛二人的身体真变成百年、千年、万年之前，而是追溯他们的修为，使他们的境界倒退到连先天境都不如的程度！

　　咦！

　　林洛蓦然眼睛一亮，紫鼎在识海中轻震，发出一种似曾相识的波动，犹如当年他遇到石月牙的时候。

　　时间法则？第六鼎足！

　　这是时间法则攻击无疑，而且其中有一种与紫鼎一脉相承的气息，整个神界也只有拥有紫鼎的林洛可以感应到！

　　踏破铁鞋，没想到为了了解风楚怜的身世渊源，居然误打误撞上了！

　　嗡，紫气流转，诸法不沾！

　　林洛的境界瞬间回到了原来的水准，不动如山。

　　“不、不可能！”皇甫辰逸吃惊得眼珠子都瞪了出来，这怎么可能呢！如此至宝乃是他父亲亲手所赠，便是中元神巅峰都要被追溯时光，修为暴跌！

　　但林洛的气息虽然出现了一瞬间的跌落，却是突然停下又涨了回去，怎么回事？

　　再看看师映雪，小丫头的境界正在跌落——让皇甫辰逸果断地松了口气，这至少证明太末星核并没有失去作用，只是他妈的这境界跌落的怎么那么慢啊？

　　慢到整个晶石中的法则之力全部耗尽之后，那丫头的境界也才跌落了一丝丝！

　　两个怪胎啊！

　　这当然了，林洛有紫鼎护身不提，而师映雪别看人小，却是活了两万亿年的怪物啊！两万亿年她才将修为提升到虚神二重天，这要将她的境界压下去，靠逆转时光不是也得要两万亿年？

　　这一颗太末星核最多逆转百亿年光阴，这对其他神灵来说可能比他们活得时间都长，可是对小丫头来说算什么？这境界的跌落真是微弱到让人发指的程度了！

　　比什么也别和小丫头比活得久啊！

　　而且，若不是这太末星核中染有紫鼎的气息，还根本无法作用在小丫头的身上！

　　“不可能，这绝不可能！”皇甫辰逸仿佛中邪似的，一下子又掏出了四颗太末星核，这是他的所有，如此珍贵的物品便是以他的身份也只有这么几颗！

　　咻咻咻咻，他一下子将这些太末星核全部砸了出去。

　　林洛，依然若无其事，师映雪……很给面子地境界又跌落了一些，但连从虚神二重天的后期都没有跌到中期！

　　这丫头的资质究竟有多差啊，逆转时光几百亿年却仅仅剥落了如此低微的修为？实力这么差的人究竟是怎么活那么久的？

　　神灵寿元无限是真的，但达不到相当的境界同样也不可能享受永生！一般来说，能够活到百亿年的至少也得是中元神的修为，也只有上天神能够活到千亿年！

　　一个小小的虚神二重天居然能够让五颗太末星核连一重天、不，连从一重天的后期降到中期都没能办到，这小丫头究竟活了多久啊！

　　皇甫辰逸只觉自己倒霉到了家，怎么就会遇到这么两个怪物？

　　“没招了？”林洛淡淡一笑，“那该我了！”他举起了拳头。

　　皇甫辰逸又怒又怕，他仗着有太末星核根本无惧天下人，一颗丢出去，便是中元神巅峰估计也要修为降到后天去了，他想怎么玩就怎么玩！

　　但遇上林洛和师映雪，他突然有一种人生观崩溃的感觉，怎么就会如此呢！

　　“阁下，之前是我们有所不敬，不过，还请三思而后行，你可知道皇甫公子的身份？”风广渊再度插言道。



　　第七四一章 万法星辰殿

　　“身份？”林洛淡淡一笑，“不外是有个上天神的老子，或者师父，或者干脆只是一个打杂的！”

　　“浑蛋，你敢说本少是打杂的？”皇甫辰逸跳了起来，他最恨别人低毁他的身世，原因很简单，他是他老子当年酒醉后的产物，少时素不得喜，直到那嫡系大哥意外身死之后，他的地位才得到了转正，成为了皇甫家下一代的继承人。

　　这是他的伤疤，绝不容许任何人揭开！

　　“皇甫公子的父亲是一位上天神大人！”风广渊肃然说道，否则他又何必那么紧巴巴地拍对方的马屁？要是皇甫辰逸在这里出点事，那位上天神大人必将一怒之下将风家都抹平了！

　　林洛最讨厌这种自己没本事，遇到麻烦就只会拼爹的废物！这么一看，师映雪多可爱，人家可是有一个九星神王的师姐，但从来没有见过她抬出来吓人过，反倒是避之不及！

　　“喂，大坏人，你为什么用那种眼光看着妞妞，以为本魔王好欺负吗？”师映雪对着林洛挥了挥小拳头。

　　“小杂种，乖乖将自己的女人送上来，本少要当着你的面干她！”皇甫辰逸报出了家门后，以为林洛再强横也只有低头的份，那大少爷的傲气就又来了。

　　风广渊心中是叫苦不迭，现在他们可是处于下风的一方，最好的选择自然是全身而退，然后召来高手镇压林洛，到时候想怎么样还不是随意？

　　偏偏要在这时候去刺激林洛，这不是找死吗？

　　人家大闹一场后大不了拍拍屁股走人，神界那么大，想要找到一位中元神谈何容易！

　　他又怎么能够想到皇甫辰逸因为年轻时受到了大多的白眼，一朝得势后，嚣张的性子极度反弹，已经不是傲慢两个字可以形容了。

　　林洛目光森寒，伸出手向皇甫辰逸抓了过去。

　　“阁下，还请三思而后行！”风广渊没有办法，横身挡出，明知道前面是个坑也只能闭着眼睛跳下去，否则那位上天神日后责怪起来，这同样是他无法承受的结果！

　　“哼，你们两个以为还能置身事外？”林洛随手一拳轰向风广渊，另一只手则依然向皇甫辰逸抓了过去。

　　“敢尔！”风广渊大吼一声，之前虽然吃了大亏，但和皇甫辰逸联手难道还不能逃走？只要乘坐传送阵到达江源城，光是风氏本家的高手就足以镇压林洛了！

　　当然，他若是知道林洛曾经在飞羽城以一人之力就灭了两大强势中元神家族后，估计便不会有如此自信了！

　　嘭！

　　一拳轰过，风广渊立刻狂喷鲜血踉跄连退，脸色再次变得惨白。

　　林洛的右手探向皇甫辰逸，但对方的目光中突然演化出岁月沧桑，仿佛时间突然变缓了亿万倍，他的速度瞬间降低到了极致。

　　此时林洛的攻击速度别说中元神，恐怕随便一个神灵都能轻易闪躲掉！

　　不愧是天地间只有一百种大道的时间法则，相比之下，五行法则可是远远比不上这样的玄奥莫明！

　　林洛微微一笑，黑洞法则流转，加诸于他身上的时间流减速立刻消失——同境界下，一道五行法则确实比不过时间法则，但五行齐转，特别是还是取得完全平衡、相融相生的黑洞法则却是完全碾压了时间法则！

　　他的身形蓦然加速，在皇甫辰逸不可思议的目光中，一把捏住了对方的脖子。

　　“你只有一个机会，我问什么，你答什么！”林洛语声冰冷，他并不介意一把捏死这个纨绔子弟，因为他亲手杀掉的人同样可以吸取到对方的记忆！

　　只是皇甫辰逸至少活了上亿年吧，要从如此漫长的记忆中翻出他想要知道的信息，这肯定不是一时半会的事情。而且，此人的记忆必然充满了黑暗、恶心的龌龊事，林洛真是不想看。

　　“哈哈哈，你敢——”皇甫辰逸自从摆正他皇甫家大少的身份后，还从来没有人敢对他有所忤逆，根本不将林洛的威胁当回事。

　　“你还真是不见棺材不落泪，算了，反正我也不是非要你亲口说！”林洛露出杀气森然的冷笑，五指蓦然一紧，卡卡卡，皇甫辰逸颈间顿时传来了骨节呻吟声。

　　“住手！住手！”皇甫辰逸固然难受得手脚乱舞，风广渊更是急得跳脚，他可以感觉到林洛的杀气，森寒浸骨，绝不是在吓吓皇甫辰逸！

　　“有话好好话，你问什么我就回答什么！”皇甫辰逸终是怕了，对方封住了他的丹田让他有力难使，而一股可怕的力量则是侵向他的识海，让他生出神魂都可能瞬间湮灭的大危机！

　　“晚了！”林洛五指越收越紧，他本可以让皇甫辰逸死得痛快一些，但似乎这太便宜了！

　　“皇甫公子的父亲是皇甫轩奇，上天神三重天的绝世强者，阁下不要给自己惹来杀身之祸！”风广渊强忍胸口的血沸，又向林洛扑了过去，一边再施以言语上的威胁。

　　他也只能这么做了。

　　“哦，我现在收手，难道皇甫家就能善罢甘休了？”林洛微笑着看向皇甫辰逸，但那笑容却是让皇甫辰逸浑身冰冷，有一种骇到窒息的大恐惧。

　　皇甫辰逸鼻涕眼泪全部流了出来，嘴里已经说不出话来，只能神识鼓荡，发出哭泣的声音：“大哥，饶命，饶过我一次！我保证再也不会找你的麻烦！”

　　“可惜，我还正想会会你的父亲，所以，我拒绝你的提议，而且，我也认为亲眼看到的东西比较可靠，还是不麻烦你了，老老实实上路吧，我相信地狱之中应该有很多人正等着你的大驾光临！”林洛的右手一折。

　　卡，一声脆响，皇甫辰逸顿时四肢一蹬，神识在瞬间被抹去，生命之火立刻熄灭，死得彻彻底底。

　　神魂既亡，那么便是九星神王来了也休想再让皇甫辰逸活过来！

　　“不——”风广渊脸色苍白，这可怎么办，皇甫辰逸的身上必然有着皇甫轩奇留下的神识印记，他这么一死，皇甫辕奇将立刻感应到，而这位大神杀过来的时候，整个金光城都可能瞬间崩灭！

　　“你闯了滔天大祸！”风广渊犹如在瞬间衰老了几十岁，显得有气无力。

　　罪魁祸首自然要死，可是与此有关的人也一个都休想活下来，皇甫轩奇肯定会送他们去给自己的儿子陪葬！

　　林洛并没有理会风广渊，他正在吸收皇甫辰逸的记忆，从其中翻拣他需要知道的东西。

　　皇甫家并不是出自哪个神国，而是一个类似帮派、教会的地方，名为万法星辰殿，殿中有九名神王为殿主，座下高手无数，上天神的数量乃是以百位数计的！

　　这个组织在庞大的神界有着很强大的势力，但并没有建立神国，而是如同商贩一般在做着生意。皇甫轩奇就是万法星辰殿下的一名上天神，隶属于七殿主程光月。

　　万法星辰殿的历史悠久，并且相当地神秘，其中隐藏的秘密也不是皇甫辰逸之流可以知道的，甚至他老子都没有这个资格！

　　总之，不知道多少年前，万法星辰殿的触角延伸到了江源城，而在百万年前，风采月被金光城的分家当成礼物般送到了本家，许给了风广渊为妾，却被风广渊同样当成礼物一般转赠给了皇甫辰逸。

　　虽然风采月不如风楚怜的绝美无双，但同样也是个绝色美女，让皇甫辰逸神魂颠倒。

　　如果故事只到这里，那么风采月的遭遇虽然不算好，但女性神灵因为稀少，特别是长得漂亮的，除非第一时间就遇到大人物被收入后宫，否则很难逃过被玩弄的命运，她也不算是最糟的。

　　可皇甫辰逸因为少时受到的屈辱，在房事上也极其变态扭曲，毒打风采月乃是家常便饭，甚至有让别的男人欣赏他玩弄风采月的嗜好，让风采月忍无可忍，终找到机会利用神器穿梭界壁，逃到了下界。

　　她宁可只活十万年，也不愿被当成狗、当成猪一样屈辱地永生不死！

　　在皇甫辰逸的记忆中，他还是挺怀念那个美丽的风采月，因此当风广渊说到风采月的后人飞升神界、并且出现在金光城时，他第一时间就赶了过来。

　　原来如此！

　　这种逼迫、残害女性的事情无时不刻地发生在神界每个角落，林洛根本不可能管得过来！但既然被他遇到了，而且债主还是风楚怜的先祖，那么就怪不得他要大开杀戒了！

　　不过，这里毕竟是风楚怜的神界祖地，林洛要先看看她的意思。

　　“楚怜——”林洛伸出一指，只将皇甫辰逸有关风采月的记忆抽取了出来，传递给了风楚怜。半晌之后，待风楚怜重新睁开双眼，他问道：“你打算怎么处理这里的人？”

　　“死！”风楚怜神情大怒，她是女人，自然完全不能接受风家将她的祖先送来送去的勾当，更可恶的是，也同样要将她当成礼物去巴结人！

　　她来自下界，没有受过神界本家一丝一毫的好处。她承认的先祖，仅仅是从风采月开始！

　　这些人渣，不配当她的长辈！



　　第七四二章 再次上路

　　“你闯大祸了！你闯大祸了！”风广渊却兀自还在担心皇甫轩奇，完全没有意识到另一个可怕的煞星已经准备举起屠刀了！

　　林洛淡淡一笑：“不用担心，因为你们都将步上黄泉路！”

　　“你——”风广渊脸色一变，“你以为杀了我们就能灭口吗？”

　　“不要高估了自己！”林洛举起右拳，蓦然对着空气轰出了一拳。

　　嘭嘭嘭，空间碎裂，一道道可怕的空间刃向四面八方轰击过去，中元神以下莫不触之即死，逃无可逃、躲无可躲！

　　就那么一瞬间，风家所有晋入神境的族人瞬间死得只剩下风文成、风广渊两个人。因为这是范围性的打击，自然不可能袭杀两大中元神了。

　　风文成面如死灰！

　　本来突破中元神是他盼望了亿万年的梦想，这是天大的喜事！可突然之间却是梦想崩坏，在这么大喜的时刻面临了家破人亡的惨剧！

　　他如在噩梦中，想要醒过来了却是怎么也醒不过来，因为这他妈的根本不是梦啊！

　　林洛目光森冷，杀气隐动。

　　这个丑恶的家族！

　　用自己的族人去巴结权贵，把女子当成货物般送来送去，真是让他恶心！

　　杀杀杀，没空和这两个小人纠缠，虽然林洛自信可以在上天神的手下轻易逃生，但因为万法星辰殿的关系，他不想这么快就与皇甫轩奇起冲突。

　　不是他畏惧万法星辰殿，而是皇甫辰逸的太末星核中带有紫鼎的气息，必然与镇压着时间法则的鼎足有着关系，他要进入那里去探个究竟。

　　而若是被皇甫轩奇知道是他轰杀了自己的儿子，他就要成为被追杀的对象，这还怎么混进万法星辰殿中去？

　　速战速决！

　　林洛一念既定，黑洞法则运转，向着风家两人轰了过去。

　　“老夫与你拼了！”

　　“你也休想好过！”

　　风家两人同时暴吼，向着林洛还击回去，但在黑洞法则面前又岂有一战之力，噗噗两声，他们的胸口都是多了一个创洞，七彩神血流溢中，生机瞬间消失。

　　林洛向风楚怜三女点点头，道：“走！”

　　“怕什么，来一个干掉一个，来两个干掉一双！”师映雪很是霸气地说道。

　　“对对对，怕什么！”唐甜同样唯恐天下不乱，与小丫头一搭一挡，在一边手舞足蹈。

　　林洛一手一个，将两女同时拎了起来：“楚怜，我们走！”

　　四人同时身形闪动，离开了风家。

　　仅仅只是过了一瞬间，一道可怕的威压陡然降临，强大的气息让所有人莫不感到大难临头，惶惶不安。

　　皇甫轩奇到了！

　　他是一个看上去四十来岁的中年人，身材魁梧，面貌相当地英俊，一袭紫色长袍，有一种不怒自威的神气。但此刻他的脸色却是出奇得难看，因为他再也感应不到留在儿子身上的那道分识！

　　死了！

　　皇甫轩奇高大的身形微微颤抖，他在风家的废墟中发现了皇甫辰逸的尸体，死得彻头彻尾，任何秘术都不可能再让他夺舍重生！

　　谁干的？

　　这位上天神充满了愤怒，不管是谁，他一定要让那个人付出代价！

　　他伸出右手，运转时间法则，他要追溯过去，找出凶手！

　　一道道虚影浮现，风家化为虚墟的府第竟是瞬间复原，一切画面都在倒转，现出了皇甫辰逸、风广渊与人对峙的一幕。

　　但让皇甫轩奇震惊的是，他只能看到两个女人。但是从皇甫辰逸和其他人的视线焦点来看，之前这里绝对不止两个人，而是四个！

　　时间法则居然无法追溯到这两人！

　　要知道他可是上天神啊，居然连他都无法追溯，这两人究竟是什么来头？

　　皇甫轩奇陷入了沉思。

　　他看到了自己的儿子以及风广渊、风文成两大中元神被轻易轰杀，虽然看不到林洛的出手，但以他的眼力自然看得出双方的实力差距达到了怎样惊人的程度。

　　这是不是针对他的一个阴谋？

　　达到皇甫轩奇这种级别的，明面上已经没有人敢和他为敌了，但私底下盯着他位置的人不知道有多少，完全有可能是某个对手给他挖了个坑！

　　若是他一怒之下将整个金光城给灭了，那么后果就是会引来青林神王的镇压！

　　即使他可以逃回万法星辰殿，但在这里的产业却是怎么都不可能一起带走，绝对是损失巨大。如此一来，饶是他是殿中的老人，可像他这样的高手殿中很多、很多！

　　九大殿主只要愿意、肯付出，他们可以很快造就出上天神来！

　　他的地位可不是外人看着那么稳固的，要是连累了星殿在这里的根基，他绝对是被一撸到底。而他辛辛苦苦修炼为的是什么，不就是大权在握的美妙感觉？

　　真个被打入冷宫，他便是上天神三重天又有何用，手下没有一个听话的人，这样的情况绝对会让他疯掉！而说到要背叛星殿……给他一百个胆子都不敢！

　　他的一切都是星殿赐予的，能够给他，也能够轻易收回去！

　　那幕后之人好狠毒的心啊！

　　皇甫轩奇目光森寒，他刚才差点就控制不住将整个金光城给灭了。不过，还有两个活口，那两个女人的模样他已经清楚地记在脑中，而且以其中一女那近乎不可思议的美丽，跑到任何地方都会引起大轰动，绝不可能默默无闻！

　　找到她，就能找到那两个连时间法则都无法追溯的仇家。

　　皇甫轩奇并不认为对方的实力会强过他，否则便不用使这般卑鄙的阴招，而是可以大大方方地正面击倒他！

　　“不管你是谁，本座一定会让你付出代价！”

　　……

　　“小丫头，你知道万法星辰殿吗？”离开风家之后，林洛四人进入了养心壶，林洛立刻向师映雪问道。虽然他得到了皇甫辰逸的记忆，但因为皇甫辰逸的身份不高，根本不可能知道极隐秘的事情。

　　“什么破殿殿，本魔王怎么可能知道！”师映雪连连摇头。她虽然是长不大的老妖怪，可一门心思就想着玩，哪会去了解这种不好玩的事情。

　　“夫君，怎么了？”凌惊鸿等娇妻都是纷纷问道。

　　“可能找到第六鼎足的下落了！”林洛也不瞒着她们。

　　众女互相看看之后，都是流露出了大喜色，林洛越强大，她们就越开心，看着林洛一步步成长，这是她们最大的喜悦。

　　因为轰杀了风家一大堆人，林洛不可避免地又吸收到大量的游离能量，说完正事后就与众女缠绵起来，让众女都能得到相当的进步。

　　虽然最大的好处还是被他占了，但众女的境界都还比较低，三大中元神的毕生精华哪怕她们只能吸取到千分之一都是莫大的好处。

　　如果林洛真愿意大开杀戒的话，一众娇妻们都有望在亿年之内冲上中元神！

　　不过林洛也不指望娇妻们替自己战斗，而吸取死人精华来提升自己的修为这种事情太过阴损，林洛从心底排斥，若非不得不杀，他并不愿吸取这样的好处。

　　在皇甫辰逸的记忆中，万法星辰殿位于朱雀神国的北部边境之外，要横穿三个神国才能达到。

　　一个势力中出现了九个神王，而且还全部是修炼了时间法则的神王！

　　林洛几乎可以肯定，他们都是通过第六鼎足才能迈步进入神王的。可是按照神界颠扑不破的真理，只有抽取主神器中的至高法则才能让上天神迈出最后一步、也是最关键的一步！

　　但冥河王只是得到了一半的吞噬法则就晋入了神王，而星辰殿的九大神王十有八九也没有主神器，应该只是得到了第六鼎足传承的一些时间法则。

　　按照这样的理解，那神界岂不是不止三千神王了？

　　不过，无论是冥河王也好、星辰殿的九大神王也罢，他们都没有建立神国，是不是因为没有主神器的关系？

　　“小丫头，你师姐有主神器吗？”林洛又逮来师映雪问道。

　　小丫头摇摇头：“主神器由天地蕴育，会自行挑选主人，可不是实力强就行的！”

　　确实，如果从实力上来说，师映雪的师姐可是天上地下最强大的九星神王，一手即能将诸大神王全部拘了过去，这实力已经强大到没边了！

　　要说这都无法镇压主神器的话，林洛是绝对不相信的。

　　“是不是没有主神器就不能建立神国？”林洛问道。

　　“神国谁都能建立，只是会不会被人立马灭了就是另外一回事！”师映雪人小鬼大地说道，“不过，大坏人猜得没错，只有拥有了主神器，建立起神国才会有好处！”

　　“主神器又称为国器，以主神器镇国，便能抽取神国中所有修炼该系大道神灵的力量，暂时灌输给神王，大幅提升神王的力量！”

　　“具体能够提升多少，则要看该系神灵的数量，但也有上限，最多也就让神王的力量提升百倍，否则以神王的强横都不可能承受得了那么可怕的力量！”

　　“不过，这只有在神王自己的神国才能起效！”

　　百倍！

　　这还不够可怕吗？神王本就是天上地下最可怕的存在，这再提升百倍力量，足以让二星神王拥有三星、甚至四星神王的战力吧？

　　说到神王，林洛也见过一大堆了，从力晕光晕来看，每一星神王的差距差不多就是十倍左右，那么最多百倍力量的增幅确实可以让神王提升两星的战力。

　　但神王虽然掌握了一种大道的“一”，可是神界有三千大道，平均一下的话，每个神国中仅有三千分之一的神灵可以供给神王力量，想要达到百倍的力量增幅又谈何容易？

　　因此，神王们都是野心勃勃地想要扩张领土、统治更多的人口。因为土地越大、人口越多，那么这三千分之一的总数也会变得庞大。

　　当然外力再强大也不属于本身，因此神王们有提升自己实力的机会更不会错过，才有了冥狱战争，但现在已经没有好处占了，显然神国与神国之间的大战爆发也不会太久。

　　那为什么小丫头的母亲不建立神国呢？从小丫头流露出来的语气来看，乱空箭的档次绝不弱于紫鼎！

　　难道达到九星神王之后，力量已经是神界的巅峰，就如同下界巅峰是星帝一样，遭到了天地的限制，无法再进了一步？

　　若是如此，那么建立神国自然也毫无意义了。

　　林洛拐着弯儿又探问了师映雪几句，可是小丫头在涉及到其母和师姐的实力方面时，就会变得特别得精明，毫不露口风，与林洛大打太极。

　　“小丫头，这时候我相信你绝对是活了两万亿年的老妖怪了！”林洛叹了口气，放弃继续诱骗小丫头的念头。

　　“哈哈哈，大坏蛋想要骗妞妞，还早了一百年呢！”师映雪洋洋得意。

　　林洛也不由一笑，虽然现在弄不清楚所有的答案，但只要他的实力提升，那总能知道一切的根源，现在他实力还没有达到这个级别，其实知道了也没有意思。

　　就好像告诉一个后天武者先天之上有灵境，灵境之上有星域，星域之上才是永生不死的神境，而神境还要分成虚神、初位神等等好几个大境界，这不是打击人的信心吗？

　　“出发朱雀神国！”

　　虽然被风家的人恶心到了，但也得到了第六鼎足的线索，林洛对此还是相当满意的。

　　一个一个城市地进行传送，神国虽然庞大，但只要有足够的神晶支持，想要到达任意一个拥有传送阵的城市都是相当容易、快捷。

　　仅仅三年之后，林洛就来到了青林神国的极西边境，但要从这里前往邻国拥有传送阵的城市就要远得多了，饶是林洛通晓空间法则，还是花去了将近二十年的光阴才来到了地方。

　　他继续进行传送，又五年之后，他再次到达了该国边境，开始穿越国境。

　　旅途上总共花费了百年岁月，林洛终于来到了朱雀神国，他回忆着皇甫辰逸的记忆，七个月之后，他来到了朱雀神国与诸天神国之间的一块三不管区域。

　　希灵山脉、幽神谷。



　　第七四三章 星殿收徒

　　在皇甫辰逸的记忆中，这万法星辰殿隐在幽神谷中，有强大的禁制保护，九位殿主异常低调，错非皇甫辰逸有个上天神的老子，肯定没有资格知道星殿中还有九位神王的存在！

　　星殿常年被迷雾封锁，任何人进去都会晕头转向，糊里糊涂就从原路出来了。而若是有运气极好的入得山谷深处发现星殿的话，那么资质好的就收入星殿为徒，资质差得就直接杀死。

　　每隔百年左右，星殿也会撤去外面的禁制，开山门收徒，但与之前一样，满意的留下，不满意的……只有死！

　　绝不会有外人能够带着星殿的秘密活着离开！

　　林洛到达的时间可以说巧，也很不巧。

　　巧得是星殿在二十多年后就将再一次开山门收徒，不巧的是，他没有早七十多年来到这里，那就不用再等这二十年的光阴了。

　　也好，这点时间正好与娇妻们好好相处一番，否则等他进入星殿后，轻易是不会敢将养心壶祭用的——那可是有九名神王坐镇，林洛可不以为他能够在神王的眼皮底子下面玩什么花招。

　　二十年的时间很快过去，对于神灵来说，这丁点时间很不起眼，而对于天才、特别是有大量神丹支持的天才来说，那进步还是相当地明显。像风楚怜就已经直逼初位神的巅峰，唐甜更是第四次觉醒了血脉，修为直接提升了一个小境界，达到了虚神二重天！

　　可惜，进入神境之后，她的修为提升不再可以和以前那样一步迈过好几个台阶，让小魔女非常地不爽。而更让她不爽的是，哪怕是她可以立刻觉醒了九尾血脉也不过初位神三重天，根本打不过林洛！

　　“你就知足了吧！”林洛在她的脑袋上敲了一记，“别的狐狸精都没有觉醒血脉的机会，你这种懒惰成精的家伙也能不劳而获，这才叫没天理！”

　　被他这么一说，唐甜反倒美滋滋了起来。

　　确实，没有师映雪的神丹支持，她哪能这么快就觉醒第四次血脉？

　　“去养心壶好好稳固境界，我们要进谷了！”林洛的表情渐渐严肃起来，闯入九大神王坐镇的星殿，这可不是闹着玩的，一个疏忽就有可能致命！

　　所以，师映雪就一定要带在身边当护身符，星殿九神王没有参和进冥狱战争，自然不可能认识小丫头。就是不知道这九神王究竟是什么修为，要是也有九星神王级别的，那小丫头这块护身符就未必管用。

　　九星神王……应该没有那么不值钱吧？

　　林洛在心里嘀咕道。

　　要是让天下神王知道他此时的腹诽，那非得宰了这个小子不可！把神王当成什么了？哪怕是从一星神王提升到二星，这可能就要上百亿年的时间！

　　而越是往上攀登，这速度就越慢，特别三星神王又是一道槛，千万亿年都卡死这道坎上的神王至少占了九成的数量，什么叫不值钱？

　　能够晋入神王就是得到了天地眷顾，得到了天下最强神器的承认！

　　林洛嘿嘿一笑，他其实并不是不知道神王的强大、成就神王之位的艰难，可他有了紫鼎之后，修炼之路虽然遭遇了许多次生死考验，但一路基本没有受过什么挫折，而且短短五千年时间就晋入了中元神，自然有股傲气！

　　而这也确实值得他骄傲，舍他之外，天下还有何人能够做到？

　　百年之期临近，希灵山脉突然多了许多人。

　　在对外宣称方面，星殿是拥有三十个上天神坐镇的超级大势力！而希灵山脉又处在两大神国的空白地带，任哪个神王都不可能在这里以主神器获得举国之力的相助。

　　因此，三十名上天神足以对神王都造成致命威胁！

　　在这样的前提下，朱雀、诸天两大神王明明知道卧榻之旁睡着一头猛虎，却只能当作视而未见！否则真要打起来，这两大神王即使能够将星殿摧毁，也要付出极大极大的代价！

　　这是他们谁都承担不起的！

　　而对于普通神灵来说，上天神就是通天的大人物了，而星殿有如此多的大人物坐镇，听到星殿说要收徒，哪个不得屁颠屁颠跑过去？

　　万一被上天神青睐收为了徒弟，那不是瞬间飞上九重天了？

　　而确实有被星殿收为徒弟的人跑出来现身说法，因此尽管有更多的人是永远消失了，但每次星殿打开山谷禁制收徒，来者依然是络绎不绝，人山人海，从天上看的话，密密麻麻犹如蚂蚁堆。

　　林洛混在人群中，在他边上则是师映雪，仅有他们两人露面，其他人都在养心壶中。

　　小丫头骑在黄金螃蟹上，大家伙初位神巅峰的修为在外面也算得上一流了，让周围的人都是自动空出了一个区域来，没有人敢走近。

　　反倒是林洛气息不显，在人群中毫不起眼，若不是专注于他，很容易一眼瞥过就真得扫过去了。但若是仔细盯着他看，那么越看就越能发现他的不凡、他的出彩，就好像一把藏在剑鞘中的绝世名剑，煞气藏而不露，但隐约透出来的一点都足以让人心胆俱寒！

　　“星殿开启，大家排好队一一进入，谁敢不遵，杀！”一个冷冽的声音响起，瞬间压下了山间所有的杂音，也让原本闹哄哄犹如菜市场的场面立刻安静了下来。

　　这是一位上天神！

　　来这里拜师的，大多数只是虚神境的修为，甚至还有不少伪神——这些人显然是不可能活着离开了——初位神也有相当的数量，中元神则最少。

　　其实中元神无论在哪个神国都可以站在金字塔的上层了，一个神国又能够有几位上天神？达到中元神巅峰就差不多接近了神国的权力核心了！

　　会来这里的中元神大多是几百亿年都无法突破的，想过来试试运气，毕竟星殿可是号称有三十位上天神，得到指点的可能性相当大。

　　而不管怎么说，一位上天神亲自发话，谁还敢唱反调？

　　也不是没有——

　　“哪个老家伙吵醒了本魔王睡觉？”师映雪一下子从黄金螃蟹上跳了起来，抹了抹嘴角挂下来的口水，她的睡相极差，每回醒过来必然是口水直流。

　　充满重稚的声音立刻突兀地传遍了整个山谷。

　　“哈哈哈，原来是个小丫头！”那冷冽的声音突然笑了起来，严肃的气氛立消，咻地人影一闪，一个青袍老者也是瞬间出现在师映雪的身前，面容清矍，有一种不怒自威的气势。

　　“是大魔王！”师映雪骄傲地指了指自己，座下的黄金螃蟹则是配合地夹了夹大钳子，发出清脆的声响，然后八足一趴，做出了害怕状。

　　青袍老者露出一抹和蔼的笑容，向师映雪招了招手，道：“小丫头，你不用参加考核了，随老夫来，晴公主正好少个玩伴！”

　　周围众人一听，莫不露出羡慕的神色，这可是一位上天神亲自开口在收徒啊！

　　飞上枝头了啊！

　　“什么，要本魔王做玩伴，老家伙你瞎眼了！大坏人，给本魔王将这个老家伙的狗头给剁了！”师映雪气得在黄金螃蟹上手舞足蹈。

　　林洛摊了摊手，道：“我还正愁你什么时候肯离开，这不刚刚好！”

　　“大坏人，你太不够意思了！”师映雪戟指怒斥。

　　两人旁若无人地说话，居然将一位上天神晾在了边上，这不禁让周围所有人莫不把震惊到双眼都给瞪了出来——胆子也忒肥了吧？

　　青袍老者倒也不怒，似乎有些欣赏师映雪的顽皮表现，但上天神自然有上天神的威严，哪可能低声下气地去求一个虚神境的小姑娘，当即伸手向师映雪虚抓过去，笑道：“小姑娘，老夫保证你肯定不会后悔——咦！”

　　他一把抓过，却是从直接从小丫头的身体中划过，连一丝衣角都没有沾到。

　　“哇哈哈哈，老家伙想要抓着妞妞，你至少还得修炼一个原纪！”师映雪得意洋洋。

　　这句话小丫头倒是没有夸张，相反还谦虚无比。要想对师映雪的虚无能力起到克制作用，这怎么也得是神王级别吧，而晋入神王可是要看机缘的，一个原纪都是没有可能！

　　但众人看到师映雪老气横秋地对着一个老牌强者卖弄，一时之间却不知道是该笑还是该震惊，但不得不说，小丫头的胆子真是很大！

　　青袍老者微微皱眉，刚才那一抓他虽然没有动用多么强大的力量，可上天神对虚神，这不知道碾压了几条街，怎么可能连一丝衣角都没有抓住？

　　这不合道理！完全得不合道理！

　　“小姑娘，你叫什么名字？”青袍老者和颜悦色地问道。

　　“老家伙，没人教过你问别人名字之前，要先报上自己的名字吗？”师映雪教训人的瘾头来了，毫不客气地训斥起来。

　　青袍老者微微一怔之后，道：“老夫洪夏，小姑娘你又叫什么？”

　　“秘密！”师映雪将小手放到嘴上，做了个噤声的动作。

　　这……竟敢当众调戏堂堂上天神，这已经不是胆子肥的事情了，而是不知死活！

　　青袍老者洪夏的脸色也有点阴沉，他看中的就是师映雪的调皮，可是这小姑娘也有点太调皮了。



　　第七四四章 一招过关、一招死

　　洪夏犹豫一会之后，才露出一抹笑容，道：“那老夫倒要看看你还有什么惊艳的表现！”

　　说着，他身形一纵，瞬间即告消失。

　　就这么走了？

　　众人面面相觑，都是十分不解，上天神什么时候这么好说话了？

　　林洛露出一丝微笑，小丫头的虚无能力果然人人见了都得露出惊疑之色！而实力越强，这震惊的程度自然也越高，因为上天神已经是很接于了“一”，可说是快能掌握天地至理的存在，却连碰都不能碰到小丫头一下，这自然是惊爆了，不弄出个讲究来又岂敢造次？

　　山谷的禁制解除，缠绕其上的迷雾也在瞬间消失，一座接天立地的巨大神殿也出现在每个人的面前，殿身以紫金色为主基调，给人一种大气磅礴、气宇万千的巨大冲击。

　　众人纷纷进入山谷，然后在谷中人员的安排下，一一席地而坐，安静等待。

　　四天之后，谷中禁制才重新开启，在此之后，外面的人不可能再进来，而里面的人也不可能再离开了。

　　“各位，请根据你们的境界选择地方，虚神境到这里，初位神到这里，中元神到这里，大家接下来要进行一系列的考核，只有最优秀的人才能留下来！”一名谷中弟子说道，虽然只有初位神的修为，但没有人敢不将他当回事。

　　事实上大家都知道，星殿不可能来者不拒，只有最优秀的人才能脱颖而出。什么是最优秀，自然是实力最强、资质最出众的天才！

　　但不可能让中元神去欺负初位神、虚神——当然，有能逆大境界战斗的妖孽，可这种人物满神界也找不出几个来，如果抱着这样的标准收徒，那一亿年也甭想找到一个合格的！

　　这自然要先将人群按境界分类，这才能够看出谁是同阶最强来。

　　众人依言而动，这时候谁也不会隐瞒自己的修为，一打就会曝光的事情谁敢做，不怕上天神出来镇杀吗？

　　师映雪却是拍着黄金螃蟹来到了林洛边上，她是大魔王，怎么能够听一些低贱仆人的指挥？

　　中元神这一块的人数自然是最少的，加起来也只有十七个，倒是有十五个达到了中元神巅峰，而其中甚至还有一个林洛认识的——离伤！

　　“原来是你！”离伤目光扫到林洛时，眼神中不由地跳起了一团震惊的火焰。在黄泉塔中，林洛不过是初位神巅峰，要现在却赫然是中元神二重天！

　　离伤虽然自负天才，可看看林洛这提升修为的速度，他不得不甘败下风，承认人上有人、天外有天。

　　“离伤兄！”林洛抱拳为礼，他对于离伤这个人还是挺有好感的。

　　离伤不善与人交流，只是很冷漠地点点头，眼神中依然难掩震惊，这任谁都很难接受有神灵可以在短短四千年实力连续跨越一个大境界外加一个小境界！

　　“先锋将军，怎么不和本魔王见礼？”师映雪不满了。

　　离伤根本不理她，他虽然自承伤不了师映雪，但双方的境界差距摆在那呢，小丫头又伤得了他吗？既然只是平手，他又没有欠下什么人情，干嘛要理睬小丫头呢？

　　“可恶！”师映雪气得直嘟嘴，她长得那么漂亮可爱，谁不将她当成宝贝宠着？

　　“几位前辈！”一名初位神走了过来，先向众人行了一礼。因为对方是星殿中人，在场的中元神也不敢摆什么架子，纷纷还了半礼。

　　“是这样的，各位要通过本殿的基本考核，然后剩下的人再一决高下，最终胜者将有希望拜在九位殿主、也就是九位神王的座下为徒！”

　　“什么！”

　　“神王？”

　　“不是上天神吗？”

　　除了林洛和离伤外，另外十五个中元神无不露出震惊到极点的表情！神王！而且还不是一位，他妈的九位啊！这是什么情况，哪个势力有九大神王坐镇不是可以席卷整个神界了？

　　但要说谎？没必要啊！上天神都足以震得他们老老实实、心悦诚服了，又何必再搬出神王来？而且，直如那人所说的话，背后的神王肯定是要现身的，骗人有什么意义？

　　真有神王坐镇？

　　天哪，这万法星辰殿究竟拥有多么可怕的底蕴！要是能够拜在一位神王座下，那么突破上天神绝对不是不可能的事情！

　　甚至可能达到上天神三重天的至高境界，成为神王之下的第一人！

　　——要成为神王就必须拥有主神器，而神界仅有三千大道，一个萝卜一个坑，这太过困难了。

　　林洛却是心中一紧，这吐露出有神王坐镇的机密，就已经宣判了众人的生死——要么被星殿收容、要么死，绝不会有第三种可能。

　　“各位，请随我来！”那初位神在前方引路，并没有对几位中元神表现得太过恭敬，而众人还没有从刚刚的震惊中回过魂来，倒是没有谁认为那初位神有所不敬。

　　事实上，人家背后可以有神王坐镇，便是对他们嚣张一些又有何妨？

　　在那初位神的引路下，一行人进入了星殿，来到了一间十分宽广的分殿，空空荡荡的，似乎空无一物。

　　“接住本座一招即过关，否则，死！”这时候，一个冷冰冰的声音响了起来，殿中不知什么时候多了一个表情阴鹜的青年。

　　神灵寿元无限，早就无法用相貌来衡量年龄和实力，这青年赫然是上天神的修为！

　　接不下一招就是死？

　　众中元神都是露出骇然之色，有几个人可以挡得下上天神的一击？而且，这青年并不是上天神一重天，而是上天神二重天的可怕存在！

　　这之间的差距实在太大了，只要对方全力施为，有哪个中元神可以逃过一死？

　　“放心，本座只会使用百分之一的力量！”阴鹜青年淡淡说道。

　　众人一听，这才稍稍放心，否则等待他们的可就不是机缘，而是一场杀身之祸了！

　　“谁先上？”阴鹜青年淡淡说道，他眼神中有一道隐晦的杀气。虽然只用百分之一的力量，但这里的十八人中至少会死掉一半！

　　嗯，怎么还有个虚神境的小丫头？这里是闹着玩的地方吗？

　　他可不是什么有善心的人，而是杀戮成狂的恶魔，已然对师映雪动了杀意。

　　“小姑娘，你怎么跑来这里了？”一声大笑之后，只见洪夏飘然而至，而他的背上居然还有个不过三四岁的小姑娘，一身雪白的罗裙，配着精致无比的小脸，可爱无比。

　　“来见见晴公主！”

　　师映雪扬了扬更加美丽的小脸，十分不喜地看着那小孩子，她可是撒娇卖萌之王，哪能让别人来抢了她的位置？

　　“小姐姐——”那公主似的小女孩则是十分欢喜有这么一个比她大不了多少的人，立刻向师映雪娇娇甜甜地叫了起来，十分地讨人喜欢。

　　“哼，本魔王才不要这种小不点当手下呢！”师映雪傲娇地双手插腰。

　　这小姑娘是虚神境的修为！而且，确实是货真价实的小姑娘，不像师映雪这种活了两万亿年还长不大的妖怪，那小女姟最多不会超过四岁。

　　如此小的年纪自然不可能修炼，那么她一身修为八成是从娘胎里带出来的！

　　生而为神，这大概只有神王才有此般的逆天手段了吧！

　　“洪兄，这小姑娘与你有渊源？”阴鹜青年问道。

　　“一面之缘！”洪夏笑道，而他背上的小姑娘已是踢着双脚吵着要下地与师映雪玩。

　　阴鹜青年也没把洪夏的话放在心上，事实上一个虚神境的小姑娘又岂能让他重视！只是既然与洪夏有过一面之缘，他怎么也得给对方一个面子，这小姑娘是不能杀了。

　　“还请前辈手下留情！”一众中元神中有人站了出来，向着阴鹜青年恭敬行了一礼。

　　“出手吧！”阴鹜青年冷然说道。

　　“是！”那中元神是个看上去花甲老者，不知道扮这么老是不是想要突出他的高手身份，只是现在遇到更强的人，他便只有倒过来喊前辈的份了。

　　他运转全力，蓦然大喝一声，一掌拍出，无数道紫色神雷在他的掌心生成，对着阴鹜青年轰了过去。

　　“勉强还能够看！”阴鹜青年哼了一声，很随意地伸出一指点向那中元神。

　　一指点开，聚天地大气势，充满了无坚不破的巨大威能！

　　嘭！

　　所有神雷莫不瞬间湮灭，那一指如天地巨柱，直直地轰到了那中元神的身上。那人先是身形一震，狂喷一口神血出来，然后身形被撞飞出去，直撞到殿壁这才反弹回来，重重地扑倒在地上，气息瞬间衰弱了百倍。

　　上天神果然不是中元神可以比拟的，仅仅只是百分之一的力量就将一名中元神巅峰的存在一招轰得吐血差点死掉！

　　还好，那人只是伤而未死，气息虽弱，但神魂并没有熄灭。

　　“过关了！下一个！”阴鹜青年木无表情地说道。

　　第一个人就能过关，这不禁让余下的人信心大增，当即就有人抢步而出，抱拳道：“晚辈金漠，请前辈指教！”

　　他同样展开全力，向着阴鹜青年轰了过去。

　　噗，一道血花绽开，在阴鹜青年的一指之下，金漠的胸口顿时多了一个血洞。他不可置信地低头一看，神魂之火却是瞬间熄灭。

　　死！



　　第七四五章 神王召见

　　刚才还信心十足的那些中元神纷纷露出了震骇的表情。

　　这仿佛在提醒着他们，上天神就是上天神，可不是他们尽全力就能过关的！通不过就是死，何等残酷！

　　然而到了这个时候，谁还有退路？

　　人家都已经明明白白说了，这里有神王坐镇，如此大秘密能够让外人知道后活着离开吗？绝对不可能！

　　能够修到中元神的又岂有笨人，他们都知道摆在自己面前的就只有两条路，过关成为星殿的人，或者失败、死，没有退路！

　　“下一个！”阴鹜青年毫无表情地说道，仿佛刚才轰杀掉一名中元神的事与他没有半分关系。

　　这不上也得上，剩下的中元神逐一上前迎挡那阴鹜青年的一击，就那么短短的一会，再度上场的七人过关了四人，而有三人则直接被抹去了生命。

　　将近一半的死亡率！

　　“下一个！”阴鹜青年极其冷血，连杀四人却是没有丝毫表情变化。

　　离伤抽剑而起，向着阴鹜青年大步走去，眼神中燃烧着熊熊战意。

　　“哦——”阴鹜青年终于有了一丝表情的变化，露出一丝感兴趣的神色，“有点意思！”

　　嘴里虽然是这么说的，但那俨然代表死亡的一指却已经点了出来，向着离伤轰了过去，依然如天地之柱，有可怕的大威力。

　　大家都是中元神，对于力量自然十分敏感，知道那阴鹜青年绝对没有放水，这一指的攻击力与之前毫无差别。

　　叮！

　　离伤出剑，长剑如龙，怒斩天地！

　　嘭，一道强烈的震击波向四面八方涌出，离伤滑退出百丈之远，脸色煞白，喉间一阵耸动之后，还是“哇”地一下吐出大口的鲜血来。

　　但他也是到目前为止，唯一一个接了一指仍然站着的人，战力之强不用说乃是冠诸于之前九人！

　　“不错，很不错！”阴鹜青年点了点头，破天荒地居然赞了离伤一句。

　　能够被一位上天神三重天的人赞句不错，这可是极大的褒奖，换了另一个人恐怕嘴都要笑得咧开了。但离伤却是嘴角都没有抽动下，淡定得让人蛋疼！

　　这是一个天才的自负！

　　在离伤眼里，上天神并不是高高在上，终有一天他也能达到这个境界，那么又何须太过敬畏？

　　“下一个！”阴骛青年再次冷哼起来。

　　余下的中元神即使有人打起了退堂鼓，此时却也只有硬着头皮上了，一个个都有种视死如归的表情。

　　林洛排在了最后一个，在他前面的六人却是直接死了四个，仅仅只有两人过了关！

　　“中元神二重天也来凑数？”阴鹜青年眉头一皱，“那本座便只用千分之一的力量！”

　　林洛微微一笑，道：“还请前辈指点！”

　　他同样不敬畏上天神，但差距还是要承认的，这一声前辈叫得并不冤枉。

　　阴鹜青年出指，一指划天，点向林洛。果然，只使用了千分之一的力量，相比之前的威势自然大减。

　　不过，并没有人对于这点加以指责，因为林洛只有中元神二重天，甚至连后期都没有达到，哪怕是再削弱十倍的力量也不见得好应付。

　　因此林洛也不敢疏忽大意，三系法则同时运转，轰出一拳。

　　嘭！

　　又一道恐怖的力量波动振荡开，阴鹜青年的一指不但被林洛轻易化解，而且拳力的余劲还在向着他反震而去！轰，恐怖的拳力在他的身上划过，但上天神二重天是何等的强大，这等力量余波自然连让他后退半步都是无法做到。

　　“有点意思！”阴鹜青年露出一抹诧异之色，虽然他仅动用了千分之一的力量，可林洛也仅仅只有中元神二重天，要挡下这一击的难度丝毫不低于那些中元神巅峰挡下他百分之一的力量。

　　这小子，同时修有好几道法则！

　　阴鹜青年微合双眼，复又张开，三道法则！他不由地心中微惊，要在中元神阶段掌握三道法则，这需要多么可怕的天份？

　　“小子，让本座看看你究竟能够达到怎样的程度？”他动了好奇之心，反正也只有林洛这最后一个中元神了，即使浪费点时间又有谁敢说他。

　　林洛双拳一鼓，并没有说话，只是以眼神中的熊熊战意来回答。

　　阴鹜青年再出一指，这一次赫然将力量提升到了百分之一，与之前考核其他人相持平。

　　林洛运转四系法则，出拳、轰出！

　　嘭！

　　恐怖的力量波动中，林洛依然傲立原地，他四道法则同出，力量甚至超过了普通的巅峰级别中元神！

　　“再来！”阴鹜青年丝毫不给林洛有退出的机会，那似能戳破天地的一指第三次向林洛点了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交战，阴鹜青年也在步步提升力量，但无论他怎么提升力量，林洛也能相应的变强，直到六道法则被全部逼了出来，力量的提升才宣告停止。

　　看到这一幕，除了离伤之外，另外七名活下来的中元神无不震骇得瞠目结舌！

　　阴鹜青年此时打出的力量至少是对付他们时的五倍以上了，现在换他们上场的话，绝对是被一击轰杀的份！而林洛不但没死，而且还承受了至少几十次这样的打击！

　　能够接住一次攻击，和接下几十次连续不断的攻击可完全不是一码事！

　　这小子究竟是什么怪物！

　　之前的离伤已经表现得够惊艳了，可是再跟这小子一比，完全就是两个世界的差别！

　　“本座不得不承认，你是本座有生以来遇到的最具天赋的人！”阴鹜青年说出了一句绝对的赞美之言，这虽然让其他人很是眼红，可谁又能不服气？

　　“你有资格知道本座的名字！”阴鹜青年露出一丝笑容，“本座牟森宇，你若是遇到困难，可随时来找本座！”

　　众人一听，脸上的惊容更盛！

　　这可是一位上天神的承诺啊，就冲这句话，林洛就能在星殿中过得极其滋润了，谁敢为难他？

　　林洛微微一笑，抱拳道：“多谢前辈美意！”

　　他并不想欠下人情债，来这里是为了寻找第六鼎足，要是因果牵扯得太深，他下起手来就难免要有所顾虑了。

　　“好了，九人过关，现在决出最终胜者，将有机会拜在九位殿主其中一人的门下！”牟森宇淡淡说道，以他上天神的身份自然不可能倒过来去讨好林洛。

　　“等等，等等，还有本魔王呢！”师映雪连忙跳了出来，腿上则挂着那精致的小姑娘。向来只有她做拖油瓶的份，现在被人抱着大腿，让林洛有种很大笑的冲动。

　　“你——”牟森宇转头向洪夏看去，意思是你认得这小姑娘，自然由你解决，他是什么身份，能够陪着一个小丫头胡闹吗？

　　“低贱的仆奴，你是不是害怕了？”师映雪哈哈大笑，身形一闪，已是摆脱了晴公主的纠缠，向着牟森宇发起了攻击。

　　“胡闹！”牟森宇轻轻推开一掌，若不是看在洪夏的面子上，以他杀戮成性的脾气，绝对会一击要了对方的小命。

　　轰，力量涌过，师映雪毫不受影响，继续向牟森宇冲了过去。

　　“什么！”牟森宇微微一惊，但手中的动作却是丝毫不慢，啪啪啪连弹三指，劲风扫过，空间碎裂。

　　落空、落空、落空！

　　师映雪毫不受影响，已是冲到牟森宇的身前，小拳头挥起，对着牟森宇的脸砸了过去。

　　牟森宇连忙身形一闪，他可是上天神的修为，虽然小丫头的虚无之身让他都是无法触及，但要躲过小丫头的攻击自然也是简单无比。

　　“别跑啊！”师映雪展开空间瞬移，向着牟森宇追了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　牟森宇虽然还在不断地发出攻击，可是无论如何都休想碰到师映雪一片衣角，让他吃惊得都张开了嘴巴，足以往里面塞上几只鸡蛋！

　　虽然他不虞被师映雪轰中，退一万步说，就是轰中了也相当于被轻轻按了下，可是堂堂一名上天神居然被虚神境的小丫头追着打，谁能接受这样的事实？

　　那些中元神已经无法用任何语言来形容此时的心情，林洛还能说是天资过人的妖孽，勉强还在可以接受的范围内，但小丫头这仿佛虚无的体质又有何解？

　　连上天神都无可奈何，难道要神王才能镇压！

　　也岂不是说只要神王不出，这小丫头就能天下纵横，谁也休想挡住得她！

　　怎么会有这样的怪胎！

　　“姐姐好厉害！”更让牟森宇吐血的是，晴公主胳膊肘还在向外拐，替师映雪呐喊助威。

　　“小丫头，够了！”林洛高声说道，牟森宇卖了他一个人情，这个情份他是要还的。

　　“可是妞妞还没有玩过瘾呢！”师映雪身形闪动，仿佛空间法则的化身，其速度已经远远超出了虚神境应有的水准。若不是与牟森宇的境界差距实在太大，对方早就阴沟里翻船了。

　　“你给我乖乖坐着！”林洛同样身形扑出，算准了小丫头的瞬移位置，一把便将她的胳膊抓住，紫鼎轻震，小丫头的虚无之躯自然对他不生效果。

　　“非礼啊！非礼啊！”师映雪大叫起来。

　　嘶！

　　这一幕又看得众人咋舌起来，林洛居然能够抓住这古怪的小姑娘？奇了怪了，今天真是什么古怪的事情都出现了！

　　“喂，本魔王是不是也过关了？”师映雪昂着小脸向牟森宇问道。

　　严格说起来，师映雪比林洛还要出色，牟森宇就是全力尽出都不可能伤到她，这要打到地老天荒的话，那么败北的一方绝对是牟森宇！

　　这一点，连牟森宇都是不能否认。

　　但被小丫头这么挤兑，牟森宇的脸上也是火辣辣的，臭着脸哼了一声，算是认同了小丫头的话。

　　洪夏哈哈大笑，道：“老夫之前也是被吓了一跳，现在看到你这副见了鬼的模样，老夫总算是平衡多了！”

　　牟森宇差点不顾情份地一巴掌拍过去，早知道师映雪拥有如此古怪的能力，他自然是直接宣布小丫头过关了，哪会像现在这样脸面大丢！

　　但他虽然能够称洪夏一声洪兄，可人家是上天神三重天，他却只是二重天，那就只有对方开他玩笑的份了。

　　接下来，自然要决出最强的一人，那可是有机会直接拜在神王门下的！

　　可如果没有林洛和师映雪的存在，大家还有争第一的心，但这两人一个战力可怕，另一个则是能力古怪，任哪一个都让他们不得不服！

　　而小丫头的虚无之身虽然古怪，林洛似乎刚好又能克制他，这谁是第一还有争斗的必要吗？

　　“既然大家都没有意见，那么林洛便排在第一！”洪夏很是随意地说道，他正在安抚因为师映雪不肯自己玩而生气的晴公主，模样慈祥无比，让人根本不敢相信他可是接近巅峰的上天神！

　　“姐姐——”晴公主则向着师映雪泪眼婆娑地叫道，楚楚可怜。

　　不过小丫头最讨厌被人抢了她卖萌装可怜的角色，又哪里肯理会晴公主，小脸蛋板得结结实实的。

　　既然已经决出了排行，也就没有众人的事情来，洪夏命人将通过考核的十人安排住下，至于能不能被星殿真正得接受，那自然还要通过长久的观察，哪可能就这么推心置腹的。

　　识海中的紫鼎毫无反应，也就是说第六鼎足并不在附近，或者被什么阵法隔绝了气息，林洛一时之间也无计可施，只能老老实实地待着，至少他要获得星殿的一定信任后才能到处转转，探到更多的情况。

　　虽然说中元神中的第一人有机会拜在神王门下，但林洛并没有立刻得到神王的昭见，直到一个月后才有一名初位神过来，向他恭敬地说道：“林大人，殿主大人传召！”

　　终于来了！

　　林洛点点头，随着那人出去，还没有走出几步，师映雪已是吹着口哨装模作样地跟了过来，有热闹凑的时候她是绝对不会错过的。

　　“人家又没请你，你跟着干嘛？”林洛不由地笑道。

　　“哼，又不是什么大不了的事情，妞妞才懒得理你哩！”师映雪向他扮了个鬼脸，这些天她一直在躲晴公主的纠缠，自然是不屑与那更小的丫头为伍。

　　在那初位神的引路下，林洛很快便进入了一间高大的殿宇，还没有进入其中，他就已经感应到了一股晦涩、但绝对强大的力量波动。

　　他大步走了进去，只见一尊高大的人影正坐在殿中的王座上，可怕的气息滚滚而动。

　　二星神王！



　　第七四六章 神王的任务

　　神王在上，如开天辟地的尊者，有无穷的大威严。

　　可惜的是，林洛之前可是一口气见过千把个神王，数量甚至比见过的上天神还要多，而且其中还有一个九星神王！要让他对面前这区区一个神王肃然起敬，还真是一件很困难的事情。

　　他抱拳为礼，道：“林洛见过殿主大人！”

　　“本尊容雨泽，星殿八殿主！”这二星神王自我介绍道，倒是并没有因为林洛颇有些傲慢的态度而不喜，一般来说，拥有天份的人总是有一股傲气，不会轻易服人。

　　他露出淡淡的笑容：“你是今次中元神里最具潜力的，本尊有意收你为徒，不过，在此之前你必须先让本尊认可你，光是一堆矮子里拔出来的高个，本尊可不会接受！”

　　林洛也露出一道笑容，道：“还请八殿主出招！”

　　“哈哈哈，很有勇气嘛！”容雨泽长身而起，天地大势力顿时被他牵引、流转，在他的无上力量下瑟瑟颤抖，这样的可怕威压下，哪怕是上天神巅峰的强者都只有恭敬拜服的份。

　　但威压这种东西却是对林洛完全无效，他如同飞翔在九天之上的雄鹰，底下便是大海怒啸、山崩地裂又能奈何得了他？

　　“很好！很好！”容雨泽点了点头，“本殿的扩展在万阳神国遇到了一些麻烦，这件事情就交给你去解决！文昊，将有关的资料交给他！”

　　“是！”一道人影诡异地浮现而出，从容雨泽的身边走了出来，却是一个身材偏瘦、脸色苍白犹如大病未愈的青年，但瞳孔之中不经意间就会有可怕的光芒闪动，让人不寒而栗，不由自主地想要与他保持相当的距离。

　　上天神、三重天！

　　林洛脸色从容，连神王的威压都能无惧，那自然更加不可能被一个上天神给骇到了。

　　那大病青年来到林洛跟前，翻手递出一块传讯晶石，不置一词，也不知道是天生冷漠，还是根本看不起林洛这个小字辈。

　　“多谢前辈！”林洛不会在言语上留下什么破绽，对方比他境界高，叫一声前辈并不冤枉。

　　“去吧，本尊静候佳音！”容雨泽淡淡说道。

　　“是！”林洛弯腰鞠了个躬，退了出去。

　　“老八，这小子似乎很神秘！”当林洛退出去之后，另一个声音悄然响起，但并没有露出真容来。但能够叫容雨泽一声老八的，肯定是星殿中另外八个殿主中的一个了。

　　容雨泽沉默片刻，道：“此人无法追溯过去、无法推测将来，可能正是我们要寻找的人！”

　　“连我等修为都无法追溯他的过往，此人要么是禀承天地大气运而生，要么身上怀有至宝！”

　　“如果真是那人的话……”

　　……

　　林洛走出大殿，目光中有异色闪动。

　　容雨泽是修炼时间法则的神王！

　　神界三千大道，本来修炼哪一道都很正常。但林洛本就怀疑这里有紫鼎缺失的那只镇有时间法则的鼎足，偏偏又出现了一个以时间法则证道的神王，这要说是巧合的话，那林洛是绝不会相信的。

　　紫鼎碎片既然能让冥河王晋入神王，那么第六鼎足又为何不可以？

　　但让林洛纠缠的是，星殿可是有九大神王啊！

　　紫鼎碎片能够让冥河王证道，但好歹仅有一个，也符合一件主神器让一名神王晋升的规律。但如果星殿九大神王全部都是修炼时间法则的话，那就完全打破了这个铁律。

　　再想一想，哪怕是并不完整的混沌熔炉都能让冥河王突破神王，那紫鼎真得只是主神器如此简单吗？

　　“喂，那边的小子——”一个清脆的声音突然传了过来，“别左顾右盼的，说的就是你呢！”

　　林洛停下思绪转过身来，只见一道俏生生的人影已是跃了过来，却是一个极其美丽的女子，绝对是与苏媚她们在一个层次上的，前凸后翘的身材相当傲人。

　　然而现在这样的美女已经完全无法引起他的震撼，林洛只是微微一笑，平静地看着对方。

　　“咦，你是傻子吗？”那女子双手插腰，一副很惋惜的模样。

　　“有神境的傻子？”林洛随口说道。

　　“要不是傻子，怎么看了本公主的绝世容颜会不流口水的？”那女子很骄傲地拍了拍高挺的酥胸，荡出一片夸张的乳浪。

　　“呸呸呸，井底之蛙，也敢自夸漂亮！”师映雪的声音突然从林洛身后冒了出来。

　　林洛不禁一拍额头，这小丫头果然不是那么好甩掉的。

　　那女子看着师映雪，脸上露出不爽的模样，却是半张着嘴巴说不出话来。这小姑娘虽然还没有长开，但轮廓之间已经可以看出是个绝顶的美人胎子，成年后必然将是倾国迷城的绝世美女，她拍马也不可能比得上！

　　虽然每一个美女都是很有自信，认为自己的容貌绝不会输给任何人，但达到小丫头这种级别的，那真是让人想不自惭形秽都不可能！

　　“走了！”林洛将师映雪拎了起来，而小丫头却是趁机爬到了他的背上，将他当成了黄金螃蟹来驾驭。

　　“喂喂，跑那么快做什么！”那女子连忙追了上来，“八叔是不是将万阳神国的事情交给你了？”

　　八叔？那么她应该是另外几个殿主的女儿了。

　　上天神一重天，很强大，而且修炼的同样是时间法则！

　　林洛想了想，道：“不错，八殿主确实让在下处理万阳神国的事情！”

　　“我跟你一起去！”那女子眉开眼笑，“在星殿待得没劲死了，一定要出去玩玩！”

　　“你可以自己去！”林洛淡淡说道，对方可是上天神一重天的修为，足以在任何神国横着走了。一般情况下，谁会去招惹一名上天神？

　　“喂，本公主开了玉口，还有你拒绝的余地？”那女子瞪了林洛一眼，“我要去收拾一下东西，你可别想一个人开溜，没有本公主的命令，你看哪个浑蛋敢放你出谷！”

　　她回身就走，但走出几步又停了下来，头也不回地道：“本公主叫卢可岚，记住了，要是敢忘记的话，本公主就把你的脑袋拧下来！”

　　说着，她身形再飘，很快便不见了踪影。

　　“大坏人，你怎么总是粘花惹草的？”师映雪将林洛的头发揉成了鸡窝，笑得是贼眉鼠眼，口气却是老气横秋。

　　林洛将她从背上揪了下来，按坐在地上：“别乱说，我根本不认得她！”

　　“啧，啧，不认得都自己贴上来了，以后熟了还了得？不行，妞妞一定要告诉姐姐大人，让她收拾你的骨头！”师映雪人小鬼大。

　　林洛眉头微皱：“你以为一个上天神会这么简单？又不是人人都像你一样，几万亿年都长不大！”

　　“哇哇哇，大坏人你再敢这么说妞妞，妞妞可要生气啦！”师映雪最恨别人说她长不大，这可是她的切肤之痛。

　　“好了好了，长不大才好，没有那么多的事情要担心！”林洛揉了揉师映雪满头乌黑柔顺的秀发，算是将刚才师映雪将他的头发弄成马蜂窝的报复。

　　“我说大坏人，你也挺小孩子气的！算了，看在你这么幼稚的份上，本魔王就不跟你一般计较了！”师映雪故作大方地摊了摊手，却是趁机将口水抹到了林洛的衣服上。

　　林洛不禁哈哈大笑，和小丫头胡闹起来，他又怎么可能是对手，人家两万亿年的精力全部花在这些小勾当上。

　　“笑得好开心嘛！”阴森森的声音响起，只见一个长相非常英俊的青年走了过来，脸上却是挂着冷笑，有让人能够冻结的寒意。

　　这是怎么了！就是在路上走着也会有莫名其妙的人找上门来，而且还不是一个！

　　又是一个上天神！同样是一重天的修为，与之前那卢可岚持平。

　　林洛眉头一皱，抱拳道：“阁下有何指教？”

　　对方一上来就对他抱有敌意，那他还需要客客气气地叫声前辈吗？

　　“好大的胆子，以为压下了一众中元神，就有与上天神平起平坐的资格了吗？”那青年森然看着林洛，“本少原不屑管你，但你竟然胆大包天到招惹岚妹，真是不知进退的狗东西！”

　　岚妹？卢可岚？这是看到尸可岚跟他说过几句话，就醋劲大发到跑出来生事了？

　　林洛的脸色也变得森冷起来，对方是上天神没错，但就可以随便骂人是“狗东西”？他双拳一紧，道：“在下虽然是一介凡夫，但也不是可以随便被人羞辱的！给我道歉！”

　　“哈哈！”那青年夸张地大笑起来，仿佛遇到了天大的趣事，但笑着笑着脸上的表情则是越来越森冷，“本少乃是上天神，叫不得你狗东西吗？”

　　“大家同是星殿之人，你便算是殿主也没有资格随意污辱人！匹夫一怒，尚血溅三尺！我向你挑战！”林洛的脸上有着可怕的怒火。

　　“挑战？哈哈哈，区区一个中元神竟敢挑战本少？”那青年大笑，“好，既然你想要自讨苦吃，本少就成全你！”



　　第七四七章 激战白荣轩

　　有什么东西比风更快？

　　那绝对是消息！越轰动的消息传播的速度就越快。

　　林洛挑战白荣轩的消息比风还要快地传播遍了整个星殿，当两人到达武斗场的时候，这里已经聚集起了许多许多的人，大家都想看看那位敢挑战白荣轩的“勇士”，以及他马上就会遭到的悲惨下场。

　　白荣轩自然就是那出言污辱林洛的青年，他不但是上天神，而且还有一个更加尊贵的身份，那就是星殿的少主！

　　至于是哪位殿主的爱子，却是无人知道！

　　但区区一个中元神竟然敢挑战上天神，这已经不是勇气过人了，而是蠢，蠢到一定境界了！

　　当得知林洛是这次中元神之战的第一人时，众人都是觉得林洛太狂了，以为战胜了一众中元神就拥有跨越大境界作战的底气！

　　可笑！

　　确实有妖孽在中元神时就可以与上天神对抗一二，但那也仅仅只是可以保得了性命！每跨越一个大境界，这差距就越大，初位神能够逆伐中元神的可以有，但中元神逆斩上天神的，就从来没有听说过了。

　　但当众人知道林洛为何要挑战白荣轩的时候，不少人却是对林洛肃然起敬，因为他们可不认为自己在遭到污辱后有这么大的勇气敢挑战高权！

　　似乎，大家早就习惯了权力的压迫，地位高的人辱骂下面的人，这不是很正常的事情吗？

　　久而久之，连有一个人站出来反对一回、呐喊一次都变成了稀奇的事情！

　　不过，中元神二重天挑战上天神一重天，这怎么看都是被一招轰溃的份！确实，星殿中不会有自相残杀的事情，但一个中元神当众挑战上天神，而且还是殿中少主，这活罪会少受吗？

　　武斗场中，林洛与白荣轩相隔十丈而立，周围则是至少上千的观众，甚至上天神都是到了几个，这是生怕白荣轩控制不住当众杀人，他们可以及时阻止！

　　——星殿内不准自相残杀，这是九位殿主联合制订的规则，谁都不能违反、至少不能当众违反！哪怕是白荣轩这样的身份地位也不行，真要出手杀人，为了服众，那九大殿主肯定也要对他严厉处置一番，给个交代！

　　但只有离伤几个见识过林洛潜力的人，才知道林洛拥有多么可怕的战力，虽然战胜不了白荣轩，但要自保却是完全不成问题。

　　“出言不逊的小子，本少这次只取你一只胳膊，让你学个乖！”白荣轩冷然说道。

　　对于林洛来说，这是一次绝对的无枉之灾，但他还没有忍气吞声到被人踩到头上还要挤出笑脸的程度。他的性格外柔内刚，只要别惹到他的头上，他向来是很好说话的，但真要超过了他的底限，那么他的牛脾气也会犟起来。

　　他要是忍下今天这口气，那日后就要忍下更多的恶气！

　　人是一种很奇怪的动物，肯退第一步就会退第二步，退着退着就没有了底限！所以，第一步就不要轻易退下去！

　　林洛淡淡一笑，平伸右手，以手指勾了勾。

　　挑衅！

　　居然还敢挑衅白荣轩！这小子还真是胆子肥啊！

　　白荣轩的脸色也瞬间变得更加阴沉起来，他可没想到林洛居然还敢不知死活地挑衅他，真以为有不能自相残杀的规矩他就不敢杀人了吗？

　　“大坏蛋，干掉他！”师映雪在一边摇旗呐喊，边上则是晴公主这个小跟班，也在哇哇哇地大叫。这小姑娘要是跟着师映雪多待几天，同样会成为让人头疼的存在。

　　众人一看，似乎有些理解林洛的胆大包天了，对手虽然是白荣轩，但他同样有晴公主的撑腰！只是晴公主根本就是个小孩子，真得能替林洛遮风挡雨吗？

　　“看起来，一条胳膊是不够了，得削掉两只，让你变成一根人棍儿！”白荣轩冷哼一声，右手探出，发动了第一击。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛无数星辰坠落，一道道星光向着林洛直撞过去！这可不同于牟森宇的考核，白荣轩一出手就是抱着伤人的目的，毫无手下留情的可能。

　　不过，他也仅仅只是上天神一重天！

　　林洛的目光中翻动着日月星辰的异象，黑洞法则已是布于体内，双拳接连不断地轰出，迎向漫天的星辰。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　甫一接触，林洛大落下风，身上被星辰连连轰中，一道道神血立刻狂飙而出，但三四息的时间后，他的气息却是陡然变强，居然反迎着星辰向天空冲起。

　　这怎么可能！

　　要是一开始就接得吃力，那么在接连不断地打击中肯定是越来越显不支，最终承受不住而崩溃！可林洛却是反了过来，开始很吃力，却是越战越强，这是怎么回事？

　　这自然是黑洞的可怕效果！

　　——大成后能够与神王相抗，自然拥有常人难以想像的大威能！

　　嘭！

　　漫天星辰被林洛全部轰溃，他如同战神降临，向着白荣轩轰落而去。

　　“嗯？”白荣轩露出一抹异色，对于林洛的表现也相当地惊奇，他随手一指，林洛扑落的速度突然变得奇缓无比。

　　时间法则，减速！

　　林洛轻哼一声，识海中紫鼎一振，诸法不沾。

　　他的速度瞬间恢复到了原本的水准，继续向着白荣轩扑去。

　　这回，白荣轩脸上的异色更盛，能够抵抗上天神级别的法则，这也太让人匪夷所思了！难怪敢向他挑战，还确实有些实力！

　　不过，以为这样就行了？

　　白荣轩身形闪动，不再只是召出力量进行轰击，而是运用上了他本身的技艺，时间法则加诸于己身，他的速度顿时快到了极致！

　　轰！轰！轰！

　　他出拳如雨，在时间法则的加速下，他的拳速快到了离谱，密密麻麻如同雨点般从天空中击落，铺天盖地般向着林洛轰了过去，根本没有躲闪的余地！

　　一个上天神认真起来时，这战力可不是中元神可以想象的！

　　林洛长啸一声，黑洞无限吞噬力量，将他的战力不断推向新的高度。

　　既然躲不过，那就硬接！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　无数道劲力短兵相接，溢散出来的余劲都足以让任何中元神巅峰骨裂筋断，若非武斗场有神王亲手布下的禁制，这里早就在瞬间崩坏了。

　　所有人莫不看得震惊莫名，这么强势的中元神谁见过？

　　他妈的才是中元神二重天啊！这要到了中元神三重天不是真得连上天神都能轰翻了？

　　妖孽见过，但如此妖孽如果不是亲眼见证，说出去又有谁能够相信？

　　白荣轩也打出了真火来，他可不允许有人能够骑到自己的头上去，既然说了要将林洛削成人棍，那么也一定要做到，否则让他把面子往哪搁？

　　“时流剑！”他暴喝一声，一指点出，无数道诡异的剑影出现，有大道沧桑在其上流转。

　　这是他的绝技，只要被轰中，那么其中的时间法则将会无视神灵不朽的特性，使其瞬间衰老，力量跌落到谷底！

　　林洛将身法运转到极致，配合着空间瞬移，只要不是大范围性的打击，即使是上天神都不一定能够轰中他。这时流剑虽然威力强大，可就因为聚面为点，威力提升的代价就是无法再进行大范围的轰击。

　　这给了林洛闪躲腾挪的空间。

　　两人激烈交锋，各出奇招，但结果却是让众人尽皆大跌眼球，居然是个平分秋色的局面！

　　一百招、一千招、一万招！

　　林洛如同璀璨的烟花，尽情释放着属于他的光辉，让每个人都是从震惊到敬佩，只剩下深深的赞叹。

　　从一个中元神、特别是中元神二重天的角度来看，他已经做到了完美、做到了极致，谁还能够要求更多？

　　虽然没有证据，但所有人都相信只要林洛晋入了中元神三重天，那么他真得可以完成中元神逆斩上天神的壮举，创造神界最伟大的传奇！

　　“够了，都住手吧！”在林、白两人的激战持续到第四天的时候，终于有人出来劝架了，柔和清冷的声音传过，一股无可抵抗的大力也随之涌来，让两人不由自主地都是脚下连退，相隔十丈而立，一如之前还没有开打的模样。

　　只是不同的是，林洛浑身都染满了血迹，这只有一部份是开始被白荣轩轰出来的，更多的则是黑洞吸取了太多的力量，反过来将林洛的皮肤都撑裂了！

　　不过白荣轩也好不到哪里去，虽然没有流血，但头发、衣服都被轰得散乱不堪，蓬头垢面的形象完全没有了开始时的傲气。

　　“都散了吧！”那清冷的声音继续道。

　　虽然人没有露面，但他的话可没有人敢不从，所有人都是恭敬地弯腰行礼：“是，四殿主！”

　　白荣轩冷冷地看着林洛，伸手做了个抹颈的动作，转身离去，并没有抛下什么狠话，比如“你最多只有三天可活”，瞬间消失无踪。

　　林洛低下头来，眼神中闪过一道杀气。

　　他与白荣轩这仇可说是结得莫名其妙，但既然结上了他也不会惧怕，对方想要杀他，他也不会束手待毙！

　　此行万阳神国注定不可能太平了！



　　第七四八章 跟踪而至

　　没有卢可岚的允许，林洛果然没办法离开山谷，虽然他是得到了神王的命令。但所谓阎王好见小鬼难缠，比起九位殿主来，其实那些少主才更让底下的人头疼！

　　因此，卢可岚不发话，看守禁制的人就根本不敢对林洛放行。

　　“哈哈，林小子你竟然为了本公主向白面鬼挑战，本公主不得不承认，有一点点被你感动了。”卢可岚终于大驾光临，还很亲切地拍了拍林洛的肩，一副双方很熟的模样。

　　林洛承认自己长相还算英俊，英气勃勃非常吸引女性。但要说可以让一名上天神级别的美女一见钟情，那他绝对不相信，也不会有如此自恋。

　　他不熟悉白荣轩，但卢可岚绝不会如此，难道她不知道跟林洛说几句话就会让某个人嫉妒交加？

　　可她还是这么做了，而且更在白荣轩没有占到便宜的情况下与林洛表现得相当亲近，这不是要引得白荣轩更加不爽了？

　　虽然林洛不会惧怕任何人，但这种毫无意义的战斗他也不想去打，无论输了还是赢了，给他的感觉都像是小丑一样。

　　这女人打得究竟是什么主意？

　　故意要让他和白荣轩成为冤家对头？这于她有什么好处？她老子可是神王，还有什么不能满足她！那么，也许答案很简单，她就是这么一个歹毒的女人，喜欢看到男人为了她而互相杀戮！

　　真得是这样吗？

　　林洛没有直接下定论，只是对着她淡淡一笑，既然她要跟着，他反对也是没用，以对方的实力硬要不走开他也甩不掉。

　　两人外加一个小拖油瓶出发上路，耗了点小周折进入诸天神国，然后一路坐传送阵来到了边境，再穿越而过，连续跨越了七个神国后，这才来到了万阳神国的境内。

　　一个势力的扩张自然是连续性的，星殿现在在万阳神国拓展势力，那么在此之前的神国恐怕已经有星殿的势力了。而这只是一方向而已，从全局来看，星殿至少在二三十个神国中都有影响！

　　这才是会咬人的狗不叫！

　　从皇甫辰逸的记忆中可以了解到，星殿在各大神国都铺开了大量的生意，可说是财源滚滚，积累的财富足以对抗任何一个神国！

　　万阳神国是星殿新近想要将触角伸入的神国，但要打进原有的格局自然会遭到本土势力的强烈抵触，特别是最近几百年有大量的高手从冥狱战场离开，本来就让各大神国内部的竞争激烈无比，现在星殿还想挤进来，那自然是更加热闹了。

　　要说星殿如果高手全出的话，那自然可以横扫任意一个神国，但若是暴露出这个势力如此可怕的实力，恐怕也会成为诸大神国联手围剿的对象！

　　因此，他们只能尽可能用普通的手段来解决问题。

　　没有主神器的神王，哪怕是打下再大的疆域、统治再多的人口都没有太大的意义，不像别的神王，可以利用主神器抽取该国该系神灵的力量，达到最多百倍的力量增幅。

　　“那个人有点怪怪的！”私底下的时候，师映雪悄悄地对林洛说道。

　　连小丫头都这么觉得吗？

　　“为什么？”林洛随口问道。

　　“妞妞也说不清，总之就是很怪很怪！”师映雪翻来覆去就只有这一句。

　　林洛点点头，虽然小丫头说不清其中的道理，但连小丫头都说古怪，那卢可岚就真得有古怪的地方了。

　　三人来到了祝烈城，这是一座上天神坐镇的主城，那位大人的尊号就是祝烈天怒，成就上天神快要有百亿年的时间。正是如此，最近祝烈城很是热闹，其治下的中元神、初位神都是大量涌来，以庆祝这位大人得道百亿年的诞辰。

　　星殿在这里开了一家赌石坊，但生意惨淡之极，每次运来神石莫不在第二天就遇上高人，将蕴有极品神晶甚至神料、神药的宝石开走，只留下一堆废石！

　　新开的店面本就没有什么客人，而大家玩赌石都是冲着发财来的，这开出来的全是废石又有几个人还愿意再来。没几天就变得门可罗雀，店里的侍从都比客人多！

　　“你有什么计划？”卢可岚向林洛问道。

　　林洛耸耸肩：“你是堂堂上天神，只要跑出去亮一亮相，自然什么问题都没了！”

　　“哼，我要能出面，还要你来做什么？”卢可岚瞪了林洛一眼。这是自然，上天神太强大了，一个外来的上天神一旦曝露身份，那么结果就是被人请出去！

　　“请”这种方式不行的话，自然就会诉诸于武力，本国的上天神搞不定，那么就会有背后的神王跑出来！

　　总之，上天神因为太过强大，反倒限制了他们的行踪。当然，只要别去惹事，这神界之大还是可以任上天神纵横，而拥有黑洞法则的上天神便是神王都敢撸一下！

　　林洛微微一笑，他也知道让卢可岚出面的话只有坏处而没有好处，不过是个玩笑罢了。他想了想，道：“再过半年就是祝烈天怒得道百亿年的大寿，我们可以趁着这个机会送上几块能够开出极品神晶、甚至神料的神石，一举将‘星辰赌石坊’的名头打响！”

　　“说得简单，神石只有神王可以看透，难道还要为了这点事请殿主们出马？那要你来做什么！”卢可岚嗤然一笑，眼神中有强烈的鄙视。

　　“我可没有说要劳动几位殿主的大驾！”林洛随口说道，若是卢可岚知道在她面前可是有两位“赌石大师”的话，便不会说出之前那番蠢话了。

　　他无意解释，卢可岚这个人给他一种说不出的惊悸感，能不与她多做接触就别做接触。

　　见林洛不肯做解释，卢可岚露出很不满的表情，催问几句也不见林洛肯吐露口风，便也没有继续，而是哼了一声后转身离去。

　　离开了星殿之后，一直压在林洛头上的九座大山自然消失无踪，他解除了警报，让养心壶中的诸女出来随便走动，并带着她们去扫荡了城中几家赌石坊，尽挑最好的神石选购。

　　他并没有当场开石，而是一并带了回去。

　　赌石的魅力就在于一个“赌”字，那种突然而来的惊喜甚至会超过收获本身！

　　对于上天神来说，极品神晶虽然珍贵，但绝不会因此大惊失色。但若是亲手开出极品神晶来，而且还一连开出几块来，这又是怎样的大惊喜？

　　可惜的是，神料、神药这种东西还是太难得了，林洛虽然扫到了七块极品神晶，但神料却是半块都没有遇到，也怪不得这种东西出来一件就能卖出天价来。

　　不过没事，这次不行还能下次继续，反正庆典还有半年左右的时间。

　　娘子军们因为阵容太过庞大，林洛可没敢让她们一起出现，否则二十几个大美女招摇过市，估计能把祝烈城的所有色狼全部给召出来！

　　因此众女是三四个轮番出来，但饶是如此也依然会引来众人围观，让她们只能蒙上面纱来减少关注度。

　　这天是丁代容、苏媚和夏梦如相陪，小丫头则去缠着风楚怜了，四人收起刚刚买到的神石，正要回星辰堵石坊的时候，一种极度不安的感觉突然涌上林洛的心头。

　　他不由自主地向左侧方看去，只见在一间茶楼之外，搭着一个凉篷，一张桌子边正坐着一名十分英俊的青年。那人正在品茶，脸上露着似笑非笑的表情，盯着林洛身边的三名美女。

　　——白荣轩！

　　这个家伙真得追着他来到了祝烈城！

　　林洛的目光中闪过一道杀气，这家伙总不会跑过来跟他问个好的！堂堂星殿少主，原本想当众给他一个教训，可居然却成了林洛大扬声名的踏脚石，要忍得下这口气就怪了！

　　但没想到的是，他居然追到了这里来！

　　白荣轩的目光并没有看向林洛，似乎在他眼里林洛依然是微不足道，根本不值得加以重视。他就盯着丁代容三女，目光中毫不掩饰的淫邪之色，似乎要用目光将三女扒个精光似的！

　　这个浑蛋！

　　林洛知道这个世界上有许多自大的人、被宠坏的人，因此他虽然不爽白荣轩，但杀意并不是太过强烈。然而白荣轩居然对他的娇妻们动了想法，这就触到了林洛的底线！

　　“夫君，这人是谁，怎么目光那么让人恶心！”苏媚凑到林洛的耳边问道，吐气如兰，这小妖女总是想着法儿挑逗林洛，只是她的手段比较含蓄，不像赵玉妃几女那么直接。

　　林洛对她微微一笑：“不开眼的疯狗罢了！”

　　“哼！”以白荣轩的耳力又岂会听不到林洛的耳语，况且林洛也没有刻意压低声音。但他并没有出手，似乎知道自己并不能压制得了林洛，只是那目光变得越来越邪恶。

　　“既然是疯狗，那咱们就快走，别被咬上了一口，要是染上疯病可就不好了！”

　　“是呀是呀！”

　　三女都是娇笑起来，既然林洛不喜对方，那么她们自然是要绝对支持自家夫君的。

　　四人并没有急着回去，而是四处转悠起来，将整个下午打发掉之后，他们这才回转了星辰赌石坊，来到林洛的别院时，却只听里面传来哼哼依依的声音。

　　这种声音，林洛和几女是再熟悉不过了。

　　但怎么会在他的别院中？

　　嘭！

　　林洛一脚将房门踢开，入目所看到的景象让他瞬间怒气冲天！

　　这仿佛变成了生意最火爆时的青楼，而且还是将一间间屋子的墙壁都打穿了的青楼，至少二十对男女脱得精光搂成了一团，以各种各样的姿势在交合着，甚至还有一男对二女、一女挑二男的“壮举”，整个就成了卖肉的市场！

　　其中，只有一个男人穿得整整齐齐，就那么轻飘飘地浮在半空中，脸上有着邪恶无比的笑容，正是白荣轩。

　　“你们来得正好，一起玩玩吧！”白荣轩向林洛四人招了招手，如同一个热情无比的主人在招待客人一般。

　　没有外人的时候，苏媚她们疯起来可比里面那些女人都要来劲，但那只是对林洛而已。三女都是露出愤怒的表情，要不是实力不如，她们都想要冲过去将那个疯子的脑袋摘下来！

　　“哦，还不好意思？”白荣轩伸出舌头在嘴唇上舔了下，“林洛，你的女人很漂亮，我很喜欢！”

　　林洛冷哼一声：“你要嫌活得不耐烦的话，我可以送你一程！”

　　“哈哈哈，就凭你？”白荣轩大笑，而院落中那些男女似乎除了本能的需要外已经没有了别的意识，任林洛与白荣轩已经说得杀气四溢也毫无反应。

　　“不用奇怪，我只是怕他们玩得不尽兴，就给他们喂了些春药！”

　　林洛眉毛一挑，道：“他们都是什么人？”

　　“这就要好好介绍一下了！”白荣轩突然露出极有兴趣的表情，“这些可都是名门贵公子、贵小姐，比如这位，是中元神马家的女儿，啧，之前还是处子，没想到开了荤之后居然这么能干！还有这位，据说练了什么童子功，大成之前不能人道，可你们看他爽得都快要翻白眼了！”

　　林洛知道他很疯狂，但绝然想不到会疯到这种程度！

　　他原以为这些人是白荣轩从青楼里弄来的，没想到却都是城中大有身份的公子小姐，被白荣轩灌了春药在这里乱搞！

　　这人根本就是个疯子！事情一旦曝光的话，那星辰赌石坊别说在这里赚钱，整个都要被夷为平地！

　　林洛目光森寒，白荣轩这么搞摆明了就是要让他此行的任务失败！但本来只是两人间的私人恩怨，现在却将许多无辜的人牵扯了进来，足见此人的无法无天。

　　虽然林洛无意拜在那些神王门下，可没有更进一步的身份，他也很难获得接近第六鼎足的机会、或者说探听到相关的消息。

　　白荣轩打了个响指，啪地一声后，那些正在疯乱的男女突然齐齐身体一震，蓦然停了下来，然后女人们纷纷发出耻辱的尖叫，纷纷抽体离去，场面变得混乱无比。

　　这些人体内的药力被白荣轩以大能力消抹去了。

　　仅仅只是一瞬间之后，这些男女无不用愤怒无比的目光盯着林洛、白荣轩以及苏媚三女，都是有种喷火般的愤怒。



　　第七四九章 大庆典

　　这些人哪个不是天之骄子、天之贵女，乃是祝烈城中众中元神的后代，个个都是含着金钥匙出身的，别说没有人敢与他们恶言相向，便是说上话也只会怕不够恭敬而得罪了这些少爷小姐，现在却受到了这样的天大羞辱，哪个能够不怒？

　　要说这码子事对于他们中大部份人来说都不算如何稀奇，生命无限，任谁都不会将忠贞之念看得太重，偶尔去尝尝“鲜”也是很正常的事情。

　　更多人还是花丛老手，有时候闹出来的动静比这还大！

　　可那是他们自愿的、主动的，现在却好像大街上两只狗在交配一样，显得毫不知羞耻、低贱无格！

　　这自然让他们愤怒到爆表！而且还有几个人原本是黄花闺女、练童子功的，这当儿被强行破戒，他们自然更加愤怒了。

　　“你们死定了！”

　　“天杀的畜牲！”

　　“连本少都敢惹，不管你们是谁，不将你们折磨一万年，本少就不姓齐！”

　　尽管林洛和白荣轩流露出来的气息都要比这些人远远强大，可这些被愤怒充斥神经、又天生骄纵惯的了少爷小姐又哪里在乎？

　　他们打不过不要紧，不是还有他们背后的老子家族吗？他们可是代表着整个祝烈城的上层力量，惹到他们就等于惹到了所有中元神头上，就等于惹到了祝烈天怒大人！

　　林洛有些头大了，这些人放出去的话，那星辰赌石坊绝对不可能再在这里立足，那就不是生意好不好的问题了！

　　所以，绝不能让这些人离去！

　　林洛还没有为了一己私欲要杀尽不相干人的地步，他打算将这些人全部拘禁起来，等他弄到第六鼎足之后再放这些人出来。

　　至于在此之后星辰赌石坊会怎么样就不关他的事情了——连白荣轩这个少殿主都不在乎，他还在乎个屁？

　　“咶噪！”白荣轩冷哼一声，右手探出，一道道暗红色的气流突然向众人缠绕过去，以他上天神的修为自然没有一个人能够幸免。

　　“这是什么东西？”

　　“啊，好难受！”

　　“快点放开，你这个浑蛋！”

　　一片嘈杂，但很快这声音就小了下去。不是这些人学乖，而是没有力量了！

　　神灵本应该寿元无限，可那些人却是在瞬间衰老，原本红润的脸庞变得干枯，乌黑的头发变得枯黄、再到花白，最后纷纷从头顶上掉落下来！

　　仅仅只是几个呼吸的时间，那些一个个青春正茂的大少爷大小姐纷纷变成了老头老妪！他们看到别人那又老又丑又怪的模样，再想想自己刚才正和对方做的“好事”，都是忍不住干呕起来。

　　但他们立刻想到自己此时的模样恐怕也是如此，不由地骇破了胆，想要求饶乞活，但噪子眼里却再也发不出一丁点的声音。

　　时光吞噬了他们的力量、他们的神性，他们……失去了神灵的身份！

　　凡人的寿元最多也就十万年左右，在白荣轩的时间加速流之下，那些人很快就走过了这段人生，身上的皮肉一块块掉下来，却不见一滴鲜血，仿佛风干的尸体！

　　啪！啪！啪！

　　皮肉之后是骨架，但即使是骨架也不是不毁，瞬间化为了飞灰，弥散于天地之间。

　　就那么不到十息的时间，所有人全部死掉，唯一留下来的就只有他们身上的衣物和丹田空间爆出来的物品，少数几人还有神器，但最高级的也只是初神器。

　　果然是个疯子！

　　这些人与白荣轩完全地素不相识，可他却先是将他们抓来喂他们喂春药，让他们上演活春宫，然后又无情地抹去了他们的生命，其手段之残忍，其心性之扭曲已经达到了正常人无法想像的程度。

　　相对来说，白荣轩对林洛出手还算是有个理由！

　　“林洛，这些男人就是你日后的下场！而你的女人吗……哈哈哈，本少有兴趣会玩一下，玩腻了就丢到大街上去让大家一起玩，有句话是怎么说的，好东西不能藏着掖着，要拿出来分享！”白荣轩若无其事地看着林洛，好像之前杀人的根本不是他。

　　林洛不是没有杀过人，而且杀的还不少。但他绝对不会去杀与自己毫无恩怨的人，即使现在达到了中元神的境界，林洛也始终不认为自己就比下界一个后天武者有什么尊贵的地方，不外是走得更远了些。

　　但白荣轩仗着自己的修为，完全将天下生灵当成了他可以肆意玩弄的玩具，这种人是林洛最是痛恨的。

　　林洛的目光中闪动着寒意，却并无出手的意思。

　　正如白荣轩杀不了他一样，他也同样干不掉一名上天神——至少现在是这样。既然干不掉，那么对白荣轩吼、骂又有什么意义？

　　只要修为再突破一个小境界，誓斩此人的项上人头！

　　林洛在心中说道，脸色平淡。白荣轩特地在他的院落来上这么一出戏，用意就是在激怒他，以渲泄不能杀掉他的窝火。

　　如果林洛气得七窍生烟，其实却是正中了白荣轩的下怀。

　　但白荣轩绝对不会想到林洛修为精进的速度比飞矢还快，若是他能够抹灭掉底限，到处屠杀中元神吸取死者的力量精华，那么一千个、一万个人宰下来总能将他的修为推进到中元神三重天！

　　“滚！”林洛淡淡说道。

　　白荣轩的脸上浮起几道黑气，他什么时候被人如此喝斥过？敢这样对他的人早一个个都进了坟墓，但眼前这人，他杀不掉！

　　“只要将那功法练成了！这小子蹦不了多久！”白荣轩在心中说道，他双眼中翻过一道可怕的寒芒，脸上却再度浮起一抹冷笑，居然没有与林洛大打出手，而是双手一负，飘然离去。

　　“夫君，这人真是个疯子！”苏媚心有余悸地说道。

　　丁代容和夏梦如纷纷点头，都是心有同感。

　　“你们尽量不要离开养心壶，如果出来也一定要我陪着！那人确实是个疯子，无法以常理衡量！”林洛表情慎重地说道。

　　白荣轩杀不掉林洛并不代表他就会怕了林洛，如果有机会对苏媚她们下手的话，相信他绝对不会心慈手软！而众女是林洛的软肋，如果有什么不幸发生在她们身上的话，林洛不知道自己会变得多么疯狂！

　　也许，他会为了报仇而放弃坚持的底限，屠戮天下成为魔中之魔！到时候，与林家先祖一样遭到围攻而殒落可能就是他唯一的下场！

　　苏媚三女都是点头，一名上天神的威胁可是实实在在的，由不得她们不加以重视！

　　祝烈城一下子“失踪”了那么多名门少爷小姐，自然引起了巨大的震动，特别是这事还发生在祝烈天怒大人即将到来的百亿年得道大寿期间！

　　此事，甚至惊动了祝烈天怒，但查下来却是毫无结果，数月之后，这调查的力度突然变小，倒不是说要偃旗息鼓不查下去了，而是祝烈天怒的得道大寿即将来临，自然要将大事放在第一位了。

　　来到祝烈城的人是越来越多，除了来贺寿的客人之外，还有相当多的一部份人是来做生意的，如此多的高手、富人云集，怎么想都是一个不容错过的商机。

　　正因为如此，连拍卖行的举行频率都是高了许多，原本一个月才有一次，现在隔三岔五就有一场，而且每一场拍卖物品的珍惜度足以比得上以前年底才举行的特大拍卖。

　　林洛自然不会错过这样的好机会，但东西多是多，他此时也是中元神了，能够被他看入眼的东西实在是屈指可数。而真得看上眼的，这价格也贵得离谱，而且还有一个强大的竞争者——白荣轩。

　　他是星殿少主，不知道拥有多么可怕的家底，只要林洛出手，他就会插一脚，不管值不值，就那么花钱如流水，毫不心疼。

　　让林洛头大的可不止白荣轩，卢可岚对他好像突然产生了极大的兴趣，对他缠得很紧，表现得越来越像一个花痴，根本没有星殿公主一丝一毫的尊严。

　　一个对他死缠烂打，一个却是恨不得将他碎尸万断，对比鲜明！

　　就在这样的水深火热中，祝烈天怒的得道庆典终于到了。

　　这位上天神在神国中的修为绝对不是最强的，但人缘却是相当地好，万阳国共有九个上天神，此次却是有六位上天神亲自前来相贺，给足了祝烈天怒面子。

　　而万阳神王虽然没有亲临，却是命亲信送来了贺礼，同样给予了极高的规格待遇。

　　整个得道庆典要举行七天，而像林洛虽然代表着星辰赌石坊却是没有资格在开始几天登场，直到第四天的时候，才轮到他进场，送上贺礼。

　　要是谁送的礼物让祝烈大人满意，就会得到荣光留下来喝酒共宴。但若是平平庸庸的话，那马屁就拍不上了，只能灰溜溜地跑开。

　　主宴是在城主府的花园进行，到处是充满着异香的鲜花，这可不是光光闻着香，而是对沟通天地有着莫大的好处，在这里修炼的话，绝对是事半而功倍！

　　能够在这里坐下来的，至少也得是中元神级别的修为，而神国的上天神虽然少得可怜，但中元神的数量却是非常之多，花园中百桌寿席此时有八分满，主桌中却是仅有八人，自然是七位上天神还有神王的亲信了。

　　林洛取出早就准备好的七块神石，扬声道：“星辰赌石坊恭祝祝烈大人百亿年得道大寿，特送上神石七块，聊表心意！”

　　一时之间，全场皆寂。



　　第七五零章 七块神石

　　会这么寂静，可不是因为被林洛的出手“大方”吓到的，而是这小气的程度！

　　神石虽然带个神字，可所谓十石九空，这七块神石能够开出一块神晶来就已经是天大的运气！最大的可能就是一块神晶都开不出来。

　　而且，就算开出神晶来又如何，会是上品神晶吗？哪怕是上品神晶也不会放在上天神的眼里啊！要说极品神品，那确实有点份量，可有那么好运吗？

　　只有神王才能看透神石，别人就只能凭运气，连所谓的赌石大师也只是凭借经验在猜，谁敢拍着胸脯说是十拿九稳？

　　再说了，这七块神石的卖相真是惨不忍睹。属于丢在赌石坊里买一送一都不会有人要的！

　　可就是这样的烂石头居然拿来送给祝烈天怒大人当贺礼，这星辰赌石坊得有多抠啊？太不懂事了，再抠再抠也不能在这时候抠啊，宁可不送也比送出点破烂要好！

　　这不是自己找不痛快吗？

　　城府深沉的人还能克制脸上的表情，有若未睹，但总有些喜形于色，不由地嗤笑出来，让原本就表情一沉的祝烈天怒更加地脸色阴暗。

　　这位上天神有一副高大的身材，坐着都要比常人高出半个头来，身后披着一件火红色的斗篷，表情威严之极。他的眸瞳中跳动着暗红色的火焰，却并没有立刻发作出来，而是挥了挥手，道：“云儿，将礼物收下！”

　　“是，爷爷！”一名粉衣少女从祝烈天怒的身后走了出来，踏着莲步向林洛走去，步步生姿。

　　她也是个美人儿，但此刻脸上的表情却也不太好看，自然是在气恼林洛的行为，好好的一场庆典居然来了这么一遭！若不是这是喜庆的大日子，她都有招来高手将林洛直接镇杀的冲动！

　　这是自然，当众削祝烈天怒的脸面，这做后人的哪能忍得下来？

　　林洛将七块神石连同底下的托盘一起递给粉衣少女，微微一笑，道：“还请祝烈大人当场开石，相信以大人的手气，定能开出七块极品神晶，更增喜气！”

　　这小子，还真是狗胆包天啊！

　　居然敢让祝烈天怒当众开石，啧啧啧，这要是开出七块废石来，要这位上天神将面子往哪搁？虽然今天是大喜之日，但林洛如此不开眼的话，真当祝烈天怒是泥人不会生气？

　　“小子，你能保证这些神石都能开出极品神晶来？”主桌中，一名身材瘦削的上天神突然发话道，声音尖锐如同金石摩擦，让人牙齿都能酸得掉下来！

　　寿星不宜出手，那么自然有老友代劳的！

　　对方没有立刻翻脸，想必还是冲着星殿的招牌，毕竟这可是在好多神国都布有产业的势力，据说连上天神都有近三十名，连神王都不敢轻易去招惹——因为离开了神国，神王也就比上天神强大了十几倍，被三十来个强势上天神围攻的话，哪怕可以尽歼对手自己也会受到重创！

　　若非迫不得已，谁都不会愿意与这样的存在翻脸！

　　因此，那名上天神也只是在言语上挤兑一下，只要林洛在回答上稍有疏忽，他就可以趁机发难，打了林洛也能让对方和血吞，自认倒霉。

　　要保证每块神石都能开出神晶来，这经验丰富的赌石大师并不难做到。但说要块块神石都能开出极品神晶来，那就只有神王才能做到了！

　　那名上天神如此说，显然是在刁难林洛，但谁让他无理再先呢？上天神的面子是谁都能削的吗？

　　四周的宴席上，所有人都停下吃喝，想要看看林洛是怎么应对这个难题的。

　　林洛哈哈一笑，在七大上天神的凝视下不显一丝不安，从容道：“这个在下自然可以保证，只要有一块神石开不出极品神晶来，那在下甘愿自裁于此！”

　　嘶！

　　这小子何来如此大的勇气？当众说出这番话来，要是真有一块神石开不出极品神晶来，这便是祝烈天怒想要放他一马都是不行啊，这可是拿双方的尊严在赌了！

　　“小子，你可知大人之下无戏言？”那名瘦削的上天神冷冷说道，要是真闹出人命来，却不知道星殿会有多大的反应，这可是很严重的后果。

　　“祝烈大人大寿，在下岂敢拿几块烂石头戏弄大人，自然没有半句戏言！”林洛斩钉截铁地说道。

　　到了这一步，双方都是骑虎难下了！

　　祝烈天怒终是开口，道：“云儿，将礼物拿过来！”

　　“是，爷爷！”粉衣少女狠狠地瞪了林洛一眼，自然是恨他将好端端的庆典弄得如此气氛尴尬！如果祝烈天怒真能开出一块极品神晶来倒还好，大家哈哈一笑，这事情就过去了，只要上天神不提，底下谁敢说什么要“块块神石都能开出极品神晶”的事情？

　　可极品神晶是那么好开的吗？如果七块神石中开不出一块极品神晶来，便是祝烈天怒想不发作都不行，而寿宴流血，这是多么不好的征兆？

　　一时之间，全场再度归入了静寂，所有人的目光都凝聚在祝烈天怒身前的七块毫不起眼的神石上，若不是神识无法穿透，谁都会以为这七块破破烂烂的石头乃是田里随便拣来的。

　　七块神石呈品字形堆叠，底下一块最大，第二层则是三块稍小点的，第三层是两块更小的，最后一块最小的顶在了最上层。

　　祝烈天怒伸出右手，在顶端的神石上出指一弹，顿时瑟瑟瑟神石的外皮纷纷酥解，一道夺目的光华立刻溢荡出来，纯青色的光芒柔和之中透着高贵，底处则是七彩神光流溢。

　　“极、极品神晶！”

　　“木属性的！”

　　“嘶，还真是极品神晶！”

　　在场诸人哪个不是识货的高人，虽然说未必拥有过极品神晶，但又有哪个没有见过？这么纯的光华，就只有极品神晶才能发的出来！

　　不少木修神灵已是露出眼红之色，若不是那块神晶是摆在上天神的面前，八成已经有人冲过来抢了！

　　真得开出极品神晶来了！

　　要说这是巧合……有人信吗？

　　越是修为高深的神灵就越是不相信有巧合这种东西，而且，谁敢在这种杀头的事情上去碰这亿万分之一的“巧合”机率？

　　难道，真有如此的赌石大师，连极品神晶都能探出来？

　　星辰赌石坊？啧，倒要去看看了！

　　林洛一脸平静，他知道只要现在的事情宣扬出去，星辰赌石坊必然将声名大振，赌徒是极其相信手气这种东西的，祝烈天神亲手从星辰赌石坊的神石中开出了极品神品，谁不想来沾点福气？

　　“祝烈兄，这块神晶可否割爱？”七大上天神中，立刻就有人向祝烈天怒开口讨要起来，他是木修神灵，这块木系极品神晶对于他来说绝对是价值连城。

　　“海峰兄既然开了口，本座岂敢不从，哈哈！”祝烈天怒笑着将那块神晶递了过去，两人都没有说要拿什么东西来交换，但他们也知道这根本不会赖掉。

　　上天神岂会轻易欠下人情！

　　祝烈天怒想了想，决定收起剩下的神石，因为他绝不相信这七块神石都能开出极品神晶来，既然有一块打底堵人之口，他也想就此收篷，免得与星殿闹翻。

　　就现在来看，他已经赚足了惊喜，对于林洛只有喜欢而再没有怪责了。

　　“祝烈大人，还请继续！”那主桌中唯一的中元神说道，目光扫过林洛，显得很是不喜。

　　以他本身的修为自然没有资格坐在主桌上，但谁让他是代表万阳神王来贺寿的，谁敢让他坐在次席之中？这不是削神王的脸吗？

　　祝烈天怒不由地眉头一皱，上天神地位崇高，哪怕是神王都会客客气气。反倒是这种得宠的小人，狗仗人势，狐假虎威，偏偏还得罪不能，万一被他在神王面前抹黑，那说不定死了都不知道是怎么回事！

　　神国之中又不是没有发生过上天神“造反”的事情，可究竟是怎么回事谁又不是心里有数呢？

　　这个面子，不得不给！

　　祝烈天怒强忍怒火，那神王代表其实也不是针对他，大概是不满林洛突然出来抢了风头，在此之前他作为神王代表可是众人瞩目的焦点！

　　一指再点，瑟瑟瑟，又一块神石的石皮纷纷掉落下来，一道火红色的光华如同出鞘的绝世宝剑，直射天宇，光照万里！

　　又是一块极品神晶！火属性！

　　嘶！

　　这下所有人都不淡定了，连续开出两块极品神品这是什么概念？这小子难道有神王的背景？

　　可即使是神王想要看透神石也不是不费吹灰之力的，百块千块没事，数量一多别说神王吃不吃得消，难道光干这事不要修炼了？

　　怪！真是怪！

　　所有人的目光都是盯在了林洛身上，猜测着这究竟是谁如此妖孽，居然真可以挑出极品神晶来！

　　那神王代表是个白衫青年，模样相当英俊，但此时脸上却是挂着冷冰冰的寒意。他的目光扫过那块火系极品神晶，道：“神王大人以火证道，不知道祝烈大人可否再次割爱，将这块神晶献给神王大人呢？”



　　第七五一章 乱雨秘境

　　他妈的，都把万阳神王给扯了出来，还有谁能说不？

　　祝烈天怒此时杀人的心都有了！

　　万阳神王是火修，难道他就不是了？而且神王有主神器可以抽取其中的至高法则，极品神晶的作用可说是微乎其微，根本没有对上天神来得意义重大！

　　而且，这神王代表也是火修，到最后这块极品神晶会落进谁的口袋可不一定呢！

　　祝烈天怒岂能不火大，他本来已经决定要将剩下的神石收起，却是被对方挤兑着不得不继续开石。现在倒好，开出来对他是至宝的东西却要拱手让人！

　　献给神王的礼物，他还能指望神王赐给自己相同价值的宝物吗？

　　显然不可能！

　　祝烈天怒脸色铁青，只是这一次并不是针对林洛，而是恨极了这个神王代表，名为龙军益的贪心小人！

　　他勉强一笑，道：“神王大人要，本座又岂敢不割爱！”说着，将手中的极品神晶递了过去，心中那叫一个滴血。

　　龙军益也知道自己此举是将一名上天神往死里得罪了，可极品神晶难得，适合自己所修的极品神晶就更加难得了！为了自己的前途哪还去管什么上天神的威胁，只要他傍着万阳神王，祝烈天怒算鸟？

　　到了这时候，祝烈天怒也没有停手的可能，他继续开解第三块神石。

　　瑟瑟瑟，石皮落下，又是一道璀璨的光芒耀眼而射。

　　居然又是一块极品神晶，水属性的！

　　所有人的目光都是直了，平时千多年才能看到一块极品神晶，可现在却是连续看到了三块！难道，真如林洛所说，这七块神石都能开出极品神晶来？

　　嘶，这也太夸张了吧！

　　“祝烈兄——”一名水修的上天神向祝烈天怒开了口，这水系神晶对祝烈天怒并无太大的用处，但于水修神灵来说，乃是至宝！

　　既然已经送出了两块，祝烈天神自然也不可能厚此薄彼，好在送给别的上天神是不可能如包子打狗有去无回的。况且，他修炼的乃是火系大道，水系神晶哪怕是极品层次对他也不会有什么好处——除非他打算再修炼一门大道。

　　第四块，极品土系神晶！第五块，极品金系神晶！第六块，极品雷系神晶！

　　众人都已经麻木了，他们毫不怀疑这第七块神石中可以继续开出极品神晶来！就只有龙军益的脸色越来越难看，他是绝对的小人，媚上欺下乃是他的拿手好戏。

　　正因为在神王面前跪得太久，他来到外面更加地想要狐假虎威一番，一点也受不得别人的忽视。被林洛抢了风头，他可是恨不得将林洛剁成碎片，连刚刚获得极品火系神晶的喜悦也被扔到了一边。

　　祝烈天怒再出一指，点向了最后那块神石，啪地一下，神石裂开，石皮瑟瑟而落，但里面却是一片败絮，毫无一丝一毫的光华露出。

　　废石？

　　众人一愣之际，反倒是心中释然。所谓人有失手、马有失蹄，这才叫正常，再厉害的赌石大师也有看错的时候！

　　“哈哈，废石！”龙军益却是得瑟起来，冷笑着看向林洛，“各位大人，刚才那人说过，只要有一块神石开不出极品神晶来他便要将脑袋摘下来，如今事实摆在眼前，当如何裁决？”

　　众人都是暗骂此人吹毛求疵，七块神石中可以开出六块极品神晶来已经是奇迹中的奇迹，况且人家既然说得那么有把握，肯定知道送出手的礼物有多么珍贵！

　　六块极品神晶啊，这份贺礼绝对可以说是冠绝全场！

　　而且亲手开出极品神晶来，这又是怎样的大激动、大兴奋？就算是别人挑出来的，可也得有这个本事啊？这种马屁可是谁都能拍得过来的？

　　于祝烈天怒而言，林洛可说是送出了一份珍贵无比的礼物，可现在却要因为人家一丁点的疏忽而逼人自裁，这不是在打祝烈天怒的脸吗？

　　“龙殿尉，得饶人处且饶人，何不高抬贵手？”祝烈天怒压着心头的怒火说道。

　　龙军益是标准的小人得志，仗着背后有神王撑腰，况且又抓到了林洛的小辫子，又岂会放手？他就是那种刷存在感的人，只有别人的目光全部集中在他的身上才会感觉到大权在握！

　　他淡淡一笑，道：“刚才雨泉大人也说过了，神无戏言！”

　　无论是祝烈天怒还是被他点到名的雨泉大人，两大上天神都是露出了愠怒之色，这小人也不过最近几十万年才得到了神王的恩宠，以为可以一直如此吗？

　　他的一切都是神王给的，当哪一天神王突然改宠其他人时，看他又是如何死的！

　　“祝烈大人，何不将神石完全启开！”就在这时，林洛突然扬声插话。

　　众人都是露出不解之色。

　　什么叫完全启开？这不过是一块废石，便是切碎了还是一堆废絮。

　　祝烈天怒却是蓦然露出紧张之色，而主桌上的其他六个上天神也同时神情一肃，因为他们想到了另一个可能！

　　石絮一层层剥落，祝烈天怒的动作变得极其温柔，极有耐心地将一层层石皮剥了下来，眼神却是越来越明亮，仿佛正捧着一件稀世珍宝似的。

　　“哼，故弄玄虚！”龙军益冷笑地扫了林洛一眼，他恨这个抢他风头的人，一定要弄死他！

　　但七个上天神没有一个对他加以理睬，都是双眼紧盯着祝烈天怒手上的动作，神情专注无比。

　　这块神石原本很大，但一层层剥去石皮后，体积从原本的磨盘大小变成了不过拳头大，原本白花花的败絮却是现出了一层淡紫色，隐约有一种光彩溢动。

　　“难道是——”

　　“不可能吧！”

　　“……神、神药！”

　　原本颇为安静的场面瞬间变得喧哗起来，每个人都是神情激动，露出了大兴奋。不是他们没有往这方面想，只是神药和神料都属于亿万年难得一见的宝物，自然被大家自动忽略了这个可能性。

　　祝烈天怒剥掉了最后一层石衣，一株不过两寸高的神药也展现在所有人的面前，长着一圈深紫色的叶子，共有十二片，拱成了一个小圆，无花、无果。

　　“祝烈兄，这莫非是——”一名上天神激动地抬头看向祝烈天怒。

　　“紫贝叶！是紫贝叶！”祝烈天怒还没有说话，边上一位上天神已是激动地颤叫起来。能够让一名上天神都如此激动，这株神药的价值绝对无可估量！

　　“真得紫贝叶！”祝烈天怒嗅了下鼻子，同样眉须皆动。

　　“紫贝叶！居然是紫贝叶！”

　　“这可是真正的神药啊，有夺天之造化，服下之后将永无心魔之困！”

　　“竟然有如此神药？”

　　底下一片议论纷纷，莫不露出大震动。虽然紫贝叶并不能增加修为、获得法则领悟，可是光是一个永无心魔之困就足以让任何神灵心动了！

　　心魔是每个人在修炼时都可能遇到的问题，而越是境界高深，这遇到心魔的机率也越高、心魔也越可怕，这可是会让神灵都走火入魔的！

　　神灵有二怕，一是神劫，二就是心魔。相比之下，心魔没有神劫那么恐怖，但杀人不见血，死于心魔的神灵甚至比殒落在神劫中的神灵多得多！

　　因为神灵要突破一次可不容易，但只要修炼，接触天地法则，就有可能遭到天地的反噬！

　　如果可以永不受心魔之扰，这对于神灵来说可说是不止是一条命了！

　　所有人莫不眼红，要不是有那么几位上天神坐镇着，估计一个个都要冲上来拼命了！这神晶再珍贵又如何，能够救命吗？

　　紫贝叶就可以！

　　龙军益犹如被人狠狠地打了一巴掌，脸色瞬间变得又黑又青。

　　他本以为抓住了林洛的小辫子，一场丑陋的表演之后却发现只是在更加拱托林洛的声名，这让他情何以堪？但要强词夺理说神药并不是神晶，这……哪怕是他如此无耻的人都开不了这个口！

　　而且，神药只能在极品神晶中蕴育，要说这是极品神晶其实也没错，只是所有的力量和法则精华都被神药吸收了而已。

　　但脸上虽然一阵一阵地火烧，龙军益却并没有拂袖而去，只是脸色闪动的那叫一个精彩，让林洛微微有种解气的感觉。

　　虽然这种跳梁小丑他根本没有放在心上，但如此蹦达看着总是碍眼，看到龙军益吃瘪，别说林洛快意，所有人都是有种解气的舒畅。

　　“小友，这七件礼物件件珍贵，本座虽然受之有愧，但更不舍得割让，只能老着脸皮收下了！”祝烈天怒笑着向林洛说道，诚如他所说，林洛哪怕只是送出一块极品神晶都可以称得上大礼，更何况是七件？更何况其中还有一株是更加珍贵的神药，一株就能比六块极品神晶加起来还要珍贵十倍！

　　小友！

　　就冲祝烈天怒这么一声称呼，至少在他的统治范围内可绝无人再敢与林洛为难！一众宾客都是羡慕不已，但谁能一口拿出六块极品神晶外加一株神药，而且还是让祝烈天怒亲手开出来的，自然也能获得这个荣耀！

　　关键是，他们行吗？这可是羡慕不来的！

　　林洛微微一笑，于他而言，神晶并无太大的意义，也就能当成钱花花，而紫贝叶更是没用，反正是靠混沌熔炉来提升修为的，心魔什么的跟他有啥关系？

　　而且这也不是白送的，只要祝烈天焰高兴了，那么祝烈城还有人谁敢和星辰赌石坊过不去？而这里的生意真正铺开了，他才能够打入星殿内部，获得第六鼎足的具体信息，一环扣一环。

　　相比于第六鼎足，这点小小的投资又算得了什么！

　　“这只是本行的一点小小心意，恭祝大人修为精进，早日达到上天神巅峰！”林洛抱拳笑道。

　　“来，坐这里！”祝烈天怒自觉收了太贵重的礼物，自然想要补偿一下林洛，当即向他招了招手，让他坐到主桌上去。

　　这下子，众人就更加眼红了！

　　那边可是有七位上天神啊，能够和他们同桌畅饮，这是何等的面子？

　　龙军益则是脸色铁青，林洛有什么资格与他同坐一席？看看这桌都是什么人？七位上天神，再加上他这个神王特使，林洛是什么东西？

　　但就在他的瞪视下，林洛却是大步走了过来，毫不客气地坐下，正好是他的对面，还给了他一个充满挑衅的眼神，让他气得差点胸口爆裂！

　　小人气量也小！

　　七大上天神都对林洛很是客气，虽然他们并不是都从祝烈天怒那里得到了极品神晶，但紫贝叶却是人人有份，因此自然对林洛高看了一眼，将他当成了值得提携的小辈。

　　相比之下，龙军益傲慢骄纵，而林洛却是谦虚有礼，一比之下七大上天神自然更觉得林洛顺眼了。

　　庆典继续进行，又不断有人送上礼物，但有了林洛那七块神石做比较，之后的贺礼自然都变得不值一提，别说上天神们毫不在意，便是那些中元神也是意兴索然。

　　“林小友，不知道你对乱雨秘境有没有兴趣？”接近七天大宴尾声时，祝烈天怒突然向林洛问道。

　　“祝烈大人——”林洛还没有说话，龙军益却是猛地站了起来，目光中闪动着强烈的怒火，“此人并不是我万阳神国的人，没资格进入乱雨秘境！”

　　“哼，本座以私人身份携带林小友进入秘境，便是神王大人也不会见责，需要你来质疑？”祝烈天怒终究是上天神，哪能容得龙军益三番两次地在他面前蹦达？

　　龙军益没想到祝烈天怒居然如此不给他面子，心中顿时爆升起一团怒火，但他再怎么自我感觉良好也不敢当着对方的面发作出来，这只能回去之后向万阳神子哭诉了。

　　他低垂着脸一声不吭，只是双拳捏得死紧，隐隐可见在颤抖着，显示出此时心中有多么得愤怒。

　　“敢问大人，乱雨秘境是什么地方？”林洛也没有将龙军益放在眼里，连一丝得意之色都没有流露。而正是他这样的表情，让龙军益更加的愤怒。

　　“乱雨秘境，在很早很早之前乃是乱雨神王的神都，自乱雨神王殒落后，那件主神器也一直留在了那里！”祝烈天怒吐露出一个绝大的秘密。



　　第七五二章 主神器的威能

　　神王！主神器！

　　光是这两个词就能让人生起一股敬畏之情！而一个死去的神王、一件无主的主神器则更让人垂涎三尺！

　　获得主神器，成就神王之位，晋升为神境最强大的三千人之一，这样的诱惑又有谁能够抗拒？难怪龙军益会激烈反对，在他看来林洛又哪配得到主神器，甚至连参与的资格都没有！

　　林洛不由地奇怪，道：“主神器何等珍贵，怎地如此多年都没有被人收走？”

　　祝烈天怒摇了摇头：“主神器太强大了，它若是不想被人收走，谁也不可能降服得了它！”

　　“大概二十多亿年前，万阳神国和乱雨神国展开了一场激战，我主万阳神王一路攻城伐寨，成功逼临乱雨神都，迫乱雨神王决一死战！”

　　“大战以乱雨神王的殒落而结束，但乱雨神王的主神器却沉寂在了神都废墟中，似乎就在那里等待着新的神王传人！”

　　虽然七大上天神中只有一名是水修神灵，但主神器的诱惑实在太大了，如果能够得到主神器的认同，他们哪个都愿意从头开始，改修水系大道，反正现在所获的法则感悟又不会丢掉。

　　到时候，兼俱神王及一门上天神级别的两道法则，这战力可就要比一般的神王强大许多了！

　　六大上神天此次来给祝烈天怒庆贺得道百亿年大寿，也有一方面原因是商量着联手一探那废弃的神都，毕竟那可是主神器坐镇的地方，哪怕是上天神都没有全身而退的把握。

　　而那可是以前的神都，里面有许多连神王都会心动的宝物，因此哪怕是得不到主神器的认同，便是弄到些次一级的宝物也是不错。

　　就好像任何禁制都有虚弱期一样，那神都废墟则是每隔千万年就会有一次短暂的“安全期”，主神器的威能会在这时候受到巨大的削弱，给了外来者进入其中掠夺宝物、甚至降服主神器的机会。

　　表面上林洛很被七大上天神看得起，但他也有自知之明，人家只是看在了那七块神石的份上，而邀他前往神都废墟便已经可以将这个人情还得干净了。

　　他可没有资格再问东问西，只能选择去或者不去。

　　七天寿宴结束，林洛回到了星辰赌石坊，思考着是否要赴此行——主神器固然好，但什么也比不得紫鼎的补完，这时候跑去那什么神都寻宝，怎么看都是有些本末倒置！

　　不过，星殿的生意要在这里铺开也不是一天两天的事情，与其闲坐着没事，还不如去那里冒冒险呢。

　　万一真弄到件主神器，那不是发达了？

　　不管是被他炼化，还是交给水修的风楚怜这都是天大的好事。

　　林洛想了想，进入养心壶将众女召集到一起，把要去探索神王废都的事情说了下，这么大的决定他通常都会给众娇妻先通个气。

　　“奇怪，要说上天神没办法收取主神器，可神王为什么不能呢？”丁代容很是奇怪地说道。

　　就是，乱雨神王和万阳神王的战斗爆发在二十多亿年前，万阳神王连乱雨神王都给干掉了，难道那么长的时间还收拾不下一件没有了神王的主神器？

　　退一步说，哪怕是收服不了，又怎么还会让那件主神器如此大大咧咧地留在他的神国之内？

　　“这个就只有伟大的妞妞魔王才能回答了！”师映雪连忙举起了小手，一边不忘用小脸在风楚怜的腿上多蹭几下，“快点赞美一下伟大的妞妞，否则妞妞就要忘掉了哟！”

　　风楚怜伸手在小丫头的脸颊上一拧，小丫头呲牙咧嘴，立刻变得老老实实，连忙叫道：“姐姐大人息怒，妞妞马上就说！”

　　其实以她虚无能力完全可以不被风楚怜碰到，可她却是用这种方式怒刷风楚怜的关注，实在太可耻了——林洛暗暗说道，以前风楚怜根本不睬小丫头，可现在似乎渐渐有喜欢上小丫头的趋势，可见小丫头的苦心真是没有白费！

　　“咳咳咳！”师映雪站了起来，拍拍小胸脯，她总是要得瑟几下的，“首先要说的，主神器是没有品阶高阶之分的！”

　　“这以前就说过了！”众女都是笑道。

　　“但你们知道主神器究竟有多大的威能吗？”师映雪的语气突然有了转折。

　　主神器有多大的威能？谁知道呢，她们又没有见过哪个神王役使主神器进行战斗过！

　　“小丫头，别卖关子了，继续说！”林洛丢了一只灵果过去。

　　师映雪一把接住，美滋滋地咬了一口，才道：“神王分为九星，但哪怕是最厉害的九星神王也就达到了主神器的高度，那你们说，哪个神王能够真正降服主神器？”

　　是了，神王都是主神器挑选出来的，这才有得天之宠一说！

　　“那为什么你那师姐可以一个人压下那么多的神王？”林洛不解地问，要说一件主神器就相当于一个九星神王，那当初在冥狱战场的时候，小丫头的师姐可是面对着千多个神王啊！

　　千多个神王就有千多件主神器，不是随便镇压吗？

　　“真笨哩！主神器虽然很厉害很厉害，可也得神王能够发挥得出来啊！”师映雪给了林洛一个大白眼，唐甜则是不甘落后地也飞过一道白眼，这一大一小的搭档越来越显默契了。

　　“神王本身有多么强大的力量，那么就能发挥出主神器多少威力来。主神器又不是神王的奴仆，它是禀承天地气运而生，补三千大道之源，哪会真正臣服于神王！”

　　林洛不由地稀奇，道：“也就是说，除非达到九星神王，否则主神器在没有神王的情况下反倒是比与神王联手厉害？”

　　“哈哈哈，大坏蛋真笨，绕了这么半天才明白过来！”师映雪拍手笑道。

　　还真是奇怪，这就是一加一还小于一的典型例子了！原本无主的主神器是相当于九星神王的存在，可认主之后却是实力狂跌！

　　咦？

　　林洛想到了紫鼎，这件宝物除了炼化万物之外，最明显的作用就是防御了，可以化解九成的力量！而这九成力量丝毫不因对方的实力如何强大而有所变化，一直是那么多！

　　可是化解神王的九成力量和化解虚神的九成力量可以相提并论吗？

　　显然，紫鼎也从来没有发挥出最大的功效——因为林洛的实力还不够强！

　　“哈哈，原本我还想让小丫头搬出她的师姐来收了那主神器，现在看来是没希望了！”林洛揉了揉师映雪的头发。

　　“大坏蛋你真是可恶呢，又要让师姐来抓妞妞回去！不过，师姐确实不可能降服得了一件主神器，你果然是痴心枉想呢！不过娘亲大人——”小丫头突然止口不言，还用小手挡住了嘴巴，装模作样地打了个哈欠，“有点困了呢！”

　　“你母亲难道可以镇压主神器？”林洛不由地一惊，虽然小丫头的话没有说完，但从语气里透出来的意思却是很明白。

　　“别想套妞妞的话！”师映雪将双手插在腰间。

　　小丫头认真起来的话，口风还是很紧实的，她虽然是小孩子心性，但也是活了两万亿年的小孩啊！林洛他们就算绑起来再乘以一万倍都不够小丫头活得零头，根本是比不得的！

　　不管怎么说，林洛也弄明白了一些事情，至少知道为什么万阳神王没有将那件主神器收走，或者逼飞，不是他不想，而是他没有这个实力！

　　或者，那件主神器“痛恨”万阳神王杀了它的主人，才故意留在这恶心那位神王呢？

　　进入主神器控制的地方，这危险系数可是高得离谱，一旦主神器发飙，恐怕小丫头的师姐都来不及赶到施救！因此，林洛的第一反应就是将养心壶留在外面。

　　“不行！”众女全部反对，“别忘了还有那个恶心的家伙！”

　　恶心的家伙是指白荣轩，他可是总盯着林洛的后背，要是林洛将养心壶留在外面，那被白荣轩找到的机率可是相当大的！

　　而养心壶虽然是元神器，但阻挡得了上天神吗？

　　林洛不寒而栗，连忙打消了这个主意。

　　要么，他拒绝祝烈天怒的邀请，要么，他就得带着养心壶一起进入神都废墟！

　　“放心啦，有妞妞在，一定会保护好姐姐大人的！”师映雪粘在风楚怜身上大拍马屁。

　　众人的意见一致后，剩下的就是等待开赴神都废墟这一天的到来，说短不短，但也有十一年要等。在此期间，林洛稍微关注了一下赌石坊的生意。

　　有了在庆典上的大出风头，赌石坊的生意可说是火爆之极，市场一下子就打开了。虽然有别的赌石坊派出赌石高手来挑衅，但说到“赌石”，又有谁能够是林洛的对手？

　　三五年之后，星辰赌石坊也算是在这里站稳了脚根。

　　这让林洛很高兴，但有喜事自然也会有坏事，首先是卢可岚的纠缠，这女人差不多要成为师映雪第二了，只是她缠的对象是林洛而已。

　　要林洛说，这女人就是花痴，让他只感到别扭，总是避之不及！

　　而另一方面，白荣轩也变得更加疯狂，有几次竟然要强掳苏媚她们，虽然没有得逞，但也让众人心惊肉跳，轻易不敢离开养心壶。

　　林洛恨不得将他斩成肉泥，但此人却是油滑得厉害，根本不给林洛正面放对的机会，如同一条隐在暗中的毒蛇，只是窥到机会便会窜出来咬上一口！



　　第七五三章 抵达神都

　　怎么神王之后都是些疯子呢？

　　林洛的目光看向师映雪，正毫无形象与唐甜一起啃着烤肉的小丫头则是还给他一个大大的白眼，一边吃得满嘴油腻。

　　相比之下，师映雪还是要正常多了，只是长不大啊长不大！

　　来到祝烈城的第十年，林洛收到了城主府的邀请，踏上了前往神都废墟之旅。在经过好几次传送阵的转辗后，此次前往神都废墟探险的人也在距离神都废墟最近的小城聚集。

　　万阳神国的九大上天神悉数参与！

　　这些上天神都不是孤家寡人，而是各带着一大帮子的人，原因很简单，主神器择主可不是看谁的实力强，而是哪个“顺眼”，也可以归为“天意”。

　　因此，甭管实力强不强，只要是自己人就带上，万一得到主神器的认同呢？

　　话是这么说的，可也不能带的太多，不然遇到危险也照顾不过来。毕竟无主的主神器才是最最危险的，甚至连神王都能绞杀！

　　也正是如此，万阳神王才没有亲自降临，而是派出了他的利益代表，九大上天神敢不照应一二？

　　这些人中，自然有龙军益这个小人，除了他之外，还有两男一女与他同行，但三人都是对那名女子恭敬有加，原来是神都一个大家族的贵女，但似乎有风声说被万阳神王看上了，极可能会收入后宫，因此这地位自然是咻咻咻直往上窜，龙军益这些拍着神王马屁爬上去的人哪能不小心伺候着！

　　那女子姓柯，名玉娟，因为傍上了神王，可真是嚣张无比，绝对的目中无人，对九大上天神都是指手划脚，已经将自己当成一国之母。

　　林洛不禁暗暗摇头，上天神乃是一国之柱，连神王都会客客气气，一个妃子凭什么敢如此嚣张？而且，这妃子的位置都还没有坐上呢！

　　但坐上了又如何，神王的后宫佳丽有多少？如果没有神王的宠眷，她又算是什么东西？

　　看到林洛时，龙军益立刻露出了杀气盈然的冷笑，向着边上三人低语几句，柯玉娟三人也纷纷向林洛看去，目光中都是透着不喜之色，也不知道龙军益说了林洛什么坏话。

　　他们的态度林洛并没有放在心上，他根本没有在这里安居乐业的打算，那么他们再恨又如何？干完这票，他差不多也能回星殿交差了。

　　上天神之间也不是一团和气，相反有几人之间还存在着相当的龌龊，像祝烈天怒得道百亿年的庆典上就只有六人来贺已经可以说明问题了。

　　而到了这时候，每位上天神都代表着一个集团的利益，自然是更加地泾渭分明，除了约定遇到危险时会互相帮手一把之外，平时是不太可能走到一起的。

　　祝烈天怒身为上天神，自然不会没有居住型的神器，他这次带了三十七个人，不是他的后代就是徒子徒孙，林洛则是唯一的外人。

　　这些人中他只认得一个，那就是庆典上站在祝烈天怒身后的粉衣少女，此女名为单谷云，是祝烈天怒的嫡亲孙女。而她当时能够被祝烈天怒安排在身后，而且还是唯一的一个，足见祝烈天怒对她的宠爱。

　　单谷云原本对林洛颇有意见，但随着七块神石分别开出六块极品神晶和一株神药后，她对林洛的态度自然也随之改变，看到他之后主动打了个招呼，然后美目就离不开一手抓着林洛的衣角装可怜的师映雪了。

　　这小丫头搏人怜爱的本事绝对是天下一绝！

　　“云妹，这人就是送祖师爷神石的林洛吗？”单谷云正忙着逗弄讨好小丫头的时候，一名锦衣青年走了过来，脸上有着分明的傲色。

　　“嗯！”单谷云随口答应一声，她已经被师映雪表面上的清纯可爱给完全征服了。

　　锦衣青年目光扫过林洛，嘴角微翘，流露出一丝鄙夷之色。

　　林洛暗暗叹了口气，显然这个家伙对单谷云很有想法，而看到她和自己打了声招呼就猴急猴急地跑出来昭示他的主权，真是无聊之极。

　　男人有时候也得大方一点，以为将所有竞争者都排斥在外人家就会喜欢上他吗？

　　看在祝烈天怒的份上，林洛并不想跟他一般见识，否则中元神一重天的修为又哪够他打的！

　　一众人开始向神都废墟前进，因为现在可没有危险，所有人都是自己赶路，一眼望过去至少有几百之众。林洛并没有曝露养心壶的秘密，与他随行的仅仅只是师映雪而已。

　　这让其他人很是奇怪，怎么这家伙会带个虚神境的小孩子出来！

　　然而，当差不多所有的女性都被师映雪迷得神魂颠倒，都想抱着小丫头来展示一下母爱之后，男人们莫不纷纷在心中暗呼林洛果然高明，轻轻松松就成为众女瞩目的焦点。

　　师映雪见人说人话，见鬼说鬼话，丝毫没有泄露过她虚无之身的秘密，除了长相清纯绝美得一踏糊涂之外，根本与正常的小孩毫无差别。

　　这样一个小美人长大之后会如何得惊艳绝世？

　　不少男人也过来和林洛套近乎，他们醉翁之意不在酒，目的自然是想和小丫头联络一下感情。虽然身而为神的小孩要完全成长需要几百甚至上千年、上万年的时间，但这点时间哪个等不起？

　　要能骗到这个小姑娘，日后可就拥有了一个绝色娇妻啊！

　　林洛自然能够猜到这些人的打算，不由地暗暗好笑，师映雪要长成大姑娘可是还需要十万亿年的漫长光阴，这么长的时间便是神王都能殒落好几代了！

　　神灵寿元无限并不等于不死，无论是恩怨情仇、势力争霸，都让神灵一直在殒落，能够活到上百亿年之久的至少也得是中元神，上千亿年的仅有上天神罢了。

　　要等到师映雪长成大姑娘，便是神王也不敢拍着胸脯说有这样的把握！

　　一个月之后，他们终于来到了一座毁坏了大半的城市前面。

　　城市的上空不断浮现着七彩豪光，形成了一个半圆形的光罩笼罩着整个城市，而相信即使进入地底也是一样，有另一个半圆形的光罩。

　　这就是乱雨神王昔年的神都，在最终一战中被摧毁得七七八八，此时所有生灵都已经全部死绝，这是一座毫无生气的废墟。

　　没有人敢在这时候进入城市中，但按以前的规律来看，再有不到三个月的时间那件主神器就会归于平寂，给外来者进入一探的机会。

　　三个月之后，那漫天的七彩豪光突然消失，原本让人喘不过气来的大威势也完全散去，似乎在众人面前的就真得只是一座普通的废弃城市。

　　“各位，都自己保重了！”一名上天神大手一卷，裹挟着他的人飞射向城中。

　　紧接着，其他的上天神也纷纷动了起来，从不同的方向进入了城里。而龙军益四人则选择了与祝烈天怒一起行动，这点谁都可以看出来是因为林洛的关系。

　　还真是小人难惹！

　　林洛目光中杀气一闪，有机会的话他不介意将龙军益的脑袋给摘下来，省得老是在他面前得瑟看着碍眼！

　　“我们也走吧！”祝烈天怒的脸色很不好看，因为他不但多了四个人要照顾，即使获得宝物也自然要分给龙军益四人一份，神王的面子总是要给的！

　　虽然大家到最后肯定都要拿出此行一部份利益晋献给神王，可是拿出多少都在他们的一念之间，谁又知道他们具体获得了多少好处？

　　可被四个神王亲信跟着，一路拿到多少宝物还能瞒得过去吗？到时候要是小家子气只上交一丁点好处给万阳神王，不怕神王记在心里吗？

　　因此，龙军益四人固然不得祝烈天怒座下人的喜，而“帮凶”的林洛也被他们一并归入了讨厌的范围内，若不是他们两边不对眼，祝烈天怒又岂会被夹在中间！

　　事已至此，谁也没有反悔的余地，祝烈天怒大手一卷，将自己的人挟起，当先飞射向城中，至于林洛和龙军益等人自然不在他的照顾范围之内——遇到危险帮一把是他的底限，真当上天神是他们的保姆不成？

　　林洛拉起师映雪的小手，空间瞬移展开，丝毫不慢地紧跟在祝烈天怒身后，但龙军益四人就要惨多了，哪跟得上一位上天神的速度，瞬间就被落得老远。

　　看到林洛可以紧随自己的脚步，祝烈天怒不由地露出一抹惊色，但想想林洛可能是空间系的神灵，身法一道正是他最擅长的领域，能跟得上他并不是十分奇怪。

　　百里之遥对于神灵来说只是一晃眼的距离，众人很快进入了这座废弃的神都之中。

　　哪怕是隔了二十多亿年，林洛依然可以感觉到一砖一瓦中留存下来的战意，可怕得即使上天神去触发的话也会遭到重创！

　　“不要随便碰这里任何一件东西！”祝烈天怒淡淡说道，目光扫过随后跟来的龙军益四人，他可不想为这些人的冒失而大费手脚。

　　林洛抱拳行礼，道：“祝烈大人，在下能够来这里开开眼界已是心满意足，不敢再劳烦大人，之后十年就在这外围随便转转，不随大人一起进入内城了！”



　　第七五四章 人器

　　林洛这番话出口，祝烈天怒那些人都是觉得这小子终于是识时务了一把，看向他的目光不免柔和一丁点。

　　祝烈天怒邀林洛前来已经是还掉了之前的人情，自然没可能做林洛的保镖，见他颇有自知之明，当即露出一抹笑容，道：“那你自己小心点！”

　　他总是对林洛有几分好感，依然和颜悦色。

　　“多谢大人关心！”林洛抱拳说道。

　　龙军益四人互相看过一眼之后，柯玉娟也向祝烈天怒道：“祝烈大人，我们四人也想自己走走，就不劳烦大人了！”

　　显然，他们是想跟林洛过不去。

　　祝烈天怒微微皱眉，但想想林洛乃是中元神二重天的修为，又擅长空间法则，哪怕是以一敌四他想要逃得性命也是易如反掌，当即也没有插手去解开双方的恩怨。

　　毕竟柯玉娟四人之后站着的可是神国最强大的存在，为了林洛去得罪自己的主上也太不值当了。

　　他挥了挥手，带着众人快速离去，只有单谷云对着师映雪露出依依不舍之色，似乎恨不得将小丫头抢过去一起带走。

　　林洛揉了揉师映雪的头发，心道如果单谷云真能将小丫头永远带走的话，那他就真得要放鞭炮来庆祝了。

　　“哇，大坏蛋你在干什么！”师映雪不满地抗议地道，现在外人都已经走得七七八八了，她自然要露出本来面目来了。

　　“不装乖小孩了？”林洛笑道。

　　“哼，妞妞本来就是最乖最乖的，需要装吗？”师映雪给了他一个大白眼。

　　看着两人旁若无人地开玩笑，柯玉娟四人的脸色都是相当地阴沉，要知道柯大小姐不久之后可能就会成为神国之母——虽然仅是之一，可林洛这态度也太失之恭敬了吧？

　　四人俱是冷笑着看着林洛，盘算着该如何处置这个不知好歹的家伙。

　　“走了！”林洛向师映雪招了招手，柯玉娟四人压根就没有被他放在眼里。

　　“站住！”柯玉娟四人连忙叫道，想没想到怎么处置是一回事，怎么可以让这家伙跑了？

　　林洛只当未闻，脚下飘飘，瞬间即远行百来丈，而师映雪则是回过身来，向四人做了一个鬼脸，然后嘻嘻嘻地一溜烟跑了。

　　“可恶！”柯雪娟四人俱是满脸怒容，这一大一小居然都敢将他们四人视为无物，简直就是不将神王大人放在眼里！可当他们拔腿开追的时候，林洛与师映雪早已经消失在了他们的神识感应之下！

　　“下面再见他时，定要将他斩杀！”

　　“不错！”

　　这四人都是一副恼怒的模样，好像吃了大亏似的。

　　……

　　龙军益四人连让林洛放在心上的资格都没有，虽然主神器一次“休眠”会长达十年之久，可真要将偌大的神都翻个底朝天，这点时间还真未必够。

　　因此，他一分半刻都不想浪费，目标直拉神都的王宫所在。

　　于林洛而言，现在能够吸引他的也就是神王级别的珍藏，自然不会在外围区域浪费时间。而那几个上天神也是如此打算，带着族人亲随一路直指王宫。

　　——若是哪个族人运气滔天，主神器自己跑出来认主的话，就是天赐奇缘了。

　　“便是神王也不过如此，终有殒落的时候，真有什么是不朽的吗？”林洛看着这座破败的神城，不由地发起了感叹来。

　　“当然有了！”师映雪咬着手指说道，“可惜大坏蛋你那只鼎坏掉了，不然你也有机会成为这样的存在！”

　　林洛道：“如果那是不朽的存在，又怎么会被轰坏？”

　　师映雪一时语塞，但眼珠子一转即道：“这正说明它不朽啊，否则就不是坏掉，而是湮灭了！”

　　林洛哈哈大笑，小丫头总是会找借口，他脚下突然停了下来，闲着无聊的时候可以与师映雪斗斗嘴，但现在却是出现了不肃之客。

　　前方，出现了五个表情麻木的人，面如枯槁，毫无一丝生气。

　　阴尸？

　　不，不是阴尸！

　　林洛露出一丝感兴趣的神色，阴尸是至邪之物，但这五人虽然没有生之气息却也没有邪恶之气，仿佛就是五具木偶。

　　但也是五具拥有强大力量的木偶！

　　“呃——”这五人发出干瘪的声音，抬头向林洛和师映雪看去，眼中一片惨白，有点吓人。他们同时舞动双手，向着林洛和师映雪挥指而去。

　　咻咻咻，数十道寒冰形成的箭疾立刻扑天盖地而至！

　　林洛伸手在身前划了个圈，一道大力卷过，这些冰箭纷纷崩碎掉落，他轻嘿一声，拳头捣了出去。

　　轰！

　　狂暴的力量涌过，那五人同时身形滑退，身上的衣物纷纷破碎，化为飞灰，露出他们干枯的身体，然后身体也迅速分裂，被恐怖的力量分割成了十几块，散落一地！

　　“呃、呃——”碎了一地的尸块很快又组合到了一起，重新拼出了他们原本的模样来，发出干瘪的声音，再次打出了一道道冰箭。

　　这些“人”只是徒具其形，根本没有神魂可言，那又怎么会死呢？

　　林洛想起祝烈天怒提醒过他的事情，这就是其中之一。这些人原本是神都的臣民，但在两大神王的战斗中全部被战斗的余波抹去了生命，但在主神器的作用下，他们又“活”了过来。

　　但绝不同于阴尸，他们并没有自己的意志，就好像刀、剑，只是原本是人在役使神器，现在却变成主神器在役使他们。

　　在主神器“沉睡”期间，这些工具就会成为这座神都的护卫，尽心尽责地消灭所有的入侵者。

　　祝烈天怒给他的建议是能躲则躲，因为这些东西又没有真正的生命，就好像一把刀剑就算打得再碎，可只要融化了再炼一下，那就又能成为一把新的了。

　　而主神器就是这么一个能工巧匠！

　　林洛轻哼一声，身形跃出，黑洞法则运转，嘭，他再度轰出拳头。

　　那五人虽然不知道生前是什么修为，但现在却俨然都是中元神一重天的存在，可这又如何，根本不可能是林洛的一合之敌！

　　此地没有外人，林洛将黑洞完全衍化，一片漆黑向着五人吞噬而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　那五个空具人类身体的异物瞬间即被黑洞吞噬，身体崩灭，没有一丝一毫的东西留下来，仿佛从来就不存在过一般！

　　——主神器确实拥有大能力，可巧妇也难为无米之炊，这五人连一丝灰都没有留下来，这还怎么能够再重新“融炼”？

　　祝烈天怒显然不可能想到林洛会掌握比神王还要稀少的黑洞法则！

　　“对了，大坏蛋你有没有发现有个讨厌的家伙一直在后面跟着我们？”师映雪突然说道。

　　“嗯？”林洛转过头来，脸上有一丝不解之色，“谁？”

　　“就是那个白什么的家伙！”师映雪一边咬着水果，一边口齿不清地说道。

　　“白荣轩？”林洛眉头微皱，这家伙也跟着来了？真是阴魂不散！

　　上天神一般来说是不敢进入他国的，但白荣轩是个疯子——当然卢可岚也没有好到哪里去，这两人都是大大咧咧地进入了万阳神国。

　　要说两人低调点，那神王也不可能发现，可白荣轩居然敢跟到这里来，他到底是对林洛恨到了极致，不放过任何一个可以弄死他的机会，还是他也对这里的主神器起了兴趣？

　　星殿有九大神王坐镇，除了主神器之外，林洛不相信还有什么能够让这位星殿少主感兴趣的。

　　毕竟，白荣轩跑到这里来也是冒着极大的风险。

　　对于师映雪更加敏锐的反应，林洛毫无一丝怀疑，这小丫头身上的神奇可多着呢，连神王都不能奈何得虚无之躯都有，探到白荣轩又有什么好奇怪的。

　　只能指望这次至少可以得到几件元神器甚至天神器，将修为推进到中元神三重天，然后找个机会把白荣轩给宰了！被一个疯子盯着后背，这种日子可不好过！

　　“小丫头，这次带了多少火龙弹？”

　　“哼，妞妞才回去几天，哪有空找人炼火龙弹，就随便弄了些丹药出来！”师映雪将两手一摊，一副无可奈何的模样。

　　看来小丫头是不能指望了。

　　两人继续前进，一路上依然有行尸走肉出现，向他们发起了悍然进攻，但俱被林洛轻松干掉，他们很快就闯过了神都的最外围的区域。

　　整个神都以王宫为中心，共有三重区域，这最外面的可说是贫民区，建筑物最是简陋。

　　第二重区域、第三重区域！

　　随着他们渐渐深入，这一路上出现的怪物的实力也在逐步提升，从最外围的中元神一重天到最内层的中元神三重天，因为数量众多，再加上不死的特性，哪怕是上天神都得相当地头痛。

　　神都很大很大，因此直到第四天的时候，林洛和师映雪才来到了王宫的门口。

　　而在他们的面前，出现了一个巨大的怪物！

　　这真是一个怪物！

　　乍一看，这是一个高达三十丈的巨人，可仔细一看，这个巨人却是由至少几百个赤裸的男女揉合在一起组成的，每一个个体都是中元神三重天的境界，但几百个组合到一起，却是由量变形成了质变！



　　第七五五章 血战、轰爆

　　无论是下界的凡人还是神界的神灵，都对阵法有着孜孜不倦的研究，其中就有将众人的力量集合到一起的法门。比如林洛在东洲吕家那段日子，还曾经担任过这种阵法的核心。

　　一根根细绳轻易可断，但如果将这些细绳揉合到一起，那么便会产生一加一大于二的效果。

　　可林洛绝没有见过如此古怪的阵法……或者别的，就好像海边堆沙似的将一大堆人组合到一起，居然真得出现了质的飞跃！

　　主神器为天地蕴育，而天地之奇妙果然不是可以轻易想像的！

　　这巨人如同木偶似地站着，但当林洛和师映雪接近之后，它立刻睁开了双眼，这是两颗比灯笼还要大的血红珠子，看得林洛不由地眼睛一亮。

　　那是神料，相当于元神器的存在！

　　要将几百个神灵的力量融合到一起，必然需要一定的媒介来做沟通，而这两颗血红珠子可能就是关键！

　　之前消灭的那些怪物并不是真正的神灵，只是主神器的一丝力量在操控罢了，因此林洛并没有吸取到任何力量和法则。可如果能够将这个大家伙干掉的话，这两颗血红珠子将提供给他相当的力量积累！

　　他对于吸取死者的力量始终存在着抵触之意，而炼化神料神器就完全没有负担了。

　　轰！

　　就在他想着要怎么将这两个红珠子弄下来的时候，那巨人却也发起了攻击，挥出一只巨大的手掌向着林洛拍去，而这只手掌是由七名男女组成，纷纷张开泛白的眼睛，半张着嘴巴发出“呃呃呃”的怪声，也不知道是因为痛苦还是想要择人而噬。

　　林洛运转黑洞，身形一闪已是出现在巨人的手掌上，挥起一拳砸在了巨人的手背上。

　　嘭！

　　一拳轰落，林洛却是被一股更加强大的力量反震而回，只觉胸口一片激沸，一口鲜血也差点喷了出来。

　　好厉害的家伙！

　　林洛本以为这巨人虽然拥有上天神级别的力量，但本身却是由无数的中元神构成，在防御上肯定不如真正的上天神。但事实却刚好相反，这怪物的防御力却是比普通的上天神还要强大许多倍！

　　他的黑洞还没有吞噬到足够的力量，在第一次对抗巨人时顿时处在了完全的下风。

　　锵锵锵锵！

　　无数寒气凝结，巨人的手掌中以极快的速度形成了一把冰剑，光是那森寒的低温都足以让大部份中元神瞬间冻结。这巨人张开嘴巴，吐出一道由一个人化成的舌头，一道音波以肉眼可见的形式振荡开，它挥剑疾向林洛斩去。

　　林洛不断展开空间瞬移，但那巨人虽然身形巨大，可动作却是灵活无比，反应快得离谱，只要林洛一从虚空中出现它就立刻挥剑斩来！

　　更可怕的是，这怪物的冰结之力竟然能够影响到虚无空间，让林洛只能空间瞬移一小段的距离，而且这距离还在持续地缩短！

　　轰！轰！轰！

　　音波卷动，四周围的建筑无不瞬间化为齑粉，但在一股神奇的力量下又在慢慢地恢复原状，虽然建设的速度比不得破坏，可只要停止战斗，这里的一切终将恢复。

　　“嘿！”在连续闪躲十余次后，林洛终于暴喝一声，双拳轰出，迎向巨人那可怕的寒冰之剑。

　　一把百丈长的巨剑、一个渺小的人影，这看起来是多么悬殊的对比！

　　嘭！锵！

　　林洛舌绽春雷，双拳与冰剑第一次正面交锋，一声巨响之后，这把冰剑轰然碎裂，化为漫天的冰屑。噗，他也狂吐一口鲜血，但双眼却是变得明亮如火。

　　他完成了黑洞的力量积累，拥有了初步对抗巨人的力量。

　　“大坏蛋，我很好看你哟，加把劲干掉这个怪物！”师映雪招出黄金螃蟹，懒洋洋地趴了上去，一边欢快地踢着两只小脚丫，一边吃着水果，顺着嘴角流下来的汁液则被黄金螃蟹不动声色地偷偷吸了过去。

　　——小丫头身上的东西都是宝贝！

　　林洛哈哈大笑，脚下一弹，向着巨人激撞而去，双拳连轰。

　　巨人一掌封出，护在了自己的身前，掌中七名男女同时嘬口尖啸。

　　“啊——”凄厉的尖啸如能穿刺人的耳膜，林洛不由地身形微怔，立刻被巨人的手掌拍中，从半空中直接按了下去。

　　嘭！

　　大地颤抖，巨人的力量可怕之极，这一掌直接按进了大地中，只没及肩！而它的身周也出现了一个巨形凹坑，方圆足有百丈，最中心也是深达数十丈！

　　画面定格！

　　突然之间，巨人的手掌颤动了一下，紧接着抬了起来，一道渺小的身影在其之下挺直了脊梁！

　　林洛暴吼一声，双臂一振，竟是将巨人凭空掀飞而起！

　　咻！

　　他身形急弹，瞬间追上了那巨人，双拳急轰。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　拳劲如雨，疯狂地倾泄在巨人的身上。

　　轰，巨人被他轰飞起了几百丈高，然后滑过一道弧线，重重地落到了地上，扬起漫天的灰尘。然而这巨人立刻又爬了起来，眼瞳中红芒更盛。

　　“大坏蛋，打这怪物的眼睛！”师映雪踢着小脚丫叫道，“那是它的阵法核心，既是最强大的地方，但只要破坏了，这巨人就废了。”

　　林洛点点头，他只是有股感觉那凝合众人的媒介可能是阵法的核心，但并不能确定。而小丫头可是神王之后、又是活了两万亿年的怪物，连她都这么说，那估计便是如此了！

　　锵！

　　巨人的手中再次凝结出一把冰剑，向着林洛削了过去。

　　林洛暴喝一声，向着巨人冲去，嘭，一声重响中，他再一次轰断了这把冰剑，身形几无阻挡地继续飞射向巨人的脸部。

　　巨人伸掌一格，手掌里的人则再次张嘴长啸，发出可怕的音波攻击。

　　嘭嘭嘭，林洛身周的空间不断地碎裂，让他的身上频频闪动起血花来，但林洛的速度却不减反增，连续十几拳轰出，硬生生将巨人的手掌打得倒退回去。

　　咻，他出现在巨人的脸前，双拳对着巨人的眼睛狂轰起来。

　　巨人怒吼一声，全身所有的男女都在张口嘬啸，它用力挥手，再度向林洛抓了过去。

　　林洛不躲不闪，就是盯着巨人的血红眼珠子狂轰。

　　巨手划过，林洛被一把握住，巨力收紧之下，他浑身的神骨都在发出卡卡卡的脆响。咻，他展开空间瞬移，脱出巨人大手的控制，继续出拳轰击、轰击、轰击！

　　巨人也一次次将林洛握住，虽然林洛每次都是以空间瞬移闪出，但面对上天神级别的力量，这又岂是可以无损办到的，他的神骨已经崩断了至少几十根，而且根本没有时间给他流转神血去愈合，而是将所有的力量都放在轰击巨人的眼球上。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　林洛浑身已是染满了鲜血，成了一个血人，这一部份是因为巨人的攻击，但更大部份是黑洞吸取了太多的力量，将他自己的神躯都给撑裂了！

　　而他此时的力量也提升到了前所未有的高度，口中长啸连连，出拳的速度快到即使是中元神也无法捕捉的程度！

　　轰！

　　就在他杀红眼的时候，巨人的眼眶终于轰然破裂，组成眼眶的几名男女尸体顿时瑟瑟掉落下来，那颗血红珠子一颤，就要向巨人的头颅里钻去。

　　林洛暴喝一声，一把将血红珠子抓住，强行收进紫鼎之中。

　　“昂——”巨人发出一声愤怒之极的怒吼，全身男女也同时咆哮怒吼，它挥起一掌向林洛拍去，但手掌还没有落下却见一根根手指居然在掉落下来！

　　——组成它手掌的男女仿佛瞬间失去了活力，再也无法紧缠在一起，自然立刻散架了。

　　手掌散落，然后是手臂，一路延伸，巨人半边身体全盘散架，几百具尸体如同天女散发似的从天空中掉落下来，变成了只有半具身体的怪物！

　　果然，这血红珠子就是这巨人的核心！

　　林洛长啸一声，身形再闪，向着巨人另一只眼睛轰去。

　　少了一只眼睛，这巨人也少了一半以上的力量，再无法对林洛造成什么实质性的威胁，很快就被他强行将另一颗血红珠子轰了下来。

　　嘭，巨人剩下的半边身体轰然倒下，满地全是干尸！

　　“走！”林洛向师映雪叫了一声，身形一闪疾向前跃出，在他的身后，那些干尸再度站了起来，变成了几百个游散的个体。

　　原本林洛丝毫无惧，但他现在却是受了不轻的伤，急需要治疗。

　　找个角落停下，林洛和师映雪都进入了养心壶中。

　　众女莫不关切地围了上来，林洛向她们点点头表示没事，掏出一枚丹药吞药，开始疗伤。

　　这次的伤势很重，直过了半年他才将神躯恢复，然后开始炼化那两颗血红珠子。

　　嗡，混沌熔炉张开，两颗珠子中的能量被一丝丝抽取出来，变成林洛自身的修为，七天之后，这两颗珠子同时化为碎屑，扬洒在他的腿上。

　　中元神二重天后期！

　　虽然进步明显，但要突破三重天的话，至少还要炼化十枚以上的这种珠子！

　　还有这种怪物杀吗？他咂了咂嘴。



　　第七五六章 中元神三重天

　　林洛出了养心壶继续前进。

　　王宫之前有一条护城河，宽达万丈，这原本应该是可以一步跨过去的，但林洛看了看河上那一道道旋舞的冰刃，果断放弃了这个想法。

　　主神器留在这里没有离开，可能是在气气万阳神王，但更大的可能则是在等待它新的主人吧？因此才会给神灵们每千万年一次的进入机会，否则主神器难道每隔一段时间还会有不“方便”的时候？

　　沟通王宫与外城的，是一座长达万丈的拱桥，如接天彩虹，大气磅礴。在这座桥上则没有冰刃的舞动，然而每隔五百丈左右就有一个巨人镇守，此刻一个个静若石像，但相信只要有人接近便会立刻将它们一一激活！

　　林洛不相信那九大上天神会落在他的后面，可这些巨人却不像少了一个的模样，那么八成前面那些人只是闯了过去，而不是一路杀戮！

　　事实上，尽管祝烈天怒他们都是上天神的修为，要击败这些巨人并不困难，可说到要轰溃它们也得付出很大很大的代价！

　　更何况，即使将它们轰溃又如何，这些尸体纵使化灰也能被重新融合，这不是白白浪费力气吗？

　　因此，对于祝烈天怒他们来说，尽快通过这座桥才是王道，哪有功夫与这些怪物蘑菇！

　　这样也好！

　　林洛不由地露出笑容，他还正想再捞些血红珠子来炼化炼化，现在一下子出现了少说也有二十头这样的怪物，至少有四十颗血红珠子，只需要得到半数，他就绝对可以突破中元神三重天！

　　到那时候……白荣轩他都可以镇杀了！

　　林洛身形一闪，疾向那座虹桥飞射而去。

　　嗡！

　　当他临近时，桥上第一个巨人如斯响应，立刻睁开了双眼，现出那两颗血红色的瞳孔来，放射出妖异的寒芒。这怪物根本没有打话的意思，也没有这种感情，它可以说是一件造工低廉的神器，只会尽职地消灭它所看到的一切敌人。

　　轰，巨人翻起一只手掌向林洛拍了过去，手臂上的男女无不嘬口尖啸，一个个都将脑袋昂了起来，仿佛几十条缠在一起的毒蛇齐齐探头，极其恶心。

　　空间瞬移！

　　咻，林洛出现在巨人的眼前，轰击！

　　一场比拼韧性的战斗顿时拉开帷幕，林洛已经有过一次经验，况且还炼化了两颗血红珠子力量前进了一格，不但是一回生、二回熟，本身的实力也是有了大提升。

　　仅仅小半个时辰之后，这巨人的两颗眼珠就被他轰了下来，组成巨人的尸体纷纷散落一地。

　　林洛无意与他们纠缠，抽身退回桥口，而这些尸体虽然追了过来，但来到桥口的时候却突然止步，好像有一道无形的屏障在阻止它们的前进。

　　所以这些巨人才会乖乖地留在桥上，而没有一路追着之前的人！想必桥的另一端同样有这样的禁制，只对这些尸体起作用的禁制。

　　如果说主神器只为保护乱雨神王的遗物，那根本不必留下如此大的破绽，它必然还在寻找自己新的主人！

　　林洛进入了养心壶，开始炼化那两颗血红珠子。

　　七天之后，他出关继续前进，轰杀巨人，抢夺血红珠子，再退到桥口炼化。周而复始，直干掉第十二个巨人，炼化了第二十三颗血红珠子后，林洛突破了！

　　但，天地无感！

　　林洛在突破的一瞬间已经飞出了养心壶，生怕神劫会给养心壶造成不可估量的破坏，但天空中却是一片冰雾弥漫，根本没有一丝神劫降临的迹象！

　　这里……被主神器隔绝了天地！

　　如今能够隔绝林洛与天地感应的，至少也得是天神器的存在，可这明明是乱雨神王昔日的王宫，要说天神器可以在外部就隔绝天地感应，这林洛是绝对无法相信的！

　　只有主神器才能做到！

　　虽然少了神劫的淬体，但林洛本身的体魄就已经够强大了，而且神劫并不是不会降临，只是这时间往后拖了些，这有好处也有坏处。

　　坏处是，当林洛离开这里时可能正处于虚弱的状态，这时候要渡神劫的话就只能将紫鼎祭出来护驾。而若是虚弱到连紫鼎都无祭出来的程度，那就只能鸣呼哀哉了。

　　而好处则是神劫可以当成大杀器来用，到时候就算来上一大票神王他也无惧！

　　凡事都有两面性，林洛只能希望自己别那么倒霉了。

　　他继续前进，晋入中元神三重天后，他俨然是可以轰杀上天神一重天的可怕存在，一路摧枯拉朽，将桥上剩下的巨人悉数干掉，直接来到了虹桥的另一端。

　　进入养心壶将得到的血红珠子全部炼化，这时候能够提升一点实力是一点！

　　像祝烈天怒是上天神二重天的修为，这林洛顶多只能打个平手，而九大上天神中可是更有三重天的存在，这依然是他无法力敌的存在。

　　因此，他必须成就上天神才行！

　　如果再有百八十个巨人给他杀杀，那么夺来的血红珠子就足以让他达到中元神的巅峰，稍做积累便可以冲击上天神的关卡！

　　可惜，桥的另一端就是王宫的大门，空无一人把守，让林洛的奢望只能落空了。

　　他大步踏进了王宫，龙行虎跃，每一步都镇定如山，充满了自信。

　　这是自然，此刻他突破到了中元神三重天，终于有了斩杀上天神的实力，虽然仅仅只是一重天罢了，可无论是白荣轩还是卢可岚，都已经只能在底下仰望于他！

　　“大坏人，你怎么又突破了！再这样下去，你岂不是要比妞妞厉害了？”师映雪缠着风楚怜离开了养心壶，而现在林洛的实力已经足以轰杀白荣轩，便也没有阻止。

　　“我一直比你厉害好不好？”林洛笑着说道。

　　“哼哼哼，别忘了谁在一开始的时候被本魔王乱揍哦！”师映雪扬了扬小脸蛋。

　　如果没有紫鼎的相助，林洛确实奈何不了这个小丫头。他搂着风楚怜的纤腰，两人对视一笑，自有柔情蜜意在其中荡漾。

　　“可恶哩，姐姐大人可是妞妞叫出来的，大坏蛋不准你抢！”师映雪连忙挤到两人中间，双手各抓着林洛与风楚怜的一只手，给他们划出了一条楚河汉界。

　　林洛微微一笑，目光扫过，这王宫的大门高墙之后，是一座巨大的花园，但此时只剩下一片废墟，树木花草不是连根拔起就是断得只剩下一根桩子。

　　“姐姐大人，那边！那边！”师映雪突然指着一个方向说道。

　　“怎么了？”林洛回头问。

　　“那边有好东西！”师映雪神神秘秘地说。

　　能让小丫头说声好东西的，那绝对不是凡物了！

　　林洛兴趣大生，连忙向着她所指的方向改道而去，穿过几道败落的石墙花架后，他们看到了一座井。

　　井口被削掉了三分之一的样子，正对他们一面的印有一个大大的“莲”字，但因为背面没了，也不知道这口井叫什么莲、或者莲什么。

　　“小丫头，你说的好东西就是这口井？”林洛揉了揉师映雪的脑袋。

　　师映雪大恼，跳到林洛的背上，同样将他头发揉成了鸡窝，这才格格一笑，道：“是井里的东西哟！”

　　“井里有什么东西？”林洛不觉得师映雪会故意骗他们到这来，因为那可是六月里的债还得快，他回过头来就能打小丫头小屁股的！

　　他让风楚怜和师映雪留在原地，自己则是向井口走去。几步之后，他来到了井边，双手在井沿上一撑，探头向下望了过去，但只见一片雾气弥漫，别说他的目光无法穿透，便是神识也好像遇到了一层障碍，自动弹了回来。

　　这真是奇怪，难道要跳下去？

　　就在此时，忽，一只惨绿色的大手从井中探了出来，抓在了林洛的手腕上。

　　嘶！

　　要不是林洛的胆子够大，这当儿非得骇得寒毛直竖！

　　他轻喝一声，手臂一甩，一股大力卷过，一条碧绿色的身影也从井底飞射出来。

　　“吱——”那东西在半空中发出一声怪叫，连续翻了十几个空心跟斗，化去了林洛这一甩产生的力量，身形半蹲，终于露出了真面目来。

　　这是一只类似于猴子似的怪物，但浑身惨绿色，湿漉漉地还在滴落着水，十指尖长足有半尺，乌黑如铁，隐约还有种腥味，而一双眼睛也是淡绿色的，咧开的嘴唇中，两排牙齿赤红如血！

　　“哇，好帅的水猴子！”师映雪拍着双手叫道，双眼放光，都有冲出去抱着那猴怪玩耍的冲动了。

　　林洛以手加额：“小丫头，你说的好东西就是指这只猴子？”真个如此的话，那非要打她屁股不可了，居然又在耍宝！

　　“这也是好东西啊！”师映雪哈哈大笑，“不过，井里真有好东西，妞妞没有骗人哟！”

　　林洛点点头，目光看向那只水猴子：“看来要先干掉这只怪物了！”

　　“吱！吱！吱！”那只怪猴似乎意识到林洛的不好惹，并没有立刻发起攻击，只是尖着嘴大叫起来。

　　咻咻咻咻咻，一道道绿影从水井中飞射出来，就那么瞬间，井周围完全成了猴子的天下，至少有百来只模样。

　　这些怪猴至少是中元神三重天的境界，而有两只更是达到了上天神一重天的级别，俱是盯着林洛，凶相毕露。



　　第七五七章 至阴生阳莲

　　如果林洛还是中元神二重天，那么看到这一幕只有调头就跑的份。

　　那时他虽然可以对抗上天神，但面对两大上天神一重天的围攻他也不可能有取胜之望，更何况还有一大堆的小猴子帮忙？

　　现在嘛……林洛双拳一握，露出无比自信的微笑。

　　“怪猴子们，来吧！”他哈哈大笑，黑洞法则运转。

　　“吱——”猴群发出一阵尖啸，纷纷向林洛扑了过去，绿影遮天，黑爪划地，一道道强横的气劲涌动，可怕无比。

　　林洛大手一卷，将风楚怜卷进了养心壶中，双拳舞动。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他每挥出一拳，便见一只怪猴被轰飞出至少百丈之远，然后身体轰然炸开，一颗神核落下，却是迅速变得黯淡下来，其中的力量和法则被混沌熔炉瞬间抽走！

　　这些怪猴有着悍不畏死的疯狂，虽然一上来就被林洛重创，可依然前扑后继，特别是那两头上天神级别的怪猴，铁爪划在林洛的身上，哪怕林洛有黑洞防御护身都无法吸收尽力量，受到了些许的创击。

　　然而这终究只是螳臂挡车！

　　晋入中元神三重天的林洛已经具备了轰杀上天神的威能，只是不到一柱香的时间，除了两只上天神的大猴子外，其他的怪猴已经被轰杀干净。

　　“大坏蛋，这两只留给妞妞呀！”师映雪终是忍不住窜了出来，向两只大猴子扑去。

　　林洛一口气轰杀了上百中元神巅峰级别的存在，体内已是吸取了庞大的力量，而这种怪物虽然没有神智可言，也就没有所谓的记忆，但天生凶物，充满着暴虐之气，让林洛同样有一种狂暴无比的疯狂。

　　不能再吸收力量了！

　　他红着眼睛点头，沙哑着道：“给你一柱香的时间！”

　　两只大怪猴可不会有怜香惜玉的感情，俱是对着师映雪展开了攻击，但面对小丫头的虚无之躯，它们也完全是徒劳无功。

　　师映雪一边嘻嘻哈哈与两只怪猴缠斗，嘴里则是嘀嘀咕咕地说着什么，仿佛在与这两只怪物沟通似的。说来奇怪，一会之后，这两只猴子同时停止了攻击，侍立在她的身后，一副保镖护院的模样。

　　厉害！

　　虚神境的小丫头居然能将两大上天神级别的怪物给收服了！

　　这要放在人类或者妖修身上，那绝对没有一个上天神会屈服于一个虚神境的小姑娘，便是神王亲临也不可能让他们如此恭敬，这是一名上天神的尊严！

　　可怪物哪有什么尊严可言，它们根本没有这个概念。

　　林洛不知道师映雪是怎么降服这两只怪物的，他也见怪不怪，反正在小丫头身上发生的怪事也不是一桩两桩了，但他严正警告师映雪绝对不能将这两只怪物在养心壶中招出来，否则两大上天神级的怪物会造成多么可怕的灾难？

　　他进入了养心壶中，此时他吸收到了太多的能量，戾气如炽，必须要通过某些途径发泄出来。

　　大手一卷，娇妻们立刻被他带到了一间石殿中，一场激烈的盘肠大战顿时展开，春歌娇吟，许久许久之后才平息了下来。

　　林洛躺在雪白的玉体中，也不知道架在自己胸膛大腿上的玉臂美臀究竟是属于哪个美人的，他发出一声舒服的呻吟，从床上爬了起来。

　　“我快要突破了！”梅花仙子、赵玉妃、朱杏儿同时说道。

　　她们最早突破神境，也是众女中资质相对出众的，虽然从林洛那里可以得到力量和法则领悟，但力量可以直接吸收，法则领悟却还需要自己来消化。

　　这同样会受到资质的影响，只是相比于自己的领悟，这会减少万倍、亿倍的时间。

　　因此，资质好、又突破早的赵玉妃三女很快就达到了虚神一重天的巅峰，获得了突破的契机。

　　众人自然都是大喜，这谁能突破都是好消息，每位娇妻其实都想修为精进如飞，可以为林洛分忧解难，而不用每次只由他孤身奋战！

　　“走，我们去看看那口井里究竟有什么宝物！”林洛带着其他娇妻离开了养心壶。

　　但刚刚出来，便看到师映雪毫无形象地坐在地上，正在啃着什么东西，而她的身边则是一株通体碧绿色的莲，长着三个蓬头，但其中有一个已经被摘了下来，看来小丫头正在吃的就是那东西。

　　看到众人出来，师映雪乱嚼的动作顿时定格，她不好意思地笑了笑，道：“妞妞等不及你们就先吃了，不要怪妞妞哟！”

　　这株莲大概就是井底的宝物，井沿上的“莲”字也能预示一二。

　　林洛微微一笑，并没有生气。

　　本就是小丫头发现的东西，若是没有她的指点，林洛也不会转到这里来。况且以小丫头的能力，她要独得宝物也是很容易的事情。

　　现在居然还知道不好意思，可见小丫头确实变乖了许多，不像以前那样霸道了！

　　因此，林洛自然不会生气了。

　　“咦，大坏蛋你什么时候这么好说话了？”师映雪吃了一惊，连手中拿着的半颗莲蓬也掉了下来，让众女看得都是忍不住娇笑起来。

　　林洛不禁脸色一黑：“我什么时候凶过？”

　　“一直都是！”师映雪不怕死地道。

　　林洛摇了摇头，指着莲蓬道：“这就是你说的宝物？”

　　“嗯嗯嗯，至阴生阳莲，对男人没用，对女人可说是至宝中的至宝哟！”师映雪拍着手说道，“莲籽有养颜之效，让妞妞更加地漂亮！”

　　细看一下确实，小丫头的脸上多了一层玉质般的莹光，更显娇美俊俏。

　　众女尽皆动容，她们虽然都是大美女了，可谁又会介意变得再漂亮一些呢？

　　林洛哈哈大笑：“小丫头你不已经是神界第一美女了吗，还需要再漂亮吗？”

　　“大坏蛋你可真有眼光，知道妞妞是大美人！”师映雪给了林洛一道赞许的眼神，对于他剩下的半句话则是完全无视了。

　　众女都是取过莲籽服下，因为一个莲蓬就有近三十颗莲籽，每个人服下一颗之后还有大大的剩余。但这东西多食无用，小丫头那纯属嘴馋。

　　至阴生阳莲的效果可说是立竿见影，服下没有多久，众女的肌肤上就多了一层艳光，看上去明艳无比，愣是让原本就美丽的她们更显靓丽。

　　像凤念烟、安雨真则属于蹭好处的，但凤念烟不懂人情，也没觉得吃一颗莲籽变得漂亮些有什么了不起的，而安雨真以林洛徒弟自居，拿师父的好处自然是天经地义。

　　“走了！”虽然在这事上林洛并没有获得好处，可是看娇妻们一个个明艳欲滴，他心里自然也是跟吃了蜜似的，若不是刚刚结束一场缠绵大战，他都有淫兴复炽的冲动了。

　　这外面终究是不太安全，人少林洛还能照顾得来，但人一多就不好办了，因此大部份人仍然回到了养心壶中，只有赵玉妃和凌惊鸿陪着他——这是众女商量好的顺序。

　　另外还有唐甜，她与师映雪一组，两人各有一只大猴子护驾，哪怕是遇到祝烈天焰他们都有一战之力。

　　五人穿过花园，真正进入了这座宫殿的主体建筑中。

　　庞大、宏伟！

　　宫殿高有百丈，虽然不像一些圣殿高达万丈的夸张，但自有一股宏伟的气势，让人情不自禁地生起敬畏之情。

　　“嗯嗯嗯，虽然比起妞妞家显得差劲了许多，但总算有一点像样了！”师映雪背着个小手，一副老头子的模样，看得林洛、赵玉妃都是忍俊不禁。

　　“嗬！嗬！嗬！”低哑的声音响起，只见一个奇形怪状的东西爬了出来。

　　这勉强算是一个人，但下身的双腿被斩了下来，却是接上了八条其他人的腿，犹如一只蜘蛛似的，而每条腿的膝盖上则是安着一颗脑袋，莫不发出痛苦的呻吟。

　　林洛有种莫名的愤怒，虽然这些人早就死了，可那件主神器却是把他们的尸体当成玩具似的拼来揍去，任意肆虐，这让身为人类的他无法接受。

　　死者入土为安，再大的恨、再大的仇，也应该随着身死而结束。

　　毕竟，一个人再坏，其实坏的是他的灵魂并不是他的身体！

　　这蜘蛛人迈动着八条腿走向林洛他们，腿上的八个人头则一直在发出呻吟，让气氛显得相当地诡异。

　　林洛跃身而出，他要这个怪物完全轰溃。

　　“昂——”蜘蛛人本身的头部发出一声有若龙吟似的长啸，一只大腿踢出，一道寒冰气劲立刻旋转着向林洛轰去。

　　林洛起拳相迎，嘭地一下，他跃起的身体被硬生生轰退而回，在空中一个翻身之后，消去了冲力，他脚下一点，再次向着蜘蛛人冲击而去。

　　嗖嗖嗖，蜘蛛人连连挥腿，打出一道又一道寒冰劲气。

　　“哈哈哈，大坏蛋它的腿比你多，比你厉害哟！”唐甜大笑起来，与师映雪一样，可不会放过任何一个奚落林洛的机会。

　　林洛微微一笑，身形再闪，黑洞法则运转，顶着寒冰气刃硬上。

　　嘭嘭嘭，他越打越强，很快就压着这只蜘蛛人狂轰起来。



　　第七五八章 进入第二层

　　火力全开，林洛挥拳如雨，黑洞无限吞噬着力量，达到中元神三重天后，他虽然还没有受到神劫的淬体，但身体能够承受的力量上限却还是提升了一大截，使得黑洞的威力更加强大。

　　他长啸连连，连续百来拳之后，蜘蛛人的一条大腿被轰飞，然后瞬间被黑洞吞噬完全消失。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一条又一条大腿飞起到半空中，林洛最后补上一拳，这蜘蛛人终是完全消失，不留一丝一毫的痕迹。

　　可惜，这只是由神器操纵而起的“物”，杀了也得不到一丁点的好处。

　　“小丫头，那件主神器是在这座宫殿中吗？”林洛转头回道。

　　“嗯！”师映雪点了点头，“就在最深处！不过，它虽然奈何不了妞妞，可妞妞也收服不了它，真是差劲呢！”她沮丧着脸说道。

　　“不是吧，连主神器都收拾不了你？”赵玉妃吓了一跳，目光灼灼地盯着小丫头，让师映雪都有种毛骨悚然的感觉。

　　“呀，说漏嘴了！”师映雪连忙捂着小嘴，一副后悔不迭的模样。

　　林洛心中突转，按照小丫头所说，所有的主神器都是一样的，那么这里的主神器奈何不了小丫头，意味着其他主神器也是如此！

　　但紫鼎却是可以轻松镇压小丫头的虚无之身，这说明了什么？

　　赵玉妃却是凑到林洛边上，低声道：“你说这小丫头许给萧扬怎么样？”

　　这……她还真敢想啊！

　　确实，小丫头浑身是宝，更具有大能力！可是首先，这种小魔头的公公婆婆可是没几个人当得起的，其次，小丫头要完全长大还需要十万亿年！

　　十万亿年啊，可不是十万年、十亿年！虽然神灵寿元无限，可这么长的时间又有几个人等得起？

　　林洛摇头一叹，这母性光辉也闪亮得太过份了。

　　不过他距离上天神也越来越近，快要具备以肉身穿越壁渊的能力了，到时候就能亲自前往下界寻找儿子。当然，进入下界他的实力就只能压到星帝巅峰，而且在下界待的时间还不能长，否则神性也会被天地法则抹去，永为凡人！

　　他也有四千年没有看到儿子了，明明知道以林萧扬的天份必然修为高歌猛进，绝不可能遇到什么危险，但为人父母的又岂会不挂念。

　　晋入上天神后，他要做的第一件事就是将儿子找回来！

　　“走吧！”几人继续前进，在宫殿中穿梭，这宫殿被主神器下了禁制，他们的行进速度变得非常慢，按师映雪的所说，这宫殿只有三层，而那件主神器就在第三层沉睡，等待着有缘人将它收取。

　　蜘蛛人不止一个，那件主神器看起来很有恶趣味，将这座宫殿中的尸体全部组成了稀其古怪的怪物，而境界也提升到上天神的程度。

　　面对这样的存在，哪怕是祝烈天怒他们都是绝对不敢硬拼，只能战战退退，尽量避开，相信这些怪物都会划下一定的活动区域，不会死缠烂打。

　　否则，只要有一个急先锋将所有的怪物引走，后面的人不是可以大摇大摆地走进来了？

　　他们很快就来到这第一层的尽头，前方是一道长长的石阶，可以通往第二层。但想要通过并不简单，因为有两条龙镇守着。

　　一青龙、一金龙，俱是上天神二重天的境界，一左一右盘距在楼梯口，但浑身伤痕累累，鳞片都掉了大半，那青龙甚至还断了一只角！

　　这些伤并不是新近留下来的，而是拥有很久的历史，林洛可以从那伤口上面感应到一股超过上天神级别的威压！

　　神王！

　　这两条神龙应该都是被昔年的万阳神王斩杀，但尸体却没有被带走，现在被主神器“复活”变成了看守第一道关卡的门将。

　　“看来，只能闯过去了！”林洛不得不按下雄心，他虽然修为又进一步，但面前可是两条神龙，而且都是上天神二重天级别，他撑死只能与一条打成平手。

　　他向赵玉妃和凌惊鸿点点头，两女立刻进入了养心壶，而唐甜也很有自知之明地跟了进去，她可没有师映雪虚无之身的能力。

　　“大坏蛋，咱们来比比谁先跑到第二层呀！”师映雪拍手道。

　　“不比！”

　　“胆小鬼！”师映雪向他扮了个鬼脸。

　　“得，我认输还不行吗？”林洛摇摇头，说到硬闯，小丫头拥有虚无之躯相当于是在作弊，谁跟她比不是自讨苦头吗？

　　他身形一闪，向着台阶冲去。

　　那两条原本匍匐假寐的神龙立刻有了反应，纷纷拍出一爪子向林洛压了过去。

　　嘭！

　　林洛双拳鼓起迎向一爪，但黑洞还没有吸取到足够的力量又岂能对抗得了上天神二重天的一击，他立刻被震退回去，而此时第二条神龙的爪子也拍了过来，嘭地一下，将林洛一下子惯出了十几丈，撞在了身后的墙壁上，然后狠狠地撞了回来。

　　“哈哈哈！”师映雪笑得直捧腹，“小宝宝，摔元宝，跌得快，长得高！”她唱起了儿歌来。

　　两条神龙轰退林洛后，再度变得懒洋洋起来，根本没有追击的意思，而是又趴下来假寐。

　　林洛长啸一声，身体已是倒卷而回，双拳再挥。

　　“昂——”两条神龙同时怒吼一声，虽然它们早就已经身死，神魂不复，可身为龙族的骄傲却是已经深入进了骨髓，这渺小的人类居然还敢向伟大的神龙发起挑衅？

　　轰！轰！

　　两条神龙同时做呼吸状，然后吐出一团冰冷的白气，向着林洛喷了过去。

　　青龙倒是本为水属性，可金龙却应该是金属性，但现在不约而同地吐出了寒冰之雾，正是因为它们原本的力量和法则掌握早就全部消失了，现在在它们体内流转的乃是主神器的力量。

　　林洛从寒冰之雾中冲了出来，身上多了一层薄冰，然后迅速变厚、变沉，让他犹如丢进海里的巨石，直接从半空中掉了下来。

　　卡、卡卡卡！

　　寒冰上现出了一道道裂痕，而此时两条神龙的爪子已经拍了过来，如山岳压顶。

　　哐！

　　间不容发之际，林洛轰破寒冰而出，嘭嘭嘭，他挥拳如雨迎击着两条神龙的攻击，力量渐渐追上，打得有声有色起来。

　　两条神龙都是怒吼不已，龙族的尊严让它们哪怕只剩下躯体都是无法容忍一个人类的挑衅。

　　只是林洛虽然力量稍逊，但毕竟与它们达到了同一级数，想要在短短几招之内轰杀林洛那根本是不可能的事情。

　　缠斗几招之后，林洛身形突闪，向着二楼扑去。

　　“昂——”背后两条神龙则是紧追不舍。

　　“小丫头，来比啊！”林洛大笑道。

　　“哇，大坏蛋你好赖皮！”师映雪连忙拔腿就追。

　　林洛身形闪动，他本就掌握了空间法则，在力量上又不比两条神龙逊色多少，这一发力拉开距离后，根本不是那两龙可以追得上的。

　　几个起落之后，林洛便出现在第二层的台阶上，回转过身来，只见两条神龙停在了他的身后，好像有一只无形之手将它们拽着一般。

　　看门狗！

　　林洛不知道这两条神龙生前是什么修为，但现在却俨然是看门狗的存在，真是一种悲哀。

　　“大坏蛋，你太赖皮了！”师映雪也飞了上来，插腰怒斥。

　　林洛哈哈大笑，道：“走吧！”

　　师映雪哼哼着表示不满，但很快就忘到了脑后，没心没肺的。

　　他们继续前进，这回石月牙和宁娇月跑了出来，两个都是相当缠人的货，尤其是石月牙，整个就吊在了林洛的身上，还学着师映雪用俏脸去蹭林洛的肩。

　　小丫头自然不满有人抢她卖乖的生意，当即对着石月牙怒目而视，而石月牙也是众女中唯一一个对小丫头丝毫没有怜意的人，同样对着小丫头嘟嘴瞪眼，丝毫不落下风。

　　嘭！嘭！嘭！

　　前方突然传来了激烈交战的声音，林洛不由地一奇，这会是九大上天神中的哪一个呢？

　　他大步往前走，拐过一个走廊后，前方出现了一个比较大的房间，一位上天神正在与一个侍女打扮的人打斗激烈。

　　林洛记得这位上天神名为傲海峰，乃是木系神灵，与祝烈天怒一样是二重天中期的修为，但此刻却显得相当狼狈，因为他的对手也同样是上天神二重天的修为，将他缠得死死的，丝毫不给他遁走的机会。

　　这里怪物的力量是由主神器供给，根本不会有力量不济的情况出现，因此与这些怪物缠斗是绝对愚蠢的主意——除非具有黑洞法则，将这些怪物吞噬得干干净净！

　　林洛再看向傲海峰的对手，只见那侍女却赫然是两个人拼接起来的！背靠着背，但都只有前半边身体，粘在了一起，两面都是正面，不断地施转着，两张脸形貌各不相同，四条手臂张牙舞爪。

　　傲海峰不愧是老牌上天神，立刻感应到了林洛的逼近，他顿时大喜，道：“哪位老兄到了，快与我联手摆脱这个妖物！”

　　他转过头来，但看到的却是林洛，一张脸上顿时显示出无比惊愕的表情。



　　第七五九章 双面人

　　林洛是什么修为？中元神罢了！

　　别管是中元神一重天还是中元神巅峰，对于上天神来说都是毫无区别！

　　这一步只要不迈出去，那么中元神在上天神眼里就只是渣渣。看看每个神国的中元神至少也有几十万，但上天神却最多十来个便可知道，这一步的跨越是何等艰难！

　　因此，傲海峰看到来者是林洛的时候，自然是难掩失望，因为他的战力根本可以忽略！除非来上二十个以上中元神巅峰，否则少数几个中元神连给上天神塞牙缝都不够！

　　但傲海峰在失望之余也相当地奇怪，因为林洛只是中元神三重天，又是怎么能够来到这里的？

　　不对！

　　傲海峰在震惊之下不由地差点连双面人的攻击都忘了招架，他分明地记得林洛原本的修为是中元神二重天啊！以他上天神的心性都是忍不住回想一下，是不是以前记错了？

　　没错啊，十余年前在祝烈天怒的庆典上，林洛明明确确就是中元神二重天，而且，半年前众人分开之际，这小子也确实还是中元神二重天！

　　这就突破了？

　　林洛长啸一声，向着双面人迎击过去——既然对方向他求助了，在力所能及的情况下，他并介意伸出援手。

　　傲海峰看到林洛飞扑而上时，既有一丝感动，但又有一种想要摇头叹气的感觉。

　　看到上天神也敢上，这说明林洛确实够意思、够朋友，可是区区一个中元神又有什么用？冲上来被人家一巴掌就拍死了，还要累他施救！

　　真是个冲动的家伙！

　　想想林洛敢用七块神石来当贺礼，并当众要祝烈天怒开石，这家伙的大胆似乎也可以预料了！

　　傲海峰正要准备施救，但林洛身形闪动，空间瞬移到双面人的面前，已是一拳轰出，向着这怪物挥了过去。

　　双面人可是前后都有一张脸，所谓的偷袭于它而言几乎是不成立，林洛这一拳轰出时，双面人也是双臂一振，向着林洛推了过去。

　　嘭！

　　一掌拍过，恐怖的力量荡开，林洛顿时被震退回去，浑身骨节暴响，似乎要承受不住这巨大的撞击力而崩溃。

　　“坏、人！”在石月牙的心目中，所有与林洛为敌的都是坏人，便是苏媚她们也不例外，当即对着双面人恶狠狠地说道。

　　但傲海峰却是赫了一跳，因为林洛也只是象征性地在嘴角流出了一丝丝的鲜血，跟他想像中的狂吐鲜血、奄奄一息可是差得也太远了！

　　林洛伸手在嘴角抹了下，身形再扑，黑洞已经吞噬了一些力量，他这一次的底气更足。

　　双面人四臂齐舞，一面身体攻击傲海峰，另一面身体则是轰击林洛，毫无畏惧地迎战两大高手。

　　它确实很强大，以一敌二也不落下风，但这也只是暂时的现像，因为随着黑洞吞噬的力量越来越多，林洛的战力也开始大提升，变得越来越猛。

　　甚至，迫得双面人必须将攻击的重点放到林洛的身上！

　　傲海峰身在局中自然对此十分敏感，这也让他骇然失色！

　　什么情况，一个刚刚晋入中元神三重天的家伙居然战力比他还要强大？要说换了个对手，说不定傲海峰还会怀疑对方与林洛串通起来做假，可是双面人乃是“器”一般的存在，根本没有理智可言，又岂会做假！

　　也就是说，林洛的战力确实在他之上，给双面人的威胁超过了他，这才会出现如此情况。

　　妈的，这也太夸张了吧？

　　以傲海峰的城府都是忍不住在心中骂了一句，这实在让他难以接受！

　　然而事实就是事实，林洛越战越猛，有傲海峰分担掉双面人小半的力量，他已经感觉到胜券在握了。

　　“林、林兄，这怪物根本杀不死，即使将它轰成尘埃它也会瞬间重组，我们还是抓紧时间前进，与它缠斗毫无意义，反正这妖物可以活动的区域有限！”面对如此妖孽，傲海峰也不得不放下上天神的面子，将林洛摆在了与自己相等的地位上。

　　只要将这双面人轰溃，林洛的黑洞其实可以将之彻底湮灭，但考虑到没必要在傲海峰面前露出底牌，他便点了点头，身形一转，将石月牙和宁娇月收进了养心壶：“傲兄请！”

　　他并没有矫情，神界以实力称尊，他的战力甚至还在傲海峰之上，若是再称对方为前辈、大人的话，反倒要让对方不喜，徒然惹出是非来。

　　两人边打边退，当退出三道走廊之后，双面人突然停下了脚步，只是木然盯着他们，一会之后，它朝来路回走，反正它并没有正反面可分，往前往后都不需要转身。

　　“多谢林兄鼎力相助！”傲海峰真情实意地说道。

　　“喂，臭老头怎么不感谢本魔王大人？”师映雪插着腰表示不满。

　　林洛揉了揉小丫头的脑袋，向傲海峰问道：“既然这里难以通行，为什么九位不联手而行？”

　　他们两人联手就能闯过，若是九大神王同进共退的话，这战力肯定更强！

　　傲海峰摇摇头，道：“最早的时候，我等确实试过联手，但人越多，同时出现的妖物也越多，反倒是更增困难。而且……嘿嘿，王宫的第三层有至宝出现，谁不想独占？”

　　这是一个很现实的问题，赃这种东西通常是很难分得均匀的。而宝物越珍贵，那么想要独占的野心就越强烈，自相残杀起来可能比这废墟的破坏力还要巨大。

　　因此，不如凭各自的本事一路闯过来，闯不过就只有自认倒霉，省得碰到宝物之后又要打起来，平白坏了交情——像祝烈天怒得道百亿年庆典有两位上天神没有到场来贺，正是许久之前在这里结下的龌龊！

　　三个人继续前进，不久之后，又有双面人怪出来挡路，这一次可就不是一个双面人，而是两个！

　　果然，当闯入者的实力增强，这里的阻力也会随之进行相应的调整，很难有可趁之机。

　　傲海峰也不知道是为了挽回点面子，还是不想让林洛甩掉自己单独上路，他祭出了一件宝物，一锤挥出发出可怕的光波能够将强如双面人都是生生震退！

　　这显然不是神器，否则林洛不会看不出来，可能是某种消耗品。

　　“此乃震山锤，需要消耗极品神晶才能运转，若非迫不得已，老夫也不愿轻易动用！”傲海峰主动解释道，不然让林洛误会他隐藏实力可是会造成相当不好的后果。

　　极品神晶对于上天神来说都是可遇而不可求，难怪傲海峰不敢轻易动用震山锤，这恐怕也只有神王才挥霍得起！

　　而真到了神王级别，却又不会再需要震山锤了。

　　靠着震山锤的霸道，林洛与傲海峰一路前进，七天之后，他们来到了这一层的尽头。

　　“小心！”傲海峰神色一紧，“这一层的镇守妖物相当可怕！”

　　前方通往宫殿第三层的楼梯处空空荡荡，并没有看到什么镇守的存在。林洛不禁露出不解之色，转头向傲海峰看了过去。

　　傲海峰苦笑一下，道：“那妖物拥有隐形的能力，若不主动出手，连我等也不可能发现其所在！”

　　“小丫头——”林洛转头向师映雪看去，不知道这拥有神奇能力的小丫头能不能创造奇迹。

　　师映雪耸耸肩，道：“小意思啦，你难道不知道空间法则可是本魔王的看家本领吗？隐形不就是能够隐藏于虚空之中，看妞妞将它找出来！”

　　小丫头身形一闪，瞬间消失不见。

　　傲海峰不由地骇然，林洛战力惊人，这小姑娘居然说能够将那上天神级别的妖物找出来，这要不是说谎的话，可是比林洛更加惊人！

　　仅是一会之后，师映雪就重新现出身影来，嘻嘻笑道：“妞妞在它身上种下了一道神识印记，只要一接近大坏蛋你就能感觉到了！”

　　林洛点点头，向傲海峰道：“傲兄，请！”

　　傲海峰不由地将信将疑，实在很难相信区区一个虚神境的小姑娘能够办到这一点。可小姑娘没有被那妖物一巴掌拍死，这说明她压根就没找到那妖物，只是在胡乱吹嘘，要么就是她真得有一种奇异的能力。

　　两人齐齐踏步前行，走上台阶之后，林洛就蓦然感应一股熟悉的气息从左侧袭来，目标直指傲海峰！

　　这气息来自师映雪，但小丫头分明就在他的身后，因此——

　　“傲兄，注意了！”林洛轻喝一声，一拳轰出，几乎是擦着傲海峰的后背打了出去。

　　如果没有他这么一喊，傲海峰一紧张可能会有所误会，但现在他能够肯定林洛这一拳是丝毫不会碰到他的身体，当即维持着原本的步伐，只当未觉。

　　轰！

　　一只枯瘦的手掌突然从虚空中探出，向着傲海峰的腰间拍了过去！

　　但这一掌才探了出来，林洛的拳头已是迎到！

　　嘭！

　　一声重响，林洛被生生震退回去，而一条枯瘦的人影也现出真身来，乃是一个不足三尺的侏儒，木无表情！

　　“嘿！”傲海峰趁机挥出攻击，无数道木箭凭空而生，向着那侏儒刺了过去。



　　第七六零章 第三层

　　刷刷刷，侏儒双手一抬，一道冰墙顿时在他的身周形成，挡下了所有飞来的木箭。而侏儒身形一晃，诡异无比地从林洛和傲海峰的神识感应中消失。

　　进入虚无空间了！

　　这里坐镇的主神器是水属性的无疑，看它每个“玩具”都能使用寒冰攻击便可知道，这是它赋予的力量以及法则之力。

　　而这侏儒又可以运用空间瞬移，恐怕是他生前的能力，却不知怎么地在死后还能保存了下来！

　　一股熟悉的感觉又至，林洛轻喝一声，猛然回身就是一拳挥了出去，哪怕是以神界稳定到可怕的空间结构也依然出现了一道道空间崩碎的情景。

　　就在此时，侏儒现出身来，一掌挥出，一道冰刺蓦然生成，向着林洛打了过去。

　　如果没有师映雪留在侏儒身上的神识印记，这修为达到上天神二重天巅峰的怪物又可以隐匿于虚空之中，蓦然窜出来给个冷不丁的暗算，林洛极可能要吃大亏！

　　但现在的情况却是不同，虽然侏儒依然神出鬼没，可是就好像黑暗中的萤火虫，虽然光亮不足，可靠得近了总能发现他的存在！

　　嘭！

　　一声重响，林洛恰到好处地挡下了这一击，虽然他再次被震了回去，但黑洞已经开始在吞噬力量，再有几次交手之后，他的力量必然可以达到与侏儒相抗衡的程度。

　　“速速走！”傲海峰长啸一声，在这里与侏儒怪纠缠实非明智之举，因为这怪物境界比他们小胜一筹，又擅长空间法则完全占据了主动！

　　况且这种怪物又不怕被重创，反观傲海峰和林洛却是身娇肉贵，这硬拼可是会亏大的！

　　林洛轻哼一声，差了一个大境界终是不行，必须靠黑洞吸取足够的力量，若是他现在是上天神，那么光凭紫鼎上悟到的五道法则齐动就差不多可以碾压任意一个上天神了！

　　但那是以后的事情！

　　林洛身形疾闪，向着台阶的顶部飞跃而去，而傲海峰还要比他快了一个身位，震山锤已经祭了出来，若是那怪物再出现的话，他肯定不惜代价会给对方来上一记！

　　嘭！嘭！嘭！

　　果然，那侏儒并没有放弃攻击的打算，不断从虚无空间中浮现而出，向两人发起了猛烈的攻击。但因为有小丫头的神识印记，这种突袭并没有取得什么效果。

　　待到要逼近台阶尽头时，傲海峰终是发动了震山锤，突如其来的强力震击顿时被侏儒轰退出几十丈，而林洛与傲海峰趁机再前进十余丈，站到了台阶之顶。

　　那侏儒稳下身形，木无表情地对着他们看上一会之后，转过身向台阶之下走去，没走出两步身形即告消失，又隐藏进了虚无空间中。

　　“大坏蛋，快点用你所有的赞美之词来膜拜本魔王吧！”师映雪洋洋得意，把一切功劳都揽到了自己头上。

　　林洛哈哈一笑，在她的小脑袋上揉了揉：“以后多给你几块肉吃吃！”

　　“呸，妞妞又不是小狗，以为这样就能打发本魔王吗？”师映雪连忙拍开林洛的手，讨厌死这个家伙将自己的头发弄乱了。

　　傲海峰却是处于相当地震惊之中，这小姑娘还真有能力在那侏儒的身上留下神识印记！而且，更让他奇怪的是，为什么那侏儒只攻击他和林洛，偏偏完全就无视了这小姑娘的存在呢？

　　他又哪里知道，在他眼里侏儒怪相当于隐身的存在，可在侏儒怪的眼里小丫头又何尝不是呢？不但隐身，还隐得彻彻底底呢！

　　可是看到林洛对师映雪的态度，他不禁有些呲牙的感觉，在他想来小姑娘拥有如此能力绝对应该是捧为上宾，哪能这么无礼对待！

　　多给几块肉吃吃？这真是把异士看得太轻了！

　　“小姑娘，你叫什么？”傲海峰能够称林洛一声林兄，是因为林洛拥有甚至超过他一线的战力，至于虚神境的师映雪则被他完全地无视了。

　　可事实证明，他不但看走了眼，而且还不止一次！

　　“干嘛，想和本魔王套交情呀！”师映雪粗声粗气地说道，还瞪了傲海峰一眼。

　　傲海峰不禁一恼，小丫头虽然能力很是奇特，但毕竟不是真实战力，敢和他这么说话还真是没有教养！若非边上还有一个林洛，他绝对会出手教训一下这个被惯坏了的小姑娘！

　　“啧，还敢瞪着本魔王，想打架吗？”师映雪可是不怂任何人的，当即右手一招，“左臣相、右臣相，给本魔王出来！”

　　咻，咻，两只猴精同时现身，俱是对着傲海峰呲牙咧嘴，上天神的气息滚滚而动！

　　傲海峰不由地一惊，他自然看得出这两只绿猴子乃是上天神一重天的修为。从实力上来说，他还不把这两只猴子放在眼里，别看他们只相差了一重天的修为，但达到上天神这个境界，每一个小境界的差距都是相当可怕的。

　　想要与他对抗，怎么也得要五六个上天神一重天的存在。就两个的话，傲海峰绝对有把握在百招之内就将两只猴精镇压！

　　可问题不在这！

　　关键是这两个上天神的存在可是那小姑娘召唤出来的！

　　傲海峰可以肯定，这两只猴精是真正的生灵，而且灵智未开，只有无比的凶性、野性！因此，想要收服这样的存在是无比困难的，但一旦收服了，这些生灵也基本不会背叛主人，尽心尽职，绝对可以放心！

　　那小姑娘是怎么收服这两只接近神界巅峰实力的猴子？

　　诡异！可怕！

　　傲海峰瞬间压下心中的震惊、不满，反而露出一道笑容：“老夫就是好奇这个美丽可爱到不像话的小姑娘是叫什么名字！”

　　“哈哈哈！”师映雪顿时露出满意的笑容，小脸一昂，“老头，算你有眼光，那本魔王就告诉你吧，我就是要统一神界、成为万王之王的妞妞大魔王！”

　　傲海峰不由地抽了抽嘴皮子，这算是哪门子的名字，但小丫头开了话匣子又哪里收得住，尽顾着吹起了牛来。

　　“走了！”林洛在师映雪的脑袋敲了下，如果让小丫头尽情发挥的话，她可以叽叽喳喳地说上三天三夜不带一点停顿的！

　　“大坏蛋，别老是打妞妞的头，会变笨的！”

　　“别担心，你已经够笨了，再笨也不会笨到哪里去了！”

　　“可恶！”

　　师映雪跳到了林洛的背上，两人当先而走，傲海峰镇定一下心神后这才跟了上去。

　　按傲海峰所说，这宫殿的最后一层时有宝物出现，应该是昔日乱雨神王的珍藏，有神王级的丹药，也有上天神级别的神料，无论遇到哪样都是大发特发！

　　像他们九大上天神中就有一个是得到了一枚神药，才在三亿年内从上天神二重天突破到了三重天，不知道让傲海峰他们眼红了多久！

　　三人走得很慢，因为哪个房间、哪个角落都有可能出现这样的宝物。当然，现在两人是联手合作，可真遇到宝物的时候，那关系就绝不可能和谐了。

　　也不知道是幸还是不幸，他们一路上根本没有任何收获，但好在这一层也没有什么怪物，三天之后他们就来到了这王宫的最深处。

　　那里就坐镇着主神器！

　　傲海峰并没有收走这件主神器的野心——连万阳神王都没有这个能力，其他人自然更是休想！但主神器代表的是神界三千大道之一，哪怕与自己所修并不是一系，但大道相通，若是可以近距离感悟主神器释放出的一丝一毫波动，都能让他获得巨大的感悟。

　　而这种感悟对于修为越高的人来说，就越是弥足珍贵！

　　因此，明明知道不可能收服主神器，每次神都废墟开启九大上天神还是会巴巴地赶来，一是想看看能不能捞到几件宝物，更重要的则是借主神器悟道。

　　他们不奢望晋入神王，只求在上天神的道路上可以走得更远！

　　穿过一条走廊，推开一扇巨大的石门，三人走进了一间大厅，顿时，一股大道沧桑的质朴感扑面而来，足以让任何上天神都怔然发呆，迷失在这大道的荡漾之中。

　　主神器的气息！

　　傲海峰立刻如痴如醉，目光中日月突现，已是不由自主地开始了感悟。

　　林洛却是眉头微皱。

　　这就是主神器的气息？这就是主神器级别的法则波动？太弱了！

　　他以前就觉得冥河王掌握的木之大道非常浅薄，与紫鼎镇压的木系禁字相比简直就差了十万八千里！不过冥河王也只是三星神王，可能是他并没有掌到神王级的精奥！

　　可是现在这波动却是主神器发出来的！

　　按师映雪所说，主神器不坏、不灭，那自然不会受到什么损伤，也不会影响到它的力量。而主神器又没有品阶之分，都是九星神王级别的存在，乃是神界最强！

　　但为什么这种水系大道的波动却给他一种不过如此的感觉呢——虽然是比冥河王要强大太多！

　　哪怕紫鼎还没有补完水系禁字鼎足，但这跟它镇压的其他五系法则比起来却是差得太多太多了，简直是皇帝与草民的区别！

　　如果说那里面是一件主神器的话，那紫鼎就是主神器的爷爷、老祖宗！



　　第七六一章 小人遭重

　　林洛见过天神器，也亲手炼化了一件，他可以断定，这股力量波动是远在天神器之上的！

　　也就是说，这里坐镇的确实是一件主神器！

　　否则，傲海峰他们也不会在此吃瘪，万阳神王更不会坐视这里而不理。

　　可主神器溢出的大道为什么会如此得……浅薄！难道是因为仅仅只是流溢出来的波动，并不是其核心的神王法则？

　　也有可能！

　　因为只有主神器认准的人才能够抽取其中的法则，其他人可是没有这个福份的，那么现在也不会有真正的神王级法则流露！

　　林洛勉强给自己找了个解释，虽然这解释并不能让他如何得满意。

　　“海峰兄，你可是最后一个！”

　　房间中已经有许多人了，九天上天神中也确实只有傲海峰没到。但让林洛微吃一惊的是，龙军益四人居然也到了，正在盘膝修炼，以吸收这难得的法则领悟。

　　但他随即就恍悟，这四人既然是被万阳神王派过来的，身上肯定带有什么宝物，可以抵御这里的怪物袭击，这也是他们敢把众上天神不放在眼里的底气。

　　傲海峰心中暗叫一声惭愧，若不是中途遇到林洛的话，他还不知道能不能走到这里——至少没有这么快！

　　祝烈天怒扫过林洛一眼后，微微露出一丝诧异之色，自然是在奇怪林洛区区中元神的修为是怎么走到这里的，但他想到林洛是与傲海峰一起来的，便将原因归在傲海峰的身上。

　　等等！

　　八大上天神同时将目光凝注在林洛身上。

　　这小子，突破到中元神三重天了？这这这这，这也太没道理了啊！

　　明明在之前分手的时候他还是中元神二重天，就一年不到的时间突破了？这也太夸张了吧！难道他在这里得到了什么宝物，比如神丹之类的？

　　但再厉害的神丹想让一名中元神突破一个小境界的话，这怎么也得是几十万年、甚至几百万年的事情，这种积淀、这种升华，必须也只有漫长的时间才能完成！

　　奇了个怪了！

　　而八大上天神齐齐注目，也让房间中的气息出现了强烈的紊乱，让龙军益四人蓦然而醒，纷纷顺着气息的感应将目光放到了林洛身上。

　　——是这个家伙！

　　龙军益腾地站了起来，他们追丢了林洛之后，也不敢浪费时间，便一路来到了此地，这十年的法则领悟可是难得无比的！

　　没想到林洛居然也能赶到这来！

　　嘿嘿，这种感悟大道的机会岂是这种小人物可以享有的？

　　龙军益大步走向林洛，撇嘴道：“滚出去！”

　　他突然打消了要轰杀林洛的念头，因为现在让林洛离开的话，肯定比杀了林洛还要让他难受！这可是领悟大道的绝世机会啊，一错过就要等待千万年！

　　对于一名伪神虚神来说，跑来这里修炼的效果还不如直接给他一块下品神晶！但修为越强，在这里感悟可以获得的好处也越大！

　　“林兄，老夫要感悟大道，就不陪你说话了！”傲海峰向着林洛笑着说道，并抖手将藏在空间法器的亲随招了出来，这可是难得的感悟大道的机会。

　　法则大道的“一”，感悟其中的玄妙可以让神灵少走许多歪路，这种好处上天神自然要为自己的亲人亲信考虑了。

　　林、林兄？

　　傲海峰这声招呼一打，不管是祝烈天怒八人还是龙军益四个，同时露出了震惊的表情。

　　神界地位森严，这在称呼是绝不允许出现疏忽的！

　　像林洛哪怕是送出了六块极品神晶外加一株神药，可祝烈天怒也只是叫他一声“小友”，仍是高高在上，双方根本不存在平起平坐的可能！

　　这声林兄可不是能够随便喊喊的啊！

　　要是林洛不具备这个实力，那么傲海峰自己就要成为神国的笑柄，这辈子也休想抬起头来！

　　林洛向傲海峰点了点头，道：“傲兄请自便！”他知道傲海峰此举明是在帮他提升地位，但实际上却是在提醒沈军益四人！

　　没见连他傲海峰都要称一声林兄吗？你们四个算个屁！

　　一时之间，众人都是陷入了寂静之中，可没有人认为傲海峰会失心疯到与一个中元神称兄道弟！那就是说，林洛绝对不是普通的中元神！

　　祝烈天怒突然哈哈一笑，道：“海峰兄，你是怎么与林小友相遇的？”

　　在没有弄清楚原委之前，他可不会管林洛叫林兄，否则真要闹个乌龙的话，那要让他将老脸往哪搁？确实，地位高的人向来都很不要脸，但那是针对地位在他们之下的人，因为他们不需要这些人来给自己撑面子，我行我素，谁敢指责？

　　但遇到地位相同的人就不一样了，面子就跟命根子一样，绝不能容许他人触碰！

　　“哦，老夫在路上得到了林兄的鼎力相助！”傲海峰也不愿意太落自己的面子，只是含含糊糊地说了这么一句。

　　但这也够了！

　　能够被上天神称为鼎力相助，这就不是打打下手，负责牵制一下的事情了，而是战力绝对可以和上天神持平！

　　嘶！

　　这小子真得有那么可怕的能力吗？

　　龙军益的脸上一阵红一阵青，他现在是骑虎难下了。

　　他同样不认为傲海峰会为了力挺林洛而冒着声名扫地的危险，因此林洛必然有两把刷子，拥有抗衡上天神的能力！而且，这绝不可能是依靠神器之类，必然是属于林洛本身的能力，不然也不可能让上天神屈尊结纳！

　　龙军益狂是狂，但自己有几斤几两还是知道的，他绝不可能是上天神的对手。

　　因此，逞强与林洛动手的话，他最大的可能就是被揍得惨不忍睹，甚至连被轰杀都有可能！因为他主动挑衅一名“上天神”，便是死了也是白死，神王都没有借口替他出头！

　　但就这么收篷的话，他的脸面不是要被削得一点都不剩了？

　　进退两难啊！

　　“喂，小白脸你到底打不打？”师映雪见这家伙就是挡在她面前玩变脸，不由地火上添油叫嚣道。

　　这一叫，倒是让龙军益找到了台阶下。

　　他的目光立刻扫向了师映雪，喝道：“小丫头，敢对本殿尉无礼？”

　　如果说他对林洛动手是以下犯上的话，那么师映雪的挑衅也同样如此！他可以出手教训小丫头，而林洛若是插手的话就不合规矩，他便有借口向万阳神王哭求了！

　　“什么，小白脸你敢向本魔王张狂？”师映雪一指怒点龙军益，另一手招招，两只猴精立刻现出身形来，一左一右地侍卫在她的身边，对着龙军益做怒目瞪视状。

　　什、什么！

　　上天神级别的凶物！

　　一时之间，众人再度陷入了极度的眩晕状态。这是什么情况，一个虚神境的小丫头居然能够招出两只上天神级别的凶物，这、这、这，这他妈的是在做梦吧！

　　龙军益瞬间骇到吓尿！

　　这可是两大上天神级别的凶物啊，足以在瞬间将他撕成碎片！如果说林洛的强大还只是建立在傲海峰的言语之中，那么这小丫头的可怕就是实实在在的。

　　“我、我、我……”龙军益咬了咬牙，“是我嘴贱，还请原谅则个！”相比于小命，这面子又算得了什么。

　　“哼，欺软怕硬，左臣相，给本魔王掌嘴！”师映雪将小脸一昂，她可是最强势的神王之后，哪是这种拍马屁的小人可以相比的。

　　一只大猴子立刻跳了出去，对着龙军益抓了过去。

　　“几位大人，请施以援手！”龙军益连忙向祝烈天怒等上天神求助。

　　两个上天神一重天的凶物，再加上一个实力未知的林洛，任哪个上天神都不愿轻易招惹这个麻烦，因为师映雪既能招出两个上天神一重天的凶物，那么会不会再能招出两个上天神二重天、三重天的凶物呢？

　　要说这种凶物又岂会轻易臣服于人，但他们现在已经被吓到了，只觉一切皆有可能。

　　就在这些上天神的犹豫之间，猴怪已是一爪子拍到了龙军益的脸上，啪的一下，七彩神血飞溅，龙军益整个脑袋都被拍成了肉泥。

　　“哇，左臣相你怎么可以这么暴力！”师映雪大惊小怪地说道，“妞妞还是小孩子，怎么可以看到这么残暴的东西！”

　　那猴怪连忙用双爪捂脸，似乎是在不好意思，看得众人在心生寒意之余又升起了一股好笑。

　　“不要太过份了！”柯雪娟终是忍不住跳了出来，手中祭出了一把森寒的长剑，这大概就是她的依仗了。

　　“右臣相，掌嘴！”师映雪轻哼一声。

　　啪！

　　另一只猴怪窜了出去，但一道寒光扫过，柯雪娟手中的长剑放射出一道炽烈的红光，化为一道道火雨，向着那猴怪轰了过去。

　　“吱——吱——”那猴怪惨叫一声，被火雨烧得焦头烂额，连忙跃了回来，露出了大恐惧。

　　这是万阳神王赐予的秘宝吧！

　　不过，那长剑并不是天神器，而是类似于火龙弹、震山锤这样的消耗品，必然要消耗极品神晶才能释放出一击轰退上天神一重天的杀伤力！



　　第七六二章 征服主神器

　　“几位，此乃千万年才有一次的悟道机会，浪费在无谓的争执上又有什么意义？”一位上天神出来劝和。

　　龙军益四人也不想将事情再闹下去，现在虽然以神王赐下的宝剑镇压住了猴精，可一路过来已经消耗了其中极品神晶的大半力量，可用不了多少次！

　　他们都是哼了一声，只柯雪娟道：“原虎大人说得是！”

　　师映雪还想跳，但林洛却是对她摇了摇头，小丫头这才不爽地将两大“臣相”收了起来，气鼓鼓地坐在一边拿出水果狂啃来发泄。

　　事实上，吃大亏的是龙军益四人，林洛虽然不介意痛打落水狗，但那位原虎上天神说得没错，这么好的机会可不能浪费在无意义的争斗上。

　　对于林洛而言，所谓的好机会并不是借助这里的法则波动来悟道，而是想要收服这件主神器！

　　以前，他并不敢有这样的奢望，但他越来越觉得所谓的主神器完全比不过紫鼎，非常有可能被紫鼎镇压！当然，那件主神器若是全力激发，林洛现在自然不敢撄其锋芒，可谁让这主神器似乎陷入了某种沉睡状态？

　　这就给了他机会！

　　两边都收起了爪子，这架自然是打不起来了，众人都是抓紧时间悟道，每位上天神都是将自己的亲随放了出来，几百人放在这偌大的房间中倒也不怎么显眼。

　　林洛目光凝在对面的墙壁上，所有的法则波动都是从那里传递过来的。

　　他向前走了几步，立刻发现随着他的接近，这法则的波动不但强大了许多，而且更有一种可怕的压迫力。再走上前几步，林洛就不得不运转本身的力量来对抗这压力。

　　才走到房子中间，林洛受到的压力也几乎达到了他的极限，再向前一步他就有可能被生生挤成齑粉。

　　所以说，房间中诸人呈扇形分散而坐是有着道理的。

　　最前面的自然只有九大上天神，然后是中元神境界的诸人，再到初位神级别。而九个上天神的实力也不尽相同，虽然他们处在最前排，但距离墙壁的位置也各有不同。

　　这位置越前，获得的感悟也越多。

　　林洛吸了口气，紫鼎在识海中轻轻悬张，放射出亿万道尊华的紫气，将施加在他身上的压力轻松驱逐。

　　在对抗威压上，紫鼎从来没有让林洛失望过。

　　他陡然顿住的步伐再次加速起来，向着前方大步走去。

　　师映雪同样是个怪胎，哼着歌儿跟在林洛的身后，似乎这可怕的压力根本对他没有半分影响。

　　这对组合不由地让祝烈天怒几人都是震惊得瞠目结舌，因为林洛两人已经超前了他们至少十丈的距离！

　　他们早就不是第一次来这，自然知道在达到极限后，哪怕是想要前进一寸都是无比困难的事情，更何况是十丈的距离？

　　到了此时此刻，祝烈天怒他们对傲海峰称林洛为“林兄”自然再无任何怀疑，这要还当不起一声“林兄”的话，那要怎样才当得起呢？

　　林洛停了下来，前面是一道石门，他伸手推了出去。

　　卡、卡卡卡！

　　这扇门也不知道多少年没有开启过了，一推开便见无数的灰尘瑟瑟掉落下来，但随之而来的，是一股可怕的威压，轰然震荡而出，让祝烈天怒他们同时身形一颤，就那么骨碌碌地向后连滚，每个人都是浑身渗出了鲜血来。

　　而其他人就更加不济了，莫不狂喷鲜血，神骨瑟瑟发颤，几欲崩溃。

　　“抱歉！”林洛回头一笑，但脚下一迈，已是进入了门中。

　　嘭！

　　石门立刻自动合上，哪怕是以祝烈天怒他们的眼力也仅仅只能看到一片流水在脉动。

　　九大上天神连忙先看了下自己亲随的伤势，确认无碍之后，这才面面相觑。

　　“几位，那小子虽然战力很强大，但毕竟是中元神的境界，能够拥有与我等相抗衡的战力就已经殊为不易，但说到要比我们强大那么多，可能吗？”一位上天神说道。

　　“老夫说句中肯之言，此人的战力与老夫相差无几，但断无可能对抗主神器的威压！”傲海峰想了想下了个定论。

　　与他们战力相左，可愣是能够推开那道连他们接近都是无法的大门，这怎么都是说不过去！

　　“此子会不会得到了主神器的认可？”

　　“大有可能！”

　　九大上天神同时皱眉，若是主神器被林洛取走的话，那他们以后将再无到此感悟大道的机会，他们又岂能容忍！

　　“静观其变！”

　　……

　　这是一片水的世界！

　　林洛正处于一片漩涡的中心，而他的四周则是一片汪洋大海，完全看不到边际。

　　而这漩涡的上方，则是悬浮着一块巨大的令牌，通体碧蓝，其表有水波般的光华涌动，大气磅礴。令牌上面布满了玄奥的符文，似乎随便浮现一个出来就能将整个神界都给轰垮了。

　　主神器！

　　这件主神器正处于沉睡状态，对于林洛的入侵并没有丝毫的反应，否则无主主神器可是拥有九星神王的大威能，足以一击便将林洛轰杀成飞烟！

　　“大坏蛋，你想要收服这件主神器？”师映雪小声地说道，似乎怕声音大点会惊醒那可怕的存在。

　　难得看到小丫头也有敬畏的时候，林洛不由地一乐，道：“试试看吧！”

　　“至尊神器虽然是大道本源，可也没有可能镇压主神器，这都是天地蕴育的神器！”师映雪低声嘀咕道，声音低到连林洛都无法听得清楚。

　　“你刚才说什么？”林洛将小丫头提了起来。

　　“妞妞说肚子饿了，咱们去找姐姐大人吃夜宵吧！”师映雪露出一抹谄媚的笑容。

　　林洛可以肯定她刚才说得不是这个，但也实在听不出她究竟说了什么。他揉了揉小丫头的脑袋，道：“要是情况不对，咱们立刻开溜！”

　　主神器要是发起威来，那可是九星神王之怒啊！

　　“嗯嗯嗯！”师映雪连连点头，“大坏蛋你放心去死吧，妞妞会自己保重的！”

　　林洛耸耸肩，将紫鼎祭了出来，向着那面令牌飞射而去。

　　嗡！

　　紫鼎在飞射的过程中不断地放大，瞬间达到了与令牌相同的大小，甚至还在扩张。

　　“哈哈，要是神器越大越厉害的话，那大坏蛋你就赢了哟！”师映雪拍手笑道。

　　林洛不动声色，他的注意力现在全在紫鼎之上。

　　紫气流转，轰，气象万千、雍容无上！

　　刷刷刷，紫鼎猛然向着那令牌罩了过去，鼎口森森，如吞天巨兽！

　　轰！

　　一股可怕的力量波动传来，那令牌似乎瞬间苏醒过来，汪海大海立刻卷动起无比可怕的波澜，哪怕只是一朵浪花都具有一星神王级别的可怕杀伤力！

　　林洛连忙舞动身形，在漩涡中心腾挪移转，不敢让一滴浪花碰上，否则以他目前的小身板必然是直接被轰成肉泥的份！

　　而这时，紫鼎已是一口张开，将那令牌吞了下去，然后瞬间退回林洛的识海。

　　海面立刻风平浪静，然而林洛的识海却是陡然掀起了疯狂的波澜，那件主神器正在进行疯狂的反扑！

　　之前，不管什么级别的神器，只要进入紫鼎就是上了砧板的肉，怎么也不可能再翻出水花来。但主神器就是主神器，即使在猝不及防下被紫鼎吞下，却依然不失抵抗之力，正在恐怖地冲击着紫鼎！

　　嘭！嘭！嘭！

　　紫鼎的表面不断地拱起着，好像一只老鼠在皮肤下爬动，将紫鼎拱出了一个个大包，清晰地印出了一个又一个令牌的痕迹。

　　这对于紫鼎来说都是巨大的冲击！

　　林洛与紫鼎识海相连，对于紫鼎的冲击就等于是对林洛的冲击！主神器每发动一次反扑，对于林洛来说就是一次痛苦的折磨，那可怕的撞击震荡识海，几乎可以让他的识海都瞬间崩溃！

　　相比之下，昔年那火龙弹虽然也是神王级别的攻击，但简直温柔得如同小手轻抚！

　　“啊——”林洛忍不住发出了痛苦的咆哮，这不是肉体的疼痛，而是直接作用于识海，却要比肉体的创伤可怕百倍、千倍、万倍！

　　要不是他的意志早就被锤炼得如同坚铁，就那么几次的冲击便足以让他万劫不复！

　　主神器是那么容易被征服的吗？

　　林洛陷入了假死状态，他的意志与紫鼎联合在一起，共同镇压着那件主神器的反扑。

　　这是背水一战！

　　成，那么林洛便可以拥有一件主神器！不成，那么林洛的神魂便会被主神器崩灭！

　　时间没有了概念，林洛如同活死人，只有神魂在识海中做着最艰苦的战斗，一场他绝对输不起的战争！

　　“唉，真是没劲呢！”师映雪打了个哈欠，“找姐姐大人玩去！”

　　咻，她身形一闪进入了养心壶，林洛设下的禁制对她来说是毫不起作用的。

　　“妞妞，林洛呢？”众女都是问道。

　　“大坏蛋正在收服主神器，不过妞妞可不认为有谁可以成功！”师映雪耸耸肩道，“便是妞妞的娘亲大人也不能，主神器禀承天地意志而生，是不可能屈服于任何人的！”

　　“那夫君会不会有危险？”众女莫不大惊，若是收取主神器失败的话，那就要面临九星神王级别的反扑啊！

　　“放心吧，好人不长命，坏人活千年，大坏蛋那么坏，没可能那么早死的！”师映雪很不以为然地说道。



　　第七六三章 突破上天神！

　　主神器的反扑是那么得可怕、顽强！

　　林洛相信，若不是因为拣到个“虚弱期”之类的便宜，凭着紫鼎现在的能力根本不可能将这块令牌吞进肚中！这件主神器只需释放出一丝力量就能将他震得神魂皆灭！

　　可这个便宜就是被他占到了。

　　紫鼎虽然还没有恢复到昔日的最强状态，可鼎身已经补完，只要被它吞了进去，那没有林洛的许可，便是主神器都没有办法脱身而出！

　　但林洛也要完全承受主神器强烈反扑带来的冲击，这让他如坠地狱，每一根神经无时不刻不在承受着巨大的痛苦。然而，越是难受，他的神经就越是坚韧，这是在无数次劫难中锤炼出来的钢铁意志！

　　他完全没有了时间的观念，就是在一波波痛苦的冲击中巍然而立，顽强不屈。

　　不知道多久之后，紫鼎终于镇压了这件主神器，并传递过来有关这件主神器的一些信息。

　　乱雨令！

　　这是这件主神器的名字，代表着天地三千大道，水系五百支源中的一道。

　　但，紫鼎虽然可以镇压主神器，却根本不可能使之降服！就好像面对一个傲气十足的人，可以将他关进牢房镇着，却没办法让他臣服认主。

　　任林洛如何沟通都没有办法，乱雨令傲然不屈，根本不屑认林洛为主！

　　大道互斥，林洛身上的金木火土以及空间五系法则都是来自紫鼎，至高至上，与乱雨令封镇的水之大道格格不入，除非林洛愿意抹去他这五系大道专修水系，那乱雨令说不定还有一丝认他为主的可能。

　　就好像皇帝的女儿，身份何等高贵，能够给人去当妾侍吗？

　　现在林洛有点进退两难。

　　他是没指望让乱雨令认主了，而他的娇妻中虽然有风楚怜、华雨香等人是修炼了水系大道，可乱雨令在紫鼎之中镇着，他敢放出来让风楚怜她们试试运气吗？

　　万一这件主神器做雷霆之怒，将他一家上下来个统统镇杀怎么办？

　　林洛心一横，既然不肯认主，那就直接炼化了，奶奶的，难道还想当大爷一般供着？

　　混沌熔炉，开！

　　紫鼎旋张，紫气狂溢，开始疯狂地镇杀乱雨令中的天地意志。

　　主神器是由天地蕴育，本身就是天地意志的体现，代表着三千大道。它们只会选择符合三千大道的人做为主人，传承大道的“一”。

　　林洛炼化主神器，乃是与天地为敌！

　　轰！

　　天地间突然雷声轰鸣，这是天地在震怒！乌云翻滚，闪电狂作，整个神界都如同在渡神劫。

　　林洛不动不惊，这破神器让他吃足了苦头，既然不愿认他为主，那没办法办法，就安息去吧！

　　炼炼炼！

　　林洛的神魂坐镇于紫鼎之上，不动如山，只是运转混沌熔炉，与紫鼎一起炼化乱雨令中的天地意志。

　　天地其实并无意志，有的只是一种让万物平衡的调节，尽量避免让强大的存在出现，因此才会有神劫的产生。而三千主神器则是调节天地平衡非常重要的一环，绝不会为任何外力所屈服。

　　粉碎天地意志，这是一个艰巨无比的任务，但越是有难度、越是有挑战，林洛就越是起劲，他不急不躁，与紫鼎融为一体，一丝一毫地磨去主神器中的意志。

　　一年、两年、三年……岁月如梭，七千年的光阴一晃而过。

　　轰！

　　原本平静的天地突起波澜，整个神界居然下起了血雨！一股大悲伤充斥着所有人的心灵，无论是凡是神、是人是妖，莫不哀恸痛哭，仿佛死去了一个至亲之人。

　　所有主神器在同一时间哀鸣，散发出强烈的哀伤之情，弥漫于天地之间。

　　——有一件主神器殒落了！

　　识海之中，林洛依然沉坐如山，乱雨令中的天地意志经过七千年的镇压，终于被混沌熔炉磨蚀得干净，而接下来对于他而言，将是一顿无比丰盛的大餐！

　　管你主神器不主神器的，只有落进自己口袋里的好处才是真正的好处！

　　在这个漫长的过程中，已经有充沛无比的力量涌入了林洛的体内，伴随其中的，则是乱雨令中封印的水系大道，五百水系法则中的一支。

　　这些也成了林洛本身的感悟，在他的身体只淬炼、升华！

　　他的修为突破了中元神三重天的巅峰，一只脚跨进了上天神。

　　天空中怒雷滚滚，天地有感，神劫形成！

　　这可不是普通的上天神神劫，其中还有一重林洛没有渡过的中元神三重天劫，此时乱雨令的“意志”彻底湮灭，这个神都废墟再也无法隔绝天地感应，神劫自然生成！

　　林洛蓦然睁眼，随手一扬，一片水雾荡漾，他抽取了大量的水系法则，如今在水系大道的领悟上近乎于神王级别，当然，只要他真正晋入上天神，紫鼎镇压的五系大道同样能够让他在很短的时间内高歌猛进。

　　咻，他破空而起。

　　天地既有灵、亦无灵，能够感应到神灵的突破降下神劫，却又不知道此人乃是湮灭乱雨令的罪魁祸首，生成的神劫并没有特意加强。

　　但即使如此，上天神劫加中元神三重天劫，这两者合在一起的威能也绝不是闹着玩的！

　　林洛长啸连连，双拳挥洒，一边对抗着神劫，一边却在提升着他对于金木火土四系法则的领悟，这是封镇于紫鼎中的大道，只要他实力足够就能轻易领悟。

　　哐！哐！哐！

　　天地震怒，越是强者就越是容易破坏平衡，轻易不会让如此可怕的存在出世！

　　林洛圆润着黑洞法则，随着他迈出了关键的一步，上天神级别的法则也向他敞开了门户，黑洞的威力正在向着终极的一步前进。

　　淬炼神躯的同时，黑洞的威力也在张扬着，无尽吞噬着神劫之力，反过来对抗天地之力。

　　底下，祝烈天怒等人如同白痴一样，莫不半张着嘴巴，就差将舌头也给吐出来了。

　　不是他们城府不够深沉，不是他们没有见过世面，可是面前这一幕实在太让人震撼了！

　　区区七千年，一个刚刚从中元神二重天提升到三重天的家伙，居然突破到了上天神！

　　还有比这更让人震惊的事吗？

　　还有比这更夸张的事吗？

　　还有比这更假的事吗？

　　林洛进入那道石门后，他们一边在等待着林洛出现，如果主神器真让他为主了，那么他们就将联手将林洛击杀——区区中元神又岂能祭用主神器？

　　但一年又一年，无数年过去了，林洛没有出来，而来自主神器的威压却在慢慢地消失。他们不知道发生了什么事情，但自然也不肯离去，虽然十年之期的时候他们暂时撤退过一次，但发现没事之后，他们又纷纷回来。

　　七千年之后，正当主神器的威压要彻底消失，他们准备进入那道石门时，却是看到了这一幕。

　　天落血雨，大悲于心，然后神劫降临，林洛赫然晋入了上天神！

　　这他妈的怎么可能是真的！

　　这才七千年啊！

　　龙军益四人则是嫉妒得眼睛都红了，上天神啊，这可是他们的终极梦想，可要达到这一步又是何等的困难，就算是他们身后站着一位神王，想要达到这一步没有个百亿年的积累也休想做到！

　　而且，这还得神王肯在他们身上花这样的心血！

　　可林洛仅仅七千年就完成了这样的积累，这让他们如何心理平衡？

　　主神器，这小子一定得到了那件主神器，否则凭什么可以在七千年内跨出这一步？

　　那是属于万阳神国的，哪怕是自己得不到的，也不能让给这个可恶的小子！

　　四人面面相觑之后，柯雪娟拿出一道令符，悄然捏碎，一道火光飘过，瞬间消失。这是万阳神王赐予的令符，可以与那位主取得联系，传递简单的信息。

　　只要神王一到，还有什么是扫不平的？

　　现在神劫发威，谁都不敢在这时候偷袭林洛，哪怕是神王都是不敢！但神劫一过，无论是九大上天神还是谁，都不会愿意看到主神器落入他人之手！

　　不患贫而患不均，这是许多人共同的心理。

　　半个时辰很快过去，漫天恐怖的场景烟消云散，林洛在半空中傲然卓立，圆润着黑洞法则。因为他从乱雨令中得到了大量的水系法则，紫鼎本身又镇压着五行中其他四系的法则，只要他的境界提升，提升法则的掌握犹如探囊取物。

　　只是他想静静地领悟法则，顺便巩固下境界，其他人会让他如愿吗？

　　咻咻咻，九大上天神齐齐浮空，龙军益四人也是不甘寂寞地围过来打个酱油。不说还有主神器这个诱因，光是林洛这么可怕的天份都足够让很多人生起杀机！

　　木秀于林，风必摧之！

　　如果林洛是万阳神国的人，那么有万阳神王镇着，九大上天神也不敢对“自己人”下手，上天神可是神国之栋梁！但林洛却是星殿的人，虽然这个势力相当强大，可与万阳神国隔得实在太远太远了，需要怕他们杀上门来吗？

　　要是出动那么多的上天神，一路上早就惊动其他神王，还没赶到这里就得死上一半的人！

　　林洛环目一扫，笑道：“几位不必如此客气，在下不过突破上天神罢了！”



　　第七六四章 再战白荣轩

　　只是突破上天神？

　　嘶，这口气也太狂了吧，难道要突破神王才算是大事？而且，他们又哪是来恭喜林洛晋入上天神的！

　　祝烈天怒等人都是用充满寒意的目光盯着林洛，但并没有一个出手。

　　——还在中元神时的林洛就拥有和傲海峰相仿的战力，那么现在呢？

　　“林洛，那件主神器可是被你得了？”祝烈天怒看向林洛的目光充满着百感交集，区区七千多年前这小子见到自己还要叫声前辈，可现在却是能够与他平起平坐了，这谁人能够想到？

　　“不错！”林洛也不隐瞒，而且也隐瞒不了。

　　虽然没有人猜得到是他将主神器都给炼化了，但七千年修为再进一层，谁都会将这归结到主神器之上！对此，林洛也没有解释的意思，他们这样理解反倒是最好。

　　“交出来！”柯雪娟喝斥道，她正是水修神灵，对那件水属性的主神器自然充满了想法。在她想来，神王无所不能，如果万阳神王肯帮她镇压主神器的话，那她说不定便能得到主神器的认可！

　　因此，林洛相当于是夺取了她的主神器，能不让她急吗？

　　“哇，大坏蛋你终于出关了？”师映雪跳了出来，目光扫过林洛时，不由地惊咦一声，“难道你真得成功了？”

　　“交出来！”柯雪娟再喝一声，手中长剑打出，一道火浪翻滚，化为漫天的火雨，向着林洛与师映雪同时卷席而去。

　　“丑女人，你敢偷袭伟大的妞妞大人？”师映雪立刻身形一晃，空间瞬移发动出现在了柯雪娟的身前，就是一巴掌抽了过去。

　　柯雪娟冷哼一声，左手向小丫头格档而去，她自然不将这虚神境的“蝼蚁”放在眼里。

　　啪！

　　一声脆响，师映雪的小手狠狠地抽在了柯雪娟的脸上，只是小丫头毕竟实力太弱，这一掌虽然抽得是结结实实，却只是让对方的脸上浮起一层淡淡的红色，隐约可见一只小手的形状。

　　柯雪娟却是气疯了，自从得到万阳神王的宠爱，她的地位可说是一飞冲天，谁不巴紧着拍她马屁？别说被人打了，就是有失恭敬的话都没有听过半句！

　　这让她如何能忍？

　　咻咻咻，她纵役长剑，不惜成本地向师映雪轰了过去，大量抽取极品神晶中的力量，化为漫天的火雨，迫得傲海峰等人都是不得不退出，免得被火雨余波扫到。

　　这可是神王亲手打造，虽然不可能拥有神王级的杀伤力，但也勉强达到了上天神三重天，没事谁愿意去扛下这样的攻击？

　　“哈哈哈，丑女人，打不着本魔王哟！”师映雪身形闪动不止，小手则是啪啪啪地连续拍出，尽是抽着柯雪娟的脸。

　　如果柯雪娟不想着要一剑削掉师映雪的脑袋，那么以她中元神的修为想要躲闪过小丫头的攻击并不困难。小丫头虽然擅长空间法则，而且远远超过了她应有境界，但毕竟还是虚神境。

　　而且小丫头忒坏，每次落掌都是对着一个地方。因此虽然她的力量有限，可积少成多，百来记耳光抽下来，柯雪娟的半边脸颊终是高高鼓起，将美丽的俏脸破坏无余，狰狞如厉鬼。

　　这一大一小玩起了捉迷藏，只是小的太过贼溜，吃亏的总是大的。

　　林洛淡淡一笑，道：“各位也想在下将主神器交出来吗？”

　　傲海峰九人面面相觑，心中自然想说是，可面对如此一个妖孽，他们又真敢动手吗？扪心自问，如果他们自己得到主神器的话，那谁让他们将主神器交出来，这不是生死大敌？

　　这可是关系着成就神王的不世机遇，哪怕明知前面有刀山火海这也会闯啊，谁会放弃！

　　将林洛逼急了，他们九人联手或许可以将林洛干掉，可说不定便要有一两个人陪葬，谁又甘心？

　　一时之间，九人都是不知道该怎么回答他。

　　“林洛，你居然晋入了上天神！”充满惊讶得声音响起，白荣轩的身影也赫然出现，神色之间一片震惊。

　　林洛的眼神中陡起杀机，目光扫了过去：“你想不到吧！”

　　“哼——”白荣轩脚下飘飘，向着林洛大步走去，每一步迈出似乎不急不徐，但有无数岁月沧桑在其中变化，一步跨出就仿佛跨出了无尽岁月，眼一眨就出现在了林洛身前。

　　他一掌翻起，向着林洛镇压过去：“早知你如此妖孽，当初便不该手下留情！”

　　林洛随手一拳轰出，轰，一声重响，白荣轩被轰飞出去：“那我是不是还该感激你的手下留情？”

　　“少逞口舌之利，便让你看看本少的真正实力！”白荣轩止住飞退的身影，向前走出一步，却出现了诡异的一幕，在他原本站立的地方赫然还有一个他的身影。

　　如果说速度快到极致，那么便会在原处留下一道残影，可白荣轩的速度却是慢到了极点，而身后那如果是残影的话，也应该缓缓消失了。

　　可白荣轩再向前走了一步，又有第三个他出现，再一步、再一步，他连续跨出了八步，变成了整整九个白荣轩。

　　不是残影，每一个都是真实的存在。

　　力量光晕做不得假！

　　然而这肯定不是白荣轩练成了什么分身秘术，因为除了一个白荣轩之外，另外八个白荣轩都处于绝对不稳定状态，似乎随时都可能崩溃消失。

　　时间法则？

　　“杀！”白荣轩并没有向林洛得意洋洋自夸自赞的意思，九具身体同时大喝一声，纷纷出掌击掌，向着林洛镇压过去。

　　九大上天神的联手！

　　傲海峰等人都是赫然大惊，他们虽然同样是上天神的存在，可真要遇到白荣轩这种对手，恐怕只有一招落败的份吧！

　　妖孽！

　　这世间怎地有那么多的妖孽？

　　林洛轻哼一声，如果白荣轩是将这九个身体的力量融合在一起，那么他或许还会慎重一点。但只是简单地九“人”联手，那就根本不放在他的眼里了。

　　量变确实可以形成质变，但九人之数还完全做不到这点！

　　水系法则运转、火系法则运转、土系法则运转，林洛一一调动体内的法则之力，出拳！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　他每出一拳就有一个白荣轩被击飞，但他打得快，白荣轩回来的速度也不慢，被一拳轰飞之后又立刻倒卷而回。场面就变得很好玩了，白荣轩就好像在表演空中飞人似的，接二连三地在空中舞动。

　　这并没有持续多久。

　　每具身体承受了百来拳之后，便开始迅速崩裂，轰然化灰，从九具变成八具、七具、六具，最终只剩下一个全身鲜血淋漓的白荣轩。

　　“可恨！”仅剩的白荣轩目中喷火，双手一扬，一道银沙在他的身周浮现，“时光之沙，分割此人！”

　　咻！

　　这道银沙是由无数的细小沙粒组成，在白荣轩的挥舞之下，化成了一条银蛇向着林洛疾射而去。

　　林洛可不会托大到任对方轰中来看看这招的威力究竟如何，六道法则之力同时运转，向着那条银蛇轰去。

　　嘭，在他一拳轰击之下，银蛇瞬间轰碎，仿佛没有一丝一毫的抵抗力！

　　不对！

　　林洛的双眼猛地一紧，银蛇化沙，无数道微粒轻易穿过他的防御，附着在他的身上。然后，林洛出现了极异诡异的变化！

　　他身体每一个部份都在经历不同的时间流，有的在以百倍速度往前进，有的在以亿倍速度推进，但有的却是比正常流速要慢上几千倍！

　　就那么一瞬间，他的身体就有崩坏的驱势！

　　——他的身体已经不处于一个时空了，自然再难保持完整形态！

　　这就是时间切割！

　　林洛冷哼一声，紫鼎旋张，万法不沾！

　　嗡，无数道银色沙粒一一从他的身上反弹而回，重新化为一条银蛇，随风而舞。

　　“怎么、可能！”白荣轩不由地大震惊，时光之沙的切割连上天神巅峰都能在瞬间崩坏，怎么却连对方的一根毫毛都伤不了？

　　林洛一个跨步，空间瞬移中，他蓦然出现在白荣轩的身前，一拳即轰！

　　嘭，一片鲜血花溅飞中，白荣轩的胸口被生生洞穿，现出了一个足有脑袋大小的透明窟窿！而白荣轩的身体这才被抛空而起，向着远处飞跌而去。

　　“啊——”白荣轩发出如同野兽般的怒吼，他不甘、他不服啊！

　　若非为了练那功法，他早可以干掉林洛，又岂会有现在的奇耻大辱？但事已如此，再懊悔也是于事无补，他积累的愤怒、怨恨已是足够，差不多可以了！

　　“林洛，不用多久，我必让你偿还今日之仇！”他大叫一声之后，居然头也不回地转身就跑。

　　“想逃？”林洛杀机已动，此人三番两次与他做对，其行极恶，已经超过了他可以容忍的极限！他再展空间瞬移，疾向白荣轩追了过去。

　　然而，白荣轩却是将时光之沙丢在了自己身上，身形陡然加速，居然比林洛的空间瞬移还要快，就那么三两下的功夫，就已经消失不见。

　　但从他一路狂喷鲜血来看，这付出的代价也是不菲！



　　第七六五章 神王驾到

　　林洛脸色不愉，他想要的是轰杀白荣轩，而不是仅仅打跑！

　　但事已如此，他已经在神识扫视中完全失去了对方的感应，便是想要追击也是没有可能。

　　他转过身来，很随意地看向傲海峰诸人，道：“几位若是没事的话，在下便告退了！”

　　傲海峰九人都是噤若寒蝉，如果他们之前还有争雄不服之意的话，现在便只剩下深深的敬畏。白荣轩的一体为九就已经不是他们可以对抗的，而林洛却能轻易轰溃那样可怕的存在，这战力究竟有多强？

　　宝物虽好，但也有得有命才能享受啊！

　　“小丫头——”林洛叫了一声，师映雪还在乐此不疲地抽着柯雪娟的耳光，“走了！”

　　“哦！”师映雪这才意犹未尽地收起了手，向着林洛激飞而去。

　　就在这时，一道可怕的威压突然降临，虚空破裂，一道人影凭空而现，那原本就可怕无比的威压顿时再以百倍激增，如同君临大地，所及之处无人可以直立！

　　“参见万阳神王！”

　　傲海峰九人同时脸色一肃，弯腰抱拳，向着来者恭敬行礼。

　　万阳神王终于到了！

　　虽然上天神地位尊崇，甚至连神王都要客客气气，但那是相对的，只有上天神先对神王毕恭毕敬了，神王才会客客气气，否则不是找死吗？

　　“众卿平身！”万阳神王微微摆手，脸上并没有什么表情，目光则向着林洛看去，这是一个在他神国之中诞生的上天神，可偏偏不是他的手下！

　　上天神已经有威胁到神王统治的能力，虽然一个两个翻不出什么水花，但数量一多就不好说了！如果不能收为已用，那么只好立刻抹去，绝不能让此子为别的神国效力！

　　等等，此子怎得有些眼熟，是不是在哪里见过？

　　“大人，您要为臣妾做主啊！”柯雪娟哭着飞跃而至，披头散发，脸颊是高高肿起，差点就认不出她是谁来了。

　　万阳神王的脸色蓦然一紧，王威浩荡，震得傲海峰诸人莫不心中发慌，他眉头皱起，道：“这是怎么回事？”虽然柯雪娟还没有进他的后宫，但已经贴上了他的标签，抽她的耳光不就是在抽他万阳神王吗？

　　如果不能出这口气的话，他这神王也别当了！

　　神王一怒，风云变色！

　　所有人莫不惶惶然，有一种无法形容的太恐惧。虽然说上天神已经是很接近于“一”的存在，可差一点就是差一点，这是本质的分别！

　　神王之下，一切皆为蝼蚁！

　　“大人，臣妾是被他们两个人打的，而且，主神器也被他们夺走了！”柯雪娟挽着万阳神王的手臂撒娇，一边拿自己丰满的胸部去蹭对方的胳膊，似乎在提醒对方她在某些方面的天赋。

　　万阳神王顺着柯雪娟的目光还是找到了林洛，其实这女人于他而言也就是新鲜一些的玩具，谈不上有多么喜欢，但神王的女人是何等身份高贵，能够容忍被踩到头上来吗？

　　这小子绝对见过！

　　若非有这样的疑惑，万阳神王早就一手镇压过去了，他回忆再三，终于想起了让他有若梦魇的一幕！那还是万多年前的事情，他一如往常地在进行修炼，消化从冥狱手环上传递过来的力量、法则领悟，却是突然被一股无法抵抗的力量硬生生扯进了冥狱战场！

　　九星神王！

　　在他面前出现了一个绝美的女人，可这个让他怦然心动的女人却赫然是可以碾压他的九星神王！

　　与他一起出现的，还有共同创立冥狱战场的其他上千神王，哪个不是跺一下脚都能让神界抖上三抖的绝世王者，可在九星神王的面前却是根本没有一丝一毫的抵抗之力！

　　那九星神王要让他们臣服于一个小丫头，虽然后来不了了之了，却是让他留下了永远不可磨灭的噩梦，一想到那九星神王可怕无比的力量，他就有一种战栗感！

　　而这个小子，当初也在场，只是实力太弱太弱，被他一眼扫过即自动忽略——堂堂神王需要重视一个中元神吗？

　　什么！

　　中元神？当初这小子绝对是中元神，怎么现在就已经是上天神了？这才一万多年啊！

　　而且，当初这小子绝对是刚刚晋入中元神，这这这这这，谁说神王就不能吃惊的？万阳神王瞬间被震惊到了，连柯雪娟连连摇着自己的胳膊也是恍若未觉。

　　这种修炼速度，谁可以想像？

　　万阳神王自忖，哪怕他在中元神的时候就得到主神器的认可，但想要晋入上天神没有个千万年的积累也是休想！可对方却仅仅只用了一万年！

　　才一万年啊！

　　这岂不是说，这小子的资质要比他强上至少一千倍？

　　现在乱雨令落到了这小子的手里，以他可怕的资质再抽取神王法则，日后谁能够是他的对手？

　　九星神王！

　　假以时日，这小子必成九星神王，而且这时间绝对不会太久！

　　万阳神王杀机陡生，身为一个神王，他最怕的就是有更加强势的神王崛起，将他的神国吞并，取而代之，正如他当年攻占了乱雨神王的神国一样！

　　趁他羽翼未丰之前，干掉他！

　　“抹去一个天才虽然可惜，但，你必须死！”神王毕竟是神王，他虽然动了必杀之心，却并没有立刻出手，而是给了林洛反应的时间。

　　此话出口，柯雪娟、龙军益四人同时露出喜色，他们不爽林洛已经很久了。而干掉林洛之后，还有一个小丫头也别想幸免！

　　“小贱人，给我出来！”柯雪娟运转神血平复伤势，她开始没有这么做，自然是要在万阳神王面前搏同情、激怒这位主，现在目的达到就不需要了，肯定要让神王看到她美丽的一面。

　　“丑八怪，你敢辱骂本魔王？”师映雪从林洛的身后跳了出来，一手插腰，另一只手则是指向了柯雪娟。

　　“小贱人，你也死定了——”柯雪娟还想继续骂街出出恶气，却突然之间感觉到背后一股阴嗖嗖的感觉，她回过头来一看，只见万阳神王的脸色阴沉到可怕，一股眼睛如同看着死人一般盯着她，有着强烈的厌恶之色。

　　“大、大人！”她慌了。

　　万阳神王简直爆怒到了极点，那小姑娘是谁？那可是九星神王的师妹啊！当初那九星神王只为哄小姑娘一笑，就把他们全部拘了过去要当小姑娘的下臣！

　　这是他的噩梦！

　　可柯雪娟居然敢骂这个小姑娘，还威胁说要她死，这……万阳神王完全无法想像当那可怕的九星神王降临时会爆发出何等怒火！

　　虽然他现在处于自己的神国，可以通过主神器抽取整个神国中所有相对应的火修神灵之力，提升他将近二十倍的力量，但他现在也只是二星神王，哪怕是可以提升百倍也不过相当于四星神王的战力，连塞人家的牙缝都不够！

　　这个贱人，仗着得到了他一些恩宠，居然要给他惹来杀身之祸吗？

　　万阳神王的脸色阴沉得如欲滴出水来，猛地一挥手，向着柯雪娟抽了过去，噗，大力涌过，柯雪娟连惨叫的机会都没有，瞬间形神俱灭，化为飞灰！

　　女人，万阳神王多得是！

　　这样突如其来的变化，绝不是任何人能够想到的！傲海峰九人都是一副吃了苍蝇般的表情，歪面翘嘴的，把上天神的身份都忘得干干净净！

　　太古怪了！太他妈的匪夷所思了！

　　万阳神王吃错药了？刚才还一副要替爱妃出头的凶相，怎么一巴掌却是拍在了自己女人的身上？

　　龙军益三人更是差点赫得失禁，他们能够肆意枉为还不是因为仗着神王的恩宠，可神王要是对他们失去了恩宠，光是下面饱受他们压迫的势力反弹起来就足以把他们杀死一千次！

　　更何况这一把屠刀更可能是神王亲自挥舞起来！

　　“小姑娘，令师姐可好？”万阳神王丝毫不敢小看师映雪区区虚神境的修为，表情和善得如同凝视着亲生女儿似的。

　　“干嘛要告诉你？”师映雪撇撇嘴，“凭你这个癞蛤蟆也想吃我师姐的天鹅肉？美的你呢！”

　　这、这、这什么口气！

　　敢和神王这样说话？更让傲海峰诸人骇坏的，则是万阳神王那笑眯眯的模样，他们可以发誓从来就没有见过万阳神王会笑得如此和善！

　　这他妈的还是威严到一个眼神就可以把人吓死的万阳神王吗？

　　于万阳神王而言，小丫头的话倒是没错，二星神王想要追求九星神王就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，但关键是他根本就没有这个想法——虽然小丫头的师姐确实奇美无比，但他也只是偶尔飘过一些意淫之念，哪敢真做这样的梦？

　　神王很自负、很骄傲，但也更加现实！

　　“本王还有事，就不陪你们了！”万阳神王心里也憋屈着呢，与师映雪扯过几句之后，便直接撕裂虚空而去，至于林洛、至于乱雨令，他只能当作忘了。

　　连神王都直接忽略了过去，其他人还敢有什么意见？

　　傲海峰等人都是向林洛拱手作揖，一一转身离去，一边庆幸终是没有出手酿成大祸！只要不是笨蛋，谁能看不出万阳神王的忌惮！

　　“你们几个就别走了！”林洛淡淡地向龙军益三人说道。



　　第七六六章 归返祝烈城

　　林洛是没有欺负小人物的习惯，但也没有任对方在头上拉屎撒尿后拍拍屁股走人的好脾气。

　　尤其是龙军益，原本跟他无怨无仇，可他却偏偏三番两次地与林洛做对，甚至还要将林洛置于死地，这林洛要再能忍的话，那就不是大度，而是傻了！

　　林洛肯定不是傻子，于是他拦在了那三人的面前，表情冷然。

　　龙军益立刻眼泪鼻涕一起流了出来，哭求道：“大人饶命，是小人之前多有得罪，您大人有大量，就当小人是个屁，放了小人吧！”

　　这种小人确实擅长钻营之道，一副可怜无比的模样，把自己贬到了最低下的位置，这杀了也显脏了手不是？

　　林洛淡淡一笑，这种小心思玩到他身上真是异想天开，他挥出一拳，向龙军益三人轰了过去。

　　“拼了！”龙军益三人虽然低声下气地求饶，可目光一直紧紧地盯着林洛，见他毫不犹豫地出手，三人也同时挥出一击，然后转身就跑。

　　上天神的威能可以如此轻易挡下吗？

　　尤其还是林洛这样的妖孽！

　　轰，拳力涌过，龙军益三人被狂暴的力量淹没，瞬间形神俱灭。

　　这种跳梁小丑一击抹去便是，林洛也不会有什么感觉，他向师映雪招招手，将小丫头收进养心壶中后，空间瞬移展开，瞬间远去亿万里。

　　他也进入了养心壶，先与众女相见，好好地亲热一番，并将刚刚吸取到的力量和法则尽可能传给众女，这些力量他不放在眼里，但对于众女来说却是弥足珍贵，特别是其中的法则领悟，这才是亿万年都换不来的。

　　结束一场酣战之后，他继续闭关，因为乱雨令庞大的力量他才吸取了一小部份。

　　混沌熔炉开启，他疯狂地吸收着这件主神器中的恐怖力量和至高水系法则领悟，使得本身的修为大踏步前进。

　　上天神一重天中期、后期、巅峰！

　　他很快就达到了能够容纳的力量极限，靠着源源不断地抽取到的水系法则领悟，他轻易就突破了关卡，直升上天神二重天！

　　林洛闪离养心壶，一步跨入天际，迎接着神劫的到来。

　　半个时辰后，他神清气爽地飞落而下，继续闭关。

　　上天神二重天巅峰、突破！

　　林洛再次渡劫，如果傲海峰那些人还能目睹此景的话，绝对会嫉妒得发疯！因为他们千亿年都苦求不得的突破，在林洛身上却是如喝水般简单，就那么一个月的时间都没到，他就已经晋入了上天神三重天！

　　这就是主神器所蕴藏的天地之能啊！

　　当乱雨令的力量和法则全部被林洛抽取之后，他的境界稳定在了上天神三重天中期。

　　林洛欣慰之余也不由地暗暗震惊，因为一件主神器也差不多仅仅让他跨越过整整一个大境界，并没能攀上神王之位。而哪怕是一星神王都与上天神巅峰存在着十倍以上的力量差距，他日后晋入神王之后，那每提升一星的力量又需要炼化多少件主神器？

　　恐怕真得要三千件主神器全部炼化个干净才能让他达到九星神王吧？

　　但这是以后的事情了，林洛满意地走了出来，众女得知她们的夫君不但晋入了上天神，甚至还是上天神三重天时，个个都是喜极而泣。

　　而像丁代容、安雨真这种“新人”则是震惊到完全不能相信，她们初见林洛的时候，这家伙还只是虚神、初位神，可一晃眼就成了上天神，而且还是上天神三重天，接近神界巅峰的存在！

　　这绝对会成为神界不朽的传奇！

　　“师父，徒儿好崇拜你，就让徒儿用美丽的肉体来侍奉师父吧！”安雨真在养心壶中待了那么多年，凭着这里的修炼环境再加上源源不断地丹药支持，原本需要百万年才能突破至中元神，但现在最多还需要两三万年。

　　时间长了，她怎么也能知道一些林洛的秘密，媚眼中闪动着毫不掩饰的崇拜和爱慕，让人看得是怦然心动。

　　林洛叹了口气，道：“有你这样的逆徒吗？”

　　“徒儿这是一片孝敬之心，师父你就收了徒儿吧！”安雨真也是天生的尤物，伸手拍了拍高耸的酥胸，“师父你看徒儿这胸多美，您摸摸看，好软好大的！”

　　林洛差点一巴掌拍过去清理了门户，连忙转身就走，现在哪有功夫和这个妖女蘑菇。

　　他向祝烈城赶去，一路上继续提升着对于火、火、金、土以及空间法则的感悟，这是紫鼎所镇，与他识海相连，只要他境界提升，就自然而然可以提升对于这五系法则的掌握。

　　几次传送阵的跳转后，他回到了祝烈城。

　　星辰赌石坊的生意是越来越好了，但林洛现在却又没有将之放在心上，此次神都废墟之行没想到能够得到一件主神器，将他的修为直接推进到了上天神三重天！

　　如今黑洞法则运转，他甚至可以对抗神王，根本不需要再像以前那么战战兢兢。现在的他，真正拥有了傲视神界的底气，哪怕是黑洞法则的秘密曝光也是无惧，因为他羽翼已成！

　　一星神王完全可杀，便是对上二星神王也拥有一战之力！不过，三星神王或者再往上，那就不是他现在的实力可以抗衡的。

　　但林洛也算见过了神界大部份的神王，基本是二星级别，少有三星神王，四星神王更是仅有区区两个！

　　他只要别像冥河王那样去强抢神王的女人，相信神王们也不会组队来对付他，毕竟一个神王轻易是不敢离开自己的神国，战力下降不说，还有可能被别的神王趁机攻占了神国，那就亏大发了！

　　以林洛现在的实力，已经可以直接去星殿探寻第六鼎足的下落，但相比于自己实力的提升，他还是更关心林萧扬。

　　儿子在外面飘了一万多年，林洛根本放心不下，他必须知道林萧扬的下落！

　　因此，他回到祝烈城后，打算先去找祝烈天怒，向对方请教一下穿越界壁的办法，顺便探探林萧扬的下落，若是无果，就回飞羽城，他在万多年前曾经发出过悬赏，不知道现在有没有回应了。

　　只是他才回到星辰赌石坊，卢可岚就缠了上来，见到他晋入上天神后，居然毫不惊奇，反而欢喜地连称自己的眼光好，相中了一个天才。

　　她的热情让林洛吃不消，而且如师映雪一样，他也觉得卢可岚太过诡异，或许就是卢可岚当初故意让他被白荣轩误会吧，让林洛丝毫不可能对她产生任何好感。

　　甩开卢可岚，林洛前去拜访祝烈天怒。

　　他很给对方面子，没有直接闯进去，而是在门口等待，让人通报。

　　不过半晌，祝烈天怒亲自出来迎接，顿时惊掉了府中诸人一地的眼球，谁敢相信祝烈城最强大的人会亲自出来迎接一名中元神？

　　祝烈天怒将众人吃惊的表情看在眼里，心中只是暗暗摇头，是啊，若不是他亲眼见证，又岂能相信林洛已经晋入了上天神……妈的见了个鬼了！

　　上天神、三重天！

　　祝烈天怒当场傻掉，两只眼睛都快要从眼眶里瞪出来了。

　　没看错吧，上天神三重天？

　　这这这这，几个月前这家伙不是才刚刚晋入上天神的吗，怎么这就成上天神三重天的无上存在了？这让他如何能够接受？

　　简直比神王脱光衣服在大庭广众下跳舞还要不可思议！

　　谁来打他一巴掌让他醒醒啊！

　　祝烈天怒终是上天神，修炼几百亿年，晋入上天神也有一百亿年，很快就镇定下来，拱手道：“林兄，你这修为精进速度，让我将这老脸往哪放啊！”

　　众人一听，无不骇然！

　　林兄？祝烈天怒居然叫林洛为林兄，而且，还自称为“我”，而不是“老夫”、“本座”，这是将自己的位置放到了林洛之下啊！

　　林洛摆摆手，道：“在下有事向祝烈兄请教！”

　　“不敢当！不敢当！”祝烈天怒连忙微笑以对，“林兄只管问，我必然知无不言、言无不尽！”

　　本来这种妖孽就不是他可以抗衡的，也就只有神王可以镇压！可是看万阳神王的模样，似乎对那个小姑娘敬畏到了极点，那就根本不可能指望他出手，祝烈天怒除了放低姿态之外，还有什么办法？

　　能够让一位神王敬畏，这小姑娘背后究竟是怎样的来头？

　　祝烈天怒并不知道神王还有九星之分，而正是因为如此，他更加地惶然。

　　“请到里面说话！”祝烈天怒将林洛请进了客厅，让仆人送上他珍藏许多年的神茶，极力让林洛满意。

　　林洛开门见山，直接说出了他的来意。

　　祝烈天怒听完之后，不由地大大松了口气，他开始还以为林洛有什么出格的要求，正打算着如何委屈求全，没想到居然只是问他如此穿过界壁！

　　“林兄通晓空间法则，其实穿透界壁要比我更加地容易！”祝烈天怒果然毫不隐瞒，将如何穿透界壁的方法向林洛一一道来。

　　林洛一边听一边点头，待到祝烈天怒说完之后，他便借对方开辟的空间通道沟通下界，询问是否有人知道林萧扬的消息，但结果却是让他很是失望。



　　第七六七章 林萧扬的消息

　　很多上天神都会开辟一条空间通道，沟通下界，可以适时地传递一些修炼物品去往下界。这些上天神自然是很早很早以前从下界飞升的神灵，在下界有着族人。

　　比如林洛飞升的绝雷星域，统治武修联盟的那些大家族就都有上天神的背景，才能提供定向的飞升位置，让刚入神界的人不至于立刻遭人杀害，神核成为他人的修炼资源。

　　不过祝烈天怒是地地道道的神界本土人，他开辟出来的空间通道就只为了当作神之试炼场来赚些神晶，可惜林洛并没有查探到林萧扬的消息。

　　他向祝烈天怒告辞，离开了万阳神国向飞羽城赶。

　　其实要沟通下界很简单，就是建立一条暂时打通界壁的渠道，凭借上天神级别的法则掌握就能做到。但要逆穿界壁的话，则只有上天神的神躯才能经受得起空间风暴的撕扯，或者有相当的护身宝物。

　　逆穿一次界壁需要耗费上天神极大的心力，况且下界又没什么宝物可以让上天神动心，来到下界还会受到天地法则的制约，时间长了会受到永久性的损伤，因此根本没有哪个上天神没事会跑去下界。

　　神界与下界的位置并不是固定对应的，因此才会有下界飞升者随机出现在神界各个角落，除非有阵法的牵引，否则就像一只无头苍蝇似的，只能到处乱窜了。

　　因此穿透界壁相对来说还算简单，但要指定位置的话，那就需要耗费更大的代价。

　　林洛每到一个上天神的主城，都会利用那里的神之试炼场与下界沟通，但就算在一个星球上找到个人都是大海捞针，更何况是星域级别、甚至无数个星域级别里捞人？

　　在“借用”的过程中，林洛自然免不了与不甘心的上天神过上几招，以他现在掌握的法则高度，修炼空间、木、土、金、火五系的上天神连让他出手的资格都没有，直接将其瓦解法则，霸道无比！

　　二十余年后，他比来时少用了近四倍的时间，回到了飞羽城。

　　这座古城还是如昔日一般横卧如龙，大气磅礴，丝毫没有因为城中两大强势中元神家族的覆灭而有所变化。只要飞羽天霜一日在位，这座城市的繁荣和地位也丝毫不会改变！

　　林洛大步前行，来到了城主府，边上则是由丁代容相伴，丑媳妇总得见见前任婆婆，当初虽然打过一声招呼，但终究没有见到本人。

　　“夫、夫人！”看到丁代容的时候，城主府门口的侍卫们都是震惊非常，他们可都听说过丁代容几千年前被人强掳去的事情，如今看到丁代容归来自然是惊奇无比！

　　他们并不知道丁代容与飞羽天霜的真正关系，也是如外界一样的猜测，以为丁代容是飞羽天霜的情人，而“奸夫”林洛居然也敢在城主府现身，这不禁让他们瞬间凌乱了。

　　丁代容微微含羞，她名义上还是赵宛白的儿媳，可现在都不知道跟林洛睡了多少回了，虽然赵宛白也一直劝她改嫁，但真要面对前任婆婆时还是让她满心羞涩。

　　“走了！”林洛牵过她的玉手，大步走进了城主府中。

　　这家伙真是牛逼啊！

　　在城主府都敢牵着飞羽天霜女人的手，完全不知死活啊！真是应了一句老话了，牡丹花下死、做鬼也风流！

　　这些侍卫们拦也不是，不拦也不是。

　　要说拦吧，丁代容可并没有发话啊，飞羽天霜并没有因为丁代容被掳之事发表过任何话，那么丁代容的地位还是一如既往，谁敢对她无礼？

　　可要说不拦吧，林洛明明就是那个歹人，这要让他大大咧咧地闯了进去，他们不是大大地失责吗？

　　无可奈何之下，他们只好跟在林洛二人的身后，以示他们并没有疏忽职责，如同跟班似的紧紧随在后面。

　　在丁代容的带领下，林洛与她很快就来到了城主府的内院，这时候，一道充满威压、却分不清男女的声音传来：“都退下吧！”

　　这是飞羽天霜。

　　“是，大人！”所有侍从都是恭声答应，纷纷回转身体。他们虽然很好奇接下来将会上演的戏码，但又岂敢逆了赵宛白的命令，只能将这样的好奇压在心里。

　　当所有人都退出去之后，赵宛白的身影也凭空出现，她这次并没有披着斗篷，美丽之中透着雍容华贵。

　　“大人！”丁代容扑了过去，在她心目中赵宛白就跟自己的母亲一样。

　　“你这丫头，以前嘴那么硬，现在倒好，一声不响地就跟男人跑了！”赵宛白摇了摇头，但脸上满是溺爱的笑容，但她的表情立刻变得震惊起来，“容容，你突破？”

　　之前丁代容是初位神巅峰，可现在却赫然达到了中元神一重天的后期，进步之快简直离谱！

　　丁代容不禁俏脸一红，这可都是林洛的功劳，每次林洛吸取了大量的力量和法则后，都可以在交欢的过程中传递给她，这么多年下来，她要不修为精进迅猛才是怪事了。

　　可这样的事情她又岂好意思说出来，把俏脸都给低得快要抵上胸口了。

　　赵宛白对此自然只有欢喜，但目光再扫过林洛时，她再一次吓了一跳！这次是真得、完全得吓了一跳！

　　上天神三重天！

　　她也算是见过真正风雨的人，可是看到万许年前才只有初位神一重天的家伙居然蹭蹭蹭地达到了上天神三重天时，还是震惊到了失声无语的地步。

　　眼花了？

　　以她的心性都是有种揉揉眼睛再看的冲动，但理智告诉她这绝对是真的！

　　确实，赵宛白很看得起林洛，也相信这小子有机会可以冲击上天神这个无上境界，但那不但需要机缘，更需要漫长的岁月积淀！

　　以她估计，这至少也要十亿年！

　　可现在才过了一万多年，这小子不但进入了上天神，而且还是上天神三重天，接近于神界巅峰的存在！神王需要机缘，这是可遇而不可求的事情，上天神就可以说是神灵的巅峰极境了！

　　林洛微微一笑，抱拳道：“见过大人！”

　　其实赵宛白也只有上天神二重天的修为，已经没有资格让林洛称为大人了，不过看在丁代容的份上，他还是自退一步，将自己摆在了赵宛白之下。

　　赵宛白自然知道他的意思，而且对此也十分满意。

　　不是因为她受到的尊重，而是林洛愿意为了丁代容而退让，这可以看得出他是真心对丁代容好！

　　“你可真是让本座吃惊啊！”赵宛白叹了口气，由衷地说道。

　　认识林洛的人，恐怕谁都会发出这样的感慨，这家伙的存在好像就是为了打击天才的！

　　丁代容与赵宛白分别七千多年，自然有贴己的话说，林洛便退到一边，许久之后才见丁代容面有泪痕地走来，给他安排住处。

　　一日之后，他与丁代容来到了赌场，那里有沟通下界的阵法。

　　旧主归来，赌场中的伙计自然都是大喜，而那中元神级别的车夫和侍女看到林洛之后，一个个更像是见了鬼似的——他们都是中元神，自然可以知道林洛的大境界，至于是上天神几重天他们就不可能判断了，那可怕的威压让他们只剩下无尽的敬畏，哪还敢直视？

　　开启传法，沟通下界，以下界的阵法为触角，林洛张开神识，在百果星寻找那万年前被他委以任务的人。他现在是何等的实力，况且又精通空间法则，仅是三四息的时间，他就发现了那人的神识波动，轻轻一卷便将那人传送到了神之试炼场的空间中。

　　“大、大人！”那人万年前还是宗灵境的小人物，但现在却俨然是星王三重天了，进步可说是相当地大，在百果星称得上绝世强者。

　　可在神灵面前，他便如蝼蚁一般，根本升不起一丝一毫的反抗之意。

　　“万年前着你打探的消息，可有结果？”林洛淡淡说道，他现在也只是以一缕神识进入了神之试炼场，但上天神级别的威压是何等可怕，让那人战战兢兢，诚惶诚恐。

　　“回大人，凡民确实有了结果！”那人连忙说道。

　　“哦？”林洛不由地大喜。

　　事情也很巧，否则以下界之大，林洛哪怕是上天神都不可能找到林萧扬。

　　大概在两千年前，一个天才横空出世，连续在三大星域的比武大会上拔得头筹，声名远扬附近的十几个星域！之后，那名为林萧扬的天才来到了与百果星相隔七个星域的暗海星域，挑战诸多天才，连连得胜，成为暗海星域每个武者的偶像。

　　千五年前，林萧扬与落月教教主霜无月相恋，很快便结成连理，却惹出了一直对霜无月抱有野心的司空家少主，尽遣高手杀入落月教。

　　激战之下，落月教全灭，而林萧扬和霜无月也开始了流浪之旅，千年多来司空家一直在派出高手搜寻着两人的下落，哪一天都可能将两人拿获！

　　这一段恩怨情仇可是在附近十几个星域中广为流传，几乎是家喻户晓的传奇故事，谁不在私底下羡慕林萧扬与霜无月的不离不弃，不暗骂司空家的霸道！



　　第七六八章 危机

　　儿子在下界居然被人追杀，这还了得！

　　林洛瞬间怒火冲天，神识涌动中差点将那可怜的星王给震杀了！

　　他稍平怒火，随手在附近拣过一件东西通过阵法传递了过去，并将那欢天喜地又吓得几乎腿都软的星王送离，一脚跨进了养心壶中。

　　将林萧扬的消息一说，众女无不又怒又急，这居然敢欺倒林家的头上来了！

　　“林洛，你还不去救我们的孩子！”赵玉妃火了，林洛居然不第一时间去下界反而跑到这里来，难道林萧扬不是他亲生儿子？

　　“别急，下界对神级力量排斥，我不可能带着养心壶过去，所以先要将你们安顿好！”林洛可不想顾此失彼。

　　虽然林萧扬是林洛和赵玉妃所生，但众女可都是当成亲生的看待，一个个都没有坚持说要陪林洛一起进入下界，在林洛的心目中，她们和林萧扬一样的重要，哪个都不能出事了。

　　林洛连赵玉妃也按下，将养心壶交给丁代容保管，她背后可是有飞羽天霜这位大人物罩着，虽然林洛已经可以无视一切上天神的存在，但在神界大众的眼里上天神仍然是高不可攀。

　　他利用赌场的神之试炼场开始了逆穿界壁。

　　事实上他可以在任何地方进行逆穿界壁，差别只在于界壁的“厚度”不同，但没有阵法的指引，他出现在下界的位置就不是固定的，可能会出现在下界任意一个角落。

　　这是林洛无法接受的，林萧扬目前形势岌岌可危，他哪有那么多的时间浪费在赶路上，必须赶到离林萧扬最近的星域。

　　丁代容启动神之试炼场，林洛便循着冥冥之中的一丝指引，轰开神界坚固的空间结构，开始逆穿界壁。

　　这是一个十分危险的举动，界壁中空间风暴狂暴得可怕，若是顺流而动还能减少大量的伤害，但要逆向而进的话，一来是巨大的力量消耗，二来对肉身也是种很大的冲击。

　　还好林洛已经是上天神级别的存在，更是六系法则达到这个高度的上天神三重天，不但神躯强横到可怕，力量也不是普通上天神可以比拟！

　　他一路势如破竹，仅仅只是两天两夜之后，他的前方不再是奔腾的空间风暴，而是一个类似于鸡蛋膜似的障碍物。

　　这是下界那边的壁垒。

　　林洛长啸一声，六系法则同时运转，嘭嘭嘭，拳头连挥，百来拳后，那道膜被他轰开了一个小口，他立刻身形一闪，已是穿了过去，而失去了破坏冲击，那道缺口以极快的速度自动愈合。

　　天地排斥！

　　林洛一从界壁中出现，就感应到天地自然对他的强烈抵触！

　　相比于星帝巅峰，他现在的实力不知道提升了几百万、几千万倍，可是这天地自然依然拥有压制他的大能力，让林洛生出要被立刻排斥离去的感觉。

　　他连忙压制自身的气息，中元神、初位神、虚神、星帝巅峰！

　　当他的力量压制到星帝巅峰时，天地自然对他的排斥力终于不是大得离谱，但长久压制境界会对神核产生不可修复的创伤，他必须赶紧了！

　　林洛双眼大张，目中闪动日月星辰，虽然他的力量压制到了神境以下，但对于法则的掌握却依然是上天神级别，空间法则荡开，附近几个星域赫然全部在他的掌握之中。

　　他划破手指，挤出一滴鲜血，凭着冥冥之中的血脉牵引，追踪着林萧扬的下落。

　　在那！

　　“大坏蛋，别跑那么快啊！”熟悉而缠人的叫声响起，师映雪同样从虚空中出现，落在了他的身边。

　　林洛不由地目光一凝，虚神境二重天！

　　这小丫头的力量居然还是虚神二重天！这怎么可能！下界天地对神灵有着巨大的排斥，要么顺应天地做个“良民”，乖乖收敛力量，要么就是被天地排斥回神界！

　　可小丫头居然能保持虚神之身！

　　难道她和银月兽一样，是得天之宠，天地孕育？

　　“喂，你究竟是不是你娘生的？”林洛一边问一边已是一脚迈出，空间法则运转，他一步就跨出了一个星域的距离，速度快得让人发指！

　　师映雪毫不落后地紧跟而上，一边气得呲牙咧嘴：“妞妞当然是娘亲大人生的，否则妞妞会长得那么漂亮吗？”

　　林洛哈哈大笑，不过小丫头身上发生的怪事已经够多了，再多也不奇怪。

　　他连连迈步，几次之后已是来到暗海星域，向着一颗星球落去。

　　冰月星百零国的极西边境，赵家。

　　林萧扬盘坐在院落中，目视星空，上万年的沉淀，不但让他的修为达到了星帝一重天，原本那跳脱飞扬的性子也变得沉稳起来，充满了成熟男子的冷静、睿智。

　　但他此时的情况却是糟糕之极，气息不但跌落到了星王境，更是充满了不稳定，脸上有一种不正常的晕红，充满了病态。

　　“林大哥——”一个十一二岁的少年推开院门跑了进来，来到林萧扬的面前，从空间法器里取出几颗丹药递了过去，“文儿又弄到了一些丹药！”

　　林萧扬勉强露出一丝笑容，伸手在少年的头上拍了拍，道：“谢谢你！”

　　“要不是前几年爹爹殒落了，文儿一定可以弄到更多的丹药！”少年惋惜之中又带着气愤说道。他是赵家少主，单名就是一个文字。

　　林萧扬目光一转，道：“前几天教你的功课做了吗？”

　　“林大哥，文儿很笨，那‘碧落原风诀’还是学不会！”赵文懊恼地说道。

　　“没事，你才刚入释变境，这原本就是难为你了，你先将口诀记住，以后境界到了可以慢慢参悟！”林萧扬收回目光，看向了对面的屋子，目光中透着一丝温柔。

　　赵文则是露出关心之色：“无月姐的伤好些了吗？”

　　“吃了文儿的药，自然是好多了！”林萧扬笑道。

　　“那就好！”赵文年纪还小，并没有看出林萧扬眼神深处的担忧，立刻露出了喜色，“那我就不打扰林大哥了！”说着，他离开了院落。

　　林萧扬目注星空，不知怎么，他突然有一种强烈的心血来潮，似乎有一件与自己关系极深的事情正要发生。他微微皱眉，大步走进了对面的屋子中。

　　“萧扬——”房间里的床榻上，正卧着一个长发披拂的美人儿，相貌绝美，有让天地失色的动人，但此时脸色却是苍白无比，嘴唇却是赤红如血，透着一种病态的妖艳。

　　“别起来！别起来！”林萧扬连忙奔了过去，半蹲在床边，轻抚着玉人的脸颊，“好好休息！”

　　“萧扬，有句话我一定要对你说！”美人儿探出一只玉手按在林萧扬的脸颊上，眼神柔情似水，“我霜无月最无悔的就是认识你，如果有来世，我还愿意做你的妻子！”

　　“霜月——”林萧扬也是铁铮铮的汉子，可现在却是两道眼泪不争气地滑落下来，“不要放弃，我相信爹一定会找到我们的！”

　　“萧扬，你说你要是当年随着公公一起飞升神界该有多好！”霜无月的眼神出现了恍惚，明明看着林萧扬却毫无聚焦。

　　“别说傻话，当年我要是跟着爹一起飞升神界，又怎么可能遇到你！而你，是上天对我最大的恩赐！”林萧扬虎目涌泪，一只手抓着霜无月按在他脸上的玉手，他已经感觉到玉人的无力。

　　“公公天资绝代，想必在神界也能名动天下，真想在最后见上一回，还有婆婆——”霜无月好像在交代遗言似的，脸颊上浮过红光，精气神居然大大的振作了。

　　但林萧扬知道，这是回光返照！

　　“别说了，无月，求你别说了，我一定会带你去看爹和娘，还有那些姨娘！”林萧扬泣不成声。

　　“哈哈哈，打扰你们的郎情妾意还真是不好意思！”一声冷笑突然传来，嘭，林萧扬所在的屋子如同沙子堆起来似的，瑟瑟瑟地瓦解如粉，再无遮蔽之用。

　　一个穿着大红袍子的老者踏步而出，星帝三重天的气息滚滚而动。

　　林萧扬却是只作未见，眼神温柔地看着近在咫尺的玉人，他感觉到对方的生命气息正在急剧流失，那一种哀莫大于心死的痛让他忘记了一切。

　　“林萧扬，你确实不凡！本座承认若非与人联手还不是你的对手，但你现在已是日落西山，还敢在本座面前摆什么谱？”红袍老者冷哼道。

　　林萧扬只是看着玉人，如痴如醉。

　　“要怪就只能怪自己命不好，非要和司空家的少主争女人，下辈子眼睛放亮点，不是天才就能开罪所有人！去死吧！”红袍老者终于按捺不住心中的怒火，一掌扬起，向着林萧扬拍了过去。

　　林萧扬伸臂将霜无月紧紧地抱在怀里，他也是濒临崩溃的状态，若不是在娘胎里就得到了神药洗体，早就和霜无月一样只能缠绵病榻了。

　　这个女人，是他死也不会松手的！

　　林萧扬的脸上露出一抹淡淡的笑容，而怀中的玉人也幸福地看着他。

　　“死！”红袍老者愤怒得大吼，他最讨厌这种所谓不怕死的人。

　　“哦，你想杀谁？”林洛平淡之中蕴藏着无尽怒火的响起。



　　第七六九章 怒火滔天

　　“爹？爹！”已经准备与爱人共赴黄泉的林萧扬猛地身体一振，不可置信地抬起头来，看着那蓦然出现在他面前，青衣飘飘的年轻男子。

　　没错，就是这个男人，他那个天资可怕的老子！

　　“爹，救救无月！”林萧扬一怔之后，立刻如同抓住了一根救命稻草似的，向林洛急切地说道。

　　这小子，有了媳妇连老子都顾不上了！

　　林洛随手一指，一道七彩之光立刻在林萧扬和霜无月的身上盘旋而过，两人体内那可怕的伤势立刻愈合，生命气息咻地变强。

　　他可是掌握了上天神级别的木系法则，只要有一口气在，也只要他愿意，任何人都能救活！

　　就那么一瞬间，林萧扬和霜无月不但伤势尽复，修为也完全恢复到了原来的水准，甚至盈盈还有所进益。

　　霜无月虽然无数次听林萧扬说过他老爹的妖孽天份，可是听说和亲眼见证那是完全两回事！她和林萧扬受的可都是致命伤啊，可现在却是一指即愈，这是何等可怕的能力！

　　连林萧扬也是大大地吃惊，原以为这一万年过去他怎么也能拉进一点与老子的差距，可现在看来这差距不但没有缩小，反倒还大到了天边去了。

　　“爹，这是你的儿媳妇，霜无月！”林萧扬给林洛做着介绍。

　　霜无月则从盈盈拜倒，有些羞涩地道：“无月见过阿爹！”

　　林洛哈哈大笑，在身上一摸，想给个见面礼，但他身上哪件东西不是神界之物，根本不可能带到下界，现在可真是一贫如洗。

　　“还有我呢！”师映雪闪动而出，双手插腰，“林家小子，我是姐姐大人坐下的大魔王大人，还不快点向我膜拜！”

　　“少在这里捣乱！”林洛将她一把拎到边上，“起来吧，这次出来的匆忙，没准备什么见面礼，就先记在帐上！”

　　“无月，快点谢过爹！”林萧扬连忙挤兑林洛，这谢都谢了，林洛可不能赖帐了。

　　“谢谢爹！”霜无月微红着俏脸说道。

　　林洛连连摇头：“臭小子，连你自己老子都坑啊！”

　　“爹你财大气粗，不坑你坑谁啊！”在林洛面前，林萧扬似乎又变回了昔日那个跳脱飞扬的少年。

　　“对对对，坑死他！”师映雪衣领被林洛拎着，小身体一边打着转，一边连连附和。

　　“你们够了没有！”在一边晾了很久的红袍老者猛地大喝道，他可是堂堂星帝巅峰的存在，到哪里不是被人恭敬以对，啥时候成了可有可无的路边人？

　　林洛目光扫过，重逢爱子的喜悦立刻被巨大的愤怒代替，他体内可怕的力量也滚滚而动，震得虚空破碎，整个冰月星都在巨颤。

　　什么！这是什么可怕的存在！

　　红袍老者的心中瞬间充斥着无法形容的大恐怖，这绝对不是星域级别的力量！

　　神灵！

　　不是殒落的神灵，而是暂时降临的神灵！

　　神灵一怒，星落月沉！

　　红袍老者尖声大叫道：“我是奉司空家之命行事，司空一族在神界有上天神坐镇，尊神还请三思而后行！”

　　“上天神吗？”林洛淡然一笑，“那一起杀了！”

　　他语声平淡，似乎屠戮上天神如杀鸡宰狗。可就是这平淡中透着强烈无比的信心，让人不得不信服。

　　红袍老者心中叫苦不迭，他拍司空家的马屁，不就是为了日后飞升的时候可以得以些照顾吗，否则没有传送阵的牵引，飞升后可是会出现在神界任意一个角落。

　　可没想到这还没有飞升呢，就遇到了一个活生生的神灵！

　　这马屁拍得亏成马了！

　　他也算是果断之人，当即放开气息，天空中立刻雷云滚滚——他要立刻渡劫飞升神界，以躲开那可怕的灾星。虽然没有传送阵的指引他飞升之后也可能遭遇不测，但总比现在就被人宰了好。

　　林洛轻哼一声，想跑？

　　他一指划过，那红袍老者顿时嘭地一下化为飞灰！

　　当初他在星帝时期就能碾压任何星帝巅峰存在，现在力量虽然被压制，可在法则的掌握上可是上天神级别，便是银月兽重生都不会是他的一合之敌！

　　“走，我们去司空家，先把下界的司空家族连根拔起，再去神界将他们的老家也给灭了！”林洛很少有这么愤怒的时候，但自己儿子差点被人杀掉，他要不暴走就怪了！

　　“等等，我还要还个人情！”林萧扬连忙说道。

　　赵家主厅，七个支系人马正在上演逼宫好戏。

　　原因很简单，主系人员凋零，第一高手赵显峰在七年前殒落，膝下幼子赵文目前不过释变境的修为，如何镇得住那些野心勃勃的支系？

　　“嫂子，还是听我之劝，嫁与我做个妾侍，我定保你们母子平安！”支系之一的赵腾龙说道，目光在赵显峰遗孀李钰丰满的玉体上来回扫视，充满了肉欲。

　　这个家主之妻可是十足的大美人，当年下嫁赵家的时候谁见了不是神魂巅倒，没想到赵显峰居然死了，居然还真给了他们机会。

　　“哼，嫂子，他那一系有什么实力，要嫁也是嫁给我！”又一人说道。

　　主厅中七嘴八舌，七方支系大佬都是想着要纳李钰为妾，这可不止是贪图美色，更重要的是纳了李钰就等于取主系而代之，在家族争权中占据了大义的名份。

　　大义这种东西有时候一文不值，有时候又是无价之宝！

　　李钰娇躯发颤，她早知道这些支系亲人野心勃勃，但没想到丈夫才下葬几年时间，他们就一个个露出了狰狞的面目，连给她幼子成长的机会都没有！

　　虽然他们口口声声说会保李钰母子平安，可言外之意就是如果不从的话，那么母子的平安就保不了了！

　　李钰可以不在乎自己，但又岂能不在乎爱子？

　　但一眼扫过，七张脸莫不面目丑恶、色欲横流，她真得要委身于其中之一吗？为什么老天爷要这么残忍地对待她？她究竟做错了什么？

　　“不准你们欺负娘亲！”赵文挺着瘦弱的胸膛挡在李钰的面前，目光中有无比的坚定。

　　“滚开！”一人挥出一掌，赵文立刻被扇飞出去。

　　“文儿！”李钰惊呼一声，向着周围那些虎狼之亲怒目视，“你们还有点人性吗？”

　　“嘎嘎嘎，那是什么玩意！”那七人都是怪笑起来，“嫂子，还请快快做出决定！”

　　李钰心中泣血，可是为了儿子，由不得她不妥协！

　　“决定就是，你们七个都要死！”林萧扬的声音飘了过来，身形也一闪而入。

　　“小子，你是什么东西？”七人愣了一下之后，都是叫嚣起来。

　　“我只是小文收留的一个流浪汉，不过，我还知道知恩图报的道理，你们嘛，就是一群披着羊皮的狼，死不足惜！”林萧扬冷哼一声，目光看向赵文的时候，露出一丝笑容，“小文，我替赵家清理门户，你不会反对吧？”

　　“林大哥，他们都是大恶人，要逼娘亲！”赵文咬着嘴唇说道，“可是林大哥你的伤好了吗？”

　　“吃了小文的药当然好了！”林萧扬微微一笑。

　　“小杂种，想要硬充好汉，你还不够份量！”那七人虽然看不出林萧扬的实力，却隐约感觉到对方不好惹，因此若非必要他们也不愿平白惹上一个强敌。

　　林萧扬一指点出，噗，一团血花炸开，那人的胸口立刻多了一个创洞，生机被瞬间抹去，根本没有以领域护身的机会。

　　一时之间，全场一片寂静，只有那人的鲜血还在汩汩涌出的声音。

　　“你们不配为人，先学学什么叫礼义廉耻，再去投胎吧！”林萧扬双手连翻，星帝级别的力量轰出中，自然一招轰死一个，六掌之后那七系大佬全部死绝。

　　“林大哥，你好厉害！”赵文双眼放光，兴奋地盯着林萧扬。

　　林萧扬拍拍他的肩：“只要小文勤加修炼，终有一天也能变得这么厉害！”

　　“嗯！”赵文捏了捏拳头，他恨透了无力保护母亲的柔弱了。

　　林萧扬看向李钰，道：“赵夫人，在下有事与你相商！”

　　他向李钰提议要带着两人一起飞升神界，虽然神界同样充满着权力倾轧，但有林洛挡风遮雨，可以为他们母子提供绝对安全的居住环境。

　　李钰不禁怦然心动，赵家虽然在这里算是望族，但赵显峰没有殒落时也不过空灵境，别说离神境差了无穷的距离，连星域都是不敢奢望！

　　如果能够直接进入神界的话，她就算了，赵文必然可以得到最好的修炼环境！

　　她必须要为爱子打算！

　　因此，她的选择就变得很简单了。

　　林洛踏步而出，道：“萧扬，人情还了？”

　　“嗯！”林萧扬点点头。

　　林洛伸手一卷，将林萧扬、霜无月以及李钰母子裹挟而起，一个跨步之间来到了司空星。

　　这个星球最早并不叫司空星，但随着司空家的崛起、壮大，终成了司空一族一家独大，在司空星上，只要冠着司空姓氏的就可以横行无忌。

　　坊间有这样的说法，若是晚上有司空族人来到家里，那么做丈夫的就会乖乖出门，把床和妻子都留出来。

　　司空一族的霸道和强势由此可见一斑了。

　　林洛一脚跨过，降临在了司空星上，目光一扫，锁定一个方向，再一个跨步，来到了司空家的主城。



　　第七七零章 下界司空

　　司空族人遍布于司空星，而司空城则是他们最大的聚居地，也是司空家主系族人的所在地。

　　对林萧扬发动袭杀令的司空少主就是主脉的继承人，名为司空浩，据说是神界司空家那位上天神的嫡系后代，而且有返祖血脉，天资过人，连那位上天神都是异常关心。

　　因此，此人的嚣张跋扈也非常人所能想象。

　　在这位少主的眼里，天底下所有的一切都应该是他的，他想怎么样就怎么样，不允许有任何人违抗！

　　数千年前，他偶遇霜无月，并立刻动了心思，但霜无月并不愿屈服于他，让他生起了一丝兴趣，并没有出动家族高手强逼，而是玩起了追求的一套，这对于他来说是很新鲜的事情。

　　但这事还没有结果呢，林萧扬却是杀了过来，一路挑战，声名赫赫，并与霜无月一见钟情，两人很快就结成了夫妻！

　　这让司空浩很愤怒、很愤怒！

　　他不是多喜欢霜无月，可林萧扬敢挖他的墙角、而霜无月那贱人也居然敢背叛他，这让他感到脸面大丢，必须要让这二人付出血的代价！

　　于是，他尽遣高手灭了落月教，重创了林萧扬和霜无月，并一直追杀二人。

　　现在，想必这二人已经死了吧？

　　司空浩正按着一个美人狂干，这是他叔父的娇妻，但既然被他看上了，敢不张开腿奉迎他吗？想起霜无月的美貌，他不由地微微有些可惜，毕竟这样的美人可是不多见的。

　　轰！

　　就在这时，一道可怕的威压突然降临，让人不由自主地从心底发出最深的寒意。

　　司空浩当场软掉！

　　这将他吓得更厉害，连忙撸了几下，可是那软蛇就是半死不活，不见丝毫的起色。他又让身下的美女替他吹含起来，可依然毫无反应。

　　废了？

　　从此少了男人的极乐？

　　司空浩怒吼一声，一把抓过衣物穿上，窜升入空，眼神中燃烧着强烈的怒火。

　　——不管是谁造成的这一切，他要那人死！

　　“谁敢在我司空家放肆，还不快快滚出来！”一声怒哼响起，司空城的上方浮升起了至少百来个星域级强者，一个个都是横眉怒目。

　　居然来司空城撒野，嫌命长吗？

　　下界什么最大？星帝！而司空一族有多少星帝？不下百位！

　　这是一种碾压级别的力量，可以横扫一个星域！

　　“出言不逊！”冷冷的声音响起，轰，一只巨掌从天空中浮现，对着那叫嚣之人镇压而去。

　　嘭！

　　手掌拍落，那人毫无一丝抵抗之力，瞬间化为一滩血水，形神俱灭。

　　赫！

　　司空家那些人莫不又怒又惊！怒的是居然敢在司空家门前行凶，而惊的是此人的战力怎地如此强横？被他拍死的那人虽然不是星帝巅峰，可也是星帝一重天的存在啊！

　　就那么被一巴掌拍死了？

　　“阁下何人？”司空浩虽然还只是少主，但因为得到了神界老祖的宠爱，他却俨然比家主还要权势大。修道三万年，如今乃是星帝巅峰的修为，虽然其中有神界老祖赐予修炼资源的功劳，但他本身的资质自然也是不凡，否则又岂能有这样的进境！

　　“司空浩，小爷来报仇了！”林萧扬一声长啸，从虚空中浮现，一人双拳，面对着司空家上百星域级强者。

　　“你？”司空浩微微皱眉，他可不相信林萧扬能够展现出之前那样的大威能！而且林萧扬身负重伤，早该垂垂待毙，怎么又突然生龙活虎了？

　　此人的背后，肯定站着一个更强大的存在！

　　“你还不配与我司空家为敌，让你背后的人出来！”司空浩不屑地说道。

　　“哈哈哈！”林萧扬大笑，笑声中有大愤怒，戟指司空浩，“死耗子，你若不是仗着司空家的势力，又岂是小爷的对手？说到拼爹，你能跟小爷比？”

　　司空耗不由地脸色巨黑！

　　但林萧扬确实战力惊人，虽然才是刚入星帝，但战力却可以媲美星帝巅峰，两人交过手，结果却是他稍逊一筹！这于他而言乃是奇耻大辱！

　　可和司空家比底蕴？这小子绝对是想多了！

　　“你既然送上门来，就只有死路一条！”司空浩冷哼一声，“给我宰了他！”

　　“是！”司空家的强者莫不恭声应是，纷纷向林萧扬飞扑过去。

　　嗡！

　　但他们才刚刚迎上，一道恐怖的大威压却是陡然降临，让他们同一时间失去了对于力量的控制，莫不纷纷从半空中跌落下来，嘭嘭嘭，全部砸进了大地中。

　　这天女散花的场景相当地壮观。

　　星域级强者自然不可能摔死，这些人一一从泥坑里爬了出来，但每个人脸上都是闪动着大震惊。

　　——他们可是有百来个星域级强者啊，虽然达到星帝级别的不到四分之一，可谁敢能够在身都不现的情况下将他们全部镇压了？

　　这是实力上的完全碾压，直接封禁了他们的力量，那真是生杀我予，全在掌握！

　　难道是神级强者？

　　可神灵在下界也要受到天地法则的限制，最多只能发挥星帝巅峰的力量，不见得就比他们强上多少。而真正可以碾压他们的，就是对于法则的掌握。

　　但下界和神界的天地法则并不相同，要以法则镇压他们，绝对不是虚神境的神灵可以做到！

　　至少初位神、甚至中元神！

　　怪不得林萧扬这小子敢如此嚣张，反攻司空本家，原来背后站着一个强大的神灵！但是，跟司空一比，又比得过吗？司空家在神界的老祖可是上天神！

　　在下界，司空可以稳吃林萧扬，而要拼爹，同样是司空家更强！

　　林洛终于现出身来，淡淡说道：“萧扬，你和那耗子去理清下旧帐，这里的事情由我来处理！”他随手一挥，一只光罩凭空而现，林萧扬与司空浩被同时卷了进去。

　　“阁下，快将我家少主放出来！”司空家的强者纷纷大叫道，这可是神界老祖的心头肉啊，哪怕掉了层皮都有他们受的。

　　林洛目光一寒，威严卷过，所有人无不心胆俱寒，匍匐于地再说不出一句话来。

　　光罩之中，林萧扬与司空浩已经展开了激战，虽然林萧扬只有星帝一重天，但他楞是靠着强大的战斗天赋弥补了两人在小境界上的差距，压制得司空浩完全没有一点脾气。

　　而且，光罩相当于一个牢笼，司空浩根本没有太多的躲闪余地，只能与林萧扬硬拼，这就造成了他的落败来得更快，很快就被轰得鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　“住手！住手！”司空家的人都是连连叫道，这对方是要将司空浩往死里整啊！

　　“你可知道我们司空家在神界的老祖是何等身份？”这些人纷纷叫道，“上天神！是上天神！阁下身为神灵应该知道一位上天神拥有多么可怕的实力，而少主就是我家老祖最疼爱的族人，日后也必成为神界司空家族的继承人，还请阁下衡量一下如此做的后果！”

　　司空，这个姓并不多，让林洛想起了他头一次进入神之试炼场时，那名为司空清扬的神灵。那家伙知道林洛怀有秘宝，还分出一道神识想要进入林洛的识海探个究竟，结果却被紫鼎生生磨去！

　　能够拥有神之试炼场，这意味着对方必然有上天神的背景！

　　要说上天神虽然在神界要比神王多，但也不会多到哪里去，况且司空这个姓氏又很是罕见……莫非，这两者之间有什么联系？

　　“上天神又如何？”林洛淡淡说道，他本身就是上天神三重天的修为，再加上黑洞的威能，便是神王也能一战，何须将上天神放在眼里？

　　“先解决你们，再杀上神界，凡是司空氏，有死无生！”

　　林洛杀气十足，儿子差点被生生逼死，这让他出离了愤怒，况且司空家又不是什么好东西，他要大开杀戒！

　　光罩之中，司空浩越来越惨，若是没有这层限制，以他星帝三重天的修为绝对可以逃得了性命，星帝不死乃是下界铁一般的规律。

　　而且，这光罩对他的力量还有一定的压制，让他的战力越来越弱，当削弱到星帝一重天时，他的防御也近乎崩溃，在相同境界之下，他根本不是林萧扬的对手。

　　在所有司空家人的面前，司空浩披头散发，完全没有了之前少主模样，满身污血，落魄得如同街边的乞丐。

　　“阁下——”一道绝对超过星域级别的威压陡然而现，在司空城的上方出现了一张人脸的虚影，虽然只是一个虚影，但目有异象，充满着上位者的气息。

　　因为只是虚影，林洛也无从判断对方的实力和境界，但能够在这个节骨眼上出现的，八成就是司空家在神界的老祖宗，那位上天神吧。

　　“本座司空丰华，还请阁下给个薄面，放本座后人一马，他日神界相遇，本座必有所报！”这人脸将司空浩的惨相看在眼里，露出了一丝怒容，但更多的还是焦急。

　　林洛淡淡道：“你后人要杀我儿子，我也不以大欺小，就让两人自己解决！如果你那后人可以击败我儿子，那么这笔账就此勾销，否则整个司空家也不必存在了！”



　　第七七一章 杀上神界

　　什么，敢威胁堂堂一位上天神？

　　司空丰华的老脸顿时露出怒容，他可是上天神三重天级别的神界大佬，神王之下最强大的存在，真正地一言九鼎，说出来的话就仿佛天地意志，谁敢不尊？

　　司空浩都快被活活打死了，林洛那不是废话吗？要是司空浩平安无事，他又何必现身？以为他闲得发慌？

　　“阁下，莫以为神界之大，本座便无法寻到你！”司空丰华的语气渐渐冰冷，他以为林洛敢无视他是因为神界太大，双方根本没有碰面的机会，那么上天神又如何，有力无处使、有威无处发！

　　“本座后人若是身死，本座便是穷尽三山五海也必然要让你血债血还！”

　　林洛露出一丝笑容：“你放心，哪怕你不来寻我，我也会去找你！”

　　啧，吹吧！

　　司空家的人莫不在心中腹诽道，谁敢与上天神为敌？要说林洛是上天神的话，那林萧扬又怎么会落到这么惨的地步，千多年过去才跑出来一个老子！

　　像上天神家族可都是有法阵沟通下界的，顶多几个月的准备时间就能来到下界，又岂有千多年才有救兵前来的道理？

　　这说明林洛根本就是个小神灵，花了这么长的时间打点，才得到上天神的帮助穿过了界壁。当然，也不是太小的神灵，否则上天神又岂会插这个手？

　　司空丰华目光冰冷，但即使以他的能力要穿过界壁都需要一定的准备时间，否则哪有那么多的麻烦，直接就穿越过来将林洛轰杀了。

　　但远水解不了救火，他现在有再大的力量都是使不出来，就只能怒目而视罢了——顺便再说几句威胁的话。

　　“本座起誓，若是本座后人身死，必灭你九族！”

　　“凡尔亲友，尽皆处死！”

　　“啊——”就在司空丰华说得正起劲的时候，司空浩却是发出了一声惨叫，胸口被一只拳头轰穿，整个人慢慢软倒下来，生命气息急速流逝。

　　死！

　　一时之间，全场寂静无声。

　　真得将司空浩杀了！出大事了！

　　司空丰华的声音戛然而止，看向林洛的目光充满着愤怒。虽然人是林萧扬杀的，但若是没有林洛禁锢空间，司空浩又岂会逃不出一条生路？

　　此人，还有他的儿子都要为此付出代价！

　　“本座要你一寸一寸得死，不让你求生不得、求死不能，本座就枉为上天神——”司空丰华又怒吼起来，这次他是真正的愤怒了。

　　司空浩是与他血脉最最相近的，也最有可能达到他的高度，成为司空家第二个上天神，被他寄予了厚望。但现在却是亲眼目睹了司空浩的身死，而且还是他降临一道神识的前提下，被人毫不犹豫地抹去了性命！

　　这让他完全出离了愤怒，再顾不得上天神的威严，连言语威胁这种最没有意义的话都说了出来。

　　“废话真多！”林洛轰出一拳，打在司空丰华的虚影上。

　　嘭，一股恐怖的力量波动荡开，司空丰华发出一声怒吼，整个虚影被林洛完全轰碎，由之带来的威压也烟消云散。

　　如果说杀掉司空浩还只是“含蓄”点的做法，那么现在就是直接在打司空丰华的脸，属于赤裸裸的挑衅了！当然，从林萧扬杀掉司空浩开始，司空丰华就不可能放过林洛，但林洛这一举绝对是属于火上添油的。

　　但司空丰华大怒，林洛就不怒？司空浩是司空丰华的后人没错，难道林萧扬就不是林洛的儿子？

　　谁要杀他林洛的儿子，那么他也不介意将对方斩个鸡犬不留！

　　他从来没有以好人自居过！

　　林洛环扫诸人，眼神中杀气荡漾，就算没有林萧扬的事情，光凭着司空家的所作所为就有取死之道，只是全族上下或许有无辜之人，但现在的林洛却不想发此善心。

　　儿子是他的逆鳞，触逆鳞者，死！

　　他伸出右手，一股可怕的波动在他的手上荡漾，星帝巅峰的力量还在其次，六大上天神级别的法则却是拥有瞬间抹去下界一切存在的恐怖威能。

　　整个司空家莫不人心惶惶！

　　自从出了上天神的老祖后，司空家就是这里绝对的王者，司空家的话就是这个天地间的最高旨意，他们可以主宰一切，高高在上！

　　但现在，他们却如同屠宰场的牲畜，软弱无力只能任等宰割！

　　林洛五指一张，法则之力轰出，瞬间席卷整个司空星。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　每一个体内流有司空族血脉的人莫不在瞬间化为一团血雨，不分男女、不分老幼、不分良贱！

　　血流成河，尸伏千里！

　　林萧扬飞射过来，他憋了千多年的恶气终于狠狠地出了过来。

　　林洛点点头：“我们用司空家的阵法前往神界，我说过要让神界的司空家也从此断绝！”

　　“爹，那老家伙可是上天神——”林萧扬有些犹豫地说道。他虽然知道老子天才绝世，可更知道上天神有多么得遥不可及，据说就算是大运道的人也要百亿年才能走到这一步！

　　宰掉司空浩他的恨就消了大半，没必要现在就去碰那么强大的存在。

　　林洛向他微微一笑，道：“无妨，你爹也是上天神，而且，还没有我宰不掉的上天神！”

　　林萧扬不由地双眼圆瞪，露出不可思议的神色，他最多猜林洛晋入了初位神，连中元神都是不敢想，又何况是上天神！

　　“走！”林洛伸手一卷，将林萧扬收进丹田空间，一个跨步之间就来到了司空家的一处秘地，他可以凭神识感应到这里与神界存在着一丝联系。

　　——那必然是沟通两界的阵法所在。

　　“大坏蛋，来这里也不多玩一会！”师映雪跳了出来，“本魔王还没有玩够呢！”

　　“那你留在这好了！”

　　“不要不要，妞妞也很想念姐姐大人了！”

　　林洛放开压制的气息，上天神级别的力量立刻幅射整个暗海星域，所有武者莫不感到一阵心悸，同时又有无数明悟涌上心头，平时难以突破的关卡竟然都有了松动的迹象！

　　天地排斥，林洛立刻被送入了界壁，如同从悬崖上掉下来的巨石，无限加速。

　　在初晋神境的时候，林洛只能被动地抵抗这股可怕的冲击力，但现在却是游刃有余，反还在加速前行，缩短这个过程！

　　虚无之中有阵法的指引，林洛并不用担心会走错了方向，加速、加速、再加速！

　　仅仅两个时辰后，他就来到界壁的另一头，咻，他被强行排斥出去，身如利矢般出现在一片新的天地中。

　　稳定到可怕的空间——神界！

　　林洛悬浮于空，将身上的气息毫无保留地尽情释放，犹如一片巨大的阴云笼罩着底下那座城市。

　　嗖嗖嗖，无数道身影浮升于空，但每个人所能达到的高度不尽相同，只有中元神级别才能跃升到千丈的高度，而初位神则只能屈于百丈之下！

　　至于虚神伪神则连腾空而起的资格都没有！

　　中元神都知道来者必是上天神无疑，但他们背后也有个上天神，自然不惧迎上。在有外敌入侵的前提下，所有人都会变得异常的团结。

　　林洛轻哼一声，威势再升，啪啪啪，所有浮空而起的神灵全部如掉线风筝般摔了下去，只剩下他一个人傲立于天空之中，如众神之王！

　　“谁人如此大胆，竟敢来本座的地盘放肆！”一声怒喝中，又一道充满恐怖威压的人影也猛然现身，“是、是你——”

　　来人看到林洛之后，顿时怒目圆睁，更是充满了不可思议！

　　他，自然就是这座城市的主人，上天神司空丰华。

　　林洛淡淡一笑，道：“我说过会亲自杀上门来，而我这个人又向来不习惯失约！”

　　“好！好！好！怪不得敢如此放肆，原来也是上天神三重天的存在！”司空丰华眉须皆张，看清林洛的修为后，他有一丝丝和解的冲动，但瞬间即被司空浩惨死以及自己的神识被林洛轰散的画面冲刷得干干净净。

　　“本座也不会食言而肥，既然说过要灭你九族，那么便绝对不会漏掉一个！”

　　林洛神识扫过，瞬间锁定一人，右手一招，身前已是多了一个人——司空清扬！

　　但此时的司空清扬又岂会认得林洛，或者说他哪怕有这样的想法也不敢将两人重合到一起——一个上天神、一个才是晋入灵境没有多久的蝼蚁，可能是同一个人吗？

　　“你想做什么？快放开我！”司空清扬又惊又骇。听老祖与林洛的对话，两人显然是大对头，而他现在却落入了林洛的手里，这怎么想都是让他心胆俱寒啊！

　　“怎么，不认得我了？”林洛露出一抹笑容。

　　“你、你、你——”司空清扬确实不敢将林洛与记忆中的那个蝼蚁重合在一起，可是林洛问出这么一句之后，却是让他不得不做出如此大胆的猜想。

　　当两个人影重合到一起的时候，他赫然而惊，瞬间把眼珠子都给瞪了出来！

　　怎么可能！怎么可能？怎么……可能……

　　面前这个上天神在万多年前赫然仅是一个灵境的小蝼蚁！

　　神王在上，这他妈的还有天理吗？



　　第七七二章 迎战神王

　　“记起来了？”林洛淡淡说道，以他现在的境界实在没必要和一个初位神较真，一股大力量卷过，司空清扬的生机被瞬间抹去。

　　“浑蛋！”司空丰华气得全身发抖，他不是多么在乎司空清扬，甚至他连这个族人叫啥都不知道，可血脉相连，他是恨林洛居然敢当着他的面行凶！

　　之前轰杀司空浩时，司空丰华只是降临了一道神识，但现在可是本尊在此啊，但林洛还是毫不留情地干掉了他一个族人，这他妈的他要还能忍下去，他就真是缩头乌龟了！

　　“给本座去死！”司空丰华怒吼一声，一掌拍出，化成三山五岳，向着林洛狂轰而去。

　　“痴人说梦！”林洛平伸右手，五指一紧，挥拳打出。

　　嘭！

　　山岳齐崩，化作漫天的碎石激飞长空，司空丰华闷哼一声，右手一缩，一连串七彩神血掉落下来，啪啪啪，神血溅落处，将地上轰出了一个个巨坑，附近之人莫不被恐怖的大压力生生镇死。

　　嘶！

　　观者无不倒抽一口冷气，这家伙也太猛了吧，一击便将司空丰华轰得受伤？要知道司空丰华不但是上天神，而且还是上天神三重天，更是上天神三重天巅峰啊！

　　这都能一击轰伤，那家伙的战力究竟有多么恐怖？

　　司空丰华怒目看着林洛，对方强大的战力让他感觉到了一丝压力，一时之间不敢再轻易出手。但别说他不会放过林洛，对方都主动杀上门了，摆明了双方要战个不死不休，他还有退路吗？

　　“司空家族，今日起从神界除名！”林洛冷冷说道，嗖，身形扑出，主动向司空丰华发起了攻击。

　　“小子你太嚣张了！”司空丰华咆哮如雷，双掌拍飞，一座座巨大的山岳出现，对着林洛镇压而去。就算他稍有不敌，但他好歹也是上天神，林洛杀得了他？

　　居然说要将司空家除名，真是太狂了！

　　哪怕他司空丰华不敌，不还有背后的神王吗？哪个神王会允许他国的上天神在自己的神国撒野？

　　司空丰华一边以神念发出消息，一边与林洛缠斗，他知道凭自己的实力已经不足以镇杀林洛，只有搬出神王这尊大佛了。

　　他高估了自己，也低估了林洛。

　　嘭！嘭！嘭！

　　才交手没有几下功夫，他就已经被林洛压着打，身上频频中拳，一道道血花溅飞，让他几乎成了血人，毫无一丝上天神的威仪了。

　　众人不由地再次骇然，绝没有想到一个巅峰级别的上天神居然会被压制得如此之惨！

　　照理来说，司空丰华已经是站在神界顶端的人物了，因为没有主神器，他基本没有再进一步的可能，而这也意味着除了神王之外无人可以压制得住他！

　　难道……那家伙是神王？

　　不、不可能！

　　神王的威势可是完全不同的，这小子强是强，但单从气息来说却远远还没有达到神王这个级别。

　　司空丰华做为当事人，心中的震撼更甚旁人。

　　原本想要轰杀林洛替司空浩报仇的心思早就没了，面对一个更加强大的存在，保住性命才是更加靠谱的想法！司空丰华自从晋入上天神后，还从来不知道自己哪一天居然会想着要保命！

　　臣服于神王虽然受到了限制，但同时也受到了保护，哪个神王敢跑到别的神国去击杀上天神——冥河王这种疯子除外——只要别背叛神国，那么神王不殒，也意味着上天神可以永世不倒！

　　这是神界公认的铁律，可现在居然有一个胆大包天的家伙真得敢跑到别的神国来击杀神国之栋梁，这说出去恐怕也没有人会相信吧？

　　司空丰华越打越是艰难，他虽然是土系神灵，一掌镇压，如山岳轰顶，这一生不知道镇死了多少神灵。可在林洛的面前，他却有种要被对方生生镇死的感觉，那是一种绝对的无力！

　　林洛随意出拳，达到上天神后，凭着紫鼎封镇的五道至高法则，他现在连上天神的法则攻击都能轻易瓦解，司空丰华即使全力以赴在他看来却如同儿戏，一指点出便可轻易粉碎。

　　他如果想杀司空丰华的话，十招之内必能让对方神魂俱灭！

　　不过，对方既然放出了信号搬请神王出来救驾，林洛是个怕麻烦的人，所以他要将麻烦一起解决。

　　他在等那位神王驾到。

　　如果司空丰华知道自己能够苦苦支撑的原因却是林洛在等神王出现的话，脸上的表情又会是怎样的精彩呢？

　　普天之下，莫非王土！

　　神王立国，主神器镇压，只要神王愿意，他可以知道在神国任意角落、任意时间发生的事情。只不过哪个神王都不会干这种偷窥狂才会干的事情，他们大部份的时间都在与主神器沟通，领悟至高法则，向着九星神王这个终极目标进军。

　　自己座下的头号上天神居然被人打得神血乱飙，这绝对可以说是头等大事了！

　　当收到司空丰华的神念时，清河神王立刻以神识感应，然后脸色铁青，直接撕裂空间，出现在了城市上方。

　　神王级的威压顿时无尽荡漾，所有人莫不心头惶惶，充满敬畏地拜倒下来，境界低如初位神的更是五体投地，生不起一丁点的异样心思。

　　便是司空丰华都是心中惴惴，虽然他是上天神巅峰的修为，与神王就差了一道线，可这一道线却是隔绝了千山万水，这是质的差距！

　　“嗯？”清河神王目光扫过林洛，神目中光彩暴涨，因为这小子居然还敢傲立长空，处的位置比他还高！

　　看到神王不拜，这已经是大不敬的事情，而这小子居然站得比他还高，这不是摆明了地位还要在他之上？虽然清河神王只是一星神王，但这可是他的神国，抽取神国之力，他可以提升十倍力量发挥出二星神王的战力，便是他国神王来了都要敬他一二！

　　区区上天神的小子居然敢无视了他的存在，这胆子也忒肥了！

　　“见过神王大人！”司空丰华勉强脱离林洛的轰击，飞跃到清河神王下方的位置，半跪行礼。

　　“免！”清河神王看也不看司空丰华，就是将目光盯在林洛身上，猛地冷哼一声，同样一掌拍出，镇向林洛。

　　同样一掌镇压，但这回可是神王出手！

　　仿佛整个神国都在向自己发起攻击，一股强烈的排斥之意轰来，林洛有一种与整个神国格格不入的感觉，天地大道似乎成为了他的敌人，借取不到丝毫的力量。

　　怪不得没有神王愿意在他国与别的神王战斗，这不但自己抽取不到本国的力量，还要反过来受到压制！

　　林洛长啸一声，黑洞法则运转，他这一次毫不避讳地当众使出这个秘术，整个人化成了一片虚无，向着清河神王迎了过去。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“竟是黑洞法则！”

　　“我勒了个天啊！”

　　神界自然是以神王为尊，可还有一种存在可以与神王抗衡，那就是掌握了黑洞法则的上天神！

　　但这样的存在甚至比神王还要远远来得稀少！

　　可现在在众人的面前就活生生地出现了一个，而且正在与神王大战，将神话续写。

　　一次次交锋，看上去激烈无比，但并没有一道余波振荡出来，更没有一点声音发出，仿佛众人看到的只是传讯晶石中的影像！

　　但这正是黑洞的特殊效果！

　　吞噬！

　　黑洞吞噬了一切力量，甚至包括力量冲撞暴发出来的声音。

　　林洛轰破清河神王的攻击，向着司空丰华疾射而去。

　　司空丰华不由地半张着嘴巴，露出惊骇欲绝的表情。

　　那小子……竟然掌握了黑洞法则！

　　如果林洛之前想要杀他的话，那不是三招两式的事情？这可是与神王都能相抗的存在，宰杀一名上天神又有何难？可他为什么之前没有下手？

　　这小子是要让他在看到希望的时候陷入绝望啊！

　　人家连神王都能对抗，要宰他还不是翻翻手的事情？

　　现在，他要来杀自己了！

　　“好你个小子！”清河神王同样大怒，林洛黑洞一出，他自然也知道林洛之前随时都可以干掉司空丰华，可偏偏直到这时候才用出来，这不摆明了是要杀司空丰华这只鸡来敬他这个猴吗？

　　杀上天神来威慑神王，这家伙真是好大的狗胆！

　　清河神王又岂能不怒，他知道以正常的战力已经不可能压制一个掌握了黑洞法则的上天神，当即右手高举，手中顿时多了一只晶蓝色的水壶。

　　嗡！

　　水壶一祭出来就大放尊贵无比的蓝色光华，瞬间幅射到整个神国，然后源源不断地抽取该国所有水修、而且还是属于清河神王那个“一”的神灵之力。

　　清河神王的威势在瞬间提升到一个新的高度——二星神王！

　　他伸出右手向林洛抓了过去，大手推出时化成一条奔腾的河流，这每一道激流都有让上天神都瞬间腰断腿折的恐怖力量。

　　虽然说掌握黑洞法则的上天神拥有了与神王对抗的力量，但要说到速度，这终究还是神王更胜一筹，这道奔腾的河流后而先至，瞬间就轰到了林洛的身后！



　　第七七三章 解决

　　这是要迫得林洛回身招架！

　　但就在这时，林洛的身形一闪，居然诡异地从原处消失了！

　　咻，一瞬间之后，林洛出现在司空丰华的身后，虚无的大手抓向对方的脖子。

　　什么，空间瞬移！

　　清河神王不由地大惊！

　　撕裂空间和空间瞬移那完全是两码事！撕裂空间只要力量达到要求，谁都可以办到。但空间瞬移则是掌握了空间法则神灵的专利，这是绝对模仿不过来的。

　　林洛绝对没有经过撕裂空间这一环，而是直接就遁入了虚空！这是空间瞬移！

　　原本一个神灵通晓空间法则倒也不奇怪，毕竟谁也没有规定非要修炼什么法则，可关键是林洛已经掌握黑洞法则了啊！

　　整个神界才几个掌握了黑洞法则的人？这太难太难了！可林洛在掌握了五道法则的基础上，居然还能运用第六道法则，这他妈的究竟是怎样的怪胎？

　　面对这样的妖孽，连清河神王都是忍不住爆了粗口。

　　清河神王只是震惊，但司空丰华却是怕得要死，他可是面临着死神的魔手啊！

　　“敢尔！”司空丰华爆喝一声，双手张开，一道坚固无比的石壁立刻挡在了他的身后，成为他的一道防御体系，而本身则是尽可能向清河神王跃去。

　　这时候只有清河神王才能保住他的老命。

　　林洛轻哼一声，意念一动之间，那道土墙顿时纷纷瓦解，仿佛从来就没有存在过一般，根本没有起到一丝一毫的抵挡作用。

　　“什么！”清河神王双眼又是一阵暴突，瓦解同级别神灵的法则，这可不属于黑洞法则的威能啊！

　　林洛大手一紧，已是捏住了司空丰华的脖子，黑洞强行抽取力量，让司空丰华根本没有一丝一毫的反抗余地，软弱得如同下界凡人！

　　所有人再次震惊！

　　相比于林洛之前在上天神的眼皮底子下杀人，这回就更加劲爆了——在神王的攻击下还能轻松擒下一名上天神！

　　黑洞法则当真如此厉害吗？

　　“阁下何人？”清河神王终是将林洛放到了与自己平起平坐的位置上。如果林洛只是掌握了黑洞法则，那还没有这样的资格，因为黑洞也只能抗衡神王，并不能战胜神王。

　　但再加上空间法则的话，那就完全两样了！

　　林洛固然杀不了清河神王，可是凭借空间瞬移的高速特性，他想杀其他任何人都不是清河神王可以阻止的。清河神王也同样不是孤家寡人，他有他的后宫，他有他的后代，难道堂堂神王也要被迫将家人收在空间法器中？

　　因此，他想化解这段恩怨。

　　面子？呸，在强大的实力面前，面子就是狗屎！如果林洛只是普通的上天神他早就一脚踩死了，但现在却不得不将林洛放到与他相同的高度。

　　林洛的目光盯在司空丰华身上，淡然道：“在下林洛，无意与神王为敌！此人的后代欲杀我儿，他也放言说要诛我九族，我这个人向来是人不犯我、我不犯人，此段恩怨，也仅止于司空家！”

　　“神王大人，救我——”司空丰华此时也只能抱着清河神这一根救命稻草。

　　“老家伙，你以为我一直没有下手是因为怕事？”林洛露出一抹充满寒气的笑容，目光扫过清河神王，“这不是一个请求，此人必须死，神王可以选择与我一战，也可以就此了结！”

　　“不、不、不——”司空丰华感应到林洛蓦然狂炽的杀气，不由地心胆俱寒。

　　“阁下，冤家宜解不易结，何不大家都让一步！”清河神王按下怒气，面对一个可以不用给他面子的人，他即使怒火冲天又有什么用？

　　林洛淡淡一笑，想杀他的儿子、诛他的九族，这样的仇还怎么解？他的手掌中涌过毁灭性的力量，瞬间抹去了司空丰华的生机。

　　手一松，司空丰华的尸体犹如一片落叶似的从空中摔落下来，啪地掉到地上，气息全无。

　　堂堂一名上天神，跺跺脚就能让整个神国都颤上三颤的可怕存在，就那么殒落了！仿佛只是阿猫阿狗，如此平淡，如此地波澜不惊！

　　所有人都是一片寂静，只是用目光盯着清河神王，如今这位神王又会有什么反应呢？

　　清河神王容色平静，好像刚刚死掉的那名上天神并不是他座下的大将、神国的支柱，可谁又知道他此时心中翻滚过了多少念头？

　　是就此打住，还是与林洛战个不休？

　　要说就此打住吧，要让他将面子往哪搁？可若是接着再打，他又奈何得了林洛吗？而且，那小子还掌握了空间法则，要是逼得他将家眷都要收进空间法器的话，这面子丢得不是更大？

　　不打丢面子，但打了更丢面子，那么做何选择就自然变得很容易了。

　　但无论如何，林洛跑到他的神国杀人，而且还杀了一个极有重量的人，清河神王要说还能脸上好看的话就见鬼了！他木无表情地看着林洛，道：“阁下既然杀了要杀的人，便可以走了！”

　　“还差一点！”林洛微微一笑，却是恶魔般的赫人，他右手一振，法则之力铺开，啪啪啪，底下凡是流淌着司空一族血脉的，莫不在瞬间被抹去生命。

　　清河神王的脸色陡然一变，他已经退了一步，没想到林洛却是咄咄逼人！

　　但人就是这样，退了第一步就不会介意再退出第二步，清河神王虽然额头有青筋隐隐跳动，却硬是忍住了没有出手，只是用敏况的目光盯着林洛。

　　他可没有那么简单地放过林洛，一个掌握了黑洞法则的上天神对于任何神王来说都是一颗毒瘤！神王还有神国的牵绊，不是天下任可遨游，但上天神不一样。

　　这样的人必须抹去，心腹大患绝不能留！

　　他一个人干不掉林洛没有关系，还能去邀请别的神王，没有一个神王愿意容忍一名掌握了黑洞法则的存在！特别是这个人还同时掌握了空间法则！

　　心中打定主意之后，清河神王索性双手背剪，一言不发，但谁都可以看出他实是憋着一肚子的火！

　　“恩怨两清，在下告辞了！”林洛转过身，空间瞬移中，他已然消失无踪。

　　——他要是再用城中的传送法阵的话，不知道清河神王会不会暴怒得将牙齿都给崩碎了。

　　清河神王驻立长空，身形久久没有动弹一下，恐怖的威压溢荡，让所有人都是心中惶惶，生怕这位主会不会迁怒到他们头上。

　　好在只是几息功夫之后，清河神王就撕裂虚空而去，整个城市也恢复了之前的宁静，但司空一族全灭，这注定将引发一场巨大的震荡。

　　……

　　林洛并不知道自己处身于何方，但养心壶乃是他的神器，有他的一缕神识在其中，这在他的修为提升到上天神的时候，感应也变得极其清晰，成为了他的指路明灯。

　　他循着那个方向一路前进，虽然他可以力敌清河神王，可这毕竟是人家的地头，他与清河神王又无怨无仇的，自然不想太过激怒这位神王，直到离开了清河神国，来到了其紧邻的神国时，这才乘坐了传送阵。

　　别看跑到下界再跑回来就用去了几天时间，但清河神国与飞羽城隔得距离真是奇远无比，林洛直花了二十来年的时间在旅程上，这才回返到飞羽城。

　　“萧扬！”赵玉妃看到爱子时，不由激动得泪水滚动，将儿子紧紧地搂在怀里，却是让一边的霜无月相当地尴尬，捏着衣角喏喏不敢出口。

　　林洛哈哈大笑，替众人做了引见。

　　林萧扬则是拉着霜无月的手一个个给众女见礼，一声声姨娘唤下来，两人倒是收足了见面礼。那小子退到林洛边上，拿肘子拱了下林洛，道：“爹，怎么才多了四个姨娘，我还以为这一万年你至少要给我找上十七八个姨娘才是！”

　　林洛在他头上拍了一巴掌，这小子居然敢开他老子的玩笑了：“那三个都不是，别乱想！”

　　他指的是石月牙、安雨真和凤念烟。

　　“啥，老爹你也太逊了吧！在下界千把年你就骗到了一大堆姨娘，怎么到了神界魅力下降了这么多？”林萧扬装作大惊失色的模样。

　　“你希望多几个姨娘吗，不嫌叫得嘴累？”林洛又是一巴掌轻轻拍了过去。

　　“累是累，但见面礼也多啊！”林萧扬笑着跳开，躲过了林洛这一击。

　　这小子，尽想着捞好处！

　　林洛摇头失笑，这里的事情也处理得差不多了，该回星殿去了！

　　他闭目凝思，既然没有主神器也能晋入神王，差别仅在于无法建立神国，像冥河王靠紫鼎碎片晋入神王，而星殿更是拥有九位神王，那么他拥有紫鼎，是不是也能让娇妻爱子晋入神王？

　　林洛相信这一定可以！

　　他目前还不知道怎么做，但相信星殿的九大神王应该有些数，只是如何让他们与自己实话实话，这就是一个大问题了。

　　神王已经站在了天地最顶端，他开出什么条件才能让那些神王满意？神王会在乎极品神晶吗？神药神料却又是可遇不可求，他便是想拿也拿不出来！

　　有点头大了。



　　第七七四章 神王授道

　　林洛暂时将这个问题放到一边，带着众人前往星殿。

　　林萧扬、霜无月现在也住在了养心壶中。原本以林萧扬的独立性他是不肯依附在老子的羽翼下，但他星帝一重天的修为、星帝巅峰的战力虽然在下界可以数一数二，可跑到神界却只能算是蝼蚁，被人一脚踩死都溅不起一点水花！

　　而林萧扬又不是一个能够忍气吞声的主，遇到不平事就会拍案而起，这在等级森严的神界简直就是在自杀！

　　因此，就算这小子要出去野，怎么也得突破神境吧？

　　而林萧扬也知道自己现在的实力不够，况且又是有了家室的人了，哪还能像以前那么横冲乱撞，便老老实实在待在养心壶中，潜心修炼。

　　他原本的境界可是在林家数一数二的，可一圈下来却成了垫底的存在，连蔡洛都已经晋入了神境，让他倍感压力——这天份可不能当饭吃啊！

　　给苏、蔡、凌等几家留下了足够的修炼资源，林洛回到了星殿。

　　“洛哥哥——”花痴的叫声响起，只见卢可岚已是飞扑过来，如同乳燕投林般冲向他的怀里。大概她是特地交待过了，只要林洛一回来就第一时间通知她。

　　林洛连忙一闪，以他现在的能力，对方根本不可能碰到他的一片衣角。

　　这女人总让他感觉特别得古怪，当初几乎是设计着让他与白荣轩结上了仇，然后很快表现出花痴的特质，转变相当之快，让他根本无法将对方当成一名上天神、而且还是神王之女来看！

　　“洛哥哥，干嘛不理人家，人家可是想死你了！”卢可岚娇滴滴地说道，嗲得让林洛都有种冒出冷汗的感觉。

　　林洛勉强扯出一丝笑容，大步向山谷中走去。

　　卢可岚不弃不馁，紧紧跟在他的后面，一副倒贴的模样，看得一路上的人莫不瞪大了眼睛，然后对林洛投去了羡慕无比的目光。

　　那可是神王之女啊，攀上了她就等于攀上了神王！

　　可看林洛的模样还不理不睬，似乎避之不急，让众人都是在心中暗叫厉害，这个谱可不是谁都能摆得起的！

　　林洛回到他的地方，随手将跟在后面的卢可岚丢了出去，以他现在的大能力对方根本没有一丝反抗的余地。

　　小地方自然瞒不下什么消息，很快林洛晋入上天神的消息就传遍了整个星殿，也引来了一片大轰动，谁可以想到几千年前还只是中元神二重天的人居然就嗖嗖嗖地跳到了上天神？

　　而只有同为上天神的人才知道林洛究竟妖孽到什么程度！

　　这可不是光光晋入上天神啊，而是达到了上天神三重天！

　　最受打击的自然是牟森宇了，他原本还说林洛在星殿遇到什么困难都可以找他解决，可看看林洛现在是什么修为？比他还要高了一个小境界！

　　如果林洛都不能解决的话，那他又能顶什么用？

　　卢可岚都回来了，白荣轩肯定也回转了星殿，林洛在第二天就不出意外地看到了他。

　　这家伙好像并没有向他老子诉苦求助，因为并没有见神王驾到来对付林洛，可以说狂傲，也总算有了一丁点让林洛看得过去的地方。

　　但这可并不意味着白荣轩就会放下这段恩怨，看向林洛的目光毫不掩饰地流露着杀气。

　　如果不是还想从星殿九大神王那里套出点消息，林洛绝对一巴掌就将他给劈了，哪能容他在面前蹦达，可为了补完紫鼎，林洛还是决定暂时忍上那么口气。

　　当然这也只是限于白荣轩老老实实的，要是他敢主动挑衅，那么林洛虽然不会将他给宰了，让他吃一番苦头却是可以的，毕竟他现在也是上天神，上天神的尊严是能轻易亵渎的吗？

　　“三年之后，你、我决一死战！”在林洛回到星殿的第七天，白荣轩终于向林洛发出了挑战。

　　咦，这家伙何来如此自信？

　　他明明被林洛惨败，而且那时候林洛才上天神一重天，现在却是三重天！白荣轩相比之下又没有丝毫的进步，怎么就敢向他挑战了？

　　林洛绝不相信白荣轩是那种意气用事的人，那么对方许下了三年之期，这其中就必有玄妙了！但也说不定白荣轩只是在用三年之期麻痹林洛，事实上他随时可能从暗处扑出来阴林洛一把。

　　不过，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都只是纸老虎！

　　林洛相信只要养心壶中的诸人不被抓去当人质，那么任何风浪扑打过来都只会被他一拳轰溃！

　　又是一个月之后，星殿诸人悉数而出，来到一座大厅听神王讲道。

　　每隔百年，就会有一位神王开坛授道，时间为十天。这无论对于上天神、中元神还是初位神来说，都是一次难得的机遇，没有人会觉得神王讲道对自己没有助益！

　　因此，每当神王开坛，星殿中的人莫不倾巢而出，谁都不会错过这百年一次的盛会。

　　林洛也带着丁代容和风楚怜前去，她们两女一个是中元神，另一个则是接近初位神的巅峰，这样的传道对于两女的帮助最大。

　　有他护翼在侧，随时可以将两女收进养心壶中，这点自信林洛还是有的。

　　来到一间偏殿，这里已经有上千人盘膝而坐，虽然有不少人在交头接耳，但都是低声细语，整个大殿显得相当得安静。

　　为了避免麻烦，风楚怜和丁代容都是蒙了一层面纱，但两女姣好的身段还是引来了许多人的视线，但因为容颜不显，也就是瞟过一眼就收了回去。

　　毕竟成为神灵之后，什么样的美女没有见过？

　　林洛与两女在一边坐下，而师映雪自然不会忘了过来凑个热闹，笑嘻嘻地插到了林洛与风楚怜的中间，一点也不知情识趣，便是林洛拿眼睛瞪她也是装作没有看到。

　　不过一会，一道人影凭空浮现，莫大的威压顿时展开，笼罩了整个大殿，让所有人不由自主地正襟端坐，不敢再说一句话来。

　　这是星殿的七殿主程光月，一个身材修长的中年男子，长发披拂，一身青袍，有一种不染尘俗的脱俗之气。他环扫一眼众人，开始讲解了起来。

　　虽然他修炼的是时间之道，但并没有局限在这个框框之中，而是提纲挈领，站在天地自然的高度上给众人授业解惑，别说其他人听得如痴如醉，便是林洛都是有几分触发。

　　这倒不是说程光月的道比紫鼎镇压的禁字更加玄妙，而是程光月毕竟是修炼时间法则的神王，总是不经意间会扯到他最擅长的领域，让林洛对时间之道有了一定的理解。

　　在神王讲道的十天内，殿中就只有程光月一个人的声音在飘荡，十天之后，神王飘然离去，但众人都是没有离开，一个个盘膝而坐，或有所悟。

　　风楚怜和丁代容也不例外，虽然她们可以从林洛身上得到好处，但法则即使入体也需要她们自身去消化，不像神王那样梳理得清清楚楚。

　　林洛耐心等待，而师映雪又是闲不住的人，不好缠着风楚怜就只能缠着林洛，小嘴叽叽喳喳就是停不下来，让林洛的头都大了。

　　他算是明白为什么小丫头再次离家出走之后，那位九星神王没有再来将她带回去，恐怕也是怕了这小丫头缠人的模样。

　　十几天后，众人陆续起身，风楚怜和丁代容也结束了感悟，都是说感悟颇多、大有好处。

　　林洛自然欣喜，四人走出偏殿，但还没有走出几步，林洛却是突然停了下来，因为正有一人对着风楚怜看个不停。

　　要说风楚怜虽然身姿绰约，但在容貌不显的情况下，还不是那么容易招惹色狼。更何况盯着她看的那人也赫然是上天神的修为，又怎么可能是如此浅薄的人？

　　林洛挡在那人的跟前，脸上流露出一丝不喜之色。

　　那名上天神是个身材魁梧的中年人，他蓦然抬起头来，向着林洛拂出一手。

　　嗯？

　　林洛微微一愣，对方看似要向他出手，但这一击却并没有蕴含任何力量，只有时间法则的流转，而且并不具备攻击性。

　　“果然是你！”那中年人的目光中蓦然跳起了一团怒火，“七千多年前，你是不是杀过一个叫皇甫辰逸的人？”

　　咦，这人是皇甫辰逸的老子？叫皇甫……轩奇的！

　　既然对方直接问到自己的头上，那显然是有着相当的把握了。林洛也不否认，只是淡淡一笑，道：“好像是有这么一个人！”

　　“那……你就去死吧！”皇甫轩奇怒吼一声，挥起一掌就向林洛拍了过去。

　　他从风楚怜的身影上隐约认出可能是当年之人，而对林洛施以时光追溯却丝毫无法奏效，那就几乎可以确定林洛就是那个凶手了！

　　而林洛现在又直接承认了，那么没有话说，他必要报杀子之仇。

　　嘭！

　　林洛一拳轰过，皇甫轩奇的胸口立刻爆闪出一团血花，登登登地连退十余步，脸色在瞬间变得苍白无比，显然是受到了重创。

　　若不是星殿不能杀人，那皇甫轩奇就不止是受到重创那么简单了！



　　第七七五章 第六鼎足的下落

　　“你、你——”皇甫轩奇是特意回返星殿聆听神王传道的，因此他并没有听说过林洛的可怕传说。虽然看出林洛同是上天神的存在，可被亡子之痛噬心，他根本毫无考虑地就出手了。

　　但林洛这一拳却是打醒了他——对方的实力，强大得可怕！

　　皇甫轩奇不由地又是震惊又是不解，对方的实力明明如此强大，又干嘛要跟他的儿子过不去？连他都不是对手，那么对方又何须对他使什么阴招，如此强大的战力完全可以正面轰垮他。

　　他一时之间完全没有了方寸，怔怔然无语。

　　对方要报杀子之仇，林洛可以理解，毕竟他不久前才为了儿子灭了司空家在两界的根基，但理解是理解，可他也不会因此而客气。

　　“滚！”林洛淡淡说道，要不是他还想着第六鼎足，早就一拳轰杀过去。能够教出那种禽兽儿子来，这个当爹的又会是什么好东西？

　　技不如人又有什么办法！

　　皇甫轩奇盯着林洛，双拳紧握，恨不得扑出来杀人。但他终究没有这么做，上天神要是连这点自控能力都没有，他也根本走不到这一步了。

　　林洛转身离去，他已经放了对方一马，若是再不识相的话，那他并不介意杀人。被人屡屡犯到头上，他真个出手杀人了，几个神王又能说些什么？

　　再退一步讲，若不是为了第六鼎足，他连星殿那些殿主都是无惧，打不过大不了跑人！

　　回到住处，一名初位神已经等在门口，看到他时立刻先行了一礼，才道：“林洛大人，八殿主召见！”

　　终于来了。

　　林洛点点头：“请带路！”

　　在那初位神的带领下，林洛来到了之前就来过的那座殿宇，八殿主容雨泽高高在上，神王级别的气息晦涩难辩，但一丝一缕都让人心神皆颤。

　　林洛大步走了进去，抱拳道：“见过殿主大人！”

　　“本尊也算是见惯风雨的人，一生之中更是见过无数的奇才，但看到你，本尊终于知道世间的奇迹有时候就那么简单！”容雨泽淡淡说道，却自有一股让众生臣服的威势。

　　“殿主大人谬赞了！”林洛一笑。

　　“文昊，你也是一代天骄，可是人上有人，跟这家伙一比，你就逊色了呀！”容雨泽扭头看向一直隐藏在他阴影中的那名脸色苍白的青年。

　　那青年向林洛凝视而去，目光中跳闪过一道强烈的战意。

　　林洛毫不将对方放在心上，世间或许还有其他妖孽，但他却相信没有一个人能够与他媲美。这是一个天才的自信，而林洛也确实有这样的资格。

　　“敢问殿主大人召见，可有什么吩咐？”

　　容雨泽微微迟疑一下，才道：“原本本尊给你布置了一个任务，只要你圆满完成，本尊便收你为弟子，不过，你这一步跨得是如此得可怕，倒是让本尊都犹豫起来，是否有资格做你师父！”

　　他这句话说得相当地重！

　　神王就是神界最强大的存在，虽然还有九星之别，但在每一位神王眼里，哪怕上天神都是如蝼蚁一般吧？可话又说回来，容雨泽若是真收林洛为徒，又能教给他什么呢？

　　原本突破上天神是一道大槛，无数的中元神都被困在这一步上，如果林洛的境界还在离去时的中元神二重天，容雨泽自然毫无压力地收林洛为徒，以他的经验自然可以在林洛冲击上天神的时候给予巨大的帮助。

　　可偏偏遇到林洛这个怪胎，原本是个收徒考验，可他转一圈回来直接让容雨泽都是没得教了！

　　指导林洛从上天神三重天中期提升到上天神三重天巅峰？这样的师父容雨泽有脸当吗？

　　每个师父莫不希望遇到一个天才徒弟，可是遇到林洛这个天才得过份的，那就是所有师父的悲哀了，拿什么来教啊！

　　“文昊，你先出去！”容雨泽感慨一声后，却是突然对那大病青年说道。

　　那青年名为花文昊，很早很早以前就拜在了容雨泽的门下，不同于皇甫轩奇，花文昊是容雨泽的绝对亲信，几乎被当成了亲生儿子一般——容雨泽无后。

　　容雨泽做任何事情都不会避着他，他也如同影子一样活在容雨泽的阴影下，但现在容雨泽居然要他暂时退避，这不禁让他发呆了至少三四息的时间，这才喏喏应是，转身离开了大殿。

　　走过林洛身边之际，他自然不忘瞪了林洛一眼，这一切还不都是因为林洛的原因吗？

　　林洛只作未睹，这换了是谁都会有所不满，他可以理解，但也只有这么一次，要是对方想要给他下些阴招的话，林洛也不介意将他给解决了。

　　待到花文昊离开了大殿，容雨泽才重又开口，道：“我等兄弟……九人一直在寻找一样东西，不知道你是不是也在同样寻找一样东西？”

　　东西，是指紫鼎吗？

　　林洛可不会主动透露自己的秘密，便微微一笑，道：“每个人一生中都在追寻自己想要的东西，殿主大人说得太过笼统了！”

　　“哈哈哈，太笼统了吗？”容雨泽大笑，他伸出右手，轻轻一挥，一片浩荡的力量便慢慢铺荡开，如同水波一般充斥着整个大殿，但柔和无比，并没有带上一丝攻击的意思。

　　嗯？时间法则流……还有，那熟悉的一丝感应，让紫鼎在识海中翻出微微的振荡。

　　这绝对与第六鼎足有关联！

　　“上千亿年前，本座……九兄弟同拜在七月天佬的门下，一次外出执行师门任务的时候，机缘巧合进入了一片秘地，待百亿年后出来时，我等九人都晋入了神王境！”

　　容雨泽主动透露机密，这可是他们九人得道的经过，是压在他们心底的大秘密，连花文昊这个爱徒都没有资格知道！

　　但林洛心里有数，若是自己无法说出相同份量的秘密，或者说让对方满意的回答，今天是出不了这个大殿了！

　　当然，出不了这个大殿也是容雨泽的想法而已，林洛对于自保现在可是有着绝对的信心，哪怕是对方九大神王齐至他也无惧。

　　“我等九人是通过一件神秘至宝晋入了神王境，而这件至宝居然还处于残缺状态！它虽然没有什么灵识，却还是向我等发出了一个请求、或者说命令，就是找到它残缺的部份！”

　　容雨泽目注林洛，露出一道笑容：“本尊现在说得够具体了吧？”

　　林洛心中念头电转：“如果九位殿主寻到了那残缺的部份，或者是那拥有残缺部份的人，又会怎样做呢？”

　　“自然是带到那处秘地，神器有灵，它要寻找何人为主，又岂是我等可以干涉的！”容雨泽平静地说道。

　　若是没有师映雪早几千年前说过的话，林洛可不会相信连九大神王都有奈何不了的神器存在！但无主的主神器却赫然是神界最可怕的存在，而似乎品阶还要高出一筹的紫鼎又将何等可怕？

　　哪怕是一只鼎足就能让星殿九大殿主晋入神王，这已经超过了一般的主神器了！

　　林洛再度沉吟，笑道：“殿主大人从来没有想过要将那残缺部份的宝物据为己有吗？”

　　容雨泽身形微震，气息陡然出现了强烈的波动，但很快就归于了平静：“此等至宝，谁又不想占有！但本尊有自知之明，我等九人虽然晋入了神王，甚至还达到了二星神王，但也仅止于此，因此秘地中那件至宝给我等的指示就是，只有找到它残缺的部份才会传给我等完整的大道。”

　　“近千亿年来，我等创立星殿，在各大神国延展触角，就是想要完成那至宝的任务，获得完整的大道传承。”

　　怪不得明明是九大神王坐镇，却始终波澜不动，原来还负有如此的使命。本来林洛还不明白他们要了那么大的财富又有什么意义，现在看来星殿只是想要以此将触角分布整个神界。

　　可惜他们并不知道紫鼎已然被林家带入了下界，要不是碰到林洛，说不定几百亿年、几万亿年、几个原纪之后还在下界的哪个角落。

　　对方已经表现出了足够的诚意，当然也可能是在诱林洛吐露秘密，毕竟容雨泽的实力摆在那呢，随时都可以一掌镇压林洛。

　　但林洛同样无惧，至少目前星殿还没有人知道他掌握了黑洞法则，这可是能够对抗神王的力量！而且星殿九主并没有主神器，无法抽取其他人的力量帮助他们，实力是不会变化的。

　　因此，九个二星神王确实战力在林洛之上，但说到要镇杀林洛那却是不可能的事情。

　　林洛心念怀动，紫鼎在识海轻震，释放出一道波动，在大殿中荡漾。

　　至高至尊，王中之皇！

　　容雨泽神情大动，差点从高坐的椅子上摔下来，这股波动的力量虽然很小，但从质上说却是比他要高出了一大截，让他情不自禁地生起敬畏之心。

　　“小友，看来你就是我等九人苦苦要寻的人了！”他闭目一会之后，双眼睁开，神光灼灼，如日东升，光照万里。



　　第七七六章 使命

　　林洛静静等待对方，他并不知道容雨泽会不会立刻翻脸，现在他也透露出自己的一些隐密，就看对方会不会心口如一了。

　　毕竟，林洛的境界才只有上天神三重天，表面上看又岂会是神王的对手？

　　容雨泽目光中的异象渐渐收了起来，他重又归于了平静：“本尊刚才差点没能控制自己的贪念，哈哈哈，千亿年的苦修，还是心不定啊！”

　　林洛不由地一笑，道：“在下不过是上天神，殿主大人的心性修为真是让在下佩服！”

　　“你佩服错了，本尊并不是不想夺你之机缘，只是主神器会自行选择主人，本尊要镇压你不难，但要让你身上的至宝承认本尊却是万万不能了！”容雨泽摇头感叹道。

　　此人还真是直接！

　　不是不想夺宝，只是因为人好杀但宝不好夺，这才忍了！这出手的话，可能蛋打鸡飞，啥都没有了，但不出手的话，却可以从第六鼎足那里得到完整的时间大道传承！

　　只是容雨泽还是小看了林洛，他就算出手也不可能镇压得了林洛！

　　要知道林洛没动用紫鼎就与清流神王打了个平手——对方可是用主神器调动了神国之力，在力量上可丝毫不比容雨泽弱了。

　　当紫鼎祭出后，林洛还能获得九成攻击力削减的恐怖防御力，相当于将容雨泽的境界扯落到一星神王！

　　一星神王的殒落可不是太稀奇的事情！

　　但既然对方没有出手的意思，林洛也乐得让自己保持一些神秘，毕竟容雨泽只能代表他自己，但星殿却有另外八位殿主呢！

　　“殿主大人，你可以代表另外八位大人吗？”林洛微笑道。

　　容雨泽的眉头却是陡然皱起，露出一丝苦笑：“在最初的时候，我等兄弟九人都是一心一意想着要完成使命，但随着漫长的时间过去，特别是有几位兄弟还诞下了子息之后，心就不是那么地齐了！”

　　做父母的，当然想将好东西留给自己的孩子了，而紫鼎绝对是世间最大的机缘了吧？

　　如果可以的话，林洛一百个愿意将紫鼎传承给林萧扬，但事实却是他根本不可能做到！紫鼎与他识海相连，而且两者也不是主与仆的关系，只能说是互助互补。

　　“那在下需要小心着哪几个？”林洛并没有露出惊慌之色，几个二星神王还没有资格让他震惊。

　　“还能坚持原本使命的，目前有五人，分别老大、老四、老五、老七还有本尊！”容雨泽顿了顿之后，向林洛说道，并没有说出这些人的姓名。

　　在容雨泽眼里，林洛还不够资格与他站在对等的位置，因此他想说多少、能说多少，全在他的一念之间。

　　林洛对于这九人的具体姓名倒也没有什么兴趣，他关心的是什么时候可以找到第六鼎足！

　　“殿主大人，我们什么时候可以出发去完成我们双方都迫切想要完成的使命？”林洛笑道，可能在对方眼里，他也同样只是使命背负人而已。

　　因为他们九人甚至连第六鼎足都没有遇到，就如冥河王一样，只是接受到了紫鼎碎片的一道意念。

　　大家都是跑腿的，但星殿的九位主显然是高级跑腿，神王级别的，不像林洛虽然来了个大飞跃也还是上天神三重天，因此，容雨泽自然觉得在身份上高出一筹。

　　事实也是，上天神什么时候可以与神王平起平坐了？

　　容雨泽对此自然也很着急，因为只有得到第六鼎足的完整传承，他们才能继续在大道上攀登，否则他们就只能止步于二星神王。

　　神王之下，神灵修炼完全可以抛开外力，只要自己努力，那么一千年、一万年、一亿年总能有一丁点的进步。但从神王开始就不一样了，神王法则为天地间的“一”，唯一的存在，只有主神器可以传承！

　　因此，没有第六鼎足授予大道的话，星殿九王哪怕是再有天份、再有毅力都没有用，便只能困在目前这个境界。

　　“既然确认了消息，待本尊与几位兄弟商量一下，也有几人要劝说一下，免得到时候旁生枝节！”容雨泽想了想之后说道，“还有，你这几天就留在这里吧！”

　　他自然是怕那四个生了他心的殿主跑出来将林洛给宰了！

　　宰了林洛从来不是大事，毕竟双方根本谈不上有什么感情。但带来的后果却可能是林洛身上那件破碎的至宝会飞遁离去，那他们这无数亿年的辛苦不是白费了？

　　他们哪个不是做梦都想获得完整的时间大道传承？

　　因此，容雨泽必须要和另外八人通通气，做做思想工作，统一声音！而让林洛住在这里，自然是给他提供一个相对安全的地方，至少他现在的命可是相当珍贵的。

　　林洛暗暗摇头，但嘴上也没有什么说，只是闭目而坐，心神皆静。

　　容雨泽相当满意，身形一闪之中，他已是消失不见。

　　这时，花文昊大步走了进来，停在了林洛身前。

　　林洛不理不睬，只当未见，无论是呼吸还是心跳都没有丝毫的变化。

　　这家伙倒也有意思，同样盘坐在了林洛跟前，但林洛即使没有睁眼也能感应到对方的目光一直凝注在自己的身上。要换了一个人被一名上天神三重天的人盯着，那肯定会如坐针毡，难受无比！

　　上天神的威压有若实质，足以让中元神都生生崩溃！虽然对上天神没有这么厉害，可谁又能当作若无其事？

　　花文昊是在用这种方法刷下他的存在感。

　　林洛毫无感觉，在对抗威压方面连神王都不能让他皱一下眉头，又岂在乎还要低一阶的上天神？

　　但花文昊又哪里知道，就在那和林洛耗了起来，两只眼睛瞪得浑圆，大殿中到处滚动着他可怕的威压。

　　忽忽然半个月的时间一晃而过。

　　容雨泽飘然出现，但他进来的一瞬间立刻眉头一皱，因为他看到自己的爱徒正摇摇欲坠，脸色妖红得如同烧着一团火。

　　在花文昊的身边，还有一团团七彩鲜血，那并不是从伤口中流出来的，而是一口口吐出来的。

　　容雨泽先是一怒，以为林洛与花文昊交手了，还想责怪林洛不识好歹，他好心留林洛住下来，对方却是欺负起他的爱徒来！

　　但他立刻就发现了不对，因为林洛根本没有流露出一丝战意，甚至可以说他已经进入了一种入定的状态，在这样的状态下又岂能发出攻击？

　　花文昊并不是被林洛震伤的，而是他的威压无法对林洛起效，而又不肯放弃，体内力量无法发泄，硬生生将自己给憋伤的！

　　这……作茧自缚、自讨苦吃啊！

　　容雨泽连连摇头，要是他再晚回来几天，那花文昊吃到的苦头可就要更多了！他伸出一掌按在花文昊的肩头，一股柔和的力量立刻在对方的体内流转。

　　“噗——”花文昊再度张口吐出一道鲜血，但这回却是乌黑色的污血，这是他淤积起来的内伤，不吐出至少让他在十年之内休想好过。

　　“师父！”花文昊的气息陡然衰弱了百倍，脸上的红润也开始褪色，又变得苍白如纸。

　　“你这痴儿！”容雨泽摇摇头，他知道爱徒是不甘心服输，以威压的方式向林洛发起了挑战，可没想到遇到一个怪胎，连招架抵抗都是不需要，直接让花文昊骑虎难下，将自己憋出了内伤。

　　这伤受得还真是没有意义！

　　“你且先下去将养几天！”容雨泽右手一扬，撕开了虚空将花文昊送走。

　　林洛适时睁开双眼，道：“殿主大人，可是有了结果？”

　　见对方根本不提花文昊，而且这也绝对不是装出来的，而是根本没有放在心上！就好像大象在路上走过的时候，又岂会将一只蚂蚁的耀武扬威放在心上？

　　林洛虽然还只是上天神，但已经有了神王级别的傲气！

　　“不错，我等兄弟九人已经统一了意见，即日起出发，尽快完成使命！”容雨泽点点头说道。

　　林洛不知道这半个月对方九人是怎么商量的，恐怕也免不了一番拳脚较量吧，这样才能将不同的声音按下去。在这个世界从来不是哪一方的声音多就能占据主导，而是拳头，也只有拳头。

　　但这个结果对于双方来说都可以说是满意，林洛点点头，这九人有什么私底下的妥协、其他打算，他并不放在心上，只要得到第六鼎足，那他也没必要再留在星殿了。

　　“多谢殿主大人！”他笑道。

　　“你且去收拾一下，我们明天就出发！”

　　以林洛心中的急切，最好是马上就出发，但这么多天都等下来了，也不差再多等一天。他点点头，起身离开了大殿，回到自己的住处。

　　“大坏蛋，你这几天都去哪了，害得妞妞都要饿死了！”师映雪捂着小肚子对林洛说道。

　　“哈哈，你就省省吧，这些天没人管着你，是不是又到处去捣乱了？”林洛可是深知这小丫头的本性，哪会上她的当。

　　“这里太没劲了，我们什么时候离开呀？”师映雪踢着小脚丫说道。

　　“快了！而且，以后也不用再回来了！”

　　“那可是太好了！”



　　第七七七章 神王殒落

　　除了师映雪外，其他人自然都是进入了养心壶中，与九大神王同行，而且说不定还有几人在对林洛不怀好意，这不小心一点怎么行？

　　林洛确实可以力拼二星神王，可是还远远达不到碾压的程度，要是风楚怜她们被擒下的话，他可没有能力解救，因此他必须小心一点。

　　九大神王终于齐齐现身。

　　在神界，神王可是独一无二的存在，一山不容二虎，若非必要，绝对不可能有两大神王同聚一处的可能。因此九大神王出现在一处地方，这可是绝对罕见的一幕。

　　光是这威压就足够让任何人崩溃了。

　　林洛与这神界最强的存在们并肩而行，毫无一丝异样的神情，神王们在他眼里也不过如此。他只是观察着这九人，容雨泽并没有给他做介绍，他并不知道哪几人是怀有别的想法的。

　　大家一起同行没错，暂时达成了共识。但当来到地头的时候，谁又知道某些人会不会露出狰狞的面目来？

　　因为当两件残缺的宝物互相感应到时，九大神王的任务就算是完成了，他们就能获得完整的时间大道传承，这时候再要对付林洛的话，谁还会有意见？

　　林洛不知道自己的怀疑对不对，但他却丝毫不敢大意，至少目前的他还不够强大。

　　在九大神王的引路下，十一人一路穿越诸大神国，光是在路上就花了七百多年的时间，来到了一座巨大的冰原。

　　若非九大神王都是修炼时间法则的，林洛看到这片冰天雪地都要怀疑这第六鼎足是镇压水系大道的，而不是时间禁字！

　　而在这期间，神界也发生了一件大事！

　　真正的大事！

　　一位神王殒落了！

　　不是在神国与神国的大战中殒落的，而是被一名强者以绝对的碾压实力轰杀的！

　　消息传出，整个神界都是一片轰动！

　　在一般人的心目中，神王就是无敌的象征，怎么可能殒落？只有神国与神国的战争中，集举国之力，再由神王为主导，才可能出现神王的凋零。

　　就像很久之前的乱雨神王、火云神王。

　　那位殒落的神王尊号为铁军神王，乃是修炼金系大道的神王，随着他的殒落，整个铁军神国也随之覆灭，所有修炼该系大道的神灵无一幸免，随铁军神王一起殒落。

　　“铁军神王虽然只是二星神王，但乃是拥有主神器的，调动举国之力至少能够发挥出三星神王的战力！而且在铁军神国与他交手，还要受到一定的实力削弱，能够轰杀铁军神王，那神秘人的实力强大得可怕！”

　　“会不会那两个四星神王出的手？整个神界也只有他们两人才具备这样的威能！”

　　“不可能！这两大神王的神国毗邻，刚好互相牵制，哪个都不敢轻易离开神国，否则失去了神国根基，他们就失去了与对方相抗衡的底气！”

　　“要轰杀三星级别的神王，这至少要四星神王才能做到！难道整个神界还有第三位四星神王？”

　　“神界之大，不世出的高手不知道有多少！”

　　“不错，就像我等，此次若是得到完整的时间大道传承，那最多千亿年我等必能晋入四星神王，万亿年内有望达到五星神王！”

　　“但那神秘人此举又是为何？”

　　“轰杀一名神王又不占据他的神国，仿佛只为杀人而去，这又有什么意义？”

　　一路走过来的时候，星殿九大神王一直在交流着想法，这实在让他们想不明白。

　　四星神王？

　　林洛想到了师映雪的那个师姐，人家可是九星神王，就算没有主神器又如何，完全碾压八星神王之下任意存在。天底下究竟有多少不世出的高手？

　　他向师映雪看了过去，小丫头则是没心没肺地啃着零食，她从知道铁军神王殒落的消息开始就一直这样，从来没有流露出过哪怕一丝丝的震惊。

　　一位神王在她眼里就跟路边的野草没啥两样。

　　有一个九星神王的师姐，还有一个更加神秘、或许还更加强大的母亲，无论是二星神王还是四星神王确实都不用放在眼里。

　　九大神王始终没能理出个头绪来，但这毕竟与他们无关，而来到这座冰原上，他们背负了千亿年的使命终于要到完成的时候了，即将获得完整的大道传承，在神王的道路上继续前进，这样的喜悦完全冲淡了对于一位神王殒落的震惊。

　　嗡！

　　进入这片冰原之后，林洛也忽有所感，识海中的紫鼎开始了激烈的颤动，一如之前收回第四、第五鼎足，以及紫鼎碎片时一样。

　　十一人加速前进，师映雪嫌自己跑太累，硬要林洛背他，这时候林洛心情可是大好，倒也没有反对。

　　一行人穿梭在冰原中，温度虽然极低，但对于神王来说还不足以造成影响。而林洛又有黑洞法则，再厉害的寒气都能直接吸取，师映雪更是怪胎了，几乎是万法不侵的存在。

　　这座冰原大得离谱，以神王们的脚程都是花了两个月的时间才来到了地头，前方出现了一座冰谷。

　　进入谷中，在山谷的最深处现出了一个溶洞，他们鱼贯而入，开始向着地底深处继续前进。

　　倒不是他们不能直接破土而下，但神界的结构本来就十分稳定，更何况这里被寒冰所封，坚固无比，堪比上天神级别的防御。

　　神王固然可以轻易轰破上天神的防御，但轰破十次八次不成问题，但如果要这样一直来上几天、几个月、几年呢？连神王都是吃不消！

　　因此如果有通路可行的话，那即使要绕些路也是值当的，绝不会比硬闯来得慢，但人可就要轻松多了。

　　顺着溶洞往下走，直延伸了数万丈后，寒冷的环境慢慢改变，居然变得温热起来，而且越来越热，让每个人的脸庞都是显得红通通的。

　　“小友，可还撑得住？”容雨泽向林洛问道。

　　“无妨！”林洛已经将黑洞张开，遍布于体下，所有炽烈的热流莫不被他吸收得干干净净，转化为他可以运转的力量。

　　九大神王面面相觑，都是流露出一丝震惊。

　　要知道在这样的环境下连他们都是有些吃不消，必须运转力量来抵挡高温，可林洛仅仅只是上天神啊，他凭什么可以？

　　或者，这里的高温还没有达到极致，他才可以强撑着吧！

　　九大神王都是这样想道。

　　但随着他们的不断深入，环境温度变得可怕无比，犹如一位火系神王在全力轰击时，这九人都是难掩惊色！

　　因为连他们都已经运转了全力！

　　可不但林洛没事，连他背上的小姑娘也同样一丁点事情都没有，白净如玉的小脸蛋上根本不显一丝红晕，比他们都要来得轻松！

　　这……两个怪胎！

　　“小友，前方就是最后一关，需得小心点！”容雨泽提醒道。

　　林洛点点头，能够让一位神王说小心点，显然绝不会是什么普通的难题。

　　此时，溶洞中已是奔流着暗红色的岩浆，众人就是在这样的岩流中穿行，虽然这高温的威力也就相当于一星火修神王的攻击，可架不住是源源不断啊，连容雨泽等人都是露出了微微的疲态。

　　林洛倒还好，黑洞是属于以战养战的法门，只要他吸取的力量没有达到神躯的极限，那么他几乎不必动用一丝一毫本身的力量，显得相当地从容。

　　他感应到前方有一股强大的力量波动——那大概就是容雨泽所说的难关吧。

　　“那是一头火系怪物，这大概是它的巢穴，轻易是不会让人通过的！”容雨泽解释道。

　　“多谢殿主大人提醒！”林洛点了点头。

　　“昂——”一声巨响蓦然传来，震得奔腾的溶流居然猛地调了个头，也让溶流出现一个又一个的漩涡，暗波涌动，可怕无比。

　　“它发现我们了！”一个神王说道。

　　“不要恋战，速速通过！”

　　十人加紧前进的速度，而师映雪则百无聊赖地打着哈欠，小手搂着林洛的脖子，开始呼呼大睡起来。

　　轰、轰、轰，岩流出现了巨大的波动，在那声巨响传出没有多久之后，前方也涌来了一道可怕的暗流，一头通体赤红色的怪物也赫然出现！

　　这是一条巨大的长蛇，嘴角两边各长着三条长长的龙须，一对幽红色的眼睛占据了头部至少一半的空间，嘴巴的开口极大，一直延伸到身体三分之一的地方！

　　怪蛇的腹下长着四条短腿，背上则是一排漆黑色的角，每一只都有三尺来长。

　　“咦，这是赤火源蛇！”师映雪突然醒了过来，在林洛的肩膀上拍了下。

　　别说林洛不清楚这条长蛇的是啥来头，便是九大神王也同样如在云里雾里，他们纷纷将目光向小丫头看了过去。

　　“哇哈哈哈，快点膜拜伟大的妞妞大魔王，因为这可只有妞妞知道哟！”师映雪是人来疯，不由地洋洋得意起来。

　　“昂——”那所谓的赤火源蛇却不会给他们慢慢说话的空闲，已是第一时间发起了攻击。这里可是它的巢穴，岂能容忍他人的入侵？



　　第七七八章 合鼎

　　咻咻咻，无论是九大神王还是林洛都是展开身法进行闪躲。

　　“小丫头，别卖关子了，快说这什么赤火源蛇又是什么东西？”林洛一边闪躲一边问道。这条什么蛇的虽然只是二星神王的境界，但在这个特殊的环境中，这怪物却能发挥出超过二星级别的力量。

　　“源蛇自然就是本源之蛇，是一切蛇类的祖宗，所谓赤火，是指这条臭蛇是火属性的！五行加空间、时间、雷，天下总共就八条源蛇，只有一条死了，天地才会蕴育另一条源蛇出来！”

　　“能够达到神王境？”林洛不由地皱起眉头，似乎只有通过主神器才能晋入神王的铁律早就不成立了。

　　“笨呢，主神器本就是天地蕴育，凭什么天生地养的神兽不能达到神王境？”师映雪揉着林洛的头发说道，她最喜欢将林洛揉成鸡窝头。

　　林洛一想倒也有道理，虽然以前有一个萝卜一个坑的说法，但第六鼎足既能让星殿九人一起以时间之道晋入神王，那么天地之间再多出现几个神王又有什么大不了的？

　　“闯过去！”九大神王都是大叫道。

　　他们联手出击，向着赤火源蛇不断轰出攻击，时间法则流转，让赤火源蛇的攻击速度大大地降低。

　　但在这个至火的环境中，火焰法则才是真正的霸主，其他七系法则在这里都会受到极大的削弱，平白无故就已经弱了三分，哪怕是九人联手也只是勉强维持个平手之势。

　　再加上赤火源蛇那么大的个头挡着，根本不是那么好穿越而去的。

　　这里，就相当于赤火源蛇的神国，只是神王要通过主神器抽取力量，而赤火源蛇却可以随意调动这里的火系法则，差别只在于提升的幅度只有两三倍。

　　但就是两三倍也足够可怕了，压得九人只剩下招架之力。

　　幸好，众人的目的也只是闯过去，并不是要将赤火源蛇轰杀，这难度就要降上许多倍了。

　　那赤火源蛇虽然是神王境，但并没有蕴育出自身的神智，而是懵懵然只有最原始的自我保护意识，要消灭这些入侵者。

　　“不用奇怪，这条臭蛇根本还没有长成！天地蕴育的奇物，一旦长成就是九星神王级别的存在，那时候才会灵智开化！”师映雪解释道。

　　林洛不由地一笑，道：“那你又是什么怪物变的？”

　　“哇呀呀，伟大的妞妞是那种臭蛇可以比的吗？”师映雪连连拍着林洛的脑袋。

　　没有灵智，就没有沟通的可能，谈判之路是走不通的。林洛也加入了战团，他早就张开了黑洞，一路过来不知道吞噬了多少力量，一出手就直接是神王二重天的力量。

　　这也是他目前神躯可以容纳的力量极限。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　岩浆之中展开了一场大激战，十人联手对抗赤火源蛇。因为战斗的目的从来不是杀死或者打败赤火源蛇，十人轮番轰开附近的岩石，绕到了赤火源蛇的身后。

　　像他们这种级别的战斗已经不能有一丝一毫的疏忽，若是没有人为他们争取空隙，光是轰破岩石层的那点时间就足够被赤火源蛇轰得半死！

　　因此，他们互相为对方做着牵制，一一绕到了赤火源蛇的对面。

　　那天生地养的神兽只知道要将入侵它巢穴的敌人干掉，对于用何种体位来战斗倒是全不放在心上，不断地发出巨吼声，搅得岩浆一片乱溅。

　　待十人全部来到赤火源蛇的另一侧时，九大神王几乎是同时喝道：“撤！”

　　一边加速后退，一边招架着赤火源蛇疯狂的进攻，十人很快就退出了好长好长的距离。

　　那赤火源蛇见他们还在向它的老巢深处进发，顿时显得更加地愤怒，怒吼连连，翻卷着恐怖的火浪。

　　这一退一追，足足持续了两天的时间，这才远远地离开了赤火源蛇的巢穴领地。那可怕的大家伙虽然对入侵者痛恨无比，可它更不愿意离开自己的巢穴太久，终是停了下来，对着众人看了一阵后，掉头回转。

　　它确实也不能再追了，因为暗红的岩浆到了这里之后也接近尽头，而没有了这天然的环境它根本无法靠一己之力镇压那么多同阶的神王！

　　灵智不开和蠢完全是两码事，相比于尊严面子问题，显然还是性命更加重要。

　　众人并没有停下来，而是继续向地下深入万丈之后，进入了一片空空荡荡的地方。

　　仿佛一片星空，浩荡无边，甚至还有星光般的光辉闪亮。而星空中偶尔有尘沙拂过，其中蕴有可怕的时间之力，仔细查看的话，便能发现这便是皇甫辰逸祭出来的太末星核！

　　他们停下来略做休整，战斗了两天多，而且还要一直抵御神王级的岩浆侵袭，就算是容雨泽他们都是感到相当地疲劳。如今脱离了险地，自然要恢复到最佳状态了。

　　只有林洛不需要做这样的调整，他运转黑洞法则根本不会消耗本身的力量，只是神躯一直充斥着远远超过他境界的力量也让他相当地难受，稍微休息一下也是不错。

　　一天一夜之后，每个人都是恢复到了最佳状态，但他们并没有继续前进。

　　“那件至宝就在这里，但在何处我等也不知道，只能等待它的联系！”一名神王道。

　　林洛闭上双眼，识海中的紫鼎轻轻一荡，一股波动立刻在这片空间中振荡开来，瞬间传递到无尽远处。

　　嗡！

　　不久之后，前方立刻有同出一脉的波动回传而至，紫鼎顿时在识海中翻腾起来，释放出一道欢欣无比、渴望无比的信号。

　　“我知道！”林洛身形一动，疾向着一处方向激射而去。

　　九大神王面面相觑，以他们神王级别的感应都是毫无所觉，林洛还能拥有比他们更加敏锐的神识？但看林洛一副自信满满的模样，似乎又不像是在说谎，他们将信将疑，纷纷跟在了后面。

　　一路上林洛与师映雪都展现出了相当神异的地方，让他们也陡起重视，否则这一幕若是发生在刚刚出发的时候，那九大神王估计心里就要来气了。

　　识海中紫鼎震动强烈，让林洛也生出一股强烈的渴望，迫不及待地想要找到那第六鼎足。他越跑越快，空间瞬移展开，在这个类似于星空的地方，他的速度达到了极致。

　　便是九大神王也无法再靠本身的力量跟上林洛！

　　他们都是露出一丝骇然，却没有说什么话，而是对自己用上了时间法则加速，顿时身形加快，与林洛保持了差不多的速度。

　　四天三夜之后，林洛识海中的感应越来越强烈，他知道，第六鼎足近在咫尺！

　　前方，现出了一根巨大的石柱！

　　似乎接天连地，充斥着这整个奇异的星空！

　　石柱之上，有一道奇异的符文，缓慢地做着无尽的变化，充满了亘古千桑的质朴大气！

　　第六鼎足，镇压着时间法则！

　　嗡！

　　紫鼎自动从林洛的识海浮现，向着那巨大的石柱飞射而去。

　　那第六鼎足也如斯反应，迅速收缩变小，向着紫鼎迎了过去，锵，两者合一，一股大振荡席卷了整个神界！

　　“唔！”

　　“咦！”

　　“啊！”

　　九大神王同时发出惊奇的哼声，纷纷闭上双眼，就在刚才，一道法则感悟进入了他们的识海，正是他们无限渴望获得的时间法则，可以让他们突破三星神王、甚至进军九星神王的至高法则！

　　当然，得到是一回事，能领悟多少又是另一回事，这需要漫长的时间积累，还要看每个人的悟性。

　　紫鼎与第六鼎足融合后，咻地一下退回了林洛的识海，进入了短暂的休眠期。而九大神王因为被困在二星神王太久太久，刚刚获得感悟就立刻开始感悟起来，如同九尊石像一般，毫无一丁点的动静。

　　到了这里，双方的交易算是结束了。

　　林洛无意与这些人再做进一步的接触，当即拍了拍师映雪的脑袋，道：“我们走！”

　　“不急！”淡淡的声音响起，一名神王突然站了起来，双手背剪，以一种居高临界下的姿态俯视林洛。

　　“哦，这位殿主大人有何教诲？”林洛随口说道，他倒是已经有预感会出现这种过河拆桥的情况。

　　“留下那件宝物，你可以保住性命，否则，死！”那神王目光冰冷。

　　林洛不由地哈哈大笑：“殿主大人何来如此自信？”

　　一个上天神居然对神王说“何来如此自信”，这要换了另一个人肯定要被笑死，可是从林洛口里说出来却是那么得自然！

　　在之前与赤火源蛇的战斗中，林洛已经证明了他的战力可以勉强达到二星神王的地步。

　　但也仅仅是勉强达到！

　　那神王凝视林洛：“本尊不得不承认你确实很强大，在上天神就拥有与神王相媲美的战力，想必就是那件至宝带来的吧？可惜，你面前可是九个二星神王，别说没有胜算，就是想跑也跑不了！”

　　他刚才可看得分明，让他们晋入神王的至宝仅仅只是一只紫鼎的其中一足！而这只紫鼎居然还有五只一模一样的鼎足！

　　若是可以拥有这只紫鼎，那又将拥有何等可怕的威能？



　　第七七九章 反目

　　贪心可以让一个胆小如鼠的人爆发出可以与猛虎恶斗的勇气！

　　那么当一名神王生出贪心的时候，这世上就再没有可以阻止他的事情了。

　　林洛看着那名神王，表情平淡，虽然紫鼎暂时无法祭用，但他并不是不能对抗神王，对方也未免高兴得太早了。

　　“小子，想活、还是抱着宝物死？”那神王露出了一丝不耐烦，眼神中更是流露出强烈的贪婪，面对紫鼎这样的至宝没有人会不动心！

　　“我既不想死，也不想将宝物让出来，怎么办？”林洛淡淡一笑。

　　“没有这么便宜的事情！”那神王双眼中精光大作，他已经按捺不住心中的贪婪，挥起一掌向林洛拍了过去，“既然冥顽不灵，那么就去死吧！”

　　“老六，住手！”容雨泽睁开双眼，向那神王叫道。

　　嘭，林洛一拳轰出，将那六殿主的一掌轻易化解：“我还有事，就不奉陪了！”

　　“休走！”六殿主身形一晃，已是挡在了林洛身前，又是一掌探出向他抓了过去。

　　“老六——”容雨泽这次终不再是嘴上叫叫，身形一闪拦了过去，“不要为利益蒙蔽眼睛，我们已经得到了完整的神王法则，便是一万亿年都未必能够消化得完这些法则感悟！”

　　“老八，你的目光太短浅了！此子身上那件至宝便是处于残缺状态都能让我等晋入神王，若是可以占为己有，定还有逆天之机缘！”

　　“即使我等无用，难道不能为后人着想？”

　　神王无法靠自身的领悟晋入，必须抽取主神器的法则。虽然不再是一个萝卜一个坑，但一定要有这个外力的帮助！

　　“老八，你虽然没有子息，但我知道你待文昊如亲生儿子，难道你不想让他也晋入神王？”

　　六殿主一句接着一句，他们九人虽然不是亲兄弟，但亿万年在一起，早就培养出了比亲兄弟还要亲的感情，自然不愿因为一个外人而反目成仇。

　　而且，紫鼎的一只鼎足就能让他们晋入神王，显然紫鼎主体的威能更大，同样可以让他们的后人也跨出这一步，并且不用受限于主神器只能对应一个神王的铁律，避免了自相残杀的可能。

　　容雨泽不由地陷入了沉思，再怎么说，他与林洛也毫无感情可言，哪比得几个兄弟的交情？要他为了林洛与六殿主反目，他是万万不可能做到的。

　　这时，又有几个殿主睁开了双眼，他们暂时按下了领悟大道的渴望，得先将林洛这个问题给解决了。

　　咻，六殿主越过了容雨泽，再次一掌拍了过去。容雨泽虽然没有一起向林洛发起攻击，却也没有再阻止，显然是默认了对方的做法。

　　林洛淡淡一笑，他之所以没有立刻离开，只是想要看看容雨泽的反应，怎么说之前也是对林洛有过维护之意。如果容雨泽还是坚持原来的想法，那么林洛日后必有所报。

　　嗖，他身形一闪，空间瞬移发动，开始撤离。

　　谁在这时候阻拦他，就是他绝对的敌人，日后必回来杀之！

　　“逃不掉！”其他几人纷纷而动，向着林洛追击过去，一个个都是展开了时间法则给自己加速，速度丝毫不在林洛之下。

　　一个两个三个……八个！

　　林洛将这八人的气息一一记在心上，当他晋入神王之境时，就是这八人授首之时！

　　他身形突然一顿，整个人瞬间化为一片虚无，变成了吞噬一切的存在。

　　“黑、黑洞法则！”

　　身后那八大神王莫不发出惊呼，这可大大超出了他们的意料！要知道能够掌握黑洞法则的上天神可是比神王还要稀少啊！

　　林洛以神识发出一声冷哼，身形倒卷，向着八大神王发起了攻击。

　　“黑洞法则又如何，终究是上天神的修为！”

　　“最多也就发挥出二星神王的战力！”

　　“我等联手还收拾不下吗？”

　　这些神王惊讶过后，立刻杀气再炽，向着林洛发起了攻击。既然已经结下了仇，那自然没有手下留情的道理，否则以林洛的妖孽他日晋入神王之后又会变得多么得恐怖？

　　自然要将祸患掐灭于摇篮之中！

　　一场大激战就此展开。

　　林洛边打边退，虽然他化身黑洞可以吞噬力量，但确实如对方所言，他仅有上天神的修为，无法承受太多的力量，只能控制在二星神王的程度。因此，他必须控制吞噬到的力量，达到一种“收支平衡”，而不能让吞噬的力量超过释放的力量，那样会将他生生撑死！

　　一天、两天、三天！

　　星殿八大神王紧追不舍，当来到第三天的最后一刻时，林洛突然停了下来。

　　紫鼎已经完成了与第六鼎足的融合！

　　祭出！

　　嗡，万千紫气流转，尊如神王中的王者霸主，哪怕是神王的威压在这之前也是不堪一提！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　当神王们的攻击再次袭来时，林洛猛地连挥八拳，一一迎接过去，顿时，那八个神王被他如同稻草似地轻易轰飞，在星空中滑行翻滚！

　　紫鼎可以削弱九成的力量攻击，这八大神王原就只是与林洛力量相左，现在遭到了这样的大削弱又怎么还是林洛的对手？

　　便是八人联手也是完全落在下风！

　　那八人的眼神更热，如此大能力自然是那件宝物的功效，岂能不让他们更加贪婪。但心中想要是一回事，实际如何却又是另一回事。

　　别说他们八人联手，便是再将剩下的容雨泽捎上最多最多与林洛打个平手！

　　这还怎么玩？

　　林洛长啸一声，发起了凌厉的反扑，随着紫鼎的祭出，他吞噬的力量也是大大减少，已经可以做到“收支”方面的平衡，再不怕神躯有被撑爆的危险。

　　“可恶！”

　　“先撤退！”

　　“待我等消化了这次的好处再报今日之仇！”

　　“夺取神器！”

　　那八人纷纷掉头，嗖嗖嗖，流光溢动中，他们如同流星一般迅速消失。

　　林洛并没有追击，虽然他现在大占上风，但也只是在防御端有了大大的增强，事实上攻击力并没有增加一丝一毫，想要轰杀二星神王基本是没可能的事情！

　　——也许一对一还勉强有许点希望。

　　但对方会给他单挑的机会吗？虽然现在还有容雨泽没有插手，但看到自家兄弟有生命之危还会忍得住不出手？

　　要报仇，不急于一时！

　　就像那八大神王要消化这次的法则领悟进军三星神王才来找林洛算账，林洛也需要尽快迈进神王这道槛！

　　他想到了火云神王的遗宝。

　　以他此时的实力哪怕是火云神王也像冥河王那样装死也不可能对他造成什么影响——好端端地谁会装死，肯定是受了重伤。

　　林洛身形划动，向着地面疾射而去。

　　他顺着原路返回，自然还要遇见一次那赤火源蛇，一番大战后，林洛以紫鼎轻易挡下万火之侵，轻轻松松就离开了溶洞，破出冰原，空间瞬移发动，几次身形浮动之后就已经远遁亿万里。

　　神界虽大，但林洛此时一无所惧，他开始了满神界地跑，寻找九幽神国的所在。

　　只要有神晶，其实穿梭一个神国也要不了几年，而神界就三千主神器，其中被神王掌握的不过千多，也就是说整个神界也就千多个神国，哪怕穿越一个神国需要十年，那加起来也就万把年。

　　倒是穿越两国边境需要更长的时间，这么算的话，如果有足够的神晶支持，差不多三万年可以将所有神国转一圈——只是神国而不是神界，这可是两个绝对不一样的概念，事实上神界大部份的地方还是罕有神灵涉足，有些地方便是上天神都不敢乱闯。

　　林洛开始了他最长的旅程，每到一个地方就会向人打听是否知道九幽神国在哪里，忽忽千年时光悄然而过。

　　在这么长的时间内又发生了几件大事。

　　首先，林萧扬突破了神境，这是林洛最高兴的事情，他这儿子本就资质绝佳，只是受限于下界的环境，进境才会被其他人超过，现在有了最好的修炼环境，他的修为提升自然是奇快无比。

　　而林洛也在这么长的时间内从无到有，掌握了时间法则的精奥。

　　在他晋入神境之后，紫鼎与他的联系也更加紧密，可以说紫鼎的就是他的。只要他的境界得到提升，那么对于紫鼎镇压的六道至高法则的领悟也会提升到相应的高度。

　　水到渠成，自然得仿佛天生就应该如此，让林洛完全无法想像别人要死要活却始终无法领悟法则的痛苦。在他眼里，紫鼎上的那六个禁字毫无隐秘可言，只要他的境界提升，就能看到更深的奥妙。

　　在他看来，时间法则是最最最最有用的法则。

　　追溯过去什么的，林洛并不放在心上，他看中的是时间加速，这可以让小范围内的人、物以更快的时间流前进。

　　以前，他最怕的就是娇妻太多，宠了一个难免让其他人受到冷落。但现在就不怕了，时间流加速，他可以与某位娇妻共度好几天的美妙时光，而在别人看来，却只是消失了一息两息的时间！

　　对于拥有无限寿元的神灵来说，这种纯粹的时间加速并没有一丁点的危害，成了他安抚后宫佳丽的最佳手段。

　　最后，则是一个震动神界的大消息。

　　——羽落神王被一个神秘强者宰了！



　　第七八零章 神王之灾

　　第二个神王殒落了！

　　曾几何时，高高在上的神王也变得和普通神灵没什么区别了，不过两千年的时间就有两大神王身殒，这是何等惊人的消息？

　　因此，整个神界一片骇然，所有人莫不在猜测那位神秘强者的身份，究竟是怎样可怕的存在！

　　如果说，铁军神王与那神秘强者有着私人恩怨的话，这远隔了七八个神国的羽落神王应该不会也这么巧吧？

　　为什么？

　　所有人都想知道为什么！杀神王却不夺神国，这又有什么意义？难道这种级数的强者只为了来掠夺一番而去轰杀神王吗？

　　林洛也同样不解，他向人打探了一下情况，要说两大神王有什么共同点的话，那就是他们都是领悟金之大道晋入神王的。

　　这是一个没有结果的悬案，绝不会有人去追踪这样的凶手——连神王都殒落了，谁去不是找死？

　　林洛继续赶路，七百多年一晃而过，又有惊人的消息传出——百霜神王、血怒神王殒落！

　　百霜神国与血怒神国相邻，两者之间自然是世代血仇，但没想到两大神王居然会在相差无几的时间内相继殒落！

　　又是被那神秘强者击杀！

　　这一下，所有神王都坐不住了，纷纷放下了彼此之间的世仇，开始寻找起联合之道来。他们斗来斗去，不就是为了多占些国土、增加一下自己的实力，可现在的情况却是连性命都可能被人收割走，那要再多的地盘又有何用？

　　林洛稍一打听，便知道百霜神王是水修，而血怒神王则依然是修炼金系法则的，这让他不得不产生一个想法：那位神秘强者是不是在猎杀金系神王！

　　殒落的四大神王中，确实有一名水系的在充数，但其他三个却都是金系神王，让人想不产生这样的联想都难！

　　可猎杀神王又有什么意义？

　　无主的主神器相当于九星神王的存在，这样的神器除了紫鼎如此存在还有什么能够镇压？但话又说回来，都能镇压主神器了，那还需要主神器干嘛？

　　难道是像他一样可以炼化主神器的力量、法则？

　　不过，那神秘强者与四大神王的战斗过程并不是大秘密，最后两场甚至还有传讯水晶纪录下了战斗画面！这在坊间简直就卖疯了，也让原本货源很足的传讯水晶出现了断货的情况，价格也是水涨船高，快能和下品神晶平起平坐了。

　　林洛也买了两块，仔细看了下战斗的场景。

　　其实说是纪录下了战斗的画面，但神王级的战斗是何等的可怕，纪录者根本就是隔了十万八千里，否则早被力量余波轰杀几百次了。

　　隔了这么远纪录到的影像自然不可能如何清晰，但林洛还是看到了战斗的大概过程，随着两个神王的殒落，两件主神器都是破空离去，并没有见那名神秘强者出手截取。

　　虽然传讯水晶中看不到力量光晕，但光从战斗的规模来看，那神秘强者应该是五星、或者六星神王，还远远达不到师映雪师姐一手镇压所有神王的程度！

　　事实上那可怕的女人要镇杀所有神王可能只要一个念头——当初一口气便将所有神王从他们的地盘里拘过来，想要他们的命又有多困难呢？

　　真是奇了怪了，似乎这个神秘强者只为击杀神王而战，于他又有什么好处呢？

　　林洛可不认为那人是武痴，找神王大战纯粹是为了磨励自己的实力——这找实力低了自己一截的人战斗又能有什么领悟？

　　想不通就算了！

　　当务之急是晋入神王，至于成为神王会不会也引来这个神秘强者的追杀，林洛倒是没有放在心上，要是连面对危险的勇气都没有，他也根本不会走到这一步！

　　又穿越几个神国后，林洛终于探听到了九幽神国的下落，而神王被杀事件却是愈演愈烈，仅仅几十年的功夫就又有三位神王殒落！

　　都是同一个人干的！

　　所有神王都是提心吊胆，甚至有神王已经离开自己的神国跑到无人知道的地方去躲避风头了！总之，原本还算平静的神界算是彻底被那个神秘强者给搅乱了。

　　林洛终是忍不住问小丫头：“这样的情况，你师姐会不会出手阻止？”

　　“干嘛要阻止？”师映雪还给他一个傻乎乎的眼神，“这些家伙自己蠢嘛，有了主神器还没什么进步，活该被人干掉！”

　　“哈，如果说他们笨的话，那你算什么呢？”林洛揉了揉小丫头的脑袋，这小魔头两万亿年下来都才只是虚神境，已经不是资质蠢笨可以形容了。

　　“伟大的妞妞是美丽可爱的小孩子，哪能整天打打杀杀的，这是只有你这种莽夫才会干的事！”师映雪噘着小嘴说道。

　　如果有那位九星神王出马，以她在空间法则上的掌握，要找出那个“凶手”肯定是轻而易举。但那位大人物不肯出手的话，就不知道有谁可以阻止那神秘强者的杀戮了！

　　林洛想了想之后，便也没有将这事放在心上，神王死不死的，又关他什么事？

　　既然知道了九幽神国的所在，林洛就有了明确的前进方向，四百多年后，他终于来到了这个庞大的神国。

　　九幽神国的前身是九幽神国和火云神国，这合两大神国的国土，疆域自然极广，光是上天神都有十四名，在神国中可以列入中上游了。

　　这四百年中，神王杀戮事件愈演愈烈，又有七名神王殒落，使得所有神王莫不胆战心惊！只要看过几场战斗纪录的，谁敢可以肯定那神秘强者至少拥有五星神王的实力！

　　因此，除了唯二的两个四星神王还在神国坐镇外，其他神王不是逃到天涯海角就是躲在神国哪个角落。

　　堂堂神王居然会落到这么惨的地步，换了再早一点时间说出去又有谁会相信？无数人直到此时才知道，原来神王也是有实力强弱之分的！

　　九幽神王并不在神都，至于是离开了神国还是躲在了哪个角落就无人知道了。

　　但虎死威在，况且九幽神王还没有死呢，又有十四位上天神坐镇，神国并没有因此大乱，仅仅只是有一些小苗头，但并没有引起轩然大波。

　　林洛踏步入空，将神识完全铺张开，扫瞄着周围的环境。

　　在天英殿得到的信息中，他只知道火云神王藏宝地的地形地貌，但具体是哪里那上面可没有标注，只能观察地形后再做对比。

　　幸好神界的空间结构稳定，否则这么多年过去，早就沧海桑田变化无数，再想找到地方比大海捞针还难！

　　林洛甚至并不能确定那宝藏是在九幽神国的境内。

　　但考虑到火云神王被亲人暗害，然后立刻遭到了九幽神王的攻伐，相信也没有多少时间给他去做准备，那宝藏的所在地应该是他生前就已经布置好的，那么在九幽神国境内的可能性最高。

　　以前林洛还会疑惑以神王之能，九幽神王会不知道有这么一件主神器藏在他的神国之中。但现在看来，九幽神王或许真得不知道，但他即使知道也不可能奈何得了一件无主的主神器！

　　林洛漫步于九幽神国，每到一处地方就会比对四周的环境，想要与记忆中的那处地方重合起来。

　　神灵不差时间，他耗得起。

　　数年之后，他来到了一座名为裂地城的城市，这是中元神的主城。

　　每到一处地方，他都会带着娇妻们游玩一番，虽然提升实力不容忽视，但人生并不是只有修炼，享受生活才是更重要的事情。

　　以林洛现在的实力也完全有能力保护任何一个人，一个念头转过就能让所有不怀好意的人化成飞灰。

　　原本他们只打算在这里逗留三天，但期间一桩事情却是让林洛暂时打消了离去的打算。

　　一股异香从前几天开始飘扬在整个城市上空，清香扑鼻，让每个人都是知道有神果要出世了！

　　“大坏蛋，大坏蛋，这可是天香地灵果！”师映雪一边嗅着小鼻子，一边流着口水对林洛叫道。

　　“哦，神果？”林洛立刻动了心思，他可能不在乎，但无论娇妻、儿子、母亲可一个个都不会嫌宝物多的。

　　“呸，你就不能有点前途吗？”小丫头露出鄙夷之色，“天香地灵果可是神界最最鲜美的果实之一，每隔一万亿年才会由天地蕴育一株出来，开花结果，果落株死！”

　　林洛哈哈大笑，揉着她的脑袋道：“还说我为没有前途，你就有前途了，尽想着吃！”

　　“大坏蛋，天香地灵果真得是天底下最最好吃的东西，妞妞一万年前吃过一只，差点把舌头都给咬断哟！”师映雪口水哗哗哗地直流。

　　这小丫头虽然一直很馋嘴，可林洛也从来没有见过她馋得如此模样。要说这小丫头吃过的好东西肯定比林洛他们多多了，连她都如此，这天香地灵果的美味就真得可见一斑了。

　　“还要等多久才会到果实成熟？”林洛问道。

　　“有香味传出的话，那么一个月内果实必然成熟！”师映雪很肯定地说道。

　　一个月？那还等得起！

　　林洛点点头：“那我们就在这里多待上几天！”



　　第七八一章 又遇故人

　　师映雪虽然说天香地灵果最大的妙处就是好吃，好吃得就算是她一万亿年前也仅仅是分到了十几只。但这种万亿年才会蕴育一株出来的神树又岂会如此简单了？

　　天香地灵果是土系至宝，对于土修神灵来说，这可以帮助他们沟通土系大道，获得无上感悟！

　　这异树在果实还没有完全成熟之前是不会显化的，谁也不知道它究竟藏在哪个角落，直到果实成熟，它才会展现于世人之前。

　　而这时间仅仅只有一柱香那么短，之后，异树便会完全枯萎，天香地灵果不可接触浊物，只能用玉器装盛，否则即刻就会腐烂。

　　“大坏蛋，看来指望你是不太靠谱的！”师映雪一本正经地看了林洛一会，摇头叹道。

　　林洛哈哈大笑，道：“你这要求也太高了吧？”

　　他乃是上天神三重天，新近又掌握了时间大道，总共拥有了七道上天神级别的法则，黑洞张开更是可以硬捍二星神王，要说这种实力还不能夺取天香地灵果的话，那还要怎样？

　　“井底之蛙哩，妞妞都已经说了天香地灵果乃是天地奇珍，你以为会没有高手来摘取果实吗？”师映雪哼哼道。

　　林洛这才动容，皱眉道：“会有怎样的高手？”

　　“九星神王呗，否则怎么抢得过人家！”

　　噗！

　　林洛一口水直接喷了出来。

　　至于嘛，不就是几颗果子，要让天地间的最强者都亲自出马？

　　“这么说，除了你师姐，这神界还有其他的九星神王？”林洛扭头问道。

　　“那当然了！”师映雪毫不留情地打击着林洛尚算良好的自信心。

　　那千多个神国中，最强的两个神王也才四星神王，让林洛难免对神王们产生了鄙夷，以为神王们也不过如此。但听师映雪的口气，九星神王似乎还不止一个两个！

　　既然九星神王都有那么多，那么夹在中间的八星、七星、六星神王会没有？

　　“那真要见识一下了！”林洛的目光中闪动着强烈的战意，他从来就不是一个惧怕挑战的人。

　　十来天的时间一晃即过，随着天香雪灵果越来越接近成熟，这香气也更加得沁人心脾，光是这味道就让从不在乎口腹之欲的凤念烟都是香津暗生，时不时就会用小舌头舔一下嘴唇，这诱惑力便可见一斑了！

　　馋相最重的自然是师映雪和唐甜了，一个个都是吐着舌头流口水，跟路边的小狗似的，看得林洛是嫌恶不止，因为这一大一小的两个魔女都有拿他的衣物当手帕擦的恶习！

　　“啊，妞妞看到了，在那里！”第二十二天，师映雪突然跳了起来，小手指向城市的西边。

　　“走！”林洛让众人进入了养心壶，携着小丫头窜入长空，向着城市的西方飞射而去。

　　“就是这，就是这！”师映雪指着一座光秃秃的山头，“最多三天，天香地灵果就会在这里出现！”

　　林洛点点头，盘膝坐下，进入了入定状态。

　　“大坏蛋，不要那么没劲，陪妞妞聊天呀！”师映雪摇着他的胳膊，不给他一刻安静的时间。

　　“嗯？”林洛正想一个爆粟敲过去，但一股莫名的心悸却是涌上心头，他立刻将目光看向了山头一处空空荡荡的地方。

　　空间出现了诡异的波动，蓦然一只大手探了出来，将虚空撕裂，走出来两个人来。

　　这并不是利用空间法则进行的瞬移，而是以大能力直接穿梭虚空，强行破坏了虚空的稳定性，立刻让一道可怕的虚空风暴也跟着涌了出来。

　　那二人中，一个青年头也不回地伸手一抹，撕裂的虚空瞬间弥合，暴乱的虚空风暴也被他硬生生按了回去。

　　恐怖的力量光晕直冲天宇，真正得镇压九天十地的绝强气势！

　　九星神王！

　　林洛看到了第二个可以和小丫头师姐在力量上相提并论的超级强者！但他的目光一跳，却是凝注在了那青年边上一个身材高大的中年人身上。

　　这是一个他绝对想不到会在这里看到的人！

　　——范苍宇！那个在银月星南洲有着无双战神称号的男人！当初被誉为乾元国前五百年第一天才，随林洛一起前往东洲，吕家事变后，他孤身一人离去后便不知所踪。

　　林洛晋入星域后曾经找过他，但始终没有得到任何消息，随着银月兽的苏醒，林洛也以为范苍宇必然难逃一劫，为此还颇为唏嘘。

　　没想到居然在这里看到了他！

　　绝不是模样相像，而根本就是范苍宇本人，灵魂波动可是属于每一个人独有的，谁也不会去刻意去模仿别人吧？

　　“咦，雪公主！”林洛因为震惊，一时之间倒是没有与范苍宇打上招呼，而对面那青年目光一扫却是已经发现了师映雪，立刻笑盈盈地打起了招呼来。

　　“是大魔王！”师映雪跳了起来，骄傲地用小手指了指自己，耻高气昂。

　　“是是是，大魔王！”那青年似乎很好说话，但对于林洛却是视若无睹，好像他的存在就是一团空气，“令师姐呢？”

　　“臭虫，师姐是不会喜欢你的，你就死心吧！”师映雪哼哼着说道。

　　奇了怪了，虽然师映雪仅仅虚神境的修为，而对方却是神界最强大的存在，可那青年对于师映雪这种无礼的态度却根本没有露出一丝不满，笑盈盈地好像没有一丁点脾气的大哥哥。

　　但林洛可以绝对肯定，此人绝对是傲气冲天之辈——是个神王都有傲气，更何况还是神王中的王者？

　　小丫头的师姐同为九星神王，即使那青年要追求她，也断然不可能对小丫头如此客气！那么……这小丫头的母亲究竟是何等可怕的存在？

　　九星神王往上，难道还有十星神王？

　　林洛按下心中的疑惑，向着范苍宇露出了一抹笑容，道：“范兄！”

　　“林、林洛，真得是你？”范苍宇露出了不可思议的表情，他也同样震惊于会在这里看到林洛。

　　“我也不相信会在这里看到范兄，哈哈哈！”林洛大步走了过去，而范苍宇也迎了上来，两人都是双臂张开，来了个熊抱。

　　“哟——”师映雪不由地打了个冷战，“大坏蛋连男人都抱，真是恶心！”

　　“师弟，你认得此人？”那名九星神王似乎很不满被林洛忽视，扫过林洛一眼后，看向了范苍宇。

　　“罗师兄，他是我的异姓兄弟林洛！”范苍宇松开了林洛，向那九星神王肃然说道，然后又给林洛做着介绍，“林洛，这是我师兄，罗江林！”

　　“罗大人！”林洛向那九星神王抱拳行礼。从境界上来说，他原是没有这个资格的，但范苍宇既然与他称兄道弟，他如果称罗江林为前辈的话，那就要乱套了。

　　“哼！”罗江林露出一抹不满之色，区区一个上天神竟然想高攀他，真是不知进退！

　　若不是看在范苍宇的面上，林洛也没打算和罗江林做什么交流，九星神王又如何，不是人人都会贴上去的！再说，他现在没有达到这个境界并不意味着他不会达到这个境界，有什么好骄傲的！

　　“臭虫，你哼什么哼？”师映雪不爽了，林洛好歹也是她姐姐大人的夫君，就算要欺负林洛也仅她有这个资格。

　　面对师映雪，罗江林却是半点傲气也没有，他哈哈一笑，只当没有听到。

　　“范兄，你是怎么来到神界的？”林洛忍不住问道。

　　他有混沌熔炉，这才一路高歌猛进，但从他离开银月星到银月兽出世也只有几百年的时间，范苍宇根本不可能在那么短的时间内晋入神境！

　　“我进入了神之试炼场，恰好遇到拥有相同血脉的人，不久之后，我便被一位大能带上了神界。”范苍宇想起往事，也不由地唏嘘起来。

　　这家伙的血脉也不简单啊，都有一个九星神王的师兄，不是和师映雪一样，乃是王子公主级别了？

　　看到林洛脸上那略带揶揄的笑容，范苍宇摇了摇头，道：“别笑话大哥了，我只是范家一支极远的旁系，远远不能和那位相比的！”

　　“你知道那小丫头的身份？”林洛不由地惊奇。

　　“你并不知道？”范苍宇也奇怪地反问。

　　林洛摇了摇头：“我只知道这小丫头来历不简单，但具体如何，这小丫头的嘴巴倒是挺严的！”

　　范苍宇怔了一下，道：“既然她没有说，那大哥倒也不敢置喙，有些名讳不是我等可以提及的！”

　　他脸色肃容，有一种大敬畏。

　　小丫头的母亲、范家的老祖究竟是什么大能，连九星神王都能调教出来，可世上却分明没有他们的传说，这也太过神秘了！

　　林洛并没有多问，既然范苍宇已经说了不能讲，他自然不可能强迫对方。

　　“林兄弟，我是得了祖上的福荫，有大能者不惜消耗本源帮我提升修为，这才达到了中元神二重天，可你也太夸张了吧，居然就是上天神了！”范苍宇本以为这一别之后，在修为定可以甩开林洛几条街，可没想到居然还是他落在了下风，而且还不是一星半点！



　　第七八二章 真正的强者

　　“运气！运气而已！”林洛哈哈一笑，无论是紫鼎还是混沌熔炉，这都是他的大秘密，不可能诉于他人知道。

　　范苍宇自然不可能追问下去，他也只是震惊罢了，毕竟他是清楚自己是怎么走到这一步的，那可是九星神王不惜耗费本身的领悟转赠给他，可不是谁能随随便便照搬的。

　　“丑八怪臭虫，天香地灵果是本魔王看中的，你快点滚蛋！”师映雪一边垂涎欲滴，一边对着罗江林嘘道。

　　“雪公主，这可没有先来后到！”罗江林依然没有生气的样子，“而且，你就算赶走我也没用，又不是只有我这一家才会来！”

　　“哼哼！”师映雪双手抱胸，一副气鼓鼓的模样，但似乎也知道对方所言非虚。

　　看来，能够与师映雪身后强者平起平坐的大人物还不少。但这么多的大人物都对这天香地灵果产生了兴趣，可见小丫头并没有说谎，这确实是天下奇珍。

　　“哈哈，罗兄来得可真早！”就在这时候，虚空再次撕裂，走出一个强大无比的人物。

　　又是一个九星神王！

　　那人是个三十多岁的壮汉，身材魁梧得至少要两个罗江林叠在一起才赶得上，两条胳膊赤裸在外，粗得赶得上常人的大腿。

　　他满脸的络腮胡子，一副粗野鄙俗的模样，乍一看就像市场里的屠夫。

　　“咦，雪公主竟然也来了！”那络腮胡子说道。

　　“嘿嘿，大胡子，火龙弹丢光光了，再给我点！”对这个络腮胡子，师映雪倒是显出了一些热情，一个子就蹦了过去，将白嫩嫩的小手摊了出来。

　　络腮胡子不由地苦笑，道：“雪公主，我拼了老命一年也最多做一颗火龙弹出来，哪经得起你这样的挥霍！”

　　“你敢不给，本魔王就揪掉你的胡子！”师映雪张牙舞爪，恐怕也是普天下唯一一个敢威胁九星神王的虚神了。

　　络腮胡子却是推托再三，然后话峰一转：“不过，要是雪公主可以将半烟师妹的一些秘密透露给我的话，那我就算是豁出老命也会给雪公主做出足够的火龙弹，让你玩个痛快！”

　　“哼，诸解之，你将糊弄小孩子的一套耍在雪公主的身上，不觉得太卑鄙了吗？”罗江林立刻冷哼一声。

　　“什么，大臭虫你敢说本魔王是小孩子？”师映雪大发雷霆，这小孩子什么的只有她使赖的时候才会用出来，平时她可是很讨厌别人叫她小孩子的，毕竟要体谅一下她需要整整一个原纪才能长大的心情。

　　罗江林估不到马屁拍到了马腿上，反倒惹得师映雪不喜，连忙道：“雪公主，这家伙做一颗火龙弹不过是举手之劳，分明是在欺骗你！”

　　“可恶哩，大胡子你太坏了！”师映雪咻地身形一闪，就向着络腮胡子诸解之扑了过去，小手一探便是抓向诸解之的胡子。

　　诸解之连忙也跟着身形闪动，一个躲一个追。

　　林洛不由地眸子一紧，难道师映雪的虚无能力连九星神王都是无法破解吗？否则，一个九星神王想要制住她又不伤害到她，这不是非常简单的事情？

　　别看诸解之外表粗鲁，但内心却是相当细腻，逗得师映雪频频大笑，待她玩累了之后，则取出了一大袋的火龙弹丢给她，让小丫头兴奋得哇哇大叫。

　　其实于诸解之而言，做出这种级别的火龙弹确实不需要消耗多少力量，那仅能打出一星神王的威能，他一天之内就可以做出几千颗来。

　　但用来哄小孩，肯定是要让对方感觉到珍贵才能让对方将人情给记住，因此，他明明可以一口气送给师映雪几万几百万颗火龙弹，但实际上每次就是给几十颗，最多百来颗。

　　效果也是极好，看师映雪对罗江林那么讨厌，但对诸解之却是相当友好，这待遇可说是一个天、一个地！

　　范苍宇的修为虽然不高，但身份却类似于王公之子，罗江林对他相当地客气，便是诸解之也是以师弟称呼，丝毫不摆神王的架子。

　　显然，诸解之和罗江林乃是出自不同的师门，但两者的份量却是差不多，再加上师映雪的母亲，这三个势力都至少有九星神王级别的绝世强者！

　　但九星神王依然不是最顶级的力量，否则诸解之、罗江林又岂会对师映雪、范苍宇这么客气？

　　其实从主神器与紫鼎的对比上便能知道九星神王之上应该还有一个更加强大的存在！小丫头肯定知道，但就是不肯说，而范苍宇似乎也有着相当的忌惮。

　　难道与禁字一样，这些人的名讳都是不容于天地？

　　林洛不由地陷入了沉思。

　　不知不觉间，三天时间一错而过，而除了罗江林和诸解之外，并没有同样实力强大的人物到来。天香地灵果的异香更加浓烈，在第三天的傍晚，只见一道火红色的流光闪过，在山顶之上也突兀地出现了一株通体赤红色的苍天大树。

　　犹如一株巨大的火红色珊瑚，无花只有茎枝，晶莹透明，而在这株大树上则悬挂着三百六十颗碧绿色的灵果，正合周天星辰之数，不多一颗、不少一颗。

　　这株异树一现，那异香就更加浓郁了，仿佛可以充斥整个天地。

　　嗖嗖嗖，随着这株异树的出现，无数道人影也随之飞射而来，只要达到初位神就不难将神识覆盖一个城市的范围。而大家虽然不清楚天香地灵果的作用，可是光闻着那奇香的味道就让所有人蠢蠢欲动了。

　　这一发现神树出现，自然一个个都是飞扑而来。

　　“既然只有我们三家来人，那么所有神果分成四份，我们三家各一份，剩下来的一份给没到的几家？”诸解之提议道。

　　“善！”罗江林这回倒是没有小气。

　　“不行，本魔王要一半！”师映雪狮子大开口。

　　但这回诸解之和罗江林却是不会理她，两人同时招手，那满枝的神果立刻被一股无形的力量牵引，向着他们飞射而去。

　　“住手！”见两人要独吞神果，所有人莫不大声喝道。倒不是他们胆大包天到敢和九星神王叫板，而是达到这个境界的强者气势内敛，也只有上天神级别才能隐约感觉到一二。

　　罗江林容色一怒，细长的双眼微微一张，啪啪啪，所有扑来的神灵莫不瞬间化为血水！

　　此人，好狠的手段！

　　林洛原以为这些强者仿佛与世间隔绝，也会低调行事。但现在看来，倒不是这些人有意低调，而是他们根本没有将天下人放在眼里。

　　只是看不顺眼就悉数杀掉，日后别人也只知道这里发生了大屠杀，却根本不晓得是哪位强者、哪个级数的强者出得手。

　　诸解之取出四只玉盘，将所有神果平均分成四份，一份自己收起，一份交给罗江林，第三份则是递到了小丫头的手里，然后道：“罗兄，是你跑一趟还是我跑一趟？”

　　他同样没有将之前死掉的那些人放在心上，似乎刚刚死掉的不是上千个神灵而只是几只蝼蚁，踩死了就踩死了，需要皱一下眉头吗？

　　“哈哈，这样的好差事自然不可能让诸兄一个人抢了去！”罗江林连忙说道，“我们一起去！”

　　天香地灵果应该是极难得的宝物，他们拿去送人那肯定是极大的人情，难怪两人要抢着干这样的话——顺水人情谁不愿意做一下？

　　“大坏蛋，走啦！”师映雪虽然嘴馋，但也知道不可能再占到更多的好处，将玉盘收起来之后，立刻摇着林洛的手要离开。

　　林洛点点头，两大九星神王的出现让他突生危机感，他掌握了黑洞法则又怎么样，不入神王最多也就二星神王的战力，根本连被对方看在眼里的资格都没有！

　　所以，一定要尽快找到火云神王的遗宝以晋入神王！

　　“范兄，那我们就此暂别了！”林洛向范苍宇拱了拱手。

　　范苍宇用力点了点头，他和林洛是生死交情，许多话都是不用诉之于口，当即也是拱了找拱手，与罗江林撕裂虚空离去。

　　诸解之向林洛扫过一眼，他虽然知道师映雪很看得起林洛，但人家是小孩子，可以凭自己的喜好行事，而他可是九星神王，又岂能落下面子与林洛论交情？

　　他只是向师映雪笑了笑，跟在罗江林的身后破入虚空消失。

　　就那么短暂的时间，那株天香地灵树开始了枯萎，原本晶莹如玉的枝节迅速干瘪，一寸寸地掉落下来，但还没有落地就在空中化为飞灰。

　　嗖嗖嗖，又有许多人影飞射而至，他们有的是隔得稍远，有的则是修为太弱，比前面一波人慢了许多。但也正是如此，他们才得以保住了性命，因为林洛可不会乱杀一气。

　　“走吧！”林洛将师映雪一把拎了起来，身形弹出，空间瞬移发动，已是消失无踪。

　　远远离开之后，林洛和师映雪都进入了养心壶，小丫头将天香地灵果取了出来，因为数量极多，每个人差不多可以分到四只。

　　众人都是用力嗅着那美妙的香味，没有人舍得下口中。

　　卡卡，两声脆响，师映雪和唐甜都老实不客气地吃了起来，众人一笑，也纷纷张嘴就吃。



　　第七八三章 再得喜讯

　　天香地灵果确实不负师映雪对它的赞誉，美味无比，所有人都是流露出回味无穷的模样，如痴如醉。

　　水盈心凑到林洛的耳边，低声道：“差点比得上和你在床上时的美妙了！”

　　林洛心中一荡，而水盈心一只手划到了他的腿上，不安份地挑逗起来。他连忙将对方的玉手按住：“喂，你发骚也看下场合！”

　　“呸，要不是有外人在，本统领早把你剥个精光了！”水盈心吐气如兰，喷在林洛的头颈里直让他痒痒的。

　　“你个不听话的女人，看来又要吃些教训了！”林洛恶狠狠地说道。

　　“来呀，本统领怕你不成！”水盈心瞄了眼林洛，眼神中充满了挑衅。

　　时间法则展开！

　　林洛将自己和水盈心的时间流加速，空间瞬移发动，咻地一下，两人来到了水盈心的房间。

　　“臭小子，你想做什么？”水盈心装作惊惶失措的模样，但身体却是趴到了桌子上，将长裙卷到腰间。

　　“要本统领说，自然是一边吃着天香地灵果，一边和你这流氓做这事了！”

　　“……你还真是老实！”

　　两人虽然搞了足有一天多，但因为林洛掌握的时间法则已经达到了上天神三重天的高度，时间流要比正常的情况下快出万倍！

　　因此，当林洛再次将两人传送回原来的地方时，于别人也就是一眨眼的功夫罢了，如果不是盯着他们的位置看可能根本没有发现他们的离去。

　　吃过天香地灵果后，大家该休息的休息，该修炼的修炼，可怜的林洛虽然行动小心，但又岂能瞒得过诸女，况且水盈心根本没有半点保密意识，被人一勾就自动吐实了。

　　没办法，一碗水总得要端平的，林洛只能再做辛勤耕地的老黄牛，在自己的娇妻身上挥洒汗水。

　　其实他也知道娇妻们并不是嫉妒，而是一个个想要怀上他的孩子都快急死了，算算大家在一起也有万多年了，可肚子总是不见隆起谁不急啊！

　　虽然大家都知道神灵要生养后代非常艰难，可正是因为艰难，才需要做得更多，不是吗？

　　幸好掌握了时间法则！

　　林洛不由地暗暗松了口气，虽然他看似一晚上摆平了所有娇妻，但于他而言，实际时间却是长达月余，否则一口气耕那么多块田，哪怕是上天神都会累得口吐白沫。

　　往首回事，他不由地唏嘘，没有时间法则的时候他真是太可怜了！

　　发过感叹之后，他出发上路，继续寻找火云神王的遗宝。

　　他料得没错，火云神王确实将他的遗宝藏在了原本属于他的神国之中，虽然火云神国当年的疆域也非常之大，但林洛也是上天神了，况且脑海中有对比的地形图，一个一个城市、一座一座山脉湖泊对比下来，也不是需要太长的时间。

　　二十年后，林洛来到了一座幽静的山谷。

　　虽然和记忆中的地图稍有区别，但考虑到岁月的沧桑，发生些变化乃是在情理之中。

　　就是这里了！

　　“臭虫夫君！”风楚怜突然从养心壶中出现，立刻扑到了他的怀里，给他送上一个甜甜的香吻。

　　哪怕是已经结为夫妇几千年，林洛还是为这个绝美女王神魂颠倒，搂着她完美的胴体，香津入口，顿时让他的小兄骄傲地抬起头来，顶在了风楚怜的小腹上。

　　“臭虫夫君，乖点！”风楚怜白了他一眼。

　　林洛不由地呲牙，面对这样一个绝世美人投怀送抱，有哪个男人能够忍得住？嘿嘿，不过他可是世上唯一一个拥有这个资格的男人！

　　“说了乖点，你怎么还在乱顶？”风楚怜捏着林洛的脸颊，“别伤了本后的小宝宝！”

　　“什么、什么小宝宝？”林洛一怔之后，充满了不可置信的狂喜。

　　“本后有了！”风楚怜充满幸福地说道，看着林洛的目光充满了柔情。

　　“真、真的？”林洛大喜过望。

　　“呸，大坏蛋，大坏蛋！”师映雪也跑了出来，蹲在地上不断地划着圈圈，小嘴嘟得都快能挂上好几个油瓶了。她本来是卖萌之王，可是风楚怜要是生下宝宝的话，她岂不是要失宠了？

　　这想来想去，自然全都是林洛的错，谁让他去祸害姐姐大人的？

　　无法形容的喜悦充斥于心，林洛长啸一声，在原地连连翻了十几个跟斗，又一把将风楚怜搂住，对着她绝美的俏脸不断地亲吻，这一次却是再无半点情欲。

　　“何人敢在此喧哗！”一声怒斥之中，咻咻咻，数条人影飞射而至，俱是伪神境的男子。

　　林洛得闻喜讯，心中开心之极，也没觉得这几人的出现坏了他的兴致，反倒觉得心中喜悦有了倾说的对象，哈哈大笑声，他一跃而过，拍着那几人的肩道：“我又要做爹了！我又要做爹了！”

　　神灵生养后代不易，这确实值得大喜而特喜，但那几个伪神莫不骇得胆战心惊！

　　以他们的修为自然不可能看出林洛的具体境界，只知道对方比自己强出一大截一大截！而强者的性情可向来是莫名其妙的，自己几人对着他发吼，对方是不是已经暗恨于心，在刚才那一掌上下了阴手？

　　林洛虽然已经能够做到气息内敛，但激动之下哪还会去管这个，哪怕只是流露出那么一丁点都足以让中元神都骇得腿软，更何况是这几个区区伪神境的家伙？

　　他们只觉腿软骨酥，不由自主地软倒于地，却以为这是林洛下的杀手，不由地心胆俱寒，连忙叫道：“大人饶命！大人饶命！”

　　林洛一愣之后才反应过来是怎么回事，他哈哈大笑，将气息完全收起，平凡得比后天武者都要不起眼，但一双眼睛却是深邃之极，若是盯着看的话，便能看到有天地大道在其中流转，能够让上天神都瞬间迷失心神！

　　嗖嗖嗖，就在这当儿，又有几道人影飞至，实力就要比刚才那几人高出多了，领头的甚至还是一名初位神。

　　因为林洛收起了气息，他们的注意力自然放到了风楚怜的身上，这位绝美女王大人因为刚刚有了身孕，正处于最最温柔的时候，母性的光辉让她更增迷人的风韵。

　　寻常的美人会让男人全身发软、只有一个地方发硬，但像风楚怜这样的绝色却是超过了这个层次，让人只能生出无穷的爱慕，而不敢有丝毫的亵渎之心。

　　林洛正值大喜之时，自然不愿在这时候发生杀戮，无上气势瞬间笼罩了整个山谷。

　　啪啪啪啪，所有人都是跪了一地，这可怕的气息远远超过了他们的力量层次，没有人可以对抗。

　　“小女子马瑾萱，见过大人！”在林洛收起威压之后，一名美妇从山谷深处飞射而出，向着他盈盈拜倒。

　　这可真是一个娇媚入骨的女人，一袭黑色的裙子将她丰满的肉体完全勾勒了出来，肥美的圆臀，高高突起的酥胸，小腰儿却仅仅只堪一握。

　　一点朱唇，媚眼如水，轻轻一勾便能让男人神魂颠倒。

　　林洛此时只有身为人父的喜悦，却是将对方的媚态完全视若未睹，大笑道：“都起来吧！”

　　“谢大人！”所有人都是爬了起来，马瑾萱则是盈盈迈向林洛，轻启朱唇，露出一排雪白的贝齿，道：“请大人入内说话！”

　　林洛点点头，火云神王的宝藏就在这附近，他不可能拍拍屁股走开。本来他威势一发，可以吓走这些人，但因为刚遇大喜之事，让他戾气全消，再没有出手的打算。

　　在马瑾萱的带领下，林洛、风楚怜、师映雪三人一起进入了山谷。



　　第七八四章 马瑾萱

　　这个山谷尚算优雅，谷中建立着一座小镇，乃是马瑾萱带人在七千多年前建立的。

　　林洛随口发问，马瑾萱却是丝毫不敢隐瞒，一五一十说个仔细。

　　原来，她本是一名上天神治下的散修，与对方原是八杆子打不着边的关系。但偶然一次的机会，她被那上天神的第四子看中了，要收她做妾侍。

　　以马瑾萱的修为，足以做任何上天神的正牌儿媳妇，她又怎么肯当这个侍妾，当即便婉转拒绝。

　　但女性神灵本就稀少，特别还是像马瑾萱如此美艳入骨的，哪个有权势的男人不想金屋藏娇？那上天神之子并不愿放手，屡屡纠缠，更以他老子的名义施以压力。

　　马瑾萱被逼无奈，只好远远离开了原来的地方，在这里驻足建立基业，几千年下来倒也安静。

　　若非如此，这山谷也应该与林洛记忆中的模样毫无差别吧！

　　林洛淡淡一笑，对于马瑾萱的可怜模样并没有置上一词。

　　她不肯屈从于那上天神之子，想来并不是因为性情有多么得坚贞刚烈，而是她的眼光很高！区区上天神的第四子本就不是嫡长，就算嫁他做个正妻又如何，并不会得到太重的权柄。

　　但如果换了那上天神勾勾手指的话，估计她便会很愉悦地翘起大屁股去主动奉迎了。

　　若非如此，她干嘛时不时地就向林洛抛过一个不经意的媚眼，又频频弯腰秀出她丰满的胸部，领口之中可以看到一抹炫目的肉光，一片波涛汹涌。

　　论美貌，苏媚她们都不比她差，论妩媚风情，她也不见得有什么胜出的地方。但男人就是这样，新鲜的总是好的，哪怕林洛并无意与她发生些什么，可是看着那养眼的画面还是十分得过瘾。

　　“我们要在这里住上一段时间，你且给我们安排个清净点的别院！”林洛随口说道。

　　“是，大人！”马瑾萱连忙恭敬应是。

　　她并没有见过上天神，但并不妨碍她对于林洛实力的判断——至少上天神二重天，她在心中说道，心中有一股热切。

　　于神界的女人而言，她们是非常可怜的存在。

　　在这个以实力称尊、男性为主导的世界里，除非有一个很好的出身，否则便难逃成为玩物的下场。马瑾萱虽然是中元神，境界已经不能算低了，但也仅仅只是中元神一重天罢了，能够一手镇压她的高手根本数不过来。

　　不止是那上天神之子，她一路走来不知道有多少男人对她虎视眈眈！

　　但她是个有野心的女人，如果非要攀附男人的话，那她一定要找一个绝对强大的男人！她可以出卖自己的身体，但绝对不会像妓女那样不在意压在身上的男人换了一个又一个。

　　正是如此，她居然还保持了处子之身，并不是她将那一层膜看得有多重，而是知道男人对那东西是很看重的，是否处子对于男人来说代表着那个女人是否纯洁！

　　看到林洛的时候，她隐约有一种感觉，这或许就是她一直在等待的人！

　　只是他身边的那女子实在太美了，美得让她都是自惭形秽却又心生怜意，要在这样的压力下让林洛对她动心，可真是有点难度啊！

　　她摇着肥美的臀部走在前面，亲自给林洛他们安排住处，哪像是高高在上的中元神，跟个通房丫头似的。

　　“马夫人不必如此！”林洛见对方居然爬到了床上去整理褥子，连忙开口说道。

　　马瑾萱头也没回，只顾着手上忙活，道：“奴家还没有许配过人，大人还是直接唤奴家的名字吧！”

　　林洛不由地暗笑，这是在告诉他自己还是处子吗？他目光扫过，却见马瑾萱此刻正翘着肥美的屁股在整理套枕，本来就很单薄的布料被绷得紧紧的，将她如同满月的臀部形状完全勾勒了出来，中间现出一道微微的凹槽，似乎在勾引着什么坚硬的物事插入一般。

　　这女人……真得很会利用自身的长处！

　　只是她不怕被人白玩吗？

　　林洛淡淡一笑，他若真是好色无厌的人，那么以他现在的实力有什么美女是玩不到的？特别是现在的混沌熔炉还能在交合时传递力量、法则领悟给对方，这要说出去连女神王都会愿意自荐枕席！

　　人越往高处走，水往低处流！

　　林洛可以理解马瑾萱的用意，但他可不会满足对方就打开后院之门让对方进来，很随意地打发走了略显失望的马瑾萱，他带着风楚怜进入了养心壶。

　　风楚怜发现自己怀孕后，头一个告知的就是林洛，而到了这时，养心壶中的众人才知道这个消息。

　　众人自然都是大喜，但苏媚诸女却又有些失落，只能暗暗在心中说着要多多勾引林洛上床才是。而严青最是开心，她盼第二个孙子也盼得快望穿秋水了，相比之找林洪荒报仇，她现在更希望看到的却是林洛平平安安，并给她生出满地爬的孙子孙女。

　　养心壶中的人庆祝过后，林洛大喜之情还是没有褪色，当即将山谷中的人全部召集了过来，取出酒菜灵果招呼，并分发了一些小礼物。

　　他现在是何等境界？而且供给自己的亲人肯定是选择最好的东西，特别是还要满足师映雪那张挑剔的嘴巴，这无论是吃的喝的，至少是上天神的层次！

　　对于山谷中的人来说，这绝对是一场亿载难逢的大机遇，有十几个人更是当场得到了突破的契机，已经去闭关冲击了！

　　众人自然都将林洛看成了财神爷，一个个都是诚惶诚恐，唯恐将他伺候得不够好，恨不得叫他亲爹亲爷爷了。

　　而看到林洛出手如此大方，马瑾萱更是心中怦怦怦地直跳！

　　这对外人都是如此，那么要是成为他的“自己人”呢？马瑾萱可不会相信林洛会傻到真把最好的东西拿出来给外人分享，但他们现在吃到喝到的东西都已经是如此珍贵，那么自己人的待遇规格又会上到什么层次？

　　看着林洛英武的身形，她不禁有种微湿的感觉，酥乳都不由主自地变得坚硬起来，在衣服上摩擦得痒痒的。

　　临了，林洛再做大派送，按照每个人修炼的法则赠送了一块对应的中品神晶，少说也有一斤多重！

　　这让所有人都是感动得热泪盈眶！

　　中品神晶啊！

　　他们窝在这个山谷，几乎可说是一穷二白，也就靠种植的灵草才能换些下品神晶，谁能奢望得到中品神晶？而且还是与自己修炼的法则对应的！

　　一时之间，林洛在众人心目中的地位都快要超过马瑾萱这个正牌的谷主了。

　　于他们是天降大财，但对于林洛来说，这根本不用放在心上，中品神晶只是他用来支付乘坐传送阵的费用，想要神晶的话，随便在哪个赌石坊转一下，要多少有多少！

　　风楚怜虽然刚刚怀孕，但林洛又岂敢大意，而生怕师映雪这丫头没轻没重地磕伤了女王大人腹中的小生命，林洛甚至还整天将小丫头绑在了身边，不让她去纠缠风楚怜。

　　这把小丫头气得半死，一直对着他横眉怒眼指责他忘恩负义、过河拆桥。

　　但林洛将火云神王的宝藏一说，小丫头立刻屁颠屁颠地帮他一起寻找了起来，对于这种事情她自然最是感兴趣，整天与唐甜在山谷中转悠，寻找着那宝藏的入口。

　　虽然从天英殿中得到了大概的情况，但或许火云神王已经不再信任任何人了，他并没有在那里留下极具体的信息，林洛掌握的线索也到此为止，现在他需要靠自己找到那神藏究竟在哪里。

　　师映雪精通空间法则，让她去干这样的活最是合适，而林洛也乐得多陪陪女王大人。风楚怜在怀孕后，突然变得温柔起来，柔情如水，把林洛迷得神魂颠倒。

　　日子一天天过去，师映雪说这山谷被一股奇异的力量逆转了空间结构，使得这里空间变得相当地紊乱，好像一层叠着一层。

　　“但在本魔王面前还不够看呢！等着吧，不出半年，本魔王一定可以破解！”小丫头信誓旦旦地说道。

　　不过，四个月之后，师映雪还没有结果，倒是另有不相干的人杀上门来了。

　　“瑾萱仙子，本少万里迢迢前来，你也不出来迎接一下吗？”充满骄纵的声音突然在山谷的上方盘旋。

　　林洛正在院落中陪着众女说话，怀里则是石月牙，两条玉臂膀勾着他的肚子。这法则之灵简直比师映雪还要缠人，非要占着这个位置，谁抢她就对谁瞪眼，然后向林洛张着大眼睛扮可怜，让众女都是忍俊不禁，容许了她的胡作非为。

　　他抬头一看，只见山谷的上方悬浮着四个男子，为首的是一名初位神巅峰的青年，他身后两个跟班倒是很正常，同样是初位神的修为，但左手边的那名男子却是不简单，达到了中元神二重天！

　　显然，那初位神巅峰的青年拥有很高的身份，才让那中元神都得屈退半步，不得不以对方为首。

　　“岳公子，这里不欢迎你！”马瑾萱也飞上了半空，此刻她一身淡黄色的长裙，但依然是极贴身的款式，将她丰满傲人的身材勾勒得凹凸分明。



　　第七八五章 追至

　　“瑾萱仙子，本少对你一片诚意，你屡屡拒绝，不觉得过份吗？”那初位神巅峰的青年语声一冷，露出了森然之色。他虽然境界不高，但长久颐指气使，倒也有股威势。

　　“哼，若是一片诚意便要别人屈从，那你为何不去向女神王献殷勤，不就可以成为神王的男人了！”马瑾萱凌厉的还击道。

　　那青年不由地一窒。

　　向女神王献殷勤，他是活得不耐烦了吗？但对方的意思已经很明了，献不殷勤是你的事，但接不接受却是我的事，这本来就是单方面的一厢情愿。

　　但别忘了他是谁！

　　他可是上天神的儿子，虽然不是嫡长，但上天神家跑出来条狗都要比中元神高贵一百倍，更何况他还是上天神的亲生儿子？

　　对方不过区区一个散修的中元神，更是仅有一重天的修为，被他看上了居然不乖乖地翘起屁股、张开双腿迎接，还屡屡拒绝，最后更是悄然而逃！

　　哼，以为逃得了吗？

　　只要在他老子的领地范围内，他岳宾白会有找不到的人？但这女人还真是会躲，居然让他整整找了七千多年，要是不将她狠狠地操个过瘾，岂能出这口恶气？

　　看着马瑾萱那曼妙丰满的玉体，岳宾白不由地起了反应，下身隆起了高高的一陀，直想将这风骚的婊子立刻按在身下猛操。

　　马瑾萱将对方的丑态看在眼里，俏脸上不由地露出怒恼的表情——她可是中元神，在等级森严的神界乃是完全碾压初位神的存在，若不是对方的老子是上天神，她必然一掌拍飞岳宾白的脑袋！

　　“小骚货，长那么浪不是让人操的？”岳宾白也撕去了他的伪装，反正他追到这里本就是动了强迫之心，马瑾萱会屈从那么自然最好，不从的话……就来硬的！

　　“知宣，替本少拿下她！”他向身边那中元神说道。

　　“遵命，四少爷！”那中元神嘴上说得恭敬，但脸上却没有太多的敬畏。这是自然，他同样是中元神，又岂会对一名初位神俯首称臣？

　　岳宾白的老子共有四个儿子，而这最小的儿子也是最没出息的！

　　别以为上天神就一定可以调教出中元神级别的后代，像岳风云的四个儿子里，只有二儿子一枝独秀，几万前刚刚突破中元神三重天，可说是前途无量！

　　而另外三子都只有初位神巅峰，迟迟没能越过那道门槛！

　　哪怕是上天神也不是拥有无尽资源的，全部集中起来只能让一个人锐意精进，那么自然只会选择资质最优秀的子息。

　　因此除了二儿子之外，另外三子只是空具上天神之子的身份，也就可以当当恶霸，在修炼一途的支持上比普通的中元神家族强上那么一丁点。

　　那中元神名为张知宣，是岳家的家臣，但做下人的眼光自然贼尖，谁会跟一个没有前途的少主？张知宣乃是岳家二少的得力手下，这次是因为岳宾白苦苦哀求，岳家二少才让他过来帮忙。

　　因此，他虽然在表面上对岳宾白恭敬，实际上却是充满了不屑。

　　当然这种不屑只能放在心底，主仆有别，岳宾白再废也是岳家的少爷！

　　张知宣背剪双手，目光在马瑾萱动人的身体上一扫，眼神中有一丝的贪婪，但既然已经被岳宾白相中，他自然也只有在心里暗暗流口水的资格。

　　其实像马瑾萱这样的美女并不是找不到，但能够有这种姿色而且还是中元神的，那就真得是屈指可数了！玩这样的女人自然会有一种极大的满足感，都是进进出出的事，玩一个身份高贵的女人和玩一个下女完全就是两种心情。

　　“束手就擒，免得白白受苦！”张知宣充满着高手的风范，哪怕是吃不到这块天鹅肉，在对方面前摆摆谱，装作不屑一顾也有心理上的另类满足。

　　如果没有林洛在山谷中待着，马瑾萱唯一的选择就是掉头就跑，放弃这里的基业去别的地方东山再起。她是极有野心的女人，绝不甘做翘起屁股给男人玩弄的婊子！

　　但既然有位上天神坐镇，别说岳宾白只是区区四少爷，便是他老子来了马瑾萱也不是怕得过份——当然若是岳风云亲至的话，林洛会不会替她出头还得两说。

　　现在嘛，马瑾萱相信林洛绝对不会坐视不理。

　　虽然相处没几天，但马瑾萱已经摸清了林洛重情重义的个性，自己平时对他恭恭敬敬的，遇到危险林洛肯定会拉她一把！

　　“速速离开，这里不欢迎你们！”马瑾萱冷然说道，冷漠中带着妩媚，让人更想将她压在身下，看着她露出销魂蚀骨的绝美表情。

　　“知宣，快点拿下她！”岳宾白不耐烦地说道，虽然他玩过不少美女，但像中元神这种级数的还真没有染指过，难怪他不远万里追了过来。

　　张知宣心中不悦，但谁让他是下属之人呢，被一个初位神喝斥命令也只有听从的份，当即一手探出，向着马瑾萱镇压过去。

　　咻咻咻，无数道紫色的神雷滚动，他是修炼雷系法则的神灵，在同境界下可要比修炼五行法则的神灵战力高出一截，大手按出中，神雷不断在空中爆闪，声势恐怖无比。

　　马瑾萱娇斥一声，身形闪动，一边躲闪招架，一边不忘还击。

　　娇躯跳跃之中，她那婀娜的身姿自然尽展无余，特别是胸口两团滚圆的物事，一蹦就如小兔子般欢快，似乎要裂衣而出似的，别说张知宣、岳宾白看得眼热，便是林洛也是赏心悦目。

　　“啧，要不要收了这个妖精？”丁代容凑了过来，红唇如染，星眸中带着一丝丝揶揄、一丝丝吃醋。

　　林洛还没有回答呢，石月牙已是对她怒目瞪视，在她单纯的心思中实在不明白为什么这些可恶的女人要与她争抢林洛，这明明只有她和林洛才有一丝共同的脉动。

　　“你们这些妖精都快把我榨干了，我哪还有这样的精力！”林洛叹气说道，这里基本是他的女人，他也不用有什么忌讳。

　　苏媚她们都是吃吃吃地娇笑起来，不过赵玉妃立刻道：“以前确实如此。但你这家伙现在掌握了时间法则，便是给你纳上一万个娇妻，你也有大把的时间可以宠得过来！怎么样，要是心痒痒的话，我可是不介意的！”

　　“对啊，看中人家就说嘛，我们不介意的！”

　　众女一个个都是这么说道，似乎毫不在意的模样。

　　但林洛要相信她们就见鬼了！

　　虽然时间法则可以让每个娇妻都好像能够一直单独拥有他，可好像毕竟是好像，哪个女人又能真得不吃醋？林洛可以保证，只要他点下头的话，晚上大腿上肯定要被这些女人拧得青一块紫一块。

　　因此，他自然是咬紧牙关，坚决无视她们的花言巧语，再说了，他虽然很欣赏马瑾萱的媚态，可天底下这样的美女他都喜欢！

　　欣赏和占有是两回事，就好像看到一朵美丽的鲜花并不是非要摘下来一样。

　　马瑾萱如同一条美人鱼，在空中尽情展露出她妖娆动人身姿，但境界的差距摆在那呢——虽然张知宣确实因为她的妖媚而仅能发挥出七八分的实力，依然足以镇压她了。

　　“哈哈哈，小骚货，今天本少一定要干得你腿软！”岳宾白忍不住叫嚣道。

　　“夫君，快点揍翻他，这人的嘴巴真臭！”众女都是向林洛说道。

　　“而且英雄救美，晚上人家就要自荐枕席了！”苏媚取笑道。

　　林洛摇了摇头，一手探出，向着张知宣拍了过去。

　　一只足有百丈的大手出现，上天神的威势尽展无余，直接将张知宣和岳宾白从半空中压了下去，根本不容两人有任何的反抗之力。

　　嘭！

　　大手镇落，地面上顿时现出一个方圆千丈的深坑，无数烟尘冲上云霄，形成一道蘑菇状的云团。

　　过了一会儿，才见张知宣先从深坑中爬了出来，他满脸的震惊之色，因为刚才那一击的力量虽然不是太过强大，但在质上可是完全碾压！

　　显然，人家是手下留情了。

　　“妈的，哪个鼠崽子敢偷袭本少？给本少出来！”岳宾白也从深坑中爬了出来，他满脸的愤怒之色——他从生下来到现在还真从来没有被人打过。

　　不管对方是谁，他都是死定了！

　　张宣白却是吓得脸色一白，岳宾白仗着自己的老子是上天神出口就是脏话，可这位还没有露面的强者也是上天神啊，没见连他都被一巴掌拍了下去！

　　人家第一次肯手下留情却并不代表着会继续心慈手软！别说岳宾白没资格在对方面前叫嚣，就算是他老子岳风云来了也得和对方客客气气！

　　完了完了，要被这个蠢货害死了！

　　“狗杂种，给本少出来，本少要踢爆你的卵蛋！”岳宾白却是毫无这方面的自觉，继续出口成脏。

　　林洛眉头一皱，以他现在的实力早就不将区区中元神、初位神放在心上，任对方如何挑衅也如路边的蝼蚁，又岂会在乎他们的态度。

　　因此，他出手便留了一丝余地，毕竟他还沉浸在第二次当爹的喜悦中。

　　但这并不意味着他就不会杀人了！

　　林洛一掌拍出，一只大手顿时从天而降，向着岳宾白轰了过去。



　　第七八六章 扇脸上天神

　　“大人，还请手下留情！”张知宣不得不开口替岳宾白求请，否则他回去该怎么交差？“四少爷是上天神岳风云的爱子，还请大人原谅则个！”

　　轰！

　　大手拍落，没有一丝停顿，一片血花溅飞中，岳宾白化为了一滩血水，神魂湮灭，便是神王来了都救不活。

　　——他林洛决定要杀人，又岂会受他人意志的影响？

　　张知宣看着只剩一滩血水的岳宾白，脸色那叫一个惨白。主死奴活，这他回去该怎么交差？

　　“滚！”一个冰冷但充满威严的声音在他的耳边响起，震得他全身酥麻，一口老血顿时噗地一下喷了出来，心口仿佛压着一块巨石，让他根本喘不过气来！

　　留在这里更不是个办法，他连忙转身就走，这回去最多是被骂上一顿，成为岳家的边缘人物，但逆抗那位神秘的大人物可是会死的啊！

　　咻，他飞掠而走，瞬间失去了踪影。

　　“多谢大人出手相救！”马瑾萱飞落下来，立刻向林洛盈盈拜倒，领口之中可以隐约看到两座倒垂玉峰的轮廓，雪白、丰硕，那条沟深深得仿佛可以将目光都淹死。

　　林洛摆摆手，道：“无妨，只是举手之劳！”

　　“大人，那岳家乃是有上天神的强者坐镇，现在他家的四公子死在此地，那位必然会动雷霆之怒，还请大人救人救到底！”马瑾萱仰起脸看向林洛，眼神中有一股子诱人的媚惑。

　　“小骚狐理精！”苏媚几女都是忍不住低声嘀咕道，这女人居然敢当着她们的面勾引林洛，还真是大胆！不过她们也不得不承认，这个女人确实妖艳，连身为女人的她们都有种异样的冲动，那对于林洛来说，这又是何等强大的诱惑？

　　“什么狐狸精！”香风一荡，唐甜已是跃了过来，她虽然跟师映雪一起在谷中解开空间重叠的秘密，但耳朵却是贼灵，听到狐理精三个字就跑了过来。

　　她对这三个字最是敏感！

　　“没有说你！”苏媚等人都是摇头哀叹，明明最不像狐狸精的却偏偏是狐狸精，这什么世道嘛！其实，唐甜跟随大家的时间相当地早，无论是凌惊鸿还是苏媚，她们早就接受了唐甜会成为自己姐妹的可能，可偏偏这只狐狸精丝毫没有开窍的迹象，而林洛更是敬而远之。

　　林洛点点头，道：“人是我杀的，此事必然不会牵累到你，放心好了！”

　　“谢大人！”马瑾萱再拜，向林洛卖弄着胸口两座滚圆的玉峰，抬起头来时，脸上自然而然流露出崇拜、景仰的神色，保证每个男人看到都会生出虚荣心来。

　　林洛挥挥手，示意她可以离去，马瑾萱虽然有些不甘心，但更不敢违逆了林洛，当即以曼妙的姿态站了起来，轻盈转身，摇曳着肥美的臀部离去，步步生莲、步步生姿。

　　“真骚，骚得十里之外都闻得到！”

　　“谢大人——啧，嗲死了，好像吃了十斤蜜糖似的！”

　　“那屁股扭的，保证她左右三尺之内绝没有人可以并行，否则肯定被她撞到一边！”

　　“格格格，你说话还真是损呢！”

　　众女立刻议论纷纷，她们除了修炼之外，自然最喜欢讨论与林洛有关的事情。

　　林洛莞尔一笑，众女在养心壶中也很无聊，但终有一天他可以挺直腰杆站在神界巅峰，让众女可以享受她们喜欢的生活方式。

　　但并不是现在！

　　林祖先祖殒落、紫鼎破碎，这绝对是还在九星神王之上的强者干的，也许小丫头的母亲会知道一些情况。以前他确信以林家先祖的能力绝对是被众神王群殴才会殒落，但从现在来看却是未必。

　　也有可能是遇到了实力相同的对手，苦战之后才告殒落，而这样的强者，师映雪的母亲、范苍宇的始祖、以及诸解之的师父都有可能是！

　　现在他连神王都没有晋入，又如何敢曝露出他拥有紫鼎的秘密？

　　幸好小丫头一直在他的身边，否则无意间向她母亲透露一二、而对方又恰好是林家先祖当年的对手，那就不知道会产生什么后果了！

　　必须尽快增强自己的实力！

　　林洛也没有闲着，也在这片重叠的空间寻找着蛛丝马迹，但他虽然掌握了至高级别的空间法则，但跟师映雪这种浸淫了两万亿的老妖怪比起来还是差得远了。

　　以他自忖，至少要十万年以上的时间才能理清这里犹如缠乱蜘蛛网一样的空间，相比于师映雪夸口的半年时间完全不可同日而语。

　　他耐下性子等待，而马瑾萱也非常有毅力地频频向他卖弄姿色，倒是让赵玉妃动了心思，想把这个动人的尤物塞给儿子做小的。

　　没想到林萧扬之前是个风流种子，到处流情，在下界的时候跟他有过关系的女人简直比林洛这辈子见过的还要多！可自从与霜无月结成夫妻之后，他却成了痴情种子，根本无意娶纳小妾，让赵玉妃无功而返。

　　一个多月后。

　　一道碧蓝色的光芒突然从天而降，可怕的气息瞬间笼罩整个山谷！这一击若是轰中，那么这整个山谷都将瞬间被夷为平地，没有任何人可以幸免！

　　林洛轻哼一声，一掌拍出，迎向那道疾劈而落的光芒。

　　轰！

　　震响万里的撞击声响起，在山谷的上方出现了一道炫丽的光芒，两边的攻击都是齐齐湮灭。

　　“哼，尊驾何人，为何要杀我子息？”一道声音冷然响起，在山谷的上方滚滚而动。

　　现在才问？

　　林洛冷笑，若不是他还有些斤两，早在对方之前那一击上死了、或者受到重创！

　　此人显然就是岳风云了，他根本就没有打算与杀死儿子的人有什么交流，若是可以一击轰杀对手，那又何必说什么废话？他可不会无聊到要去听杀子仇人的求饶或者忏悔的话。

　　直到一击无果，他才开始重视起林洛来，终于开了金口。

　　“岳大人，令公子恃宠自傲，竟敢向林大人出言不逊，乃是死有余辜！”马瑾萱踏空而出，因为看不到来者在何方，她也只能对着天空说话。

　　“哼，区区中元神也有插嘴的份？”岳风云的声音再度响起，一只大手凭空出现，向着马瑾萱拍了过去。

　　“装神弄鬼！”林洛右手一探，只听闷哼一声，一道人影凭空跌了出来，轰向马瑾萱的那一击不解自消。

　　马瑾萱不由地心中一喜，她知道自己这一次是赌对了！

　　这挺身而出为林洛说话，对于中元神的她而言乃是冒着极大的风险，可就因为非常危险，林洛自然也会记在心里。

　　“你那四子胡作非为，有取死之道，你不先反省一下，出手就是杀招，足见与你之子也无区别！本来我也懒得管，但你既然杀上门来，就不用走了！”林洛淡淡说道。

　　“尊驾，你未免也太狂了点！”岳风云冷哼道，他虽然被林洛一击从隐藏之处轰了出来，可好歹是上天神二重天的存在，是可以轻视的吗？

　　再说，林洛明显不是九幽神国的人，却公然说要镇杀该国的上天神，这又将九幽神王置于何地？

　　“马瑾萱，给我掌嘴！”既然马瑾萱投之以桃，林洛并不介意报之以李，就看看对方有没有这样的胆量了。

　　什么，掌一个上天神的嘴？

　　从马瑾萱心里来说，她对这个提议自然是举双手赞成，就因为岳风云的关系，岳宾白才能对她屡屡相逼，甚至被迫远走他乡！

　　可哪怕林洛是上天神三重天又如何，岳风云可以说是神国的栋梁，这种人物可是能够轻辱的？到时候若是惹出神王来的话……马瑾萱有种不寒而栗的冷意。

　　这个险究竟要不要冒？

　　她心中电转，几乎就在一瞬间她就下定了决心，身形一闪，挥起白生生的玉手向着岳风云打了过去。

　　这贱人还真敢出手！

　　岳风云差点气疯，区区一个中元神也敢扇上天神的耳光？这连想想都是一种罪，更何况还真敢把手伸出来？他勃然大怒，同样一掌挥出，他要生生镇杀这个女人，让这背后之人明白自己犯了多大的错误！

　　但他一掌挥出，却是蓦然色变，因为他的力量消失了！

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，马瑾萱的玉手直接抽到了岳风云的脸上。不过林洛虽然可以封禁一个上天神的力量，但岳风云的防御还在，这一掌下去连掌印都没有留下。

　　但岳风云的脸皮却是突然变得血红！这是生生气出来的！

　　耻辱啊！

　　他可是堂堂上天神，却被一个中元神扇脸，这可是会跟随他一辈子的巨大耻辱！就算他哪一天能够晋入神王，这也会成为他的污点，永远不可能抹去！

　　“啊——”他蓦然爆发出一声怒吼，音波化形，变成无数道利箭破空而舞。

　　“咶噪！”林洛轻哼一声，岳风云的吼声立刻戛然而止，被他强行封制了声音。

　　岳风云这才从狂怒中惊醒过来——对方的实力太强大了！

　　他立刻向九幽神王发出求助信号，只要在这个神国中，九幽神王就一定可以收到他的讯息。

　　“马瑾萱，此人的生死由你决断！”林洛淡淡说道，将一位上天神的命运交给了一个中元神。



　　第七八七章 九幽神王

　　马瑾萱不由地一惊。

　　从林洛悍然对岳风云出手，甚至早在他之前随手抹去岳宾白的性命时起，就意味着林洛并不惧怕岳风云。可打败、打退一个上天神和杀死一个上天神那绝对不是一回事啊！

　　马瑾萱也算是心志果断之人了，她只是念头转过，手中已是多了一把利剑。

　　这并不是什么神器，但优点就在于锋利、坚硬，一次两次可能伤不了上天神，但砍得次数多了，便是上天神都要遭重！

　　原本一名上天神又岂会被中元神如此白削，随便一手便能镇压，可现在这种特殊的情况下，这把平时根本不看在岳风云眼里的“锈剑”却真有可能要了他的老命！

　　“不要太过份了！”岳风云大叫道，一掌挥起便要向马瑾萱拍去。

　　只是他的手掌才刚刚挥起，胸口却是传来一阵刺痛，浑身的力气也仿佛一下子从那刺出来的口子里泄了个干干净净，这一掌才拍到一半就无力地低垂下来。

　　马瑾萱看着对方狠毒的表情，顿时心中一横。

　　她扇了对方一巴掌，就已经是跟岳风云结下了死仇，无论是躲到天涯海角，岳风云也会想办法将她揪出来杀死！除非她愿意隐姓瞒名过上平凡的生活，再不显她的实力，如同一个普通人！

　　可是她辛苦修炼到现在，又岂甘心做个普通人？

　　既然如此，现在有机会就除掉这个祸患！虽然神王的战力肯定远在上天神之上，可神王自然会盯着林洛而不是她这个小人物，再说只要她离开这，九幽神王又能追到别的神国去吗？

　　主意打定，马瑾萱顿时眼神坚定，手中的利剑平举过胸，咻地一下就向岳风云刺了过去。

　　以上天神的能力，若是聚灵力防御的话，哪怕是这剑再锋利在一个中元神的操控下也休想刺破上天神的身体！但岳风云的灵力却被林洛封禁，他能够仰仗的就只有经过神劫淬炼的强横体魄。

　　噗噗噗，几剑削过之后，岳风云的胸口便被撕开了一个口子，鲜血暴涌。

　　“贱人，你再敢行恶，本座必灭你九族！”岳风云何曾受过这样的屈辱，虽然一时之间还不会有性命之危，但上天神的神血是何等珍贵，流出一滴都是巨大的浪费，意味着至少万年的苦修白费了！

　　马瑾萱只是冷哼，但握着长剑的玉手有一丝丝的颤抖。

　　这不是害怕，而是兴奋！

　　能够亲手斩杀一名上天神，这是何等的荣耀？自从被岳宾白纠缠上之后，马瑾萱不是没有做梦将那个浑帐还有让对方倚为靠山的老子一起杀掉，可那毕竟也只能想想罢了。

　　现在机会就在眼前，她又怎么可能不兴奋。

　　上天神乃是神国支柱，在整个神界都是站在接近巅峰的存在，可是在她手下却是如同死狗一般毫无还手之力，这不禁让她乳尖发硬、双腿之间一片湿润。

　　噗、噗、噗！

　　一道又一道血花从岳风云的胸口绽开，虽然以马瑾萱的能力还无法伤及到上天神的神魂，但肉体受到如此重的伤势，没个几亿年的休养绝对不可能恢复。

　　岳风云快要气爆了，谁能够想到他本是过来复仇的，可正主儿还没有遇到呢，就被一个中元神打脸放血，如果早知如此，他定然要请几个老友一起来帮忙啊！

　　而且，九幽神王怎么还没有到场？

　　林洛虽然身在地面，但神识一直锁定着岳风云，对方是木修上天神，而紫鼎就镇有木系禁字，他在木系法则的掌握上已经达到了可以操控任何一个上天神的力量！

　　岳风云发出的任何攻击，只要带有法则力量就会被他重组、逆反，甚至湮灭！

　　到了此时，林洛不再只是运用法则，而是站在了支配法则的高度上。法则就是他手里的玩具，可以随意揉捏，自然在更高的程度上完全碾压了岳风云。

　　“够了！”冷漠的声音响起，一道远远超过岳风云的威压瞬间卷过，马瑾萱顿时闷哼一声，从半空中跌落下来，红唇中一道血箭狂喷而出。

　　林洛虽然对马瑾萱无意，但现在对方好歹也是替他办事，岂是容人轻辱的？

　　他伸手一招，马瑾萱立刻向他飞落而去，还好虽然神情萎靡，但受到的伤势并不严重，只是被那股威压震伤罢了。

　　“神王大人！神王大人！”岳风云这辈子很少有这样激动的时候，他差点泪流满面，犹如一个被欺负的小孩，就差哇哇大哭了。

　　神、神王大人！

　　马瑾萱只知道神王的强大，但一切都是道听途说，哪能想到九幽神王居然会这么快就赶到了！她原以为还能在干掉岳风云之后从容逃走，可没想到九幽神王居然已经到场了！

　　完了！完了！

　　林洛再强大也不过是上天神，能够和神王相提并论吗？

　　“给她吃颗疗伤的丹药！”林洛指了指马瑾萱向苏媚她们说道，自己则身形浮起，来到了半空中，向着虚空一个角落道，“九幽神王既然驾到，何不出来一见？”

　　“你有这个资格吗？”隐在暗处的人冷冷说道。

　　林洛微微一笑，挥出一拳向岳风云轰了过去：“那我就逼你出来！”

　　轰！

　　拳风鼓荡，七道上天神三重天的法则同时流转，向着岳风云卷袭而去！

　　七道法则之力同出一人，这可不是简单的叠加，而是一种质上的变化——这一拳有直接抹去岳风云神魂的大威力！

　　岳风云不由地瞳孔大张，他既是害怕又是不解。

　　明明神王已经驾临，为什么林洛还敢逞凶？可是林洛发疯，倒霉的可是自己啊！

　　与他同样不解的还有马瑾萱，她仰望天空中的男人，未免怀疑起自己做出的决定，如果林洛是个疯子的话，那她可就要被坑惨了！

　　“放心，我们的夫君可绝对不是疯子！”骆凝云捏了一下马瑾萱的脸颊，众女在一起处久了，难免互相影响，她就沾染了水盈心一丝女流氓的脾性，居然调戏起马瑾萱来了。

　　但马瑾萱却是恍如未觉，既然众女对林洛那么有信心，难道这家伙可以对抗神王？

　　嘶——

　　“哼！”一只大手突然从侧里探出，向着林洛抓了过去。

　　林洛轻喝一声，嘭、嘭，两拳鼓捣而出，那只大手顿时被他轰得粉碎，化成漫天的飞灰。

　　什么！

　　岳风云和马瑾萱同时震惊得张大了嘴巴。

　　居然将神王的攻击轰溃了？这家伙究竟是什么怪胎啊！神王啊，那他妈的可是整个神界最最强大的存在，一根小指就能镇压万物苍生！

　　马瑾萱还好，她还不够层次，对于神王的了解只是建立在无数的传闻上，但岳风云不同啊，他是神王座下的大将，当年更是跟随着一起战过火云神王，对于神王的实力可是有着直观的了解！

　　可就是那么强大的神王，居然被一个上天神封挡住了攻击！

　　虽然九幽神王并没有全力以赴，可那依然是神王的一击啊！林洛怎么也得狂喷鲜血、五肢掉个一肢两肢才算过得去，可看看现在，居然被这家伙两拳就给生生轰溃了！

　　这这这这，他究竟招惹到了怎样一个怪物啊！

　　“阁下何人？”一道人影晃过，在林洛对面百丈外的地方，浮现出一个身材极瘦的中年男子，头戴平顶冠，一身黑色龙袍，有镇压天下的无上气势。

　　——九幽神王、阎天！

　　这神王真得被打出来了！

　　马瑾萱张口结舌，露出了大震惊！

　　神国之主居然真得现身了，这意味着什么？意味着林洛真得有抗衡他的能力，否则又何必问什么姓名，直接一手将这个胆敢冒犯神国威严的家伙处死即可！

　　“是不是欲火焚身，想要跟那个流氓上床了？”水盈心取出一枚丹药塞在马瑾萱的嘴里，但一双玉手却是趁机在她高挺的胸部上摸了一把，“好软！好大！”

　　马瑾萱不由地抽了抽嘴皮子，怎么也没有想到林洛没对她动心，可他的一位娇妻居然占起了自己的便宜来！可被一个女人摸了胸部，这算是吃亏吗？

　　兀自还在震惊中的她觉得脑子一片混乱，再无法冷静地思考问题了。

　　林洛看着这个弄死了火云神王的男人，说实话，不管得不得到火云神王的遗宝，他都没有丝毫为对方报仇的意思——又不是对方送给他的，而且，主神器没有任何人可以收服，火云神王也只是提供了一个机会罢了。

　　但九幽神王若是想战的话，林洛也愿意奉陪。

　　一星神王，通常来说，即使以主神器抽取神国之力那也只能达到二星神王的战力，具体能够达到怎样的程度还要看该国水系神灵中修炼九幽神王那一支大道的神灵数量。

　　“在下林洛！”林洛淡淡一笑，“神王若是现在就走的话，在下就当神王从来没有来过！”

　　什么，居然敢威胁一位神王！

　　九幽神王本就阴沉的脸色更加阴寒如冰了，看向林洛的眼神如同可以瞬间将他冰封似的：“年轻人，你好大的胆子！”

　　林洛伸出右手，黑洞衍化，现出一点让人心悸的黑色。

　　九幽神王脸色大变！



　　第七八八章 惊退

　　黑洞，居然是黑洞法则！

　　掌握黑洞法则的上天神足以与神王抗衡，这是神界广为流传的传说。

　　事实上，掌握黑洞法则的上天神甚至可以抹杀一星神王的存在——如果那位神王不能从神国抽取到足够力量的话，二星神王才能真正与之抗衡。

　　但达到三星神王的话，那么便能反过来轻易抹去任意一个上天神，哪怕是掌握了黑洞法则的上天神。

　　九幽神王……只是一星神王！

　　他虽然吞并了火云神国，可即使两大神国的水修神灵加在一起，修炼他那支大道的也不过让他能够提升九倍左右的力量，勉强达到二星神王这道槛。

　　也就是说，他最多也就与林洛打个平手。

　　但刚才看林洛七系法则同转，那家伙除了掌握了黑洞法则之外，尚且还能运用时间和空间这两种最是诡异的法则之力！

　　这还能让林洛的战力更增！

　　与这样可怕的对手交战……他甚至有殒落的可能！

　　面子固然重要，但和性命比起来，这又变得无关紧要了！特别是亿万年才走到这一步，岂能因为争一时之气就将所有的辛苦付诸于流水？

　　九幽神王对着林洛看了好一会，突然一转身，撕裂虚空而去。

　　——他来得晚是因为怕遇到那个最近专杀神灵的神秘强者，因此并没有第一时间出现。但没想到那样的强者没有遇到，却碰到了一个天赋卓越的妖孽。

　　咻，神王来得突然走得也突然，瞬间消失无踪。

　　看着这一幕，岳风云和马瑾萱再度陷入了深深的震撼。

　　堂堂一位神王，站在神界之巅的存在，居然没有真正交手就被赫退了！

　　而苏媚她们则是满脸的骄傲，这就是她们的男人，注定要坐在世界之巅的王座上，让所有人顶礼膜拜的王中之王！

　　林洛目光扫向岳风云，眼中杀气一闪。

　　“大、大人饶命！”连神王都明哲保身了，岳风云还要什么面子？他的面子难道比神王还要尊贵？性命关头，还有什么放不下的？

　　越是大人物，平时将架子摆得十足，便是一丁点的不敬都会生出滔天之怒，可是真到了性命关头却是比市井无赖还要没有骨气，一副身娇肉贵死不得、伤不得的模样。

　　林洛懒得与他废话，一拳轰出，狂暴的力量涌过岳风云的身体，瞬间轰溃了他的神魂，死得不能再死。

　　“大人——”马瑾萱服下丹药之后已经大见好转，见林洛飞落而下，立刻向他恭敬拜倒，诚惶诚恐。她之前再怎么能想，又焉能料到林洛竟是可以匹敌神王的存在？

　　世人皆崇拜强者，马瑾萱也不例外，眼神中充满了对林洛的狂热膜拜，这时候林洛只要勾勾手指她就愿意将自己的身体奉献出去，而丝毫不会在意事后能不能得到什么好处。

　　这就是一个强者的魅力。

　　林洛摆摆手，岳风云死亡后，大量的精气进入了他的体内，一个上天神的力量还是相当强大的，戾气让他有一丝丝的不稳定，看向马瑾萱的目光未免就多了一分邪恶。

　　毕竟这可是个天生的妖娆，现在倒垂着两只丰满的玉峰又是何等的诱人。

　　他随手一卷，将众女都带过了养心壶中，虽然他并无意吸取这样的好处，可既然木已成舟他也不会矫情，要将这些好处与娇妻们分享。

　　事实上，区区一个上天神的力量对他来说已经不怎么起眼了，但对于境界低微的众女来说，得到一分便是莫大的助益！

　　风楚怜因为有了身孕便没有参战，像梅花仙子几个又还在闭关，但剩下的几女则不会与林洛客气，纷纷投怀送抱，都老夫老妻了，矜持什么呢。

　　养心壶外，只剩下马瑾萱、安雨真、凤念烟等几个不相干的闲杂人等。

　　“瑾萱——”安雨真妩媚的大眼一转，主动与马瑾萱打起了招呼。

　　按说以她初位神巅峰的修为是不够资格直呼马瑾萱的名字，但谁让她是林洛的“人”，便是叫马瑾萱为前辈、大人，马瑾萱又敢接受吗？

　　马瑾萱也不知道安雨真与林洛的具体关系，当即向她看去，道：“夫人可有什么吩咐？”

　　“我可不是什么夫人，是那位主的徒弟，不过嘛，正在找机会从徒弟变成夫人！”安雨真倒是毫不隐瞒，要是林洛听到这话不知道会有何感想。

　　连马瑾萱都是一窒，这年头还是很讲尊师重道的，一个做徒弟的绞尽脑汁想要勾引师父上床，这是何等的大逆不道？

　　“别以为我不知道你在打什么主意！”安雨真拉着马瑾萱走到一边，“你敢说不想勾引我师父上床？不过呢，我那师父虽然不是什么正人君子，但似乎也不是看到美女就会下身发硬的色胚！”

　　林洛现在的这些娇妻中，有许多是巧合之下发生的孽缘，像南若华、像梅花仙子、像骆凝云、像朱杏儿，自风楚怜之后，林洛还从来没有主动追求过哪个女人。

　　马瑾萱怔然看着这个绝对可以称得上孽徒的女人，一时之间不知道该有什么反应。

　　“一人势弱、两人力强，我可以帮你拜在我师父的门下，然后我们联手再将他勾引上床！虽然我那个师父有点假正经，但绝对不是不负责任的男人，只要他肯拔鸟，我们就一定可以升格当主母！”安雨真继续她“大逆不道”的宣言。

　　马瑾萱不由地怦然心动，她是个有野心的女人，如果可以成为林洛这样强大存在的女人，她自然是乐意之极！退一万步说，这样的男人本身就散发着让人痴迷的魅力，有哪个女人会不喜欢？

　　但，安雨真这话真得靠谱吗？

　　“相信我！”安雨真拍了拍并不比马瑾萱逊色的胸部，荡出了一片炫目的乳浪，“我们两人联手，一定可以迷倒师父那个假正经！”

　　……

　　半天之后，林洛才从养心壶中出来，至于苏媚她们正在闭关消化刚刚得到的力量和法则感悟。

　　“什么！拜师？”林洛目光扫过安雨真，又看了眼马瑾萱，总觉得这两女的表情中透着一股子阴谋。

　　“是呀，师父，你看虽然九幽神王退走了，可是瑾萱留在这里，万一哪天九幽神王跑回来报复，你让她如何抵挡？这被杀了还是小事，万一死前还要被千人骑万人压——”

　　“喂，你说得太夸张了吧？”林洛打断了这个手舞足蹈的女人。

　　“一点也不夸张！”安雨真走到马瑾萱的身后，双手从背后抱了过来，一把将马瑾萱的两座玉峰抓住托起，“师父，你看看这胸——”

　　“唔！”虽然是被一个女人抓住了胸部，但那可是敏感地带，马瑾萱立刻俏脸羞红，发出了一声娇吟，特别是林洛那目光有若实质，让她双腿间已是泛滥成灾了。

　　啪！

　　安雨真抽回手，对着马瑾萱的翘臀就是一巴掌拍了过去，发出一声脆响，也让马瑾萱浑身一哆嗦，双腿发软差点倒在了她的怀里。

　　“你看这屁股——”

　　“哪个男人不想占有？师父，您就忍心？”

　　林洛不由地脸色一黑，这完全就是在勾引他犯罪啊！

　　“行了，待一边去，没空和你们瞎搅和！”

　　“师父——师父——”安雨真连忙拉着马瑾萱亦步亦趋，她知道林洛最怕死缠乱打，绝对不能因为林洛的态度恶劣而退缩，否则她当初也不能如愿了。

　　林洛头大如斗，这两女就跟牛皮糖似的，软硬不吃，就是粘在他的身后。他就算板起了脸来，她们也是嘻嘻哈哈当作是儿戏，让他完全无语。

　　被缠着实在没办法，他只好妥协，又收了一个徒弟。

　　不过，两女没将徒弟、师父的辈份当回事，而他也压根没想过要指点两女什么，顶多有丹药、宝物的时候分赠一些，要让他教徒弟，那完全就是两眼一摸黑。

　　“哇哈哈哈，大坏蛋，快来膜拜本魔王吧！”又是十几天过后，只听师映雪狂笑起来，然后耻高气昂地出现在他的面前。

　　“咦，你找到地方了？”林洛知道小丫头肯定是发现了火云神王的遗宝。

　　“那是自然，也不看看本魔王是谁！”师映雪昂着小脸，蹦蹦跳跳地来到风楚怜的脚边，用小脸去蹭女王的大腿，“姐姐大人，妞妞想死你了！”

　　“喂喂喂，说重点啊！”林洛一把将她拎了回来。

　　小丫头的双手还抱在了风楚怜的小腿上不肯松手，她哼哼哼地道：“知道了！知道了！再让妞妞抱一会！”

　　待到她蹭过了瘾，小丫头才带着林洛来到了山谷的一个角落，小手探出，神情间蓦然变得严肃无比，一下子就从顽皮的小姑娘变成了至高至尊的存在，有一种说不出的高贵气息。

　　甚至还在主神器之上！

　　只是小丫头毕竟只有虚神境，这种气息极是微弱，若非林洛快要接近神王，还真不一定可以查觉得到。

　　师映雪宝相庄严，手中捏出莲印，嗖嗖嗖，她对着虚空连连拍打，原本稳定的空间立刻如同水浪一般波动起来，瞬间就变成了大海啸，轰隆隆，一块块大石头从山上滚落了下来。

　　而在两人的面前，出现了一个黑黝黝、不断旋转的漩涡。



　　第七八九章 嚣张火无垢

　　“看！看！”师映雪拍手笑道，原本庄严肃穆的表情自然是一扫而空，又成了那个知道调皮捣蛋的小姑娘了。

　　这小丫头在空间法则上确实有一手。

　　发生了这样大的变故，谷中人都是奔了过来。但那漩涡中散发着可怕的气息，让一众人都是感应到巨大的压迫，根本连走近都是不能。

　　“夫君，现在就要出发吗？”宁娇月弱弱地问道。

　　林洛想了想，道：“你们都进养心壶，这次就不要跟着去了！”

　　“不行——”众女连忙都是纷纷反对起来，便是安雨真和马瑾萱这两个便宜徒弟都不例外。

　　“好吧，好吧！”双拳难敌四手，林洛很快就妥协了，“那都准备一下，别浪费时间！”

　　“本魔王先去看下情况！”师映雪拍拍手，身形一跃已是进入了那黑色漩涡之中，立刻如同泥牛入海，消失得无影无踪。

　　仅仅只是一会，她就重新跃了出来，道：“哟，还真有一件主神器在里面！不过，那家伙很讨厌妞妞，一见面就想轰击妞妞，幸亏妞妞跑得快呢！”

　　“那件主神器没有在沉睡状态？”林洛眉头一皱。

　　“没有哩，脾气大得很！”师映雪将双手摊了摊，一副很无奈的模样。

　　完全状态的主神器可是相当于九星神王，凭林洛现在的实力想要去强行收服的话，唯一的结果就是被轰成碎渣！可是一件主神器就放在面前，而他只要炼化之后就能晋入神王，这样的机会又岂能错过？

　　然而想是一回事，如何办到又是另一回事了！

　　“哈哈哈，我还在想是谁可以将火云枪找出来，原来是雪公主！”一声大笑中，场中也多了两个人，一个是身材魁梧之极的男子，另一个则是表情有些阴鹜的青年。

　　诸解之！

　　九星神王！

　　但他边上那青年却只是上天神巅峰的修为，修炼的同样是火之大道，满头黑发竟是变成了火焰形态，不断地卷舞飞扬，有一种妖异的魅力。

　　“咦，这个家伙是谁呀？”师映雪蹦了出来，看向那火发青年。

　　“来做个介绍，这位是家师的第九代族孙，名为火无垢，甚得家师的欢喜！”诸解之拍了拍那火发青年的肩，丝毫不因对方是上天神的修为而有所轻视，就好像他不会轻视还是虚神境的师映雪一样。

　　火无垢很有傲气，但对于师映雪却是不敢如此，抱拳一笑，道：“雪公主也对火云枪有兴趣吗？”

　　师映雪大大咧咧地将双手抱在胸前，老气横秋地道：“你们想抢本魔王的东西吗？”

　　“雪公主，主神器乃是天生地养，不属于任何一个人，又何来抢之一说？”火无垢抢在诸解之前面说道，似乎地位一点也不比对方低。

　　“哇，你们早不来、晚不来，偏偏要在本魔王将火云枪找出来后才出现，不是明摆着抢嘛！”师映雪气得哇哇大叫，小手指着两人，一副快要爆棚的模样。

　　“雪公主不要误会，家师推测火云枪便在这一带，可是他老人家并不通空间法则，况且也只是随口说了一句，断不会亲自出手，因此我们两人才在这里辗转，适才感应到一股强大的火系大道波动，便遁踪而至了！”诸解之很耐心地解释道。

　　“不管，这里是本魔王先发现的，你们赶紧滚开！”师映雪气鼓鼓地道。

　　“雪公主，你莫要强词夺理，主神器只留待有缘，况且你掌握的乃是空间法则，不可能再兼修火之大道，何苦瞎胡闹呢？”火无垢并不如诸解之那么重视师映雪。

　　要说身份，他们两人都是世间至尊之后，论修为，一个已经是上天神巅峰了，一个却还是虚神境！

　　“无垢，莫要失言！”诸解之脸色微变，向火无垢神色严厉地说道。

　　火无垢不禁一怔，没想到向来待他和气的诸解之竟然会喝斥他，要说他虽然是主、诸解之是仆，但毕竟是九星神王级别的仆，谁又真敢当仆奴呼来唤去了？

　　能够有这个资格的，也就是火家老祖。他只不过是火家众多族人中的一个，虽然很得老祖的喜，但也只是之一罢了。这就是花花轿子人抬人，他敬重诸解之，那么诸解之也会给他面子，否则他根本指挥不了一个九星神王。

　　可他不服啊，师映雪是公主没错，但他也是“王子”级别，况且师映雪还是“他国”公主，他乃是本国王子，怎么诸解之不分亲疏呢？

　　“诸大哥，这件事你莫要插手！”火无垢也来了傲气，凭啥要让他退让？

　　师映雪双手插腰，道：“你们干嘛要取主神器？又不是非要主神器才能晋入神王！咦，难道这讨厌的小子想要建立神国吗？”

　　火无垢不由地露出怒容，他都客客气气地称对方为雪公主了，给足了小丫头面子，可这丫头片子怎么就那么无理，居然直呼他为小子？

　　“有娘生没爹教的小丫头！”他嗤然道。

　　“嗯！”林洛原本在一边看戏，但火无垢居然对一个小孩口出如此恶言却是将他激怒了，他身形一闪，挡在师映雪的身前，冷冷地看着火无垢：“道歉！”

　　“你又是什么东西？”火无垢既然已经得罪了师映雪一次，那自然更不在乎林洛这个“下人”了。

　　林洛扭头看了看师映雪，这小丫头眼泪汪汪，一只手抓着林洛的衣角，脸上挂满了委屈的表情。虽然小丫头经常用大哭来逃避责任，可林洛还没有见过她露出如此委屈的表情，顿时心中生起了无穷的怒火。

　　“道歉，或者……死！”他的声音冷漠如刀。

　　“哈、哈哈哈哈！”火无垢一愣之后，突然大笑起来，然后一指点向林洛，“这个天底下，没有人杀得了我！没有人有这个胆量！”

　　“那你现在遇到了！”林洛逼视着对方，杀气狂炽。

　　“哈哈哈！”火无垢同样一肚子的火，他的出身可说是尊贵无比，从小到大哪遇到过半点不顺心的事，却被一个小丫头指着鼻子骂，现在一个身份低贱的上天神居然对他说要么死、要么道歉，这让他如何能忍？

　　师映雪同样是天之贵女，他也就能打打嘴仗，根本不敢对小丫头动手。但林洛就不一样了，不过是个下人，而且连神王境都没有达到，他宰掉几百个都没事！

　　“无垢——”诸解之还想再劝。

　　“诸大哥，我说过了，这事你不要插手！”火无垢容色一冷，九星神王又如何，又不是火家族人，凭什么对他指手划脚？

　　“雪公主——”诸解之劝不动火无垢，只好向另一个当事人看去，至于林洛则被他华丽的无视了——确实也是，没有一个过硬的身份，区区上天神又岂会放在九星神王的眼里？

　　“哼，本魔王现在很生气，不要和妞妞说话！”师映雪气得眼泪都流了出来，事实上从来只听她说过娘亲和师姐，半句都没有说到父亲是谁，这大概是她的痛吧。

　　“你这种下人，本少宰掉一百个也不会手软！”火无垢反倒是率先发难，一拳捣出，轰，火浪翻飞，向着林洛狂卷而去。

　　咦？

　　林洛心中微微惊奇，因为他操控不了对手的法则！

　　在此之前，只要属于紫鼎封锁的六道至高法则，任何一个上天神的攻击他都可以轻易操控，瓦解、粉碎、重组，可火无垢的火系法则隐约有一丝丝与紫鼎火系禁字一脉相承的感觉，居然让他无法操控！

　　不对！

　　是他对于紫鼎中火系至高法则的掌握还不够深，才会出现这样的情况。只要他晋入神王，那么获得更多领悟后，必然可以如臂使指！

　　但话又说回来，他真达到了神王境本来就能碾压对方，这就失去了意义。

　　相同地，若是对方率先晋入神王，要是可以将火系法则再衍化一步的话，同样可以操控他的火系法则！

　　两者之间并没有质的区别，就看谁的境界高了！

　　然而林洛并不止拥有对于火系大道的掌握！

　　他轻哼一声，一拳轰出，向着火无垢迎击而去。

　　“死——”火无垢冷哼一声，身形扑闪如电，这一拳奇快无比地轰到了林洛的胸口。

　　嘭！

　　林洛结结实实地中了这一拳，但就在这时，他挥出的拳头也浩浩荡荡的轰到了火无垢的身上，七道上天神级别的法则同是运转，直接冲击对方的神魂。

　　想要在一名九星神王的眼皮底下杀人，这是何等困难的事情？因此，林洛故意挨上这一拳来降低诸解之的戒心，这才突然迸发出全力，要一击绝杀！

　　诸解之乃是九星神王，林洛一发力他自然感应到对方的这一拳中蕴含着多么可怕的杀伤力！他大惊失色，一时之间也顾不得伤人，只想将火无垢救回来，一手探出便要将火无垢抓过来。

　　可林洛宁可吃上一拳来换这一击，便是九星神王也救不了！

　　嘭！

　　他这一拳也结结实实地轰到了火无垢的身上，“哇”，火无垢的后心蓦然裂开，七彩神血飞溅，但就在七道法则齐袭他识海的时候，一股庞然大力也赫然涌出，向着林洛反震而去。



　　第七九零章 击杀

　　嘭！嘭！

　　林洛和火无垢同时身形倒飞出去，一个胸前胸后同时狂喷鲜血，另一个则是口中吐出一道血箭，纷纷在半空中划过一道弧线，啪啪摔在地上。

　　“无垢——”诸解之连忙跃了过去，仔细一查看，方才微微松了口气——火无垢只是受了重创，但性命无忧。这并不是林洛手下留了情，而是他颈间的一块玉佩保护住了他。

　　那是火家一位大能所赐，平时并没有什么异处，但可以挡下致命的攻击，乃是防御至宝。

　　“小子，好狠毒的心思，留你不得！”诸解之心中平静之后，目光突然变得狠厉起来，一手探出向着林洛镇了过去。

　　明明火无垢也没有手下留情，但诸解之却是自动忽略了，他只知道要是火无垢在他的陪伴下发生什么不测的话，必然要给他的师父骂死了！

　　林洛是什么东西，差点让他陷入这样的境地，自然要一手抹去。

　　“师姐——”师映雪尖叫一声，身形闪动，一把抓住被反震之力伤得无力动弹的林洛展开瞬移躲闪掉诸解之这一击。要不是他有黑洞法则吞噬掉了一部份冲击力，那反震之力足以直接抹杀他的神魂。

　　“雪公主，此人打伤了火家族人，还请将他交出来！”诸解之寒声说道。

　　火家的人岂能被一个无名小卒伤到？这个面子诸解之一定要讨回来的！

　　“哼，有本事你连我一起杀了！”师映雪抓着林洛，但小丫头是个粗线条，虽然抓着林洛的双手，却是用了拖的方式，让林洛一张脸完全贴在地面上。

　　“雪公主，得罪了！”诸解之一掌探出向师映雪抓了过去，他不会伤到小丫头，但林洛一定要死！

　　嘭！

　　一道绝美的身影突然出现，挡在了师映雪的跟前，流云水袖一卷，迎向了诸解之，一声重响之后，四周空间震裂，现出了一个又一个打着漩涡的空间风暴。

　　“师姐！”师映雪将林洛一丢，从背后搂住了那绝美的人儿，委委屈屈地道，“妞妞被人欺负了，呜呜呜，师姐，呜呜呜！”

　　“半烟姑娘！”诸解之收回了手，向着那绝美人儿微微一笑，“数百万年未见，半烟姑娘还是风姿绰约，绝美无双！”

　　“不敢当，还请诸兄以柳姑娘称呼！”那绝美人儿容色冷漠，伸手在师映雪的头上揉了揉，“又怎么了？”

　　诸解之不免失望，普天之下能够配得上他的女人不出三个，而他面前这个柳半烟则正是其中之一，可惜的是，这女人从来不对他假以颜色！

　　“师姐，那个浑蛋小子说妞妞是有娘生没爹教——”师映雪大吐苦水，“大坏蛋替妞妞出手，被那个猪头打伤了！”

　　“嗯？”柳半烟星目中顿时爆闪过一道刺眼的寒芒，林洛被谁打伤她自然是毫不在意，但竟然有人敢污辱她的师妹，这就是天塌下来的大事了！

　　“半、柳姑娘，那只是无垢一时失言，改明儿定然让他登门谢罪！”诸解之看到了柳半烟那滚滚而动的怒火，连忙开口求情。

　　“无须这么麻烦！”柳半烟的目光扫过火无垢，“杀了便是！”

　　“你——”火无垢有禁器的保护，看似伤得比林洛严重，其实损失的只是神血，反倒比神魂都受到震荡的林洛远远要来得好上许多。

　　因此，他听到柳半烟那冷冷的宣判后，立刻愤怒地跳了起来。

　　“柳姑娘，雪公主确实身份高贵，但无垢也是火家族人，这恕难从命了！”诸解之爱慕柳半烟没错，但他也有底限，绝不可能在这上面让步。

　　“此人，配和我师妹相比吗？”柳半烟轻蔑地说道，星目中杀气闪动，水袖一卷，便向着火无垢轰了过去。

　　“柳姑娘还请手下留情！”诸解之出拳招架，震断虚空，让柳半烟的攻击半途而废。

　　“此人今天必须死，谁要救他，便是与乱空一脉为敌！”柳半烟轻啸一声，身形展开，向着诸解之发起了攻击，咻咻咻，一道道空气刃舞动，足以让七星以下的神王瞬间毙命！

　　“那就得罪了！”诸解之冷哼一声，火气也涌了上来。

　　柳半烟是九星神王，难道他就不是了！如此咄咄逼人，真当他没有脾气的吗？

　　两人展开激战，嘭嘭嘭，一道道可怕余波荡开，他们也从地面战到了空中，那里才是最好的战场。

　　一个九星神王就能让神界风云变化，更何况是两大九星神王的对战！别说在九幽神国内可以感觉到那恐怖的力量波动，便是附近几个神国也能明显地感应到！

　　但没有一个神王敢到步一探！

　　他们都能清晰地感觉到自己与这两股力量有着多么巨大的差距，这要为了满足自己的好奇心可是有丢掉性命的危险，谁干呢！

　　“哼！”火无垢看着卧在地上的林洛，突然恶向胆边生。

　　他没有伤害师映雪的胆子，可林洛却根本不放在他的眼里！之前这个家伙居然敢打伤他，而且差点让他性命都丢了，这个仇他要不是不报的话，绝对是寝食难安！

　　现在林洛被他的护身禁器震伤，正是取其性命的时候！

　　“狗奴才！”他轻哼一声，一拳轰出，一团烈火在他的拳头上燃起，一只只火鸟盘旋而动，充满了大威势，甚至连上天神都能震慑！

　　“浑蛋小子，不要嚣张！”师映雪身形闪动，向着火无垢冲了过去。

　　火无垢随手一拂，想要将小丫头震开，但没料到师映雪乃是虚无之身，她直接穿到了火无垢的身前，小拳头轰了过去。

　　啪，一声闷响，这一拳虽然拍了个结结实实，但以虚神境的力量又岂能伤到一名上天神？

　　甚至，连阻缓一下火无垢攻击的资格都没有！

　　“大坏蛋，看你的了！”师映雪叫道，身形已是扑过，出现在了火无垢的身后。

　　“哼，谁也救不了你！”火无垢毫不将师映雪放在心上，一拳依然对着林洛狠狠地轰了过去，他一定要将这个胆敢冒犯火家威严的家伙干掉！

　　“原话奉还！”林洛弹身而起，同样一拳轰出。

　　他的伤也没有火无垢想像中的那么严重，黑洞吞噬掉了一部分的反震力量，再加上师映雪又塞了一颗丹药给他服下，此时至少能够先将伤势压下。

　　“哈哈哈，你这是自寻死路！”火无垢冷哼，林洛还有反抗之力让他微微吃了一惊，但林洛居然还敢向他反击则是让他暗笑对方的愚蠢，明明知道他有宝物护身居然还要踩进同一个坑里，真是不可救药！

　　嘭！

　　一拳轰过，林洛后发而先至，七道法则之力无情流转，齐袭对方的识海。

　　“冥顽不——不！”火无垢不屑的表情瞬间变成了绝对的震惊，因为他发现林洛的力量浩浩荡荡轰破了他的防御，直接进入了他的识海！

　　他的防御禁器怎么没有发生效果？

　　“浑蛋，你是不是在找这个？”师映雪嘻嘻一笑，手中已是多了块玉佩！

　　这赫然正是原本系在火无垢颈间的防御禁器！

　　“不——”火无垢发出一声凄厉的惨叫，他现在才知道师映雪刚才向自己出手根本就不是抱着伤人或者阻拦的念头，而是冲着他的防御禁器来的！

　　也只有这个犹如空间法则化身的小丫头才能在这么短的时间内就将他的防御禁器给解下来！

　　但，他的懊悔已经太晚了！

　　恐怖的力量卷过，火无垢满头乱舞的火发迅速熄灭，身体轰然倒下，但还没有摔到地上就已经化成飞灰，彻底消散于天地之间。

　　“大坏蛋，你可真够意思，没枉本魔王对你那么好！”师映雪伸出小手在林洛的身上拍拍，一副老朋友的模样。

　　林洛哈哈一笑，但立刻又盘膝坐下，他本就神魂受到了大震荡，只是被勉强压下罢了，再加上刚刚又吸取火无垢的力量、戾气，让他的气息更加不稳定起来。

　　天空中的激战还在进行，整个九幽神国都仿佛汪海大海中的一叶孤舟，随时都有可能被倾覆。

　　三天之后，咻咻，两道人影几乎同时从天空中落了下来。

　　柳半烟依然青衣飘飘，冷艳如不沾一丝尘埃，根本看不出她刚刚才经历了一番大战。而反观诸解之就有些惨了，头发显得相当地凌乱，衣物上也有一道道的皱褶，整个人都透着一种疲惫无比的感觉。

　　显然，在两者的战斗中，柳半烟占了上风！

　　“嗯，无垢呢？”诸解之看到只有林洛和师映雪两人，不由地露出一丝异色。

　　如果火无垢身上没有防御禁器，他自然会想到林洛可能下杀手将火无垢干掉了。但在那禁器保护之下，至少四星神王以下是不可能杀得了火无垢的。

　　那自然无论林洛还是师映雪都没可能杀掉火无垢。

　　可问题是，这家伙跑哪去了？

　　难道他料到自己会不敌柳半烟，已经提前离开了？

　　“谁知道呢！”师映雪耸了耸肩，“可能觉得干得坏事太多，跑去自杀了吧！”

　　诸解之展开神识搜索，但根本没有发现火无垢的下落，他不由地眉头一皱，却是相信了火无垢已经离开的“事实”，当即脚下一抬，撕破虚空离去。



　　第七九一章 协助镇压

　　“哈哈哈，这个蠢蛋！”在诸解之离开之后，师映雪终是忍不住哈哈大笑起来。

　　“那火无垢究竟去了哪里？”柳半烟将美目看向师映雪。

　　“死了！”

　　“死了？”柳半烟微微皱眉，在她眼里火无垢虽然比蝼蚁还要渺小，但实力却在师映雪和林洛之上，怎么可能会死？在这地方根本没有神王级的存在，这点根本瞒不过在精通空间法则的她！

　　“当然了，被大坏蛋轰爆了呢！”师映雪叽叽喳喳的根本藏不住事，当即将之前发生的事情飞快地说了一遍。

　　柳半烟的神色微带讶然，向林洛点点头，道：“你这个人还算不错，不枉师妹对你的信任！”

　　她心中有着相当的震惊！

　　林洛只以为这是两人第二次见面，但她却知道这是第三次！第一次见面她就将林洛狠狠地揍了一顿，还以大能力抹去了林洛的记忆，让他根本想不起是被谁揍的。

　　但林洛那时候的修为是何等低微！

　　这么短的时间就提升到上天神三重天了？

　　区区一万多年的时间，她就算肯自耗修为也绝无可能让一个初位神提升到上天神——换了是她师父或许有这个可能，但她不能肯定。

　　难道林洛的背后站着一个这样的存在？

　　那他接近师映雪就值得怀疑了！

　　可是她虽然从不显身形，却一直在暗中保护师映雪，直到第一次带小丫头回去才停了下来，只是留了一份心思，只要师映雪召唤，以她在空间法则上的掌握可以一瞬间就闪现而至。

　　但这么长的时间下来，根本没有发现林洛背后有什么人，而他的修为提升也有据可循——等等，他的修为提升方式好像非常古怪！

　　柳半烟的美目紧紧地盯着林洛，九星神王级的威压隐隐而动，足以让一般的上天神瞬间精神崩溃，吐露出一切秘密来。

　　但威压对林洛来说算什么，他只是露出淡淡的笑容，回视着这个从一开始就对他怀有敌意的女人。他知道对方只是关心师映雪，可如此防贼一般也让他十分得不爽。

　　“师姐，妞妞求你一件事哟！”师映雪吊在了柳半烟的身上，若是让人看到绝对会震惊到把眼珠子都瞪出来——堂堂九星神王居然如此随和，被一个虚神境的小丫头当成了秋千。

　　柳半烟露出一抹笑容，道：“你这丫头，又想捣什么鬼？”

　　“哼，妞妞又不是小孩子，怎么会做那么无聊的事情！”师映雪立刻嗤之以鼻，然后立刻换上讨好的表情，“师姐，这里有一件主神器，你帮我们镇压了好不好？”

　　谁说小丫头只会捣乱，瞧，这事情就办得漂亮吧？完全状态的主神器林洛根本不可能镇压，但如果有一个九星神王负责正面牵扯，那么他就能趁机祭出紫鼎去吞噬了！

　　只要进了紫鼎，管你虚神器还是主神器都是一样的命运，镇压！

　　柳半烟却是柳眉微皱：“主神器乃是天生地养，根本不会因为外力而屈服于任何人，我便是能够一时镇压住也是无用，这小子根本不可能让主神器认主！”

　　她只以为林洛想以此晋入神王，可是看林洛身上那驳杂无比的法则气息，根本不可能让任意一件主神器认主！

　　“那刚才火家的人怎么也跑来了？”师映雪却是立刻歪了正题，扯到了火家两人的身上。

　　柳半烟闭上双眼微微感应后，露出一丝笑容：“火云枪乃是火系主神器，火无垢虽然实力不强，但勉强还有几分火家的血脉，天生亲近火之本源，倒是有可能让主神器主动认主，才会有此一行吧！”

　　“哎呀，师姐你没事扯到火家头上干嘛！”师映雪装模作样地点头一阵后，突然倒打一耙，把话题偏离的责任推到了柳半烟身上，“大坏蛋可是有特殊的本事，师姐你只要负责镇压主神器就行了，嗯，最多三息时间就够！是不是，大坏蛋？”

　　她最后一句话是对林洛说的。

　　林洛同样眉头微皱，师映雪固然是一片好意，可紫鼎的秘密太过重大了！他现在可以确定，当初林家先祖的对手必然是火家老祖之类的绝世强者，如果乱空一脉正好是林家先祖的对头，他再祭出紫鼎的话，不是自投罗网？

　　但以他的资质想要靠自己修炼晋入神王简直就是痴人说梦！

　　是的，他在法则的领悟上无人可以匹敌，但力量的积累是硬伤，要靠自己获得足够冲击神王境的力量，那十亿年还是往少里说了。

　　他可没有那么好的耐性！

　　必须要赌一下！

　　林洛深深地吸了口气，说实话，上一代、不，那已经是远古时代的恩怨了，谁是谁非林洛并不放在心上，他无意替林家先祖报仇——如果对方也愿意息事宁人的话。

　　柳半烟虽然看上去冷冷冰冰的，但似乎并不是不讲道理的人，看看小丫头的教养就知道了，虽然调皮捣蛋，但并没有大是大非上的认知错乱，有这样的家教，乱空一脉也坏不到哪里去！

　　林洛决定相信一把自己的判断，当然，他也不会将身家性命，一大家子的未来全部押在自己的判断上，而是另有了一个主意。

　　“柳姑娘，只要你能镇压主神器一息时间，我便可以试上一试！”林洛慎重地说道。

　　柳半烟不由地震惊，这家伙还真能收服主神器？开玩笑的吧，他才上天神啊，而无主的主神器却能发挥出九星神王的战力，他怎么可能收服得了主神器？

　　可看他那严肃的表情又似乎不是在说谎，那他究竟有什么底牌呢？

　　“也罢，看在你对我师妹的一片忠心上，我便助你一臂之力！”柳半烟终是点了点头。

　　林洛不由地心中一抽，居然说他对师映雪一片忠心？天地良心，他绝对只是一时义愤罢了，对小丫头忠心，见鬼去吧！

　　但这时候却是不便反驳，别人怎么认为林洛从来不放在心上，他早就学会了只看自己。

　　林洛将众女从养心壶中召出来，将柳半烟鼎力相助的事情一说，众女自然大大地放心——虽然主神器可怕，但柳半烟也是九星神王，有这位主护驾那即使不能收取火云枪也不会遇到什么危险。

　　看到林洛那莺莺燕燕的娘子军时，柳半烟不由地露出一抹鄙夷之色，并将师映雪往自己的怀里扯了扯，似乎担心接近林洛一点就会被玷污到清白似的。

　　简单地交待一番之后，众女再度回到养心壶，林洛、师映雪、柳半烟三人则是走进了那道黑色漩涡之中。

　　咻、咻、咻！

　　物转星移，眼前景物突变，待到林洛脚踏实地的时候，处身之地已经变成了一座巨大的殿堂。

　　这座殿堂至少高有万丈，但空空荡荡，除了殿中一根虚浮的赤红色长枪之外，就再无一件别的东西。轰、轰、轰，那长枪的四周不断燃腾起熊熊的火焰，每一道都有将四星神王以下神灵瞬间轰杀的大威能！

　　主神器、火云枪！

　　感应到林洛三人的入侵，火云枪发出一道神意在三人的身上流转一遍后，立刻爆发出强烈的排斥之意，但并没有即刻发起攻击，似乎在忌惮柳半烟的可怕力量。

　　然而现在不发动攻击并不代表就一直不会，主神器可没有理智可言，一旦对它产生实质性的危胁它就会立刻发起反击！

　　“师姐，现在看你的了！”师映雪躲到了后面，还将林洛也拉了回去，让柳半烟一个人顶在前面，完全得没心没肺。

　　柳半烟疑惑地看了林洛一眼，怎么也猜不到他能够有怎样的手段收服一件主神器。但心中疑惑是一回事，但既然答应了下来，她也不会中途反悔，当即身形飘飘，向着主神器飞掠而去。

　　轰！

　　火云枪的枪身上立刻燃烧起可怕的烈焰，远比四周浮腾的火焰要炽炎一万倍！

　　枪身自转，赤红色的枪头正对着柳半烟，枪尖一点赤红，隐约可见旋转的火焰漩涡，那才是九星神王级别的真正战力。

　　火云枪依然没有出击，似乎要用这种警告的方式将柳半烟赫退。

　　“哼！”柳半烟凤目一张，右手探出，向着火云枪抓了过去。

　　嗡！

　　神器不可能说话，但振动空间却是发出一种愤怒的情绪，枪身一挑，向着柳半烟的玉手刺了过去。

　　九星神王级别的速度是何等之外，这一枪几乎瞬间刺到了柳半烟的玉手上。柳半烟却是根本没有躲闪，玉手瞬间化为瞬无，穿过枪尖，直接抓到了枪身上！

　　这不由地让火云枪暴怒，枪身上狂涌火焰，向着柳半烟包卷而去。

　　轰，火焰卷过，柳半烟整个身体皆化为虚无，丝毫不为火焰所侵。

　　“大坏蛋，快快快，师姐和妞妞不一样，她不能在这个状态保持很久！”师映雪连忙扯着林洛衣角说道。

　　林洛一惊，原来小丫头的虚无之躯竟然可怕到了这个份上！

　　柳半烟化身虚无，连主神器都是无可奈何，可九星神王都不能长久保持在这个状态，小丫头却似乎天生就是虚无之身，这也太夸张了吧！

　　心中虽然这么想着，但林洛的动作却也不慢，识海一振，紫鼎已是浮了出来，万千紫气流转中，疾向火云枪飞射而去。



　　第七九二章 晋入神王！

　　“柳姑娘，可以收手了！”林洛大喝一声，紫鼎旋张，已经张大如吞天食地的巨鼎，一口向着火云枪吞噬而去。

　　咻！

　　柳半烟适时发动空间瞬移，人影一闪之间，紫鼎已是罩落，将火云枪一口吞了进去。

　　这看似简单，但没有一位九星神王的牵制，林洛根本找不到一丁点的机会！

　　轰！轰！轰！

　　主神器又岂甘束手就擒，当即在紫鼎中大翻腾起来，枪尖所指，鼎身上立刻出现了一个个鼓包，那是火云枪硬生生刺出来的！

　　紫鼎倒转，瞬间收回了林洛的识海，整个大殿失去了主神器的坐镇，立刻开始崩溃，一根根巨柱瓦解，穹顶崩陷！

　　柳半烟柳眉轻皱，双手一探，将林洛和师映雪分别抓住，身形一闪已是脱身离去。

　　下一刻，三人已经重新出现在山谷中，而四周围的空间正在出现诡异的塌陷，就如同处身于漩涡之中一般。

　　柳半烟眉头再皱，扫过一眼已经陷入无意识状态的林洛后，她再度抓起两人，玉腿一迈，直接跨越了千山万水，出现在另一个神国中了。

　　“妞妞，这人究竟是什么来头？”柳半烟肃然向师映雪问道。

　　“妞妞也不知道哩！可是师姐，大坏蛋虽然很坏很坏，但是个好人哟！”师映雪拉着柳半烟的手撒娇道。

　　什么叫很坏很坏的好人？

　　跟师映雪说话，柳半烟经常会泛起一阵阵的无力感，现在也不例外。她想了想，道：“刚才他祭出的紫色鼎物，绝对是……至尊神器！”

　　“咦，师姐也这么认为吗，妞妞也在怀疑呢！”师映雪装模作地道。

　　柳半烟不禁没好气地瞪了她一眼，这丫头若不是早有预料，又怎么会求她出手镇压火云枪给林洛机会收取主神器？但小丫头既然装傻，那再逼问也是没用的，贼滑着呢！

　　“不过，就算是至尊神器也不可能压服得了主神器，同样是天生地养……八大至尊神器中，只有雷系一脉于几个原纪前殒落，至今还没有传人出世！”

　　“难道，那便是雷系的至尊神器？”

　　紫鼎本身并没有任何法则属性，便是强如柳半烟也无法断定紫鼎究竟是不是她心中所想的那般。

　　“可是至尊神器又怎么会认一个初位神为主呢？”柳半烟现在可以想像林洛的修为精进必然是与紫鼎有关，可当初林洛不过是初位神，他又凭什么让紫鼎认主？

　　主神器选择传承者至少就是上天神，那么还要在其上的至尊神器呢，不是要从神王起步了？

　　“妞妞听说，大坏蛋还在后天境的时候，就被那只破鼎从天而降砸到脑袋给砸晕了，哈哈哈，真是笑死人了！”师映雪捧着小腹大笑起来。

　　神器择主，这很正常。但一件至尊神器居然会挑选一个后天武者为传承者，这就太匪夷所思了！

　　柳半烟看着身体平静的林洛，隐约能够查觉到对方识海正在翻腾的狂澜怒潮，不由地陷入了深深地疑惑中。而且，更让她吃惊的是，火云枪居然再没有气息传递出来！

　　难道真得被收取了？

　　不可能呀！至尊神器虽然是大道本源，可也不能镇压主神器，而且同样是天地意志的体现，根本不可能互相攻讦！

　　主神器与神王之间可是绝对平等的，甚至主神器还处于超然的地位，只是将天地法则进行传承，类似师长的角色。想必至尊神器只有更加骄傲，又怎可能去顺应一个上天神的意志镇压同出于天地的主神器呢？

　　奇怪！真是奇怪！

　　“师姐，妞妞给你介绍些漂亮姐姐，特别是姐姐大人，妞妞爱死她了！”师映雪拉着柳半烟进入了养心壶中，“大坏蛋要很久很久才能醒过来的，我们不理他！”

　　……

　　要磨去一件主神器中的天地意志确实需要很长很长的时间！但林洛有过一次经验之后，便大大缩短了这个过程。

　　他知道主神器是绝无可能认他为主，而且也不会屈从于苏媚她们，那么根本不用什么考虑，直接炼化！

　　相比于之前只有中元神境界，他现在可是上天神三重天了，接近于神王的存在！紫鼎又是他越强也越强，况且又补完了一只鼎足，威势更增！

　　仅仅八百年的时间，这件天地唯一的主神器便被完全磨去了神性，化为一块最最精纯的神料，向林洛源源不断地提供着力量积累。

　　伴随与之的，则是火云枪封镇的五百火系大道之一的火系法则。

　　但这被林洛华丽的无视了！

　　这根本比不过紫鼎镇压的火系至高法则！

　　之前炼化乱雨令的时候抽取了其中的水系法则，是因为紫鼎那镇有水系禁字的鼎足还没有补完，那么这样的法则不要白不要。

　　现在就不同了，火云枪中的火系法则根本不配与紫鼎镇压的火系禁字相提并论！

　　如果说以前还没有证据的话，那么现在就再明显不过了——紫鼎确实是高于主神器的存在！

　　在九星神王之上，应该还有一个境界，与紫鼎这种存在对应的境界！

　　就像火家老祖、师映雪的母亲！

　　在力量不断地积累中，林洛对于法则的圆润也是步步提升，六道至高法则同时在识海中衍化出宇宙星海，而水系法则因为是抽取自乱雨令，本就是神王级别，只要他境界达到自然也能随意使用。

　　轰隆隆！

　　整个神界突降血雨，天地同悲！又一件主神器殒落了！

　　林洛不动不惊、无知无觉，不断抽取着火云枪中恐怖的力量。

　　上天神三重天后期、巅峰！

　　林洛全身轻颤，他达到了神界常规意义上的巅峰修为，下一步，非抽取主神器中的神王法则无法再进一步！

　　但这对他并不适用！

　　林洛内视丹田，神识化手，他如同能工巧匠一般重组着神核中的法则，向着“一”的方向发展。

　　化繁为简，追本溯源！

　　是为一！

　　神核蓦然塌陷，所有无用的法则被一一丢弃，除了雷系之外，七道法则被组成了最完整的形态，如同鲜活似的，盘舞而动，有宇宙初生时的原始气息。

　　轰、轰、轰！

　　天地变色，风云变幻！

　　主神器殒落的大悲还没有过去，天地之间却要产生一位新的神王了，这既是天地要压制的，又是天地希望出现的，以维持天地的平衡。

　　大悲与大喜同时上演。

　　林洛蓦然睁开双眼，眸中瞬间衍化岁月沧桑，轰，火焰化凤、水浪化龙、青木成树、厚土为山、金石铸剑，他一抬手，无数只手却是同时扬动，一迈步，空间震裂，瞬间出现数万道他的身影。

　　七道法则同时晋入了神王境！

　　神雷滚滚，如此可怕的存在，天地又岂会轻易让他现世？

　　哐！

　　一道道紫色神雷劈落，至少达到了四星神王的可怕威力！

　　……

　　“天地同喜，这是有新的神王出世，但怎么……这神劫的威力却堪比四星神王？”

　　“谁人如此妖孽，初晋神王就拥有四星级的战力？”

　　“先有神秘强者殂杀神王，又有此等妖孽出世，难道神界要大乱了？”

　　“四星神王劫！这渡劫之人究竟是谁？就算只是正好与那新晋神王同时渡劫，但整个神界原本只有两大四星神王，互相制衡，但现在却出现了第三个四星神王，必然要打破平衡！”

　　“乱世……要来了！”

　　周围几大神国中，纷纷传来了神王们震惊的念头，但要他们到步一探却又哪敢？那可是四星神王劫啊，谁过来不是找死？

　　他们唯一能做的，就是加强神国的防御，做好全面战斗的准备，并积极与附近神国的神王联系，加强合作。

　　因为主神器只能抽取属于它的“一”的神灵力量，而神界又有三千大道，因此神王之间存在着极大的合作可能——交换治下的神灵。

　　从别的神国换取与自己所修法则相同的神灵，那么便能抽取到更多的力量，这有相当的风险，但到了这份上，这些神王也顾不得了。

　　不提他们，半个时辰之后，林洛傲立于天空之中，在黑洞的吞噬下，哪怕是四星神王劫都没有办法伤到他一根毫毛！

　　他没有丝毫自满，一个跨步落回地面，继续炼化火云枪残余的力量。

　　半个月后，他停了下来。

　　火云枪已是彻底消失，而他的修为则停留在一星神王的中期。

　　连后期都没有到！

　　但境界可不代表战力！林洛在上天神三重天就能斩落一星神王、力敌二星神王，现在连四星神王都能斩杀，轻松对抗五星神王！

　　神王与上天神有着本质的区别。

　　他现在拥有了真正湮灭法则的能力！

　　水系法则不属于紫镇所封镇，暂且不算在内，只要是修炼金、木、火、土、时间、空间法则的，林洛可以让对方瞬间变成一个凡人！

　　神之所以为神，正是他们掌握了法则，可是当他掌握的法则如果根本不存在呢？那神还是神吗？

　　当然，如果力量或者掌握的法则还在林洛之上的，那么自然可以对抗林洛的这种大能力！

　　但现在林洛也只是一星神王，况且紫鼎还有两只鼎足没有补完，当哪一天紫鼎补完、而他又晋入九星神王的时候，普通之下所有的神王哪怕全部达到九星级别，联手齐上也根本不可能是林洛的一合之敌！

　　因为在林洛的面前，他们都将变成凡人！



　　第七九三章 再返星殿

　　林洛进入了养心壶中，苏媚众女立刻扑了过来，将他团团围住，一个个都是流露出大喜色。

　　还好这次只有八百年的时间，并没有让她们望眼欲穿，而风楚怜的小腹也才刚刚隆起了一丁点，并没有让林洛错过亲眼看到第二个孩子出生的大事。

　　“神王！”柳半烟看着林洛，眼神中有难掩的震惊。

　　太可怕了，才八百年啊，这就成为神王了？

　　这便是至尊神器都不可能做到！这家伙的身上究竟隐藏着什么大秘密，居然可以如此妖孽！

　　林洛微微一笑，晋入神王之后，许多秘密在他面前已是无所遁形。

　　只要神王愿意、舍得，那么就能培养出一大票的上天神来。

　　其关键就是直接将自己的法则领悟提取出来，传承给别人。不过，这对于神王来说也是巨大的消耗，传承出去的法则是永远消失了，需要重新感悟，如同重来没有领悟到过。

　　这就决定了哪个神王都不会轻易做出这样的牺牲。

　　一星神王想提升到二星神王，二星神王想要晋入三星神王，哪怕是达到九星神王依然不是神界的巅峰，谁会轻易割舍掉法则的领悟？

　　但这对于林洛来说，完全不成问题。

　　力量的积累才是要他老命的事情，可法则领悟又算得了什么？他在法则领悟上面是天才中的天才，妖孽中的妖孽，只要力量达到要求，那么法则领悟就跟喝水一样的简单。

　　因此，他可以直接将自己的法则领悟赠予自己的爱妻、亲人，于他而言根本不会有任何的损失。

　　“还要多谢柳姑娘的鼎力相助！”林洛真心实意地说道，否则以他本身的力量不可能压制一件完全形态的主神器。

　　柳半烟很吝啬地没有给予一丝笑容，冷淡地道：“我只是看在师妹的份上，你无须对我感激！”

　　林洛也没指望她突然转了性子，当即与娇妻、母亲、儿子他们欢聚，这晋入了神王自然是一件值得大庆特庆的喜事儿。

　　吃吃喝喝的时候，林洛将师映雪拎到一边。

　　“大坏蛋，干嘛一副鬼鬼祟祟的模样，你是不是在打什么坏主意？”师映雪可不好骗。

　　林洛哈哈一笑，压低声音道：“你是不是不想被你师姐带回去？”

　　“是呀，是呀，家里太没劲了，娘亲整天闭关，师姐也是，都没有人陪妞妞玩！”师映雪两手一摊，很是无奈的模样。

　　林洛心中大汗，天知道她们是本来就要闭关，还是受不了她的叽叽歪歪！

　　但现在他可不会这么说，道：“不想回去很简单，只要将你师姐留下来不就成了！”

　　师映雪疑神疑鬼地看着林洛，撇了撇嘴，道：“大坏蛋，你是不是在打妞妞师姐的主意？”

　　“哈、哈！”林洛干笑一下，事实上他根本没有这样的打算，不过对方见过他祭出过紫鼎，目前虽然没有说什么，但要是她回去向小丫头的母亲禀报，估计紫鼎的秘密就保不住了。

　　他又没有能力阻拦，那么让师映雪将柳半烟留下来就是最好的办法了。

　　“就算是吧！”他总得找个借口。

　　“那是哩，师姐可是天底下第四漂亮的大美人！”师映雪很是骄傲地说道，一边拍拍林洛的肩膀，“大坏蛋，算你有眼光！看在我们交情还算不错的份上，本魔王就帮你这个忙了！”

　　可怜的柳半烟就这么被小丫头给卖了！

　　林洛心中暗暗替柳半烟哀悼了一下，但为了他一大家子的安全，他也只能厚着脸皮上了。

　　师映雪对此很是上心，拍胸脯保证之后，很快就跑到了柳半烟那边叽叽喳喳地说了起来。也不知道她使了什么手段，反正柳半烟并没有坚持要带着师映雪回去，而留了下来。

　　也许，她是怕林洛对小丫头动了脑筋，而她又阻止不了小丫头的偷跑，那索性留下来做为威慑。再者，她本身也对林洛的修为精进速度产生了好奇，想要看看这男人究竟有什么神奇的能力。

　　林洛终是放下了一些担心，知道紫鼎的秘密暂时还是得到了保住。

　　对于自己的亲人，他当然不会吝啬，当即将众人召集到一起，按照每个人修习法则的不同，将他所掌握的法则领悟传承过去。

　　当然，因为紫鼎没有封镇水系和雷系两道至高法则，这两者林洛是无能为力的，像风楚怜、严青等少数几个他就没有办法帮到忙了。

　　但这也只是暂时的情况，等到他哪天将紫鼎完全补完的话，就不会有这方面的问题了。

　　虽然传承出去法则会让他彻底失去这些领悟，但转过头来就可以立刻从紫鼎上面重新领悟回来，于他而言，问题永远只在于力量的积累而不是法则的领悟。

　　不过即使有他进行这样的传承，每个人真正可以得到多少掌握，又能在多少时间内消化，这还要看个人的资质，不可能相同。

　　但无庸置疑，这比起他们自行修炼起来绝对要快上百倍、千倍、万倍！

　　特别是突破境界，没有机缘的话，可能一辈子都迈不过去，但有了大道的传承，这就有了无限的可能！

　　而局限在于，林洛最多只能传承出上天神巅峰的法则领悟，而并无法将别人提升到神王境！可若是他突破了神王的境界呢？

　　星殿九人、柳半烟、诸解之等等，他们都没有主神器，却纷纷达到了神王境，之前林洛无法理解，现在看来肯定是在神王之上的存在用类似的办法给予了传承。

　　终有一天，他也可以培养出神王来！

　　林洛没有厚此薄彼，养心壶中的诸人都是得到了他悉心传授，但每个人资质不同，这以后的发展肯定也会出现巨大的变化。

　　像资质本就出色的林萧扬便出现了后来居上的势头，在林洛炼化火云枪的八百年内就直接冲到了虚神二重天巅峰，虽然也沾了珍贵修炼资源的光，但本身的悟性也是不可忽视。

　　在得到林洛的传承后，因为父子血脉相承，无疑林萧扬更加容易接受、消化这样的传承，进境可说是一日千里，按林洛的估计，最多十万年这小子必能冲击上天神！

　　可见，神王只要舍得，他可以培养出很多上天神来！

　　关键是这样的消耗也只有林洛承受得起，别的神王想培养一个上天神出来，那至少要浪费百亿年苦修！因此，也只有神王最宠的妃子才能有如此缘遇！

　　“师父，请接受徒儿最真诚的感激！”安雨真和马瑾萱分别跪在林洛的脚边，如同小猫似的。她们两人结成联盟之后，林洛就一直在闭关炼化火云枪，她们根本没有诱惑林洛的机会。

　　难得遇到这样的好机会，她们自然要付诸于行动了。

　　“喂，你们再这样乱七八糟，我便要将你们逐出门墙了，这传承你们也别想了！”林洛头大如斗，虽然收两女为徒只是安抚之策，但现在看来简直就是一个糟糕之极的决定。

　　“师父——”两女各抱着他一条腿，用娇嫩的脸颊去蹭啊蹭的。

　　“得了！得了！”林洛伸出双手，各出一指点在两人的头顶，两道至高法则立刻传递了过去，让两人同时身体一颤，双手松开，再也无法纠缠他。

　　他摇摇头，踏步而出。

　　一一传承之后，林洛出发上路。

　　他不是小气之人，但有人要致他于死地，他就绝无可能还手下留情。他要杀回星殿，特别是那白荣轩，屡次三番找他麻烦，这个梁子是一定要讨回来的。

　　出发上路，达到神王级别后，即使不使用传送阵他也可以在一天之内就穿梭一个神国的距离，但看看柳半烟那毫不在意的神情，显然这位擅长空间法则的九星神王拥有更加可怕的速度！

　　娇妻们知道他的顾忌后，破天荒地没有一个人吃醋，甚至还怂恿他真得去追求柳半烟，这靠小丫头将人留下来哪有直接变成一家子来得保险？要是柳半烟变成林洛的女人，那自然不可能出卖林洛了。

　　“为了林家上上下下几十口人，夫君你就出卖一下色相吧！”这是众女的原话。

　　便是他肯卖身，但人家肯要吗？

　　林洛只能摇头暗笑这些娇妻实在将他想得太好了，真以为他是情场圣手，每个女人都应该为他倾倒不成！

　　一路向星殿进发，林洛也了解到一些八百年间发生的大事！

　　——又有十一个神王殒落了！

　　现在整个神界已然是掀起了一片大风暴，从来没有哪个时期会在如此短的时间内殒落如此多的神王！那专门击杀神王的神秘强者究竟想干什么？

　　而这也促成了许多神国的融合，没有哪个神王会愿意无数亿年的苦修尽归尘土，他们纷纷联合起来，打破了原有的国境，形成了几个超级大神国。

　　这样的好处，在于主神器可以抽取到的力量将大幅度提升！

　　在这样的一片紧张中，林洛来到了希灵山脉、幽神谷。

　　希望星殿并没有搬家！

　　“大坏蛋，快把境界压低！”师映雪猴儿似地爬到他的背上，毫不介意地用一双玉藕似的小手缠着他的头颈，让柳半烟看得相当地不满——她总以为林洛居心不良。

　　“为什么？”

　　“因为这样才好玩啊！”师映雪格格格地笑，随手取出一颗火龙弹，对着山谷就是丢了过去。



　　第七九四章 又一个神王

　　轰！

　　火龙弹可是诸解之所制，虽然也只是信手而为，但出自九星神王之手的又焉有凡品？这一击，有一星神王级别的恐怖杀伤力。

　　一片火焰卷过，山谷的禁制顿时出现了强烈的震荡，随时都有可能崩溃。

　　不过，星殿虽然大大地隐藏了实力，这防御阵法并没有达到极致，可也绝对不是神王一击便能轰破，特别是只有一星神王的力量时。

　　山谷巨颤，无数的灰尘石屑扬起，卷动着漫天的火焰。

　　“什么人敢来星殿放肆！”立刻就有几十条身影从谷中窜了出来，俱是满脸怒容。外人只知道星殿有上天神坐镇，但殿中人却知道他们可是有九大神王为靠山，乃为神界最强大的势力！

　　现在居然有人敢上门捣乱，这不是老虎头上动土吗？

　　“咦，是你们——”看到林洛和师映雪后，所有人莫不惊呼起来。林洛可说是与白荣轩一战成名，虽然已经过去了近万年，但谁又会那么快就忘了这个妖孽？

　　林洛一笑，扬声道：“白荣轩，可还敢继续那三年之约？”

　　过了一阵，一道森冷的声音响起：“你竟然还敢回来？哈哈哈，真是找死！”

　　咻，人影一闪，白荣轩踏步而出，一张脸依然英俊，但同时也更加阴沉了。

　　林洛不由地目光一凝——神王！白荣轩居然晋入了神王！

　　这怎么可能！

　　要知道当初白荣轩只不过是上天神一重天，便是提升一个小境界都是了不得的大事情，怎么可能咻咻咻地直破神王？要说容雨泽九人是得到了第六鼎足的传承，这才可以突破神王，那么在林洛将第六鼎足收回之后，白荣轩还怎么可能突破神王？

　　一个神王是不可能让另一个人晋入神王的！这点，林洛可以绝对保证！

　　“真没想到，你居然晋入了神王！”林洛淡淡说道。虽然他想不出其中的原因，但这也无所谓，白荣轩不过一星神王罢了，除非他拥有林洛那么逆天的战力。

　　白荣轩并不急着动手，他有满腔的得瑟，若是不好好在林洛面前炫耀一番的话，他真得会难受无比！

　　“想不到吧！”他哈哈大笑，“其实，这还要谢谢你！”

　　“嗯？”林洛耸耸肩，“你不会说些我把你揍了一顿之后，你愤发图强，一日千里这种废话吧？”

　　“哈哈哈，说话还是这么讨厌！”白荣轩的声音突然变得阴柔无比，一张脸也在瞬间变化，居然变成了一个女人！

　　——卢可岚！

　　不是摸拟出来的模样，而是真的就变成了卢可岚！因为神魂的气息是无法伪造的，最多只能掩藏，但绝对不可能变成另一个人！

　　这又是怎么回事？

　　“我乃一体双魂！”白荣轩显然更喜欢他男人的形态，立刻又变了回去，“当初，星殿得到传承的，并不是九人……而是十个！”

　　这么一说，林洛就明白了，为什么白荣轩可以在没有得到任何传承的情况下晋入神王——他早在无数亿年前就与容雨泽他们一样得到了！

　　“因为一体双魂，我的修炼速度很慢、很慢，始终没能晋入神王！”白荣轩满脸傲气，“直到，我获得了一门奇功，离怨悲爱诀！”

　　林洛没有说话，但他现在知道白荣轩的险毒、卢可岚的花痴都是刻意而为的。

　　“女子之魂去爱一个男人，而男子之魂则去恨那个男人，历经九千九百九十九次，双魂便能完美合一！”

　　白荣轩伸手一抹，一道诡异的波动立刻在他的身后荡漾，那里的时间流立刻逆转，谷口那些刚刚得闻大秘密的人莫不露出讶然之色，因为他们被逆转到了数息之前。

　　这自然就不会知道白荣轩吐露过什么秘密了。

　　“你就是那第九千九百九十九个！”白荣轩得意无比地大笑起来，晋入神王是他的心结！之前看到同伴们一个个踏入神王境，而他却只能徘徊在上天神，这是何等的郁结？

　　因此，白荣轩疯狂，卢可岚花痴，走上了两个极端。

　　林洛淡淡一笑，道：“我丝毫没有感到荣幸，只有无比的恶心！”

　　“死到临头还敢耍贫嘴！”白荣轩一指点出，无穷的万古千桑向着林洛笼罩过去。

　　林洛不躲不闪：“你那几个昔日兄弟难道没有告诉你，便是二星神王也不是我的对手吗？”

　　轰！

　　时间流涌过，林洛卓立如山，没有一丁点的变化。

　　“什么！”白荣轩大惊失色，在乱雨神都中他虽然败给了林洛，但那时他也只有上天神一重天，但现在却赫然是一星神王，战力可说是一个天、一个地！

　　于他而言，林洛是让他尝到过生平唯一一场败迹的人，他一定要将林洛杀了，否则心灵上就会留下一个永远的破绽——神王应该有一颗无敌的心，这样才能锐意进取！

　　可容雨泽他们翻脸对付林洛本就不是一件光彩的事情，况且还遭到了惨败，这种丑事他们会说出来？

　　因此，白荣轩就在无意间给卖了！

　　“不可能，你不过区区上天神三重天，怎么可能是神王的对手！”白荣轩脸色大变。

　　“因为他掌握了黑洞法则！”冷冽的声音传来，场中又出现了一个神王——六殿主。

　　“黑、黑洞法则！”白荣轩咬牙切齿地说道，心中那叫一个恨啊！

　　居然让他撞上一个掌握了黑洞法则的妖孽！

　　那可是能够匹敌二星神王的存在啊！

　　他如果想要亲手报仇，那至少也得晋入三星神王！但问题的关键是，他只得到第六鼎足第一次的传承，获得了并不完整的时间法则，最多也只能达到二星神王！

　　也就是说，终其一生都没有可能亲手将这个仇报回来——除非他以后又遇到什么逆天的机缘！

　　“老十，今天他自己送上门来，那是自己找死！”六殿主向白荣轩安慰了一句，然后看向林洛，冷冷说道，“你不应该回来的！我们九兄弟早就达到了二星神王的巅峰，只是差了进一步的法则才数百亿年没有一丝进展，但现在——”

　　他将自身的气息完全放开，三星神王的威压铺天盖地！

　　不过，这气息并不稳定，显然他也是刚刚才突破到这个境界的。

　　“老六，听我一言！”又一道人影闪过，容雨泽迈步走了出来，他看了看林洛，眼神中闪过一丝不解，“既然双方都没有什么损失，不如将这段恩怨放下，我们其实也算是极有缘份了！”

　　“放下？可以，只要那小子将至宝交出来，我保证不会动他一根毫毛！”六殿主冷冷说道。

　　“不行，我一定要他死！”白荣轩则是厉声怒吼。

　　“老十，看在我的面子——”

　　“老八，是不是我突破神王得晚，你们都看不起我？我问问你，在你心中到底是我这个兄弟重，还是这个外人重？”容雨泽一句话才刚刚出口，便立刻被白荣轩打断。

　　容雨泽不由地露出为难之色，看向林洛的目光不免带上一丝怪责，这小子明明知道这是龙潭虎穴，怎么还要跑回来？

　　“老六，我们联手杀了此子！”白荣轩转头向六殿主说道。其实他相信三星神王是绝对可以镇压林洛的，而他参上一脚，虽然不能贡献多大的战力，可毕竟也算是“亲手”干掉了林洛。

　　这已经成了他的心结。

　　“老八，这事你就别管了！”六殿主向容雨泽说道。

　　容雨泽叹了口气，却并没有再说话，林洛的份量自然不可能比得上他那几个老兄弟。

　　六殿主大步向林洛走去，每一脚落下，都有岁月沧桑的无尽变化，他将自身的气息尽数释放，一来是给林洛压力，二来也是对方太过强大了，当年就拥有与二星神王抗衡的威能，他若是不祭出来全力来还真是赢不了！

　　白荣轩从旁协助，一星神王的战力虽然远远不能和三星神王相媲美，可毕竟也是神王，傲立于神界之巅的存在。

　　两人都是修炼时间法则的神王，又是同出一脉，虽然不可能完全相同，但力量相辅相成，足以形成一加一大于二的效果。

　　“大坏蛋，该你发威了！”师映雪乐呵呵地说道，她让林洛隐藏气息不就是想看看对方突然发现林洛也晋入神王之后的表情吗？

　　林洛不由地摇头一笑，这小丫头还真是长不大，也罢，满足一下她小小的愿望吧，毕竟小丫头顽劣是顽劣，但长久以来也给他和他的亲人爱人带去了许多的欢乐，更有许多的好处。

　　他向前跨出一步，身上的气息也开始不断地增强，七道神王级的法则溢荡，虽然还只是一星神王，但波动如海，一点也不输给六殿主。

　　“什么——”

　　容雨泽、白荣轩还有那六殿主同时惊呼一声，脸色极其之精彩。

　　“哇哈哈哈哈！”师映雪等的就是这一幕，顿时笑得前仰后翻，好不过瘾。

　　神王！赫然又是一个神王！

　　这年头的神王就特么地不值钱吗？怎么刷刷刷地一个接着一个冒出来！

　　不止是容雨泽他们震惊，星殿其他人也同样震惊到无语的程度，他们每隔百年会得到一次神王的传道，对神王级的气息并不陌生！

　　林洛……晋入神王了！



　　第七九五章 激战十大殿主

　　林洛能够晋入神王，本是在容雨泽几人的意料之中。毕竟他们是靠第六鼎足突破神王的，那么拥有紫鼎主体部份的林洛没可能得不到同样、甚至更多的神王法则。

　　关键在于需要多少时间！

　　他们达到上天神巅峰之后，哪个不是经过百亿年的沉淀才迈出最后一步的？可就算林洛再妖孽再天才，这一亿年时间总是需要的吧？

　　毕竟，他们能够晋入神王又有哪个不是天资绝艳之辈！能够比他们快上百倍这已经是高估到不能再高估的程度了。

　　然而从地底一战之后，距今才不过区区数千年的光阴，可这家伙……

　　太可怕了！

　　这家伙在上天神三重天时就能力敌二星神王，那么现在晋入神王之后总不能实力还在原地踏步吧？

　　嗖嗖嗖，几道人影闪过，星殿九大殿主全部现身，再加上白荣轩赫然是十大神王！可纵然是神王们围着林洛，他们却个个都是如临大敌，紧张得脸皮都是绷得紧紧的。

　　九大殿主都现身了，其他人自然也纷纷出现，看到林洛，感应到他浩荡如海的气息时，所有人都知道他晋入了神王，拥有了与十大殿主相同的实力！

　　神王境太强，一般人根本无法判别神王的实力还有什么不同，光在那无尽威压下就完全迷失了！

　　神王！

　　一个近万年前才是中元神的家伙，竟然直飙到了神王境！这、这这这这，还有天理吗？

　　牟森宇更是骇然，当初还是他负责对林洛进行入殿的考核，那时候他高高在上，林洛必须要称他为一声大人。可是这才短短多少年啊，林洛就达到了让他只能仰望的高度！

　　哪怕是一向冷静无比的离伤都是露出了绝对震惊的神色，他有希望在百万年内突破到上天神，这已经让他极为自负，也认为到时候就拥有了挑战林洛的资格。

　　可妖孽就是妖孽，一个华丽的转身就让他瞬间失去了一切竞争的雄心！

　　神王啊！神界最强的存在！

　　“林洛，你究竟想干什么！”大殿主冷然看着林洛，语声虽厉，可任何人都能听出有一丝丝的颤抖。

　　他们九大殿主自从得到完整的时间法则后，这么多年下来，有五人成功突破到三星神王，另四人的突破可能近在咫尺，也可能需要百万年、千万年，这谁也不好说。

　　相比之于林洛的进步，他们虽然多了五个三星神王，却并没有一丝一毫的胜算。

　　所以，他不得不怂。

　　可别人又不知道，看到大殿主那色厉内荏的模样，一个个都是脑袋瓜子里轰地一下，全部迷糊掉了！

　　神王，那就是神界最强！可为什么十大殿主还会对林洛露出如此畏惧的模样，难道，神王还有三六九等之分？林洛甚至拥有了威胁到十大殿主生命的可怕力量？

　　他们不懂，只能在心底猜测着。

　　“也不想干什么，就是来收回点旧债！”林洛微微一笑，“我这个人不喜欢欠人东西，也不喜欢被别人欠东西，所以我回来了！”

　　“哼，你就算晋入神王又如何，我们十兄弟联手还怕你不成！”四殿主大喝道。

　　虽然他叫得声音很大，可谁都能听出他话声中的颤抖。

　　一个神王居然害怕到颤抖？

　　嘶！

　　“老家伙，别嘴硬了，快来跟大坏蛋打过！”师映雪拍手舞足，笑得没心没肺。

　　“小、小姐姐——”一道人影浮出，却是个十七八岁的美少女，一身雪白的宫装，上面有无数的金丝，将她衬托得雍容华贵。

　　“你是谁呀！”师映雪老气横秋地说道，她正看得过瘾呢，怎么就被人打断了？

　　“你不认得我了？我是晴公主啊！”美少女看着师映雪。

　　“哦，原来是那个小不点啊！”师映雪恍然，撇撇小嘴，“快点让开，你挡着本魔王了！”

　　数千年过去，晴公主也从当初四五岁的小不点长成了含苞待发的大姑娘，可是相比之下师映雪却是半点都没有改变，犹如那才是昨天的事情。

　　晴公主早就不是昔年那个嗲着小丫头的更小丫头，原本她是不屑与师映雪说话的，但她了解自己的父亲，也了解那些叔叔伯伯，知道他们是真得对林洛害怕！

　　而看起来师映雪却是对林洛有着很大的影响力，若是可以打动她的话，说不定便能化解了这段恩怨。

　　因此，她必须试上一试。

　　“小姐姐，晴儿求你一件事好不好？”晴公主像当初一样拉着师映雪的小手，不过当初的一大一小现在可是完全交换了位置。

　　“哼，本魔王为什么要答应你？”师映雪双手抱胸，她要是不想被人抓着，除非林洛或者她母亲那种级数的人才能触碰到她。

　　晴公主可不敢将师映雪当成小孩，尽是动之以情、晓之以理，劝说师映雪出面化解。可她又哪里知道，师映雪还真是小孩子心性，她若是把师映雪当成小孩子哄，说不定小丫头一傲娇就答应了下来，可是跟小丫头说大道理能有什么用？

　　任她说得口干舌躁，但师映雪却总是兴致缺缺，一副快要睡着的模样。

　　晴公主不是没有想过要将小丫头拿下当人质，可是小丫头的虚无能力根本不是她可以奈何的，若是贸然出手反倒会激怒了林洛。

　　“此事由你九人起，由你九人终！”林洛目光扫过白荣轩等九个神王，容雨泽则是被他跳了过去。

　　“哼，不要太张狂了！”九大殿主纷纷叫道，显然这段恩怨是不可能靠言语化解了，那就只有一战了。

　　九人纷纷围向林洛，而容雨泽并没有丝毫犹豫，同样加入了战团。

　　“老八，你退下！”大殿主沉声喝道。

　　“我们九人便能镇杀此子，老八无须插手！”四殿主也说道。

　　容雨泽摇摇头：“要我在这时候袖手旁观，这万万不行！”

　　“兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　星殿十人都是容色大动，纷纷大笑起来。

　　虽然白荣轩狠毒、几大殿主贪婪，但并不能磨灭他们的兄弟义气，就像再好的人也有缺点、再坏的人都有优点一样，至少这兄弟情意值得称赞一声。

　　但这同样不能掩盖他们的恶行！

　　林洛目注容雨泽：“容兄，你若对我出手，我也不会手下留情！”

　　“哈哈，但求一战！”容雨泽豪气干云。

　　林洛心中有一丝惋惜，如果容雨泽选择袖手旁观，他不会说什么，但难免会有一丝鄙视。但对方要与自己的兄弟同生共死，他心中敬佩之余，却又替惋惜对方，因为他确实不会手下留情。

　　那么，就展现出自己最强大的战力给容雨泽送上最后一程，以示敬重！

　　林洛抱拳，向着容雨泽行了一礼，道：“殿主大人，请！”

　　这不禁让容雨泽回忆起当初见到林洛时的情景，那时林洛也像这般地不卑不亢，他摇摇头，将所有的记忆摒之于脑海外，只剩下熊熊燃烧的战意：“请！”

　　“时光错乱！”十大殿主同时大吼一声，纷纷双手张开，无尽岁月沧桑荡开，向着林洛滚滚涌去。

　　他们十人同修时间法则，虽然不是同一个“一”，但极为相近，又是兄弟情深，联手之威远远超过其他相同境界十大神王的联手！

　　这便是林洛也不敢大意！

　　他虽然可以操纵时间法则，但只限于境界比他弱的，那么也就可以让白荣轩废掉。而白荣轩又是十人中最弱的一环，抹不抹去他的战力基本没有什么影响。

　　长啸一声，林洛化身黑洞，恐怖的时间流虽然可以将任何一名二星神王切割得支离破碎，每一部份都会因为时间流速的不同而分崩瓦解，但黑洞吞噬一切，只要别超过林洛的承受上限，他诸法不沾！

　　上天神级别的黑洞就能对抗二星神王，那么晋入了神王又如何？

　　史上，从来没有出现一个拥有黑洞法则的神王！

　　因为神王就代表着“一”，也只能掌握一个“一”，主神器是绝无可能认一名拥有两种、甚至更多法则的神灵为主，在理论上断绝了出现拥有黑洞法则神王的可能！

　　直到林洛这个怪胎出现！

　　五行法则融聚，林洛化身吞噬一切的虚无，时间、空间两道至高法则同时运转，他的身形变得无比得诡异、快捷！时间法则可以加速，空间法则可以跳跃虚空，当这两者结合到一起后，他的速度已经无法用常理来衡量了。

　　咻咻咻，他似乎无所不在，又似乎从不存在，十大殿主根本无法触碰到他，却又频频遭到他的攻击，空具十人联手之力。

　　“小子，是男人就出来硬拼，靠身法偷袭算什么高手！”二殿主使出了激将法。

　　——战斗总是要发挥出自己的长处，难道让一名箭术高手和剑术大家近身交战才算公平？

　　林洛化身虚无的人型露出一丝隐约可辩的笑容，他身形一闪，出现在十人面前，双拳鼓张，直接从正面突破。

　　他要以一场轰轰烈烈的战斗给容雨泽送行！

　　“杀！”十大殿主同时大喝，身形腾空，纷纷向林洛镇压过去。



　　第七九六章 镇灭

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛双拳轰过，星殿十大神王犹如稻草人似地被一一轰飞，纷纷在半空中狂喷鲜血，刷刷刷掉落下来，每一个都是脸色苍白，然后泛起腥红之色。

　　太可怕了！太可怕了！

　　星殿其他人莫不看得双腿发软！那可是十大神王联手啊，可依然被林洛摧枯拉朽般击溃，这究竟是何等惊人的战力？难怪殿主们都对此人流露出惧色，这样的妖孽谁愿意与他为敌！

　　“十元合心阵，开！”大殿主飞弹而起，大声喝道。

　　“是！”其他九大神王纷纷应和。

　　咻咻咻，他们纷纷向大殿主扑了这去，如同两滴水碰到一边，居然诡异地融合到了一起，就那么一瞬间，另外九人全部没进了大殿主的身体中。

　　轰，一道可怕的冲击波从大殿主的体内涌出，浩浩荡荡地幅卷万里。

　　四星神王！

　　大殿主的力量出现了超级大提升！

　　拥有主神器的神王可以抽取神国之中同修一系的神灵之力，达到最多百倍的力量增幅。星殿十王自然不可能有主神器，但他们却通过一种阵法达到了这个效果。

　　虽然不是同一个“一”的神王，但他们心意相通，长久磨合，力量、法则可以完美地融合在一起，区区九人就让大殿主的力量实现了质的飞跃！

　　正如林洛掌握了七道神王法则，虽然在境界上还是一星神王，可战力并不是一加一的简单叠加，而是能够逆斩四星神王的存在！

　　大殿主盯视着林洛，脸型却在不断地变化，一会变成四殿主，一会儿又变成了另一个人，仿佛十个人在轮番控制这具身体。

　　“犯我星殿之威者，有死无生！”他轻喝一声，一掌拍出，向着林洛镇压过去。

　　刷刷刷，就在大手拍到林洛身前时，这一掌突化为十，变成了十道巨浪一般，一浪接着一浪地对着林洛拍打下去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛鼓起拳头相迎，每一拳轰出就湮灭一道掌印，十拳之后，这漫天的巨手全部被他轰散。他长啸如龙，脚下一弹，身体疾向大殿主扑了过去。

　　“时间、逆转！”大殿主一指点出，一道道光圈立刻向林洛套了过去。

　　嗡！嗡！

　　林洛扑出的身形急剧减速、停止、甚至开始了倒退！

　　有点意思！达到四星神王后，大殿主终于拥有了勉强与林洛一战的实力，这时间逆转终是对林洛起了效果。

　　黑洞、吞噬！

　　林洛重化一片黑暗，将这时间法则吞噬得干干净净，这黑洞只有一个弱点——超过它能够吞噬的力量上限就会自行崩坏，但在此之前，黑洞就是最可怕的攻防一体！

　　不过，大殿主便算是达到四星神王也还不具备如此恐怖的力量！

　　战战战！

　　林洛并没有痛下杀手，而是让大殿主尽展所能，如同一朵烟花尽情释放着属于他的炫丽，这是他向容雨泽表达尊重的方式。

　　千百招之后，大殿主已是展尽所能，达到了战力的最巅峰。

　　林洛轻哼一声，右拳鼓起，向退拉了拉，猛地一拳轰出！

　　嘭！

　　这一拳重重地轰在了大殿主的身上，一声巨响中，可怕的冲击波顿时震荡开来。也幸亏两人的战斗早就打到了九霄之上，否则这力量余波卷过，整个幽神谷都将不复存在！

　　大殿主被重重地轰飞，身体不断地鼓涨着，猛地一颤，九道人影纷纷从他的体内破出，俱是狂喷鲜血，一呕再呕。

　　“容兄，可还有什么心愿没有完成？”林洛轻轻一叹，目光看向容雨泽。

　　“不要为难我们的后辈！”容雨泽捂胸虚立于空中，向林洛慎重说道。

　　林洛点点头，道：“此段恩怨，就此而终，只要他们不来报仇，我不会主动出手！”

　　“多谢！”容雨泽向林洛微微弯腰，然后将目光看向他那九个虽然不是亲兄弟，却比亲兄弟还要亲的同伴。

　　他们都被林洛最后一拳轰溃了神魂，若非神王级的力量太过强大，他们早就殒落了。但即使如此，也只是让他们苟延残喘，多活数息的时间罢了。

　　他们都是看着对方，脸上戾气渐消，纷纷露出平和的笑容。

　　世上没有后悔药，而且十大殿主虽然是掌握了时间法则的神王，可还没有能力让整个神界的时光倒流，给他们重新选择一次的机会。

　　身为神王，自然有大毅力，大觉悟，在这一刻，盘恒在他们心头的并不是仇恨，而是浓烈的兄弟情谊。

　　看着彼此，带着微笑，他们神魂消散，一一从天空中摔落，但身体还没有落地已经被化成飞灰，消失得干干净净。

　　恐怖的力量狂涌向林洛！

　　这可是十大神王一生的精华，其中更有五名三星神王的存在，虽然不能够和主神器相提并论，可一下子涌入林洛的体内也够他受的！

　　咻，他一步迈回幽神谷，目光扫过一眼之后，向师映雪招手道：“走了！”

　　“哦！”小丫头何等鬼灵精，看到林洛的表情严肃，也没有耍什么宝，立刻蹦跳过去，抓着林洛的大手。

　　两人身形一闪，瞬间消失无踪。

　　而这时，整个星殿都被一片悲哀所笼罩。

　　……

　　虽然讨回了一个公道，但林洛心中却殊无一丁点的喜悦，相反却有种沉重的感觉。

　　如果不是因为容雨泽，那么他杀人之后固然不会有什么喜悦，但也不会这样的压抑。他根本不想杀容雨泽，但因为立场不同，他不得不杀。

　　这让他心中很不舒服，再加上吸取了十大神王的毕生力量，他心中又产生了戾气，更让他压抑难受。

　　咻，他进入了养心壶中。

　　“师父——师父——”安雨真和马瑾萱同时迎了出来，似乎众女平时说话露出了什么口风，让两女也知道林洛的一些特殊情况，抢在众女之前迎了上来。

　　林洛双眼中闪动着暴虐的血气，看到这两女扑来，他冷哼一声，一手按着一个，将两女反按在地上，啪啪啪，对着她们的丰臀就是狠狠地招呼了过去。

　　两女虽然一个是中元神一个也快要接近这个境界，可这防御在林洛面前又有何用？一巴掌拍下去就打得她们雪雪呼痛，几下之后莫不泪流满面，这一是装的，二是羞出来的！

　　毕竟都多大的人了，居然被按在地上打屁股！

　　“哈哈哈哈！”师映雪看得大笑，她可是自个儿也吃过苦头的，自然乐得别人也“感同身受”下。

　　原本林洛就是要小惩这两个“逆徒”也不会用打屁股这种方式，但谁让他现在戾气缠身，行事随心所欲，根本无法以正常的思绪来衡量。

　　他本就欲火直升，现在双手拍在两女翘挺的屁股上让他更加口干舌躁，而这两女在这种情况下也不忘诱惑他，反将屁股还拱了起来，似乎在欢迎他的进入一般。

　　“哼！”林洛虽然有入魔之势，但至少还清楚自己在干什么，冷哼一声之后，身形一闪，已是来到了丁代容的房间，否则再跟这两个女人纠缠下去，他还真不能保证会不会把她们就地正法了。

　　“你发现没有，师父有了反应！”安雨真和马瑾萱交头接耳说起了悄悄话。

　　“嗯，我还摸了下，真是好大的一陀！”

　　“你这个小骚货，竟然敢抢在我的前面！”

　　两女都是信心大增，相信再有一次这样的情况，她们定能将林洛勾到床上去！

　　……

　　丁代容正在绣花，冷不丁就看到了林洛的出现，还没有等她反应过来，她丰满迷人的玉体已经被林洛抱在了怀中，一只大手更是在她挺翘的臀部上爱抚起来。

　　她知道林洛此时正处于什么情况，自然不会怪林洛的猴急，还非常配合地拱起美臀，让林洛可以轻松地解除她的武装，现出她雪白娇嫩的迷人玉体来。

　　她用女性独有的满满柔情来抚平林洛暴戾的情绪。

　　在这样的情况下，林洛不会满足于正常的合体交欢，他将丁代容抱到了桌边，让这个丰满诱人的美人儿趴了上去，将满月般丰硕的雪白屁股高高翘起，玉腿修长笔直，闪动着耀眼的肉光，一片乌黑的密林中，蓬门微张，粉红娇嫩如花蕊。

　　“你这人儿，究竟想要怎样作贱人家！”丁代容回过脸儿，一副娇羞含嗔的模样。

　　虽然是老夫老妻了，可是摆出这样的姿势真是让她脸红，幸好没有其他人在场，否则不是要被她们取笑个几百年了。

　　林洛嘿嘿嘿地笑，双手在她的圆股上爱抚一阵后，滑过她平坦的小腹，摸上了她的酥胸，各握住一座尖笋般的玉峰，轻揉细捏，让丁代容玉脸如染彩霞，娇艳欲滴。

　　“进来吧！”她娇喘着说道，被林洛挑逗得已是欲火如焚。

　　她知道林洛没有急着进入她的身体，是不想将她当成发泄的工具，这才强忍着自身的需要，先将她的情火挑起。正是因为如此，她也更加地柔情似水，回转过身体，她用一只玉手勾着林洛的脖子，美目中满满的全是情意。

　　林洛这才深深地进入了她的身体，两人四眼对视，身体激烈地碰撞着，灵与肉交融，共谱一曲和谐的欢歌。



　　第七九七章 本源法则

　　“哼！”柳半烟看到林洛后，毫不掩饰她的憎恶之色。

　　林洛吸取了十大神王的毕生精华，于他而言这只是让他“撑”了些，但丁代容的境界太低，哪怕只是吸收到千分之一的力量就能把她给撑爆！

　　因此，林洛自然要找人与她分担，除了有身孕的风楚怜实在不宜参加之外，其他娇妻雨露均沾，都是得到了莫大的好处，不但被滋润得容光焕发，力量积累也是大步前进。

　　可一夜激战，能瞒得过柳半烟这个九星神王吗？

　　她可是时刻都在警惕着林洛去祸害师映雪，自然将林洛的一举一动都掌握在心，也难免“看”到了一些不该看到的画面。

　　淫徒！

　　虽然人家夫妻爱怎么玩又关她何事，但被她被看到了这不该看到的东西，柳半烟自然不会责怪自己多“眼”，而是把责任推到了林洛身上。

　　这个下流的家伙，居然要让那么多的女人伺候他一个，真是好色无厌的下作胚子！

　　柳半烟并没有林洛想像的那么冷漠，在他炼化火云枪的近千年内，她与苏媚诸女相处得极为容洽。而正是如此，她才更加地气愤，明明诸女都是那么得优秀，哪怕是得到其中一个都是天大的福份，这家伙居然还贼眉鼠眼地对自己打起了主意。

　　真恨不得一剑削了他！

　　林洛不知道对方为什么会对她摆出这样的臭脸，但他也知道这女人从来就没有对他有过好感！而且，晋入神王之后，他对于那段消失的记忆也渐渐有了回忆起来的趋势，同样对这个女人产生不了好感。

　　“夫君，我们现在做什么？”众女都是向林洛问道。

　　现在无论是恩还是仇，都是了结得七七八八，林洛暂时有一种解脱得轻松。可他是天生战斗的命，这突然无事可干让他有一种极度无聊的感觉。

　　“帮妞妞建立神国，打下一个大大的江山！”师映雪双手插腰跳出来道。

　　众人都是笑了起来，林洛闲着也是无聊，便笑道：“那伟大的妞妞神王，我们都能分个什么官当当？”

　　“姐姐大人是国师，师姐是护国大将军，青阿姨是后宫总管，媚姐姐是……”师映雪一个个人数下来，到最后的林洛时，小丫头嘿嘿嘿地贼笑起来。

　　“我当什么？”

　　“嗯，就当个黄门小太监好了！”师映雪哈哈大笑起来。

　　虽然小丫头只是一时戏言，但对于目前没有什么事可干的林洛来说却是树立起了一个目标，没事建个神国玩玩？

　　其实这也不是完全的胡闹，现在林洛就还有两件事没有完成——也可以说一直以来就只有一个目标，那就是真正地补完紫鼎！

　　但最后两只鼎足在哪里，林洛毫无头绪。

　　他根本不可能满神界地去找，哪怕是紫鼎与鼎足之间存在着强烈的共鸣，但依然需要接近到相当的距离，可是以神界之大，没有一点线索的话他根本不可能找得到。

　　如果可以建立一个神国的话，那么普天之下莫非王土，想要探找些蛛丝马迹就变得相对地简单许多。

　　既然毫无头绪，不如就这么办了！

　　“好吧，小丫头，从今天开始，你就是小皇帝了！”林洛揉了揉小丫头的脑袋。

　　“哇哈哈哈，错了，不是小皇帝，而是大魔王！”师映雪恼恼地拍掉林洛揉着自己脑袋的手，一本正经地纠正道。

　　“好好好，就这么决定了！”

　　在这近乎于胡闹之中，林洛选择了冰灵国做为立国之基，原因很简单，冰灵神王殒落没有多久，国境内八大上天神正如无头苍蝇一般，只要降服了这八人，这神国就算是建立起来了。

　　柳半烟并没有阻止他们的胡闹，似乎在她眼里只要师映雪平安无事或者说玩得开心，她就绝对不会插手。

　　她平时并不会现身，有时候会在养心壶中与众女聊聊天，顺便指点一下众女在法则上的领悟，但大部份时间还是在闭关修炼。

　　“你师姐还修炼什么，难道她还能突破九星神王，达到更高的境界？”林洛拉过小丫头问道。

　　师映雪终于要如愿以偿成为大魔王了，心情自然大好，不吝解释道：“大坏蛋你还真是笨哩，你看时间大道共有一百条分支，你修习一支和两支，会是一样的战力吗？”

　　“这有用？”

　　“当然了，这虽然不像兼修水、火等大道那么明显，可是神王也没有办法修炼不同的大道，只能溯求同源之力。”

　　“说得具体点！”

　　“唉，看在你这个诚恳的份上，那本魔王就好心指点你一下吧！听好了呀，嗯，就拿妞妞的娘亲大人来说，她是时间大道的主宰，为至尊神皇，除了一百件时间系的主神器可以赋予神王法则外，娘亲大人也同样可以！”

　　小丫头抓过林洛的大手，让他摊开来接她吐出来的瓜子壳，以示她并不是乱吐垃圾的坏小孩：“不过，就像主神器只能赋予一个神王，娘亲大人掌握的一百时间法则也只能赋予最多一百个人！”

　　“也就是说，正常情况下的神王极限是六千！当然还要再加上天生地养的神兽，那么就不止这个数了！”

　　“师姐现在掌握了六道时间分支，离一百道的大成还差得远呢！”

　　林洛不由地哑然，这即使达到了九星神王居然还有如此巨大的差别！虽然掌握同一大道的两种法则并不像水、火这种完全不同的法则强大，可多修一道就能多增强一分威力，这是毫不奇怪的。

　　“那，当你师姐掌握了一百时间大道，就和你母亲一样厉害了？”林洛继续骗话。

　　“不不不，母家大人是唯一的，世间八道本源法则，独一无二！就好像伟大的妞妞大魔王，只要娘亲在，妞妞就永远不可能成为新的时间本源！”师映雪这次并没有将话说到一半就停下来吊人胃口。

　　这就好像上天神，哪怕是掌握了黑洞法则，掌握了世间八种完全不同的大道，可若是得不到主神器就无法成为神王，必须要有一个契机！

　　那么，紫鼎又是什么存在？

　　能够镇死主神器，这必然是超越了主神器的存在，师映雪也说过紫鼎与她母亲的乱空箭有着相同的气息，应该是同一级数的神器！

　　可紫鼎却镇压着八道至高法则，都是远远超过了神王级的存在，这又要怎么解释呢？

　　不过，至少林洛现在也明白为什么诸解之、罗江林明明是九星神王却依然没有自立门户，因为他们还想获得更多的大道传承。

　　小丫头的母亲只有柳半烟一个徒弟，而小丫头又是非常特别的存在，不会去和柳半烟抢占一百支时间大道，因此，柳半烟未来的成就将是九星神王中的第一人！

　　至少，不将火系、水系、木系等五百支大道完全掌握是绝对不可能与柳半烟平起平坐！

　　但火家、范家的情况并不一样，他们都是一个庞大的家族，不可能将成就神王的机缘放到同一个人的身上——自己族人都分不过来了，还能让外人独占几个成就神王的位置？

　　因此也有了火无垢去抢夺火云枪！

　　……这么长时间过去，火家应该已经发现了火无垢的殒落了吧，接下来他会不会面对神王级别之上的追杀？

　　目前应该不会，这么大的人物又岂会为一个“上天神”出马，否则他调教出那么多神王出来是干嘛的，这点小事都要让他亲自出手？

　　林洛深深地吸了口气，他现在最需要的依然还是时间，来补完紫鼎，并获得大把的主神器来增进他的修为。

　　“大坏蛋，是不是吓傻了？”师映雪坏坏地笑道。

　　林洛拍了拍她的脑袋：“走吧大魔王，现在就是跨出你征服神界的第一步！”

　　“好也好也！”师映雪拍手欢跳，两人这时候已经来到了碧火城，城主便是原冰灵国八大上天神之一的碧火天蝎。

　　碧火天蝎自然是妖修，但如同人类看不起妖修一样，妖修也一样地看不起人类，这位碧火天蝎大人完全不想让人误会她的高贵出身，在取名讳的时候很明确地指出了她的本尊。

　　因为神王殒落，碧火城中皆是人心惶惶，谁都不知道接下来会有什么事情发生在他们头上。对于碧火天蝎来说，没有神王镇压固然可以自立山头，但同样也意味着没有神王为他们遮风挡雨了！

　　“碧火天蝎，快出来迎接本魔王！”来到城主府，师映雪立刻扯着喉咙大叫道。

　　“浑帐，敢在碧火大人的府上叫嚣！”门口两个初位神莫不大怒，虽然是小丫头叫的，但他们的目光却是盯在了林洛身上，自然以为师映雪只是被宠坏的小孩，源头在大人的身上。

　　林洛不由地脸色一黑，看来只要跟小丫头在一起，甭管她做了什么坏事，这黑锅感情都得他来背啊？

　　他不由地摇了摇头，神王气势微微一发，扬声道：“碧火天蝎阁下，还请出来一见！”

　　林洛这气势并不是对那两个门神，他们毫无所觉，见小的疯完了大的又来，不由地怒气滚滚，只是还没有等他们出手，只见人影一晃，他们前面已经多了一个身着翠绿色衣衫的女子。

　　——碧火天蝎真得出来了！



　　第七九八章 大魔神国

　　“周菲絮拜见神王大人！”碧火天蝎盈盈拜倒，向着林洛恭敬行礼。

　　她虽然是妖修，却恁是生了个极美的皮囊，酥乳高挺，纤腰一束，俏脸在威严中透着妩媚，一头碧蓝色的长发直披到挺翘的臀部上，有一种异样的风情。

　　门口那两个初位神先是赫了一大跳，他们看到周菲絮亲自出现就已经非常震惊，但那还可以理解为这位上天神想要亲自出手，可万万没想到这位大人居然直接跪拜了下去！

　　神王大人！

　　嘶，在他们面前站着的赫然是一位神王大人？这二人可绝不会以为堂堂上天神会认错了人，吓了一大跳之后，连忙也跟着跪了下来，心中惶惶难安，生怕林洛会记恨于心。

　　但他们却是多虑了，林洛又岂会跟他们一般见识，再说，于这两人而言也算是尽忠职守，跟他们一般计较未免也太小心眼了。

　　“起来吧！”林洛淡淡说道，右手一摆，一股柔和但无可抵抗的力量已是将周菲絮抬了起来。

　　“多谢神王大人！”周菲絮恭敬异常，现在冰灵国的上天神可都是头上没人罩着啊，遇到神王哪个不得小心翼翼，否则被人宰了多冤啊？

　　上天神确实高高在上，可也是相对于谁说的，谁又甘心数百亿年的苦修化为井中月、水中花！

　　“大人，请！”周菲絮可不会认为林洛就是想过来看她一眼，放放威风，连忙将林洛迎进了府中。

　　林洛搀着师映雪的小手，小丫头那精致的面孔在没有曝露出她恶魔本质的前提下可是绝对得惹人疼爱，一路走过来让众人都是看得心生怜意。

　　来到客厅坐下，周菲絮让人送上香茶，敬候林洛的指示。虽然说上天神身份尊贵，连神王都会客客气气，但那是神王对本国的上天神，面对一个来意未知的神王，她自然只有将姿态近可能放到最低。

　　林洛淡淡一笑，道：“我有意建立一个神国！”

　　这句话出口，周菲絮不但松了口气，甚至还生起了一股喜悦之情。

　　没有神王的遮风挡雨，上天神也如同无根之萍，在风雨中飘摇。因为上天神也清楚凭自己的实力根本不可能创立神国，自然就没有了这个野心，那么自然希望有一位神王坐镇，这是藤与萝相伴相生的关系。

　　因此，周菲絮连一丝犹豫也没有，连忙道：“妾身愿为神王大人分忧解难！不知大人想用什么国号，妾身可以待为联系几位原冰灵神国的上天神，拜在大人麾下！”

　　林洛哈哈一笑，道：“国主并不是我，而是这个丫头！”

　　“啊——”周菲絮目光扫过师映雪的时候，不由地一愣，这个可爱到不像话的小姑娘？让一个虚神境的小姑娘坐上神国之主的位置，这未免也太儿戏了吧？

　　“哼哼哼，不服气吗？”师映雪双手抱胸，“本魔王的神国便叫大魔神国，快点来参拜本魔王！”

　　周菲絮显得很是尴尬，要她向林洛臣服那是理所当然的，这是实力称尊的世界，上天神向神王臣服乃是天经地义。可小丫头不过虚神境，她乃是堂堂上天神，这让她如何愿意？

　　林洛威势轻发，周菲絮顿时心中震骇，不由自主地娇躯一软跪了下去。

　　她本是迈不过心中这道坎，现在林洛帮她越了过去，她也就失了抵抗之意，并没有立刻站起来，可是要她向师映雪俯首称臣却依然不肯。

　　林洛若是再强逼，那么她可能完全屈服，但也有可能激起抵触之心，拼个鱼死网破，毕竟这世上有骨气的人并没有死绝。

　　因此，林洛也没有再施压力，相反，他伸出一指点过，按在了周菲絮的额头。

　　在他出指的时候，周菲絮心中的紧张可说是无以复加，上天神多了虽然连神王都要忌惮，可现在就她一个凭什么对抗神王，如果林洛想要杀她的话，她根本没有一丝反抗的余地！

　　而且，这一指奇快，带着镇压天地的大威势，让她根本生不起一丝丝的抵抗之力！

　　这样的威压，远远超过了以前的冰灵神王！

　　在周菲絮的无比震撼中，林洛一指点过，包含着神王级的火系法则领悟立刻在她识海中溢荡开来，有若暮鼓晨钟，发人深省。

　　她娇躯一颤，立刻露出强烈的激动之色，对着林洛再次盈盈拜倒，道：“多谢大人成全！”

　　这种传授法则领悟的方法她以前听说过，但冰灵神王乃是水系，与她选择的大道格格不入，任她再怎么忠心耿耿、劳苦功高都不会得到神王授道。

　　再者，这种传授方式对于神王来说也是巨大的消耗，便是神王爱妃都不会轻易得到传承！

　　但林洛却是仅在见过一面之后就送出了这样一份大礼，这能不让她激动得五体投地吗？她现在仅是上天神二重天中期，但她相信只要消化这份好处之后，她定可以进入后期！

　　虽然这也需要很长很长的时间，可却是让她看到了希望，而且还是实实在在的希望，不像原本如在黑暗中摸索，连往哪里走都是不知道。

　　难道，这位神王是看上了她？

　　周菲絮忍不住这样想，原因很简单，她很漂亮，而且还不是一般的漂亮，又是堂堂上天神，便是配与神王为妻也有资格。而林洛送出的这一份大礼可是奇重无比，非至亲至爱之人不会传授，也难怪她会想歪了。

　　配与神王为妻，她不由地怦然心动，再回想着林洛远比冰灵神王强大的气息，她不由地娇躯一软，脸颊都是发烫起来。

　　“另外七人，你将他们都召集过来！”林洛淡淡说道。

　　所谓恩威并施，他之前展现出现了大威势，将周菲絮已经吓得足够，现在自然要给人家一点甜头，这样人家才会卖力做事。

　　于别的神王而言，这种传授之道是一种大消耗，但于林洛而来却是再小不过的事情，根本不用放在心上。

　　既然林洛没提，周菲絮自然也不可能投怀送抱，她好歹也是上天神，有她的尊严和矜持。向林洛行了一礼之后，她告退而出，去联系另外七大上天神。

　　不过一天时间，原属于冰灵国的八大上天神齐聚碧火城，林洛只是微微展现实力便让另七名上天神甘心臣服，而其中六人则得到了林洛的法则传承，对林洛更是敬服得五体投地。

　　因为七个得到林洛法则传承的人总供修炼了五支大道，而虽然有两人同修火道、有两个同修金系，却是分属于不同的“一”，但林洛却能让七个人同时得到传承，这意味着什么？

　　林洛必然掌握了三千大道中的七支！

　　限于实力层次，他们并不知道神王以及神王之上的秘密，却让他们更生敬畏，恩威并施之下，他们再不觉得拜在一个小丫头之下为臣有什么委屈了。

　　当然，唯一一个没有得到林洛授道的则是一名水修神灵，林洛虽然掌握了水系神王法则，但因为缺少相应的禁字支持，要他传授水系大道就是自损八百了！

　　为了风楚怜她们，林洛肯，但为了收买一下外人的心，这个林洛可不干。反正，天底下上天神多的是，他不在乎多一个少一个。

　　大魔神国正式成建立，国主为……一个看上去仅有七八岁的小丫头。

　　立国自然要大请四方宾客来观礼，但现在有神秘强者到处猎杀神王，这根本没有神王愿意冒险离开自己的神国，况且他们本意要侵略冰灵神国，要不是林洛抢先一步，这片国土应该已经被完全分而占之了。

　　但神王没来，上天神倒是来了不少，他们都是对师映雪这个新国君产生了好奇。

　　在神界的历史上，还从来没有非神王建立神国的纪录，这时候突然跑出来一个虚神境的小丫头当起了国主，而且竟还有八大上天神愿意臣服，这谁都要好奇了。

　　大魔神国成立之后，第一件事自然就是扩张领土，同时向周围五大神国发起战争宣言，让所有人都是感叹起这个新神国果然就是场闹剧，同时向五大神国发起挑战，这不是自取灭亡吗？

　　然而，接下来发生的事情却是让所有人大吃一惊，五大神国的神王被一一击败，纷纷宣布愿意成为大魔神国的附属国，臣服于大魔王的麾下。

　　而一支凶物大军也让人心胆俱寒，横扫一切山贼强匪，将整个国土清肃干净，让寻常之人得以出行无忧。

　　大魔神国以让人匪夷所思的速度扩张着领土，短短百余年就吞并了近二十个神国，建立起了一个史上从来没有过的巨大神国。

　　不过，距离要一统整个神界还有很长的路程要走，让师映雪很快就没了兴趣，一个劲地嚷着要退位。

　　于是唐甜登基，尊讳就是小魔女。

　　无疑，大魔神国是目前整个神界最最强大的神国，领土之大、治下之众都是独一无二，但这同样也是最最奇怪的神国，国主三年两头地换，从来就没有一个定数，让所有人都奇怪这么一个神国居然还没有分崩离析。

　　林洛虽然不是神国之主，但无疑掌握了真正的权力，他发动所有的力量去探查领土范围内的异常情况，到处寻找着第七鼎足、第八鼎足的下落。

　　但这还没有着落呢，林洛却是突然收到了血刀神王的求救。



　　第七九九章 神王猎杀者

　　连上天神都是桀骜不驯，那又更何况高高在上的神王？

　　林洛可以那么顺利地在百余年中攻占二十余个神国，降服那些神王，其实还要归功到那神秘的神王猎杀者头上。

　　正是因为那人的无情屠戮，让神王们一个个都是自危，意识到在绝对强大的力量面前，其实他们与后天武者也没有太多的不同，同样会被无情地击杀！

　　在巨大的压力面前，他们选择了向另一个强者臣服，以换取庇佑。

　　正如上天神臣服于神王一样，成为了神国子民，那么有强大的力量要击杀上天神的时候，神王自然要站出来为其挡灾，否则怎么聚拢神国人心？

　　血刀神王正是二十多年前归属到大魔神国属下的，本身为二星神王，在众神国中虽然算不得顶尖，但也绝对不能算是弱者了。

　　林洛蓦然睁眼，他的第一反应就是那神秘强者终于将主意打到他这里来了！

　　咻！

　　他身形一闪，竟是用肉身直接飞射向原血刀神国。

　　晋入神王之后，他的空间瞬移也是得到了巨大的提升，虽然不能和柳半烟这种一步跨越一个神国的变态比，可依然比乘坐传送阵要快上许多。

　　一步、两步、三步……林洛身形闪动，半个时辰后就来到了血刀神国。

　　众神王虽然归属到大魔神国的治下，但林洛也没有打算剥夺他们的统治，只是让他们称臣，接受号令，不管是他还是师映雪，从来都没有把大魔神国真当回事。

　　——倒是赵玉妃非常有野心，想要将林萧扬推上国主的宝座，但林萧扬同样傲气十足，焉肯接受这种不劳而获的位置，现在正一门心思苦修，憋着劲要赶超众人呢。

　　轰！

　　还没有进入血刀神国的神都，便看到一道道可怕的蘑菇状尘埃云团直破天宇，整个神都已是一片破烂。

　　“林洛兄，救我！”血刀神王感应到了林洛的到来，立刻向他大叫起来。

　　神王终是神王，有着他的傲气、底限，因此并没有称林洛为大人，而是为兄。当然，这也跟林洛没有登基为主有关，他同样是大魔王麾下的大将，那么大家自然可以称兄道弟了。

　　血刀神王的对手是一个头披斗篷的神秘人，实力强大得可怕，牢牢压制得血刀神王没有一丝一毫的反抗能力，一击下去就是神血狂喷。

　　五星神王！

　　能够让血刀神王苦苦支撑下去的，一是他可以抽取神国之力，足以发挥出接近四星神王的战力，另一方面他还有主神器，虽然主神器落在神王手里基本是威力削弱的，但四星神王也足以发挥出四星神王级别的战力！

　　这就相当于两大四星神王在合战那神秘人，而且主神器不畏重击，给了血刀神王苟延残喘的机会，一直支持到林洛的到来。

　　“哼，区区一星神王也敢来送死！”神秘人的眼瞳中闪过一道幽暗的寒芒，一手探出抓向血刀神王的脖子，他要先杀了主要目标，再干掉那来送死的家伙。

　　空间瞬移！

　　嗖，林洛鬼魅无比地出现在血刀神王的前面，黑洞法则运转，他一拳轰出，恰到好处地挡下了对方这一击。

　　拳、掌相触，却诡异地没有发出一丝声响，没有溢出一道力量余波！

　　“咦，黑洞法则！”那神秘人忍不住发出了一声惊啧。

　　不愧是神王，反应那么快！

　　林洛其实并没有将黑洞衍化，但对方却是立刻做出了正确的判断。

　　“现在，我有资格与你一战了吧！”林洛傲立长空，向那神秘强者说道。

　　“怎么可能，神王只能掌握一种大道，主神器是绝无可能认一个已是神王的人为主！”神秘人的脸笼在斗篷中看不到，但他的喃喃低语却是在回荡着。

　　“黑洞法则必须要五行聚全、五行平衡，在上天神时还能靠自己领悟，但要达到神王境就必须得到主神器就认可，或者……那五位至尊又岂会联手造就这样一个人物出来！”

　　林洛听着他的低语，心中微微一惊，这家伙居然知道除了主神器之外还有存在可以培养出神王来，那岂不是说拥有和师映雪、诸解之他们类似的出身？

　　轰，林洛索性整个人化为黑洞，反正已经被人看出了底细，又何须再做隐瞒？

　　“你究竟是什么身份？”他大声问道，可惜的是师映雪没来，不然这小丫头可能能够看出点究竟来。

　　“咦，这种金系法则，这这这——”那神秘人突然全身发颤，蓦然抬头看向林洛，眼洞处精光大闪，仿佛一头饿极了的野兽无比渴望进食一般。

　　“竟然有一丝本源法则的蕴味，没有错，绝对没有错！”神秘人激动无比，双手伸出张向天空，衣袖褪下，露出两只犹如黑铁铸成的大手来。

　　“世间……竟然还有第二个拥有金系本源法则的人，哈哈哈，这是我的！我的！”

　　神秘人突然发疯发狂也似，两只铁手却是蓦然变得通红，仿佛被高温熔炼一般，他一声狂啸，疾向林洛扑了过去，双手挥出，一片金之力挥洒，将附近百里范围内的一切物事全部金属化。

　　这个家伙，知道很多的隐秘！

　　林洛知道自己掌握的金、木、火、土、空间、时间法则远远在水系法则之上，但水系法则就已经是神王级了，另外六种又算什么级别？

　　本源法则！

　　不错，八系之源，至高至上！

　　神王法则并不是世间的“一”，本源法则才是！

　　林洛稍一回想便可知道，以前无论是何种土系法则、金系法则或者火系法则，他都可以看出其中的薄弱处，轻易一念化之！

　　神王法则只是三千大道中的一种，紫镇就算镇压其中之八，林洛最多也就能够对抗三千大道中的八支，而不会不管三七二十一，只要属于紫鼎封镇的大道范围皆可降服！

　　这超出了神王的一！

　　世间八法，本源法则！

　　这是他的大秘密，便是柳半烟和师映雪也只是怀疑他拥有类似乱空箭的神器，而并不知道林洛未来的成就巅峰将达到何种高度！

　　师映雪的母亲掌握了空间本源法则，才能将一百空间系的神王大道全部传承给柳半烟！火家老祖掌握的是火系本源，之而种种！

　　那么，当林洛的修为真正大成的时候，岂不是可以再创三千大道？

　　……当年林家先祖究竟是怎么殒落的！

　　林洛在一瞬间翻飞过无数的念头，而这时候那神秘人的一拳已是轰到！

　　“林兄小心！”血刀神王连忙叫道，怎地林洛居然在这个节骨眼上发起了呆来。

　　嘭！嘭！

　　神秘人两只拳头一起轰到了林洛的身上，但对于化身黑洞的林洛来说，只要力量别超过可以吞噬的上限，他根本不会受到什么伤害。

　　“就这点实力？”林洛淡淡一笑，语气之中甚至带着一丝不屑。

　　“你、你敢瞧不起我？”神秘人怒到都有些结巴了。

　　“没错，堂堂神王还要藏头露尾，你倒是给我一个看得起你的理由？”林洛冷哼一声，一拳挥出。

　　锵！

　　那人双拳并起，护在了面门之前，一声金属交鸣的声音响起，神秘人被震退出百余里，但这一拳的威力同样被他化解，那人长啸一声，倒卷而回。

　　“小子，你太狂了！”他发出愤怒的吼声。

　　“被揭到伤疤了？”林洛一边挥拳迎击，一边依然用不屑的语气说道。

　　“哼，待我神功大成之时，所有人都会知道我的名字！”那人恢复了几分冷静，与林洛嘭嘭嘭交过几次手之后，他带着强烈的傲气说道。

　　林洛念头飞转，神功大成？他明明是五星神王，完全可以一路走到九星神王，达到神王的极限！为什么他非要到处击杀神王呢？

　　虽然死在对方手里的神王很多很杂，但只要仔细对比一下，绝对是掌握了金系大道的神王最多，再结合此人本就是金系神王，林洛有理由相信，其他神王只是对方为了掩饰真正的意图而故意杀掉的。

　　专杀金系神王……这不可能是仇恨，必然对他有所好处！

　　神功大成？

　　林洛心中想到了许多的可能，他哈哈大笑，故作不屑地道：“你便是收集齐了金系五百大道又如何，根本不可能取本源而代之！”

　　“什——”那神秘人大惊，浑身巨颤，似乎没料到林洛居然一眼就看穿了自己的图谋，若是他没有蒙着斗篷的话，必然可以看到他失色的表情。

　　“果然如此！”林洛点头，他只是做了一个猜测，当然也是他认为最靠谱的猜测，但现在看来是八九不离十了，“想必你有什么秘术可以吞噬那些神王死后留下的金系法则吧！”

　　那神秘人死死地盯着林洛，眼瞳中透出可怕无比的寒芒，他的秘密绝不能被任何人知道！

　　此人，必须死！

　　而且他身上还有一丝金之本源的味道，那神秘人不知道为什么会这样，但他一定要夺取这样的机缘！

　　“死！”神秘人咆哮一声，双手再挥，无数道金箭扑天盖地般向着林洛狂飙而去。



　　第八零零章 火家杀来

　　林洛不得不承认，这神秘人是与他交过手的人中最强的一个。

　　他虽然可以力斩四星神王，那也是极限了，遇到五星神王也就是个平手之局，只是仗着黑洞特殊性，他拥有无限战斗下去的强横续航能力。

　　在这点上，便是九星神王也无法跟他相提拼论。

　　林洛镇压不了对方，那神秘人也没办法镇压林洛，两人战得风起云涌，但依然是平手之局。

　　神秘人虽然修的是金系大道，但林洛可以查觉到他使用的法则中几许细微的不同，在上天神级别这可能不会引起林洛什么怀疑，但神王法则已经是“一”了，这还有不同的话，就是属于不同的“一”。

　　此人，果然可以吞噬那些金系神王死后残留的法则领悟，达到像柳半烟那样同修百支时间系大道的效果，一旦真让他“神功大成”了，他还真有希望成为神王中的第一人！

　　不过，柳半烟那么天资卓越，甚至还有师映雪母亲的悉心授道，可近两个原纪也才掌握了六条大道，距离百支大道相差极远！

　　金系有五百大道，可能领悟起来要比时间系简单，那就算是五比一也才相当于三十支大道！

　　想要独掌所有金系大道，这没个几十个原纪绝对是痴心枉想！

　　还真是有毅力！

　　林洛挥拳如雨，越战越勇，他不止是拥有黑洞法则，空间法则让他身形极速，时间法则让他行动诡异，这都是远远超过了神秘人想像的变化。

　　面对这样的敌人，神秘人不由地生起了强烈的无力感。

　　根本不可能打得赢！

　　他嗷叫连连，突然身形倒翻，左手化弓、右手化箭，咻地一下，一道漆黑如墨的利箭便向林洛射了过去。

　　奇快无比！

　　这一箭直接刺进了林洛化身的黑洞中！

　　林洛身形一颤，居然无法再维持黑洞的形态，变回了原形，胸口中一片激沸，脸色都带上了一丝苍白。

　　好强大的攻击力，居然超过了黑洞吞噬力量的上限，将他直接打回了原形！

　　“噗——”神秘人也不好受，他身形巨颤，一道血箭顿时从嘴里喷了出来，显然他射出这一箭对他自身也是一个巨大的损耗，属于伤敌一千、自损八百！

　　而且，林洛只是受了轻创，这是自损一千、伤敌八百，亏了！

　　“你！”神秘人冷冷地看着林洛，眼神中闪动贪婪、野心，他绝不会放弃夺取林洛身上那道本源法则的想法，但并不是现在！

　　他隐藏自己的身份行事，自然是有着他的顾虑，之前曝露的时间也够长了，他必须离开了！

　　“我会回来的，到时候你身上的金之本源将是我的！”神秘人冷笑一声，咻地弹身飞起，向着北方急掠而行。

　　林洛并没有追击，事实上他也没有击杀对方的把握，便是追到天涯海角又如何？

　　要尽快增强实力！要尽快找到最后两只鼎足！

　　“多谢林兄相助！”血刀神王向林洛拱了拱手，虽然口称林兄，但神情之间极是恭敬，已是将自己放在了下属的位置上。

　　这是自然，那神秘强者拥有轰杀他的实力，而林洛却能够与对方打成平手，甚至还要压过一筹，意味着林洛也有轰杀他的能力！

　　他虽然以前与林洛交过手，但那时候林洛并没有使出全力，因此血刀神王虽然自认不敌，但并没有对林洛如何得服气，但到了此时此刻，他才明白两人之间的战力有多么可怕的差距！

　　林洛摆了摆手，道：“你既是神国之人，我自无袖手之理，无须多礼！”

　　“林兄真是直爽之人，还请到下面喝杯热茶，让我一尽地主之谊！”血刀神王恭敬说道，一来是敬服于林洛的实力，二来更是那神秘人还抛下了“我还会再回来的”宣言，让他敢过河拆桥吗？

　　那神秘人若是杀了回来，而林洛又决定不救的话，那他拆的可不是桥，而是他的性命了！

　　因此，他必然要对林洛恭恭敬敬，要不是神王的架子摆得太久实在放不下来，他都想弯下腰当孙子了。不说神秘人的威胁，林洛本身的战力就强大得可怕，宰他还不是跟喝水般容易？

　　林洛却不过他的好意，便在那略作了一番逗留，但喝了一怀茶之后就赶了回去，谢绝了血刀神王要用美女款待他的“美意”。

　　他始终不明白，为什么许多人动不动就要拿美女出来当礼物送人，难道所有男人都应该是好色的？

　　想想自己娇妻一大堆，似乎也没有理直气壮的底气，林洛不禁叹了一声，很快就回到了大魔神都。

　　国土还在继续扩张，随着国与国之间边境的消失，许多秘地也露出真容，开发出了一些宝物，虽然已经很少有林洛可以用到的东西，但对于他的亲人们来说却是大大地用得到。

　　无论是他的娇妻还是儿子、母亲等等，每个人的修为都在快速地提升着，在力量的积累上有源源不断地丹药、神晶支持，在法则的领悟上则有林洛毫不吝啬地赐予，只要修炼的不是水和雷两种大道，其他人都不用担心法则方面的领悟。

　　短短千年时间过去，像南若华、梅花仙子等悟性好的已是步入了中元神，连苏媚这种资质差到让人不忍直视、绝对应该自生自灭的都晋入了初位神。

　　进步最快的还要属林萧扬，他的资质其实要比林洛好上万倍，不足之处则在于法则的领悟完全不能和林洛相媲美，属于将两者融合了一下，显得中庸一些。

　　当然这种中庸也是相对的，他现在已是晋入了初位神巅峰，距离突破中元神也只有一步之遥。

　　林洛想想当年自己突破时要浴血百战，但现在大家却只需要坐着嗑嗑丹药，受他一指的点化之功，这差距是何等之大？

　　可他辛辛苦苦走到这一步，不就是为了让亲人爱人们得到这样的待遇吗？

　　林洛不禁一笑。

　　这千年下来，他自身的进步并不是没有，但相比于其他人连连跨越大境界，就显出了他的慢来，只是达到了一星神王的后期，距离突破二星神王还有相当长的路要走。

　　林萧扬是坐不住的性情，况且要突破中元神也需要一个契机，他便带着霜无月离开了神都，要去闯荡出自己的一番天地。

　　赵玉妃虽然不舍，但儿子也达到了初位神巅峰，要是这实力还不足以到处闯闯，真要让他做温室里的娇花吗？

　　林洛放儿子高飞，却暗中派出一名上天神在暗中保护，这点保险措施还是要下的。

　　而让众人等了又等的，则是风楚怜的肚子。

　　都两千来年了，她的小腹才微微拱起了那么一丁点，距离瓜熟蒂落不知道还要多久！林洛不免有些小幽怨，不管是他还是风楚怜，为了保护那小婴儿可都是忍着没有再欢好过，让他对着风美人不知道流了多少口水。

　　对此最为高兴的自然是师映雪，只要小宝宝不出世，她就可以独占风楚怜，不用怕林洛的抢和小宝宝的争宠，巴不得那小宝宝就一直在风楚怜的肚子里待着。

　　这一天，众人都在皇城中的花园喝着午茶，一股可怕的威压却是陡然而生，向着众人狂涌而去。

　　刷！

　　林洛和柳半烟同时跃起，但显然柳半烟在空间法则上的掌握至少目前远远超过了林洛，抢在林洛之前一掌劈出，顿时震散空间，现出了三条人影来。

　　“这是下马威吗？”林洛冷冷说道。

　　在他面前出现的三人都是神王，其中还有一个达到了九星神王的极至——诸解之。

　　“原来柳姑娘也在此！”诸解之抱拳行了一礼，“此事与乱空一脉无关，还请柳姑娘不要插手！”

　　“何事？”柳半烟既不答应也不拒绝，只是冷然问道，心中却是清楚对方终于想到火无垢的死与林洛有关，而杀上了门来。

　　这事，起因还是火无垢辱骂师映雪在先，是以尽管柳半烟极度不喜林洛的花心风流，却还是要横插一手。

　　“此人，杀了我火家族人，自然要以命偿命！”与诸解之同行的另外两人分别是一男一女两个年轻人，俱是有一副好皮囊，男的英俊帅气，女的美丽妖艳。

　　但他们还有一个共同之处就是同样得傲慢，好像要将鼻孔朝着天似的，一副不将天下人放在眼里的高高在上。

　　那女子手指着林洛，以森然的语气说道。

　　柳半烟冷漠的目光在她身上一扫，淡淡道：“火无垢辱我师妹，罪不容赦，此人乃是奉我之命击杀那口无遮拦的恶徒，你们要报仇，乱空一脉悉数接下！”

　　嘶！

　　诸解之三人同时脸色一变，倒抽了一口冷气。

　　无论是火氏一族还是乱空一脉，都代表着一支天地本源，乃是神界最强，没有高低之分，若是两大势力开战，后果不堪设想！

　　然而乱空一脉人丁稀少，柳半烟可以拍板决定——要战便战！但他们三人哪个都无法代表火氏一族，要与乱空一脉为敌，他们哪个敢乱来，私自做主？

　　光是在这一点上，他们就处于绝对的被动！

　　直沉吟了好一会，诸解之才道：“火家与乱空一脉世代交好，岂有反目成仇的道理！柳姑娘，还是请不要插手的好！”



　　第八零一章 战约

　　柳半烟轻哼一声，目光在三人身上一扫，就在诸解之三人以为她要强势拒绝的时候，她却口风一转，道：“若是你们同意不以大欺小，只派出最多高出一个境界的人与此人交战，那么乱空一脉可以不插手！”

　　如果没有之前她的绝对强势，那种挑起两大本源势力大战也在所不惜的豪气，那么无论是诸解之还是火家另外二人都不可能答应柳半烟的要求。

　　——杀了他们火家的人还想要求公平一战？火家的面子岂能轻辱，自然要以最强战力一举碾平！

　　但柳半烟立威在先，他们的底气一下子就不足了，见到柳半烟肯退让一步，他们哪还敢得寸进尺？更何况，柳半烟虽然说不能以大欺小，却又同意火家出战的人可以比林洛高出一个境界，那不是相当于将林洛卖了？

　　林洛不过是一星神王，那么火家只要随便出个二星神王就能将之碾压！

　　不过，火家之人并不是通过主神器晋入神王的，并不能借助主神器抽取神国之力。如果林洛拥有主神器的话，那么事情又不好说了。

　　他们都知道火云枪落到了乱空一脉的手里，而乱空一脉又只有三个人，哪个都不可能消化得了火云枪的好处，那么火云枪真正落于谁手就不言自明了！

　　林洛！

　　所以，这小子晋入了神王！

　　诸解之三人都是修炼的火系功法，可以清楚地感应到林洛身上有一股火系大道的气息，他们自然理所当然地将林洛能够晋入神王归结为林洛得到了火云枪的认主。

　　但这就有些麻烦了，林洛拥有主神器，可以抽取神国之力，而这大魔神国好像又出奇的大，至少可以提升他十倍的力量，那么这家伙就拥有了与二星神王抗衡的能力。

　　要杀林洛便不容易了，至少要出动一个同阶无敌的妖孽才行。

　　可这种妖孽是想找就有的吗？而且还要特定是二星神王，这根本就不现实！

　　诸解之三人刚刚有些好转的心情立刻又变得恶劣起来，这柳半烟不是在故意戏弄他们吗？

　　“柳姑娘，这个要求有点过份了！”三人中的男子说道，他与另一个女子一样都是三星神王，在火家算不上多么厉害，但跑到外面来绝对是数一数二的超级强者了。

　　柳半烟木无表情，事实上两个三星神王又有什么资格与她平等对话？她看着诸解之，似乎在做沉思，许久之后才道：“可以高出两个大境界，但不得动用任何阴谋诡计，否则乱空一脉绝不会坐视！”

　　听到她这句退让之言，诸解之三人同时松了口气，高出两个境界就好办多了！因为哪怕是神王能够承受的力量上限也就百倍之力，林洛现在是一星神王，即使满打满算也就可以通过主神器抽取到百倍之力，最多发挥出三星神王的战力！

　　而且，大魔神国虽大，想要让林洛抽取到百倍之力也很难很难！

　　“柳姑娘，以你的身份，绝不会是戏言吧？”诸解之紧跟了一句，就怕柳半烟反悔了。

　　柳半烟将水袖一卷，淡然道：“自然不是戏言！”

　　诸解之三人面面相觑之后，都是点头，道：“就依柳姑娘之意！”

　　“小子，过来受死！”火家的女神王向林洛喝叫道，她有十足的把握干掉林洛。

　　柳半烟向林洛看了过去，压低声音道：“不要杀人，尽量隐藏实力！”

　　她当然知道林洛的真实战力，别说差了两个境界，便是三个境界都是被林洛轻松干掉的份！但火家高手无数，若是林洛再杀火家之人，免不了要将火家弄得恼羞成怒，拼着与乱空一脉撕破脸而强杀了林洛，乱空一脉又真会为了林洛而与火家全面开战吗？

　　因此，先用话将火家套牢，只要林洛没有再出格的举动，火家也是要脸的！

　　难道要杀个一星神王还需出动家族的顶尖高手？乱空一脉的面子又岂能不给？

　　林洛点点头，虽然他心中是相当地窝火！

　　对方都杀到门上来了，他却只能自卫，这让他如何能够心平气和？但他绝不能意气用事，现在别说火家老祖，便是诸解之也能轻松轰杀他，没有出手还是因为顾忌着乱空一脉！

　　这种寄人篱下的感觉真是糟糕！

　　林洛暗暗捏了捏拳头，他现在的实力不够，还要变得再强大一点！

　　火家的女神王飞扑而至，手中祭出一把长剑，剑身上火焰燃腾，似乎一丝火焰便能将人生生焚成灰烬。

　　林洛不由地目光一亮，对方那把长剑虽然不是主神器，却也是相当珍贵的神料，其中蕴藏的力量已经超过了天神器！但因为主神器乃是天地蕴育，独一无二，只有一件主神器殒落之后，天地才会蕴育出第二件来。

　　因此，这件神器虽然仍只能算是天神器，可光看其中蕴藏的力量却是达到了二星神王的程度。

　　比不得主神器，但对于林洛来说依然是大补之物！

　　哼，人不能杀，这件天神器主不客气了！

　　林洛伸出右手，对着火家的女神王一拳轰了过去。

　　金色的长剑、绿色的枝蔓、灰色的陨石、霜白的寒冰，四道法则之力交织，衍化出恐怖的大威力。

　　“什么——”火家三人同时发出一声惊呼！

　　一名神王居然能够用出四种完全不同源的大道法则？开什么玩笑，这根本是不可能的事情！没有一件主神器会认一个神王为主，而且那四位掌握本源的老祖大能又岂会去培养一个外人？

　　这究竟是怎么回事？

　　嘭！火家女神王被林洛一拳轰退回去，双方在力量上几乎不分上下。

　　没有使用火系力量，是因为林洛怕对方也像那神秘强者一样，发现他拥有火之本源法则！他不知道这会产生多么严重的后果，况且他又不用杀人，自然也无须祭出最强战力。

　　其实林洛是多心了，能够查觉到本源法则的人可并不多，至少他面前这火家三人还没有这个能力。

　　“柳姑娘，这家伙究竟是什么人？”诸解之忍不住向柳半烟问道，一个神王独掌四道神王级的法则，这匪夷所思到完全不能接受的程度了。

　　“我也不知！”柳半烟别说真不知道，就算知道了又岂会说出来？

　　“哼，便是古怪又如何，终究只是一星神王罢了！”火家女神王不服气地喝道，神王之间每一星级的差距都是碾压级别的，更何况她还有一把神剑，虽然在法则上只有上天神级别，但力量堪比二星神王，就不信干不掉一个刚刚晋入神王的家伙。

　　刷刷刷，她舞荡长剑，火焰卷舞之中化成一只只烈火凤凰，向着林洛清鸣唳啸，振动火翼向着林洛扑杀而去。

　　林洛镇定如山，随手轰拳击掌，尽力营造出一种双方势均力敌的现像，将战局不断地拖延，让火家女神王总有一种只要再提升一丁点的力量便能获得胜利的错觉。

　　两人激战不已，苏媚她们则在底下观战，虽然明明已经被师映雪告知林洛并没有使出全力，可关心则乱，让她们一颗心总是吊着放不下来。

　　林洛渐渐发力，以微弱的优势占得上风，并越战越勇，压得火家女神王不断地怒啸连连，却始终无法挽回颓势，被压制得只剩下招架之力。

　　“婳祎，你不是他的对手，退下吧！”诸解之皱着眉头说道。

　　“不，我一定能够杀了他！”火家那女神王不甘心地叫道，要是她败在一个一星神王的手下，这让她哪还有面子去见家族的人？

　　别以为火家就是一团和气，大家族的内部纷争从来都不会断绝，她要是带着败给一星神王的耻辱回去，日后就休想再获得家族的重视，严重地甚至还会收回她的神王法则！

　　五百火系大道，一个不多、一个不少，就只能产生如此多的神王，盯着她那道神王法则的火家族人不知道有多少呢！

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛再稍稍加了点力，而这对于火婳祎来说就是巨大的灾难了。

　　她本就是苦苦支撑，达到了极限，哪怕林洛只是再加上那么一丁点的力量对于她来说都是压垮骆驼的最后一根稻草，防御瞬间瓦解，踉跄连退。

　　林洛一个折手，火婳祎手中的长剑立刻被他摘夺了下来。

　　“还我宝剑！”火婳祎尖叫道，那虽然不是主神器，可依然算得上一件至宝。她只是获得了使用权，并不代表能够任她处置。

　　“你要取我的性命，我只收取你一支剑，已经算是便宜你了，难道火家大小姐的性命还比不上区区一柄剑吗？”林洛淡淡说道。

　　“可恶，你这贱种，快将宝剑还我！”火婳祎只知道重复着同样的话。

　　败给林洛已是奇耻大辱，要是将那宝剑也丢失的话，她回到家族就不是丢面子的问题了，而是要受到相当的惩罚了！

　　“你既然要自讨苦吃，那便成全了你！”林洛双拳连舞，嘭嘭嘭，一连十七拳悉数轰在火婳祎的胸口，将这个女人打飞出去，在空中喷出一道血箭来。



　　第八零二章 败退

　　诸解之怒吼一声，一拳轰出打向林洛，一只手则向火婳祎招了过去，将她牵引到自己的身前。

　　“你过界了！”柳半烟同样轻哼一声，流云水袖拍出，将诸解之这一拳轻松化解。

　　诸解之的胸膛因为急促的呼吸而快速起伏着，他目注林洛，却硬生生克制了心中的忿怒。

　　从道理上讲，柳半烟已经卖给他一个天大的面子，同意火家派出比林洛高出两个境界的人去对付他，可说是给足了火家的面子，饶是诸解之都不得不承认这个人情。

　　可谁又知道林洛居然如此妖孽，居然同时掌握了四道完全不同的神王法则，连三星神王都能轰败！但这能怪柳半烟吗？两个境界的差距本来是绝对瞬杀的，这只能怪火家没有同样的天才了！

　　“将宝剑还来，这次便放你一马！”诸解之向林洛冷然说道。

　　“想要回宝剑，那就派人来打过，只要不超过我两个境界的，我一概奉陪！”林洛毫不示弱地说道。这本来就是跟火家不能善了的局面，那么也不怕再多罪一些了。

　　诸解之何曾受过这样的气？他虽然不是火家族人，但因为天资卓绝，无数年前就被火家收为徒弟，也不负重望地达到了九星神王，成为火家极受重视的一员，地位超然！

　　林洛居然半点面子也不卖他，这自然让他怒不可遏。

　　柳半烟可以威胁他、不鸟他，是因为人家比他的战力还要强大！但林洛算什么东西，虽然妖孽可境界毕竟摆在那呢，离他不知道有多远的差距！

　　“诸解之，你若出手，我必插手，而这一次你绝不是落败那么简单了！”柳半烟说出了一句份量十足的话。

　　诸解之的脸色瞬间变得血红，轰地一下，他的头顶猛地窜起一道冲天的火焰，好似在渲泄着他的怒火一般。他终究是没有发作出来，血红的脸色紧接着变得铁青，他向火婳祎两人扫了一眼，道：“我们走！”

　　“诸大哥！”火家两人同时不甘心地叫道，他们可是来替族人报仇的，但仇还没有报到，反而还损失了一件宝物，这他们肯灰溜溜地离开吗？

　　“走！”诸解之用力说道，头顶冲天的怒火渐渐收起，证明他已经可以控制情绪了。

　　火婳祎两人虽然是火家族人，但在这时候还是得听诸解之的，都是恨恨地瞪了林洛一眼，这才与诸解之一起撕裂虚空离去。

　　“记得下次要带礼物啊！”师映雪一边摇着小手一边笑嘻嘻地说道，毫不介意在三人的伤口上撒了把盐。

　　诸解之三人没进虚空中的身影都是一颤，但立刻就被虚空吞噬，再不显一点踪影。

　　林洛身形一转，先回了养心壶中，他要炼化那支宝剑。

　　从出手抢夺开始他就没有考虑过要还回去，火家既然要为难他，那么他要是不先收点利息就实在太对不起自己了。

　　混沌熔炉开启，那支宝剑从法则的高度来讲只是天神器，毫无抵抗之力地便被他磨去了神性，雄浑的力量源源不断地被他吸收，增进着他本身的修为。

　　一星神王巅峰！

　　差那么一丁点就能晋入二星神王了！林洛不由地轻轻一叹，如果晋入二星神王，无疑他的战斗力又将提升到一个新的层次。

　　显然，火家不会轻易放弃，下次他们卷土重来的时候，当会遣出更加厉害的高手，或者带上更加强大的神器！

　　所谓一力破万法，天神器虽然在法则上无法突破神王级的限制，可在力量上却可以无限增强！而且相比于主神器，天神器的优点在于并不会受到使用者自身修为太大的限制。

　　不过，火家并不知道林洛究竟有多么强大，他们看到的也只是林洛让他们看到的实力，哪怕来了拥有四星神王战力的高手都是被他惨虐的份！

　　他倒是希望火家快点再送他几件天神器，虽然其中的法则领悟对他毫无用处，但力量的积累却是他目前最需要的，最好是三天两头都向他挑战。

　　——要是火家诸人知道林洛把他们当成了送财童子脸上会是什么表情。

　　“小丫头，你师姐那么霸道，不怕火家真得恼羞成怒？”林洛出关后第一时间把师映雪抓了过去，他要好好地拷问一个这个丫头。

　　“不怕不怕，火家那些家伙不过是狐假虎威，怕他们做什么！”师映雪漫不在乎地说道。

　　“为什么这么说？”林洛本来就是想骗小丫头的话，自然立刻追问起来。

　　随着林洛进入了神王境，师映雪知道有些事情已经不可能隐瞒，倒也没有像以前那么守口如瓶，道：“火家老祖其实并不是掌握了至尊神器的人，而是他的女儿！”

　　“那不一样是火家的人？”

　　“不一样呢！”师映雪摇着小脑袋，“火家那位至尊的母亲乃是天地神兽烈焰凤凰，当年是被火家老祖强逼着才下嫁的，因此火家至尊和火家老祖的关系很差呢，想要搬出那位至尊来，嘿嘿，难比登天！”

　　她老气横秋，接着说道：“因此，他们哪有底气跟师姐做对！”

　　林洛恍然而悟，不过既然火家出了那么多的神王，证明火家那位至尊还是对火家留有情份，真要逼得急了，惹出那位至尊来可就不好收拾了。

　　不过师映雪既然说得很有把握，想必只要事情别闹得太大，火家那位至尊也不会轻易现身。

　　……夺取几件天神器应该惹不出那样强大的存在吧？

　　又是几天过去，林洛没有等来火家第二波的复仇怒火，却突然被一股喧闹惊动，过不多时便见一名王宫卫士飞奔过来，向他半跪下来，道：“大人，有一强人硬闯王宫，小人等阻拦不了！”

　　林洛微微一怔，竟有人敢硬闯王宫？

　　虽然神都并没有上天神或者神王坐镇，可大魔神国现在俨然神界第一强国，居然有人敢硬闯神都，究竟是何人如此胆大包天？

　　火家的人？

　　林洛摇摇头，火家的人还需要硬闯王宫吗，上次就直接找到了他的头上，不必费此周折。

　　他一个跨步来到了王宫入口，只见果然有一个黑衣人正大步向着王宫之内走去，而在他的前面则是一排侍卫举着各式各样的武器在连连倒退，一副想要阻止却又无力阻止的尴尬。

　　显然，这些侍卫在这个黑衣人的面前吃过了苦头，已是没有勇气出手。但因为职责在身，他们又不能视而不见，就只能做出这样尴尬的举动来了。

　　这个黑衣人是中元神二重天，头上戴着一顶斗笠，遮住了模样。

　　力量光晕做不得假，而正是这让林洛很是不解——这么弱的人也敢硬闯王宫？区区中元神二重天别说在大魔神国，便是在任意一个上天神的主城都是不敢放肆的！

　　能够修炼到中元神的境界，又有哪一个会是蠢人，可是此人却干出了一件奇蠢无比的事情。那么，他究竟是身后有着什么样的大人物支持，还是被人控制了做出身不由己的事情？

　　而且，这个黑衣人隐约给林洛一种熟悉的感觉。

　　会是谁呢？

　　林洛身形一闪，出现在对方面前，卓然而立，道：“阁下是谁？”

　　“臭小子，连你老子都不认得了吗？”黑衣人揭下斗笠，露出一张充满威严的脸来。

　　林洪荒！

　　“爹！”林洛不由地震惊无比，在升阳星分别之后，他就再也没有收到过林洪荒的消息，但他深知以林洪荒的能力必然不会遇到任何危险，他这个老子当年在灵境时就能逃出星域强者的魔掌，同样是妖孽级别的存在。

　　林洪荒能够晋入神境，这点林洛毫不奇怪，可居然达到了中元神二重天的高度，这却是让他怎么都没有料到！

　　必须是得到了什么逆天的机缘！

　　“爹，你是怎么知道我在这的？”林洛问道，虽然他也算颇有声名，但神界之大却是广阔无边，林洪荒居然能够找到这来还真是有些让他出乎意料。

　　“血脉相连，要找到你的下落并不困难！”林洪荒沉声说道。

　　就如林洛在下界找到林萧扬一样！

　　林洛点点头，随手向边上那些侍卫摆了摆，道：“你们退下吧！”

　　“遵命！”那些侍卫连忙恭敬点头，乖乖，那可是神王大人的老子啊！幸好他们并没有太过份的举动，否则真是死了也是白死！

　　“爹，先到里面坐下，慢慢说话！”林洛将林洪荒迎进了殿中，两人分别了那么久，林洪荒肯定有着一段曲折的故事。

　　“嗯！”林洪荒点点头，父子两人并肩走进了宫殿之中。

　　“你、是你——”才刚刚进入殿中，正好严青走了过来，看到林洪荒后，她先是一怔，紧接着立刻露出了大怒之色，飞身而出便是一掌拍了过去。

　　“女人，这里没你的事！”林洪荒眉头一皱，随手一格，将严青的攻击挡下。

　　这两人一直是冤家对头，巧得是林洪荒的实力总是比严青要高出一些，让严青始终无法得报大仇。

　　林洛不由地一叹，一边是爹、一边是娘，他帮哪边都不是，只能尽量当和事佬劝架了。



　　第八零三章 赖家的麻烦

　　林洪荒和严青很快就从地面打到空中，场面激烈，将无数人都是惊动，纷纷抬头看天，想知道哪两个家伙居然胆大包天到在王宫的上空干架，不怕惹来神王的镇压吗？

　　林洛扫了眼，发现林洪荒虽然实力绝对占据了上风，但并没有对严青施以辣手，而是处处忍让，使得战斗始终没能结束，就那么耗了下去。

　　想想严青积压了那么多年的怨恨，不好好地渲泄一下是绝对出不了恶气的，林洛也就没有再劝，想必林洪荒绝对心里有数，不会真伤了严青。

　　看自己的老子和老娘打架，这总是那么地别扭，再加上两人一时半会之间也丝毫没有结束的迹象，更不虞有人受伤，他也就眼不见心不烦。

　　连神王都默认了这场架，底下有人敢出来叫停吗？

　　林洪荒绝不是无聊之人，他千里迢迢赶过来相见肯定是有要事，不过林洛倒也没觉得会有多么急迫，待他和严青解决了那场情怨再说吧。

　　从林洛心底来讲，他自然是希望父母可以和好……不是和好，他们从来就没有好过，而是可以成为一对真正的夫妻，这自然是他这个做儿子的衷心愿望。

　　但这事他也不方便太过插手，主要还是看严青，她可是恨死了林洪荒，要将她那个歹人当成丈夫，难度可绝不会比晋入神王简单！

　　林洛叹了口气，拖着跑出来看热闹的唐甜和师映雪就走，这两个魔头都是唯恐天下不乱之辈，放她们出来捣乱的话，那林洪荒和严青说不定真要打出人命来了。

　　“哇，大坏蛋快放开妞妞，我要帮青姨！”

　　两女都是哇哇大叫，一边对着林洛拳打脚踢，唐甜是知道林洪荒身份的，自然对此极感兴趣。

　　来到书房，林洛翻阅着最新的战报，大魔神国的触角一直在向四周延伸，积威之下，再加上那专杀神王的神秘强者的威胁，有少数几个神国甚至在大魔神国还没有发兵之前就主动投降。

　　林洛刚刚看到的，正是一份降书。

　　他左手握着师映雪的小手，让她只能坐在他的膝头上，一道神识则是束缚着唐甜，让她同样只能在书房内活动，右手则是翻开那道降书看了起来。

　　神界一般是用传讯水晶传递信息，不过举国投诚事关重大，自然要极其庄重严肃，才会以书面这种极为正式的方式递交。

　　林洛翻开一看，这份降书来自大罗神国，大罗神王愿率麾下八大上天神归顺大魔神国，前提是保留相当的自主权，另外在大罗神国遇到危机时，大魔神国要助一臂之力。

　　其实后两者凡是归降于大魔神国的其他神王都能享受到，乃是正常的待遇，可大罗神王却是端而庄之地特意提了出来，不外是给他的投降遮遮羞，意思是他也争取了一下。

　　林洛不由地莞尔一笑，他会陪着师映雪这么胡闹，也只是想要通过无边的国土来探找最后两只鼎足的下落。当然，国土越大，能够在国境内发现的宝物自然也越多，这是林洛的另外一个目的。

　　他对于权力并不热衷。

　　不过看到大罗神国，林洛自然想起了杜无病、左家父女，哎呀，他突然一拍脑袋，居然忘了一件事！

　　他初临神界的时候，头一个到达的城市乃是月光城，城主赖相成对他有提拔之情，让他有机会参加中元神遗府之行。虽然于赖相成而言那也只是举手之劳、顺水人情，而林洛即使没有这个机缘也肯定不会因此沉寂，但人情就是人情，得了人家的恩情总是要还的。

　　头一次回大罗神国的时候，他满脑子的都是找杜博远算账，居然将赖相成的事情给忘了！

　　现在也不晚。

　　林洛想了想，再出门看看依然在天空中打得火热的父母，倒也不方便在这时候离开，总得看着点，当即亲笔提书一封，着人送往大罗神国。

　　……

　　“爹，我们不能离开吗？”赖雪蓉满脸愁容，“我可不想嫁给那个恶人！”

　　赖相成眉头紧皱，道：“爹也不想同意这门亲事，不过陈家势力太大，乃是有中元神坐镇，若是严辞拒绝的话，恐怕他们早已经杀到门上来了！”

　　“可是，女儿听说那陈落凡是个疯子，练了什么采阴补阳的邪功，嫁给他的女人没一个能够活足百年！”赖雪蓉满脸惧色，娇躯都是瑟瑟发颤，浑没了昔年那大小姐的蛮横。

　　“爹也不会让你落入虎口！”赖相成坚定地说道，“我白天说要考虑一下，问问你的意思，乃是缓兵之计，你立刻收拾一下，我们明日就离开此地！”

　　“去哪？”

　　“不管哪里，只要离开他们陈家的势力范围，难道他们还能一路追着过来？”

　　一夜无话，第二天一大清早，收拾了一晚上的赖家父女便悄然离开了城主府，以赖相成初位神三重天的修为，足以在不惊动任何人的情况下来到传送阵处。

　　“嘎嘎嘎，赖兄父女两个还真是有雅兴，大清早的准备去哪里逛溜？”就在赖相成父女打算启动传送阵的时候，一道阴侧侧的笑声却是陡然响起。

　　四个人分从四个不同的方向走了出来，将赖家父女包围起来。

　　初位神二重天、初位神三重天、初位神三重天、初位神三重天，竟是四个初位神！

　　赖相成脸色猛地一变，但立刻就露出一道笑容，道：“许久没有带女儿出去游玩，难道不行吗？”

　　“嘿嘿，本来倒不是不行，不过赖姑娘很快就要成为我家少主的娇妻，赖兄此举有些不妥吧？”那东边的初位神说道。

　　“嘎嘎嘎，父女同游又不是什么见不得人的事情，赖兄却是做得如此偷偷摸摸，难道有什么不可告人的隐秘？”

　　“该不会是想带着女儿私奔吧？”

　　“肥水不流外人田，赖兄真是花丛高手，连自己女儿的灰也要扒！”

　　四人你一言我一句，说得阴损无比，不但让赖相成脸色铁青，赖雪蓉更是连眼泪都要掉出来了。

　　“够了！”赖相成抬起右手，“赖某是绝对不会将自己的女儿往火坑里推，你们谁敢阻我，那便拼个渔死网破！你们想要给主子立功，那便先要有跟赖某一起下黄泉的觉悟！”

　　那四人脸色一变，似乎没有料到赖相成为了女儿可以拼命，在他们想来只要四人一出给足压力，赖相成自然会老老实实地退回去，那他们的任务就算是完成了。

　　而赖相成说得没错，他真要是拼起命来绝对可以将四人中任意一个拖下水！

　　他们为陈家效力可不是为了送命的！

　　但陈家少主给他们下了命令要看着这对父女，他们又哪里敢不遵？否则，少主怪罪下来，他们虽然是初位神，可是陈家却是有七位中元神老祖坐镇的，给他们一百个胆量也不敢背叛陈家啊！

　　真是进退两难！

　　“雪蓉，等下爹说跑，你就立刻冲进传送阵，爹会给你争取时间！”赖相成知道自己只是暂时震慑住了对方四人，但这时间绝不可能太长，他必须给自己女儿争取逃生的希望。

　　“那爹爹你呢——”赖雪蓉的焦虑溢于言表。

　　“放心，爹也是初位神，只要你平安离开，爹就没有后顾之忧，他们留不住我！”赖相成充满自信地说道。

　　赖雪蓉点点头，在每个女孩的心目中，自己的父亲肯定是天底下最最勇敢、最最强大的人，哪有父亲办不到的事情？她丝毫没有怀疑赖相成那番话只是在安慰她而已，立刻做好了拔腿狂奔的准备。

　　“赖兄，只要你们回去，我等可以当作什么事情也没有发生！”对方一人道。

　　“好，我们回去！”赖相成沉声说道，挽着女儿的手转过身来，但就在这一瞬间，他突然抄起赖雪蓉就向传送阵的方向掷去，同时暴吼一声，双掌翻飞，同时向着对方四人卷袭而去。

　　“哼，赖兄你这是敬酒不吃吃罚酒了！”那四人同时怒喝，那初位神二重天的人弹身向赖雪蓉追去，而另外三人则是向赖相成展开了攻击。

　　“挡我者死！”赖相成面目狰狞，咆哮如雷，右手一圈，向着那中元神二重天的人缠去。

　　“留下吧！”对方三名初位神三重天的存在同时冷哼一声，纷纷出拳拍掌，向着赖相成打去。

　　谁料赖相成居然不躲闪也不招架，任那三人轰个正着，但他的右手也缠到了那名中元神二重天的人脚上，往后一抽，那人的身形顿时停滞。

　　“噗！”赖相成身受三大同阶高手的一击，立刻喷出一道血箭，但他却是理也不理，又是一掌拍出，轰向那中元神二重天的头顶，一副以命搏命的狠劲。

　　那中元神二重天的家伙吓了一跳，哪还顾得上追击赖雪蓉，连忙回过身体向赖相成迎挡过去。

　　“马头，你去追那小娘们！”

　　“好！”

　　那三名初位神三重天中的人中立刻分出一道人影向赖雪蓉追去，而其他三人则负责拦阻赖相成，有了刚才的教训，这三人也发起狠来，攻击凌厉无比。

　　赖雪蓉虽然发力在先，可虚神三重天又岂能和初位神三重天比速度，距离传送阵传送阵至少还有十几丈远的时候，她身后那人已是追到，探出一只大手向她抓了过去。

　　就在这时，传送阵突然闪过一道白光，显然有人传送过来了！



　　第八零四章 神王的客人

　　赖相成本已经露出了绝望之色，但看到传送阵的亮起，不知怎么地，他突然生出了一股莫名的希望，而就在这时，传送阵中出现了一个白眉白须的花甲老头。

　　中元神！而且绝对不是中元神一重天那么简单，至少是二重天，甚至三重天都有可能！

　　然而对于赖相成来说，这却是绝望的一击！

　　他并不认识对方！

　　会在此出现的中元神却又是他不认识的，就只有一种可能——陈家的大能！

　　没想到啊，为了赖雪蓉陈家少主居然连中元神的老祖都请了出来！在中元神面前，便是初位神巅峰又有何用，更何况对方还是中元神里都相当强势的存在。

　　“见过大人！”陈家四名初位神也是一呆，但看到中元神的第一反应就是恭敬行礼，否则惹怒了中元神谁也救不了他们！

　　反倒是赖相成已经决定拼个鱼死网破，根本没有行礼的意思，而是将一张脸板得严严实实，都到了这份上，他就算是死也要死得有尊严！

　　那白眉中元神对陈家四人视若无睹，身上自然有种上位者的气息，这可是怎么学也学不来的，必须久居高位才能养成这样的气势。他的目光在赖家父女上一扫，不由地露出一抹笑容，道：“该不会那么巧，你们就是赖相成、赖雪蓉父女吧？”

　　这不是明知故问吗？

　　赖相成心中大怒，就算是中元神也不可以如此将人当猴耍！然积威之下，他却还没有这个勇气敢指着对方的鼻子骂浑蛋。

　　“大人，我等是宣城陈家家将，奉我家少主之命请赖家父女到府说话，还请大人通融一二！”陈家四人大着胆子说道，那可是中元神啊，只要被对方抓着个把柄，那么一巴掌拍死了陈家也不会吭上一声，谁会为了自家一个奴仆跟中元神过不去？

　　听到陈家四人这话，赖相成则是吃了一惊，这中元神居然不是陈家的大能？

　　他可不认为对方有串通起来戏弄自己的必要，可他什么时候认识了这么一个大人物？不对，事实上对方也没有见过他，好像只是听别人说过，或是在传讯水晶中见过他们的模样，这才突然想起来的。

　　可他有什么资格让一名很强势的中元神记住名姓？特别是连女儿的名字对方也晓得！

　　白眉中元神目光在陈家四人身上一扫，露出一丝冷笑，道：“陈家少主也敢跟我家主上抢客人吗？”

　　我家主上？

　　嘶！

　　陈家四人、赖相成都是露出惊骇的表情，要知道这老者不但是中元神，而且还是中元神中很强势的存在，可连他都要称一声主上，他背后的人物会有多么强大？

　　上、上、上天神？

　　想到上天神时，五人同时有些脚底发软，天，这可是他们这辈子做梦都不敢想到的人物啊！只有赖雪蓉并不清楚白眉中元神的实力，倒是没有露出什么震惊的表情，反倒是六人中最是镇定的。

　　“大、大大大大、人——”陈家四人都是舌头哆嗦，怎么也不能将话好好地说出来，只剩下两排牙齿在不断地上下打架。

　　上天神啊，说出来便是陈家家主都会震得屁滚尿流！

　　“本座余征，奉大罗神王之命请赖相成、赖雪蓉父女到神都一叙！”白眉中元神露出绝对高傲的姿态，而他也确实有这样的底气，“小小的陈家竟然敢为难神王的客人，本座自然会禀明神王！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　陈家四人同时双腿一软，吓瘫到了地上，神王！神王！神王！他们只有一个念头，那就是陈家完了，他们也完了，普天之下，莫非王土，得罪了神王还有生路吗？

　　赖相成和赖雪蓉也震得眼珠子都突了出来，神王？可能吗？怎么神王会突然会邀请他们？别说神王，哪怕是中元神发出邀请都足够让赖家父女兴奋上好几天，现在这规格提升到神王之后，他们反倒觉得不真实起来。

　　他们有可能和神王产生交集吗？

　　绝不可能！

　　别说他们不相信，便是余征也是满心疑惑，他奉大罗神王之命前来邀请赖家父女，原以为大罗神王是看上了赖家的女儿，可是看看赖雪蓉的模样，虽然称得上是美人，可这样的美女不说一抓一大把，但一个城市绝对可以挑得出十几个来，犯得着让他这个宠臣亲自跑一趟，还特意交待要不能失了礼数？

　　真是奇怪！

　　余征虽然心中不解，可做下人的又岂有多嘴询问的资格，当即向赖家父女一笑，道：“尊父女是不是要收拾一下，再随老夫前往神都？”

　　赖相成吓了一跳，忙道：“不敢当个尊字，敢问大人，我父女从来没有见过神王大人，怎么会突然得到神王大人的邀请，是不是哪里弄错了？”

　　万一真弄错了，神王一怒挥手之间他们父女就要遭殃了。

　　余征也有过这样的想法，但神王亲口说出了赖相成、赖雪蓉的名字，这还可能弄错吗？他哈哈一笑，道：“神王大人又岂会弄错，两位若是不需要收拾什么，就随我起行吧，让神王大人久等可是不妥的！”

　　“是！是！”赖相成连忙点头，并挽起目瞪口呆的赖雪蓉，三人一起乘坐传送阵离去。

　　……

　　林洛从养心壶中出现，不用抬头看天便能感应到那对冤家还在激烈大战！

　　这都快十年了啊！

　　严青憋了上万年的火气果然不小，都打了这么长时间还是精神不减，但以林洛的敏锐还是可以辩别出严青的杀气是越来越弱，这场恩怨极有化解的可能了。

　　正暇想间，只见一名侍卫跑了过来，半跪行礼道：“神王大人，大罗神国有信送到！”

　　那人呈上一块传讯晶石，林洛接过之后，将那人挥退，以神识浸入一看，却是大罗神王向他询问什么时候进行大罗神国并入大魔神国的仪式，并说赖家父女已经接到神都。

　　林洛目前还不想离开，虽然赖家的恩情要还，可怎么也比不过化解老爹与老娘的恩怨来得重要，反正人已经接到，那么还会有什么问题？

　　又是几天之后，林洛刚刚结束与凌惊鸿的一场缠绵大战，神清气爽地从养心壶中出现时，突然感觉到一种诡异的安静，让他极度不适应起来！

　　什么地方不对劲呢？

　　一愣之后，他抬头看到，只见天空一片晴朗，万里无云——还少了两个人！

　　咦，林洪荒和严青上哪去了？

　　他连忙展开神识扫过整个神都，以他现在的修为只要他愿意，神识所过便没有任何事情可以瞒过。

　　当他的神识扫过王宫中一间卧室时，立刻吓得连忙退了出来，一边哀叹要生针眼了！

　　林洪荒和严青正交股而眠！

　　这这这，真得是冤家啊，打了十年之后怎么就突然睡到一张床上去了？

　　但想想其实也不奇怪，林洪荒本就是一代枭雄，拥有一切让女人迷醉的特质，要不是他当初是用强迫的手段占有了严青，而是展开温柔追求的话，严青能够抗拒他的魅力吗？

　　虽然严青恨足了林洪荒那么多年，可爱与恨也就是一线之间，况且他们中间还有林洛这个结晶，严青怎么也得顾虑一下儿子的感受。

　　这一来二去，又打足了十年，有什么恶气也出得差不多了，要是林洪荒肯服软，说上几句好话情话，严青会接受他倒也不是不可理解。

　　只是这么快就滚上了床，还是让林洛有些措手不及，更是“看”到了不该看到的东西，幸好只是神识扫过，感应到的只是气息，不然林洛真有种将眼睛挖出来的冲动。

　　但不管怎么说，父母握手言和，这对于林洛来说总是一件值得高兴的事情。虽然他很想与林洪荒谈上一谈，但想想这对冤家不知道有多少话要说，多少旧情要补，还是暂时给他们一些空间吧。

　　因为不用再担心，林洛也可以放心离开，他身形一展，万里一瞬，向着大罗神国疾速前进。

　　……

　　赖家父女已经在神都住了将近两年，但他们始终没有得到大罗神王的召见，好像那位大人物已经忘记了有他们这两个人的存在。

　　父女俩也从最初的忐忑不安变得顺其自然起来，况且神王虽然没有召见，可是他们每个月都会收到大量的神晶做为修炼资源，虽然不是极品神晶，但至少也是上品，让他们既兴奋又担心。

　　万一他们并不是神王想要见的人呢？这用了那么多的上品神品把他们卖了都不够还啊！

　　“赖兄，神王相请，请随我入宫！”人影一闪，余征出现在赖相成的面前，脸上有说不出的古怪。

　　他本以为大罗神王看上了赖雪蓉，可人家父女到神都都两年了，始终不见大罗神王有什么举动，正当他以为赖家父女就要那么一直被神王遗忘时，刚刚却是突然收到了神王的命令，着他请赖家父女入宫。

　　是请，不是召见！

　　余征跟随大罗神王已经不知道多少个年头了，但还从来没有听过大罗神王对谁用过一个“请”字，便是上天神也是直接传召，需要请吗？

　　能够让神王说个请字，这对父女身上究竟隐藏着什么来头？



　　第八零五章 难以相信

　　赖家父女心中忐忑，但此时也只有硬着头皮跟着余征进入王宫，根本不知道前方等待着他们的命运是什么。

　　一路穿过座座华丽的殿堂，余征引着他们进入了一座精美的宫殿，虽然不是非常高大宏伟，却依然有种雍容尊贵的气息，让他们不由自由地生起一股敬畏之情。

　　宫殿之中，一个高大的男子正端坐在上，头戴平顶冠、身着黑色龙袍，虽然气息不显，可是光那一个身影就有让天地崩塌的大气势。

　　“拜见神王大人！”不用余征提醒赖家父女便知道此人大罗神国的国主，神界最最强大的存在，如同日月一样只能仰望的人物。

　　父女俩纷纷拜倒，极尽虔诚，哪怕不是因为出自对于神王的敬畏，光是将他们父女从陈家手里救下就已经是天大的恩情了。

　　“免！”大罗神王淡淡说道，右手平伸，一股柔和但绝对不可抗拒的力量便将两人轻轻抬了起来。

　　赖相成再次行礼，道：“若非神王大人派余大人相救，我父女已经祸福难料，大恩大德无法言喻，愿为大人赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“哈哈哈”，一声大笑从大殿的某个角落，“赖大人，你谢错人了！”

　　“什么人！”余征蓦然大怒，哪个家伙居然敢跑到神王面前撒野，这不是自寻死路吗？他飞身而出，一掌挥起便向着那发出笑声的角落劈了过去。

　　“林兄，还请手下留情！”大罗神王立刻说道。

　　余征扑出的身影猛地一顿，好像被一只无形之手抓住，然后慢慢地向后滑退，中元神的修为在那神秘人的面前毫无抵抗之力。

　　林兄！

　　大罗神王竟然称那隐在暗处的人为林兄，这岂不是意味着那同样也是一个神王！可明明是一位神王，又怎么会管赖相成叫大人呢？

　　赖相成不过区区初位神，有什么资格被一位神王称为大人？

　　别说余征震惊得完全无语，便是赖相成本人也是七荤八素，根本不敢相信他听到的话，只觉脑袋在轰隆隆地作响，连正常思考的能力都没有了。

　　林洛大笑着从一个角落中走了出来，他可没有兴趣将赖相成给生生吓死了。

　　“林、林洛？”赖相成父女同时惊呼一声，就算他们想破了脑袋也绝对不会猜到这在幕后向他们伸出援手的人居然会是林洛！

　　这怎么可能！

　　万多年前他不过是虚神二重天，便算当初赖相成很看起得林洛，这才两万年不到的时间，赖相成连认为林洛晋入初位神都是不敢，又怎么可能将他联想到连大罗神王都要称兄道弟的大人物？

　　难道林洛当初是隐瞒了修为？

　　不可能啊，当初他的的确确是虚神境，从下界飞升不久！

　　“赖大人，不敢相信吗？”林洛大笑道。

　　“林洛，真得是你？”相比之下，赖雪蓉回过神来的速度就要快得多了，毕竟当年也是她将林洛引介进了城主府，与林洛也算得上很熟了。

　　“难道我的变化很大吗？”林洛不由地摸了摸脸，他的模样应该没什么变化吧？

　　岂止是很大，简直就是翻天覆地啊！

　　万多年前不过是虚神境，可现在呢？气息虽然晦涩，却是浩荡莫名，甚至比大罗神王还要来得让人敬畏，这要还算变化不大的话，还要怎样才算？

　　“林洛，你怎么会变得这么厉害？”赖雪蓉好奇地说道。

　　“雪蓉，岂能在神王大人面前无礼！”赖相成连忙喝斥道，虽然林洛的态度似乎和万多年前相比没有什么变化，可人家已经是神王了啊，所谓天威莫测，只要惹得人家一丁点不高兴就有杀身之祸的！

　　赖雪蓉连忙吐了下舌头，一副调皮的模样。

　　林洛哈哈大笑，道：“赖大人无须责怪，我又不是什么大人物，哪需要讲究那么多的礼数！”

　　遇到这种情况，也只有实力强者才能谈笑风生，弱者哪有这样的资格，稍有点疏忽便可能被冠个不敬的罪名，因此宁可拘束点、小心点，也不能得罪了大人物。

　　林洛不禁一叹，随着他的实力越来越强，昔日那些认识他的人无论是谁在他面前都会生出一股渺小感、距离感，又岂能还把他当成以前那个实力微弱的人？

　　“来，大家坐下再说！”大罗神王出来活跃气氛，招待双方落座。

　　在两大神王的面前，赖家父女终是敬畏无比，话一直很少，只是敬陪末座的份。林洛也不以为然，与大罗神王随口说起了大罗神国归属到大魔神国的细节问题来。

　　听着两人的谈话，赖家父女越来越是心惊，差点都是晕死过去！

　　堂堂大罗神王居然要向人俯首称臣！

　　虽然林洛并不是大魔神国的国主，可是从大罗神王的态度来看，却是对林洛充满了敬畏，从侧面说明了林洛的强大。

　　说了一阵后，林洛便与赖家父女离开，由大罗神王安排地方暂时住上几天。

　　“还没有谢过林神王的援手之恩！”三人单独相处时，赖相成连忙拉着赖雪蓉拜倒，向着林洛恭敬行礼。

　　实力差距太大，林洛即使想与两人平等相处，这二人也必然诚惶诚恐，反而不美。他无奈摇头，道：“昔年得赖大人提拔，这对于赖大人来说可能只是一时心血来潮，根本没有放在心上，但于林洛而言，这一份恩情必须要还！”

　　“对了，赖大人说援手之恩，这是怎么回事？你们遇到什么麻烦了？”

　　赖相成又哪敢劳动神王大驾，自然犹豫不决，反倒是赖雪蓉没有什么顾虑，抢着道：“还不是陈家那个邪人，他练了一门鬼劳子的采阴补阳之术，一直在祸害女人，打着娶妻的名义，这几万年不知道有多少女性神灵死在了他的魔掌中！”

　　达到神境的男女比例严重失调，一名女性神灵可是非常吃香的，更何况赖相蓉这种本就美貌、并且有着优良家世的女子？

　　她完全可以嫁个好人家，现在却被人看中要去做鼎炉，她自然不可能屈从了。

　　林洛点点头，一指点出分别按向赖相成和赖雪蓉，道：“你们且先消化了这些法则，陈家的事情我会替你们解决！”

　　他传过去的自然是法则领悟！

　　赖相成和赖雪蓉同时身体一震，不由自主地盘膝坐下，按下心中的狂喜，如饥似渴地消化着林洛传承给他们的法则领悟。

　　林洛想了想，区区陈家还不需要他亲自出手，只是跟大罗神王吩咐了一下，自然有这位神王去派人将陈家教训一番，罪大恶极者必须死！

　　……

　　自陈家四人带回大罗神王相请赖家父女的消息后，陈家一时之间陷入了绝对的惶惶之中，当然也有人对此是根本不相信——这不是明摆着嘛，高高在上的神王又岂会与一名小小的初位神扯上关系？

　　而随着时间的推移，也不见有任何的风吹草动，陈家上下自然没有人再相信那四人的话，只以为他们是没有拦下赖家父女的逃离而撒了一个弥天大谎。

　　为此，那四人自然是受到了极大的惩罚，一是他们办事不利，让赖家父女逃走了，二来更是敢因此撒了大谎，差点让赖家上下吓了个鸡飞狗跳，这要是不严惩一番又怎么行？

　　“陈雨原，滚出来见本座！”一声大喝突然之间打破了陈家上空的平静，如同海水一般在陈家主宅中汹涌澎湃。

　　什么人居然敢在陈家放肆？不知道他们陈家可是有七位中元神坐镇的吗？

　　许多境界低弱的族人已是纷纷叫喝起来，但实力越强的人则是脸色越难看，因为他们能够清晰地感觉到自己与对方的实力差距有多大，根本没有一丝一毫可比的地方。

　　那陈雨原正是陈家现任家主，中元神二重天的大能，平时乃是高高在上的人物，但现在却是满脸惶恐地跃升入空，恭敬无比地道：“属下陈雨原，见过烈大人！”

　　烈大人？嘶，整个大罗神国当得起烈大人之称的，只有那位上天神烈古天烈大人！原来是上天神驾到，自然有资格叫陈家家主滚出来跪迎了。

　　只是这位上天神大人为什么火气那么大？难道是陈家哪个蠢货不小心得罪了这位大人的亲人后代？

　　烈古天傲立长空，细长的双眼扫过一眼陈雨原后，哼了一声，道：“你们陈家现在的胆子是越来越大了，连神王大人的人也敢招惹！”

　　什么！

　　轰地一下，陈家上下莫不头皮发麻！神、神神王？天，光是烈古天驾临就让他们快要魂飞魄散了，再听到神王还不吓得他们屁滚尿流？

　　难道，十年前那四个浑蛋说的话是真的？

　　“大、大人，我、我我我我我——”陈雨原身为陈家家主，自然不知道经历了多少风雨，可是听到神王的威名时，他却是结巴得话都说不出来。

　　烈古天哪有时间与一名中元神浪费时间，直接道：“你现在也该知道为什么了，神王只交待了一点，定要严惩恶人，你可明白？”

　　“是！是！是！属下明白，多谢大人！”陈雨原快要喜极而泣了，原以为上天神亲临乃是要将陈家完全抹去，但现在却是留下了大大的余地，他自然是感激莫名。

　　当然，犯下这桩恶行，差点害得陈家万劫不复的家伙自然要死，那可是神王亲自交待的，就算那人是他的嫡亲长孙又如何，他敢包庇吗？

　　“不、不，爹、爷爷，救我！救我！”一个长相英俊却面有邪气的青年一下子赫坐到了地上，屁股下面现出了一滩黄黄的水迹。



　　第八零六章 林洪荒的消息

　　林洛并没有留下来等待事情处理的结果，若是大罗神王连这点都做不好的话也没有资格在神王的位置上坐那么久了。

　　还过了人情，林洛回到了大魔神国，不知道他那对冤家父母现在是什么情况了。

　　“你随我来！”林洪荒向林洛招了招手，虽然林洛的实力远在他之上，但再怎么样也是他的儿子，老子喝叫儿子不是天经地义的事情？

　　林洛也没有觉得有哪里不对，他看了看边上那有如新婚媳妇似的严青，而严青则是满面羞涩地垂下头来，她叫嚷着要报仇已是有万多年的时间，可结果却是报到了床上去，自然是羞于见人了。

　　随着林洪荒来到书房，林洛先问道：“包师哥他们还好吧？”

　　“嗯，他们几个都很好！”林洪荒点点头，目光盯着林洛，“难道你不奇怪我的修为境界会提升得那么快？”

　　林洛不禁一笑，要说修为境界提升得速度之快，又有谁可以和他相比？不过，不与他这个妖孽相比的话，林洪荒这境界提升的速度确实有些吓人了。

　　“爹你得到了什么机缘？”他问道，按步就班的话，就算林洪荒再天纵奇材没个十几亿年也休想走到这一步！

　　“自升阳星分别后，我历两千年晋入神境，而在飞升的过程中，一股奇异的力量牵引着我出现在一处秘境，正是在那里，我得到了一个至高传承，并很快突破进了中元神！”林洪荒可没有卖关子的兴趣，立刻进入了正题。

　　林洛并没有插话，静静听闻。

　　“原本我还想一股作气冲入神王，但一个神秘的声音却着我离开，去寻找它真正的主人！”林洪荒继续说道，指了指林洛，“也就是你！”

　　“难道是——”林洛捺不住心中的激动，猛地就站了起来。

　　“没错，就是林家历代传承下来的紫鼎鼎足！”林洪荒点了点头，然后颇为感慨地说道，“虽然家族有传说林家先祖乃是极了不得的大人物，但我最多也以为不过是上天神，但从现在来看——”

　　一只鼎足就让他奇迹般地破入中元神，更是可以看到突破神王的希冀，那么林家先祖又怎么可能是上天神，至少也得是神王，而且还是强大无比的神王！

　　“林家先祖，应该是掌握了某种本源法则的至尊！”林洛接口说道，他老子可不会知道神王之上的变化，便将他目前所知道的秘闻说了下。

　　林洪荒听完不由地沉默，拥有紫鼎固然是林家的福运，但也有可能带来天大的灾难，别看林洛现在是神王，可是那些还没有现身过的至尊大能却可以轻松将林洛镇压！

　　“爹，那只鼎足在哪里？”林洛跟林洪荒可没有什么好客气的，立刻就问了起来，他可以看出林洪荒掌握的乃是水系大道，那第七鼎足镇压的自然就是水系禁字了。

　　“急什么，还怕我坑了你的东西不成！”林洪荒瞪了他一眼，但立刻又说道，“半个月后出发！”

　　为什么还要等半个月？

　　林洛开始不明白，但直到两天后被赵玉妃她们耳提面命才恍悟过来，原来他那对父母“恋奸情热”，自然要多过一点两人的时间。

　　真没想到以林洪荒的枭雄个性也会儿女情长，林洛不由地失笑，但父母终能够结成眷侣，这对于他来说自然是件大喜事，别说半个月，就是十年八年他也等得起。

　　十来天的时间一晃即过，不过林洛与林洪荒还没有出发，火家第二波复仇大军却终是赶到。

　　依然是诸解之带队，这家伙虽然是九星神王，可给林洛的感觉怎么都像是跑腿的小人物，怎么什么事情都要他搀合一下。

　　除了他之外，则还有一名三星神王，是个面容冷峻的青年，背负一把大刀，身体时不时卷过一道火焰，给人一种极强的压迫力。

　　真是不同的层次接触不同的对手，以前在中元神的时候，只觉上天神真是稀罕得可怜，神王就更不用说了，可晋入神王境后，神王却好像打翻了似的一个个冒出来。

　　感应到诸解之的气息，柳半烟悄然而出，她虽然相信火家还不敢将她的话当成耳边风，但防人之心不可无，林洛再怎么讨厌也能勉强算是“自己人”。

　　“这位是我火家的天才火嘉泽，特来挑战！”诸解之冷冷地说道，对于林洛自然不可能有什么好脾气，但对于柳半烟终是不敢撕破脸。

　　火家虽然神王许多，但很少有人得到两支或者更多的火系神王法则，相比于柳半烟独掌六道时间系的神王法则，论单打独斗火家没有一个是她的对手！

　　而火家至尊又属于不世出的存在，她若不出手根本没有人可以镇压柳半烟，那么谁又敢对她不敬？

　　“那便打过！”林洛懒得废话，身形一纵已是来到了九霄之上。

　　“哼，狂傲！”火嘉泽冷笑一声，同样一个跨步来到了高空中。他虽然听说过林洛的妖孽和奇异，乃是一人兼具四道神王法则的怪胎，可境界的差距终究摆在那呢！

　　况且，他同样是天才中的天才，便是与四星神王都有一战之力，还怕不能镇杀林洛？再退一步讲，他这次还带上了源火刀，虽然只是上天器，但力量层次却是达到了四星神王的境界，配合他的实力甚至连四星神王都能战而胜之！

　　不过火嘉泽有火嘉泽的傲气，若非必须，他可不想将源火刀祭出来，这样便是取胜回到家族也会很没面子！

　　——都碾压了林洛两个境界，还要靠神器取胜，这不是自承不及林洛的妖孽、天才吗？

　　诸解之和柳半烟各在一边掠阵，保证不相干的人绝不会插手其中。

　　“我也不以大欺小，便让你一只手！”林洛将右手负到背后，将左手平伸出来。

　　于神王境的强者而言，用一只手和两只手其实在战力上并没有多大的区别，比拼的乃是对于天地法则的运用。可关键是这态度啊，什么叫“以大欺小”，明明是他的实力更强好不好？

　　火嘉泽的怒气顿时轰得一下窜升起来，他知道林洛的用意是在激怒自己，从而自乱阵脚，发挥不出最强战力来。可那小人物又哪里知道他所修的火系大道正是与怒火相关，越是生怒他的战力就越强大！

　　轰，他满头长发纷纷冲天而起，化成一道道旋舞的火龙，双眼也变成了两只火球，明亮得仿佛两个太阳。

　　“死！”火嘉泽怒喝一声，对于这种必死之人又有什么好说的，直接镇杀！

　　他一手探出，化成一道火海，向着林洛狂卷而去。虽然他表面上对林洛很是不屑，但实际上又岂会真得不将林洛放在眼里，再怎么说林洛也是靠真本事打败了他火家一位三星神王！

　　因此，这一出手他就是祭出了全力。

　　林洛果然只是以左手迎挡，四道神王级的法则流转，他挡得是滴水不漏。

　　火嘉泽越打越怒，他总觉得只要再施加一点点的力量就能压垮林洛，可就是差了那么一丁点，让林洛总能堪堪支撑了过去。

　　战到极怒时，他终是将背后的源火刀祭了出来。

　　这虽然仗了神器之威，赢了也没什么光彩，可总比无法击败林洛成为家族的笑柄好吧！

　　林洛目光一亮，这家伙终于肯把那件神器祭出来了！

　　他之所以激怒火嘉泽，目的就是为了让对方祭出源火刀，因为他感应到那一人一刀之间存在着某种特殊的联系，要是火嘉泽不主动祭出来，除非林洛将对方杀掉才能抢夺。

　　但边上就有诸解之的压阵，林洛不可能杀得了火嘉泽，那么诱对方主动祭出来才能趁机夺取！

　　神器就是神器，虽然仅有上天神级别的法则威能，可力量却是货真价实的四星神王，又是与火嘉泽一脉相承，让他的战力蓦然大提升。

　　达到了四星神王的高度！

　　林洛一声长啸，空间、时间两大神王级法则同时运转，向着火嘉泽轰了过去！

　　嘭！

　　时间加空间的双重速度加成，这完全超出了火嘉泽的想像，而且如此地出奇不意，让他根本反应不过来，脸上的震惊之色才刚刚浮起，林洛这一拳就轰到了他的胸口。

　　他猛哼一声，口中狂喷出一道血箭，身体已是被轰得抛飞起来。

　　而这时候林洛闪动追上，一个折手，将火嘉泽握着的源火刀轻轻松松就摘了下来，立刻收进了丹田空间中，丝毫不给对方又收回去的机会。

　　——他已经抢了火家一把珍贵的神器，对方肯定会有所防备，因此，他只有一次的夺取机会！

　　“怎么可能！”目睹林洛又使出空间、时间两道神王级的法则，诸解之连火嘉泽被轻松击败、源火刀被夺都是顾不得了，只是瞪大了双眼露出绝对震惊的表情。

　　除了火系和雷系之外，这小子赫然拥有了六道完全不同的神王级法则！可谁又能够保证他就没有再掌握了那两道法则，只是没有用出来？

　　——林洛肯定掌握了火系神王法则，诸解之是火修神王，对于火系气息自然十分了解，那就是只有雷系不能肯定是否掌握了！

　　这是何等怪胎！



　　第八零七章 再夺火家神器

　　神王只能掌握一种大道，这是绝对的铁律！

　　像柳半烟虽然拥有六道神王法则，但那都是属于空间系的，绝不会跨越到时间、雷、五行等其他的大道中去！

　　然而，在林洛身上铁律似乎就是用来打破的，从四道法则到六道法则，这也只不过是数量上的变化，他早就创造了奇迹。

　　“还我宝刀！”火嘉泽怒吼一声，整个人化为一团愤怒的火焰向着林洛冲了过去。到了这时候，他自然是完全明白之所以林洛之前摆出一副与他势均力敌的模样，就是想要诱他祭出源火刀好抢夺！

　　可怜他还傻乎乎地以为双方在战力上持平，只要祭出源火刀必能占得上风！结果却成了送财童子！

　　可恨！可恼！可气！可恶！

　　这小子居然把火家当成了聚宝盆，可以随意支取他想要的东西吗？

　　嘭！

　　林洛一拳轰出，将火嘉泽轰退回去，现在他的目的达到，自然不需要再和火嘉泽演戏，除了没有祭出黑洞、使用火系法则，他展尽力量。

　　这进了他口袋的东西自然就是他的了，哪还能再让给别人？而且，这把源火刀比之前从火家得到的那柄剑蕴含的力量更加强大，差不多可以将他的修为提升到二星神王！

　　无何如何，他是不可能再将源火刀吐出来的。

　　这火家既然要找他麻烦，那么他自然要收点利息，人家请武者入斗兽场战斗都要给好处，他现在好歹也是一位神王，收取几件天神器不也应该的吗？

　　火嘉泽目中喷火，源火刀又岂是寻常的天神器！以他们火家在神界无数个原纪积累的深厚底蕴也没有几件，哪是可以落入他人之手的？

　　像他们这些神王死一个就死一个，神王法则可以重新赋予新一代的族人，说句难听点的话，火家无数族人还不盼着他们这些神王快点死，好让那些人可以捡了位置晋入神王？

　　相比之下，这种神器反倒要来得珍贵许多！

　　他绝对要将源火刀抢回来！

　　“啊——”他怒吼一声，向着林洛再次扑了过去，火焰燃腾，他尽展所能，拼上了性命。

　　但实力差距摆在那呢，他毕竟是三星神王，虽然可以迸发出四星神王的战力，可毕竟不像林洛那样是同修好几道神王法则，又岂能相提并论？

　　再者，源火刀已失，他的战力更是跌落一截，在林洛的眼中他宛如跳梁小丑一般。

　　既然不知进退，就好好地教训一顿！

　　林洛轻喝一声，拳头轰出，对着火嘉泽就砸了过去。

　　这火家都要取他的性命了，他还客气啥？是的，他现在的力量还不足与火家正面相抗，但既然有人送上门来让他揍，他也不会错过这样的机会，就当再收点利息。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　火嘉泽被轰得支离破碎，只是一点神魂始终保持着完整，被林洛小心翼翼地避开，丝毫没有伤及。

　　“够了！”诸解之沉声说道，再次失败虽然脸上难看，可是让林洛不断地揍火嘉泽就会给火家脸上增光吗？

　　嘭！嘭！

　　林洛又对着火嘉泽揍了两拳才收回了手，这可把诸解之气得脸都青了，他都已经说了够了，林洛却不立刻住手，还要再揍两拳，这不是在向他挑衅又是什么？

　　“哈哈哈哈！”其他人不敢笑，但师映雪又怕什么，不但笑得大声，甚至还拍着小手鼓起掌来，难免让诸解之的脸色更加地难看。

　　反正已经是敌人了，林洛又不指望诸解之会对他和颜悦色，那么又干嘛要听对方的话？

　　他飞起一脚，将火嘉泽踢向了诸解之，笑道：“还你！”

　　诸解之的胸膛急剧起伏，看向林洛的目光充满了锐利的杀气，隐隐有一条火龙在他的背后浮现，做咆哮怒吼状，右手微微颤抖，似乎要克制不住亲自出手了。

　　柳半烟轻哼一声，右手平伸，捏了个莲花诀，舞荡出岁月沧桑，背后同样现出六朵巨大的玉莲，通天接地，有无上大威能。

　　诸解之知道柳半烟这是在警告他，他若是出手的话，柳半烟必然也不会袖手旁观！

　　虽然大家同是九星神王，可柳半烟却是掌握了六道神王级的空间法则，虽然不像林洛那样掌握六种不同的大道来得增幅大，可对上他却是完全的碾压！

　　谁让火氏一脉人丁太旺了，连火家老祖都只掌握到三道火系神王法则，就算那位主亲自出手也不是柳半烟的对手！那几个至尊不出，神王中唯一可以战胜柳半烟的，反倒是未来达到九星神王的林洛！

　　不！不用九星！这小子在一星神王时就能打败四星神王，理论上他在六星神王时就能轰败九星神王，当然，这也只是一般的九星神王，像柳半烟这种掌握六道时间法则的，可能林洛得在七星神王甚至八星神王时才能有资格对抗。

　　一想到这里，诸解之心中更加地堵得慌。

　　乱空一脉人丁稀少，柳半烟乃是那位至尊座下唯一的爱徒，本身又绝美无比，哪个男人不想娶回去？不知道多少“门当户对”的向乱空一脉提过亲了，让柳半烟不胜其烦后，她亲口说过，谁能打败她才有资格让她考虑嫁人的事情。

　　这也让无数人满怀希望，但谁能想到这女子天份高得可怕，才几个原纪就将六道神王法则推进到了九星神王级别！争夺火云枪一战，诸解之也终于看到了柳半烟的全部实力，让他几乎绝望。

　　但他还有一线希望，因为他战胜不了柳半烟，其他人也同样如此，既然大家都没有机会，又代表着每个人其实都还有机会！

　　直到此时！

　　林洛完全有能力轰败柳半烟！

　　而且这两人又一直在一起！

　　日久深情这种事谁不懂啊？修炼多枯燥无味，谁不想在练功之后调剂一下，男欢女爱无疑是最美妙的享受！

　　这个贱人，表面上装着清高，其实也不过是耐不住寂寞的浪货！

　　酸葡萄的心理让诸解之无限诋毁着柳半烟的形象，但既然两个人已经是“奸夫淫妇”了，想要杀林洛真不是一件容易的事情。

　　那个荡妇会让火家得手吗？

　　可说到硬拼，火家又有谁能够是柳半烟的对手？

　　而且，因为空间大道只有一百支，但八大本源法则又是没有高低之别的，那么一支空间大道就相当于五支火系大道，柳半烟真要折算成火修神王的实力，那可是相当于掌握了三十道火系神王法则的存在！

　　便是火家出动三十个九星神王也未必摆得平她！

　　怎么办？怎么办！

　　诸解之自从晋入神王之后，还从来没有被什么事情难倒过，可是现在却是有一种要将脑袋抓破的疯狂。

　　“不打了？不打了就滚！”林洛挥了挥手，就如同在赶着一只苍蝇似的，“下次记得换个能打点的来，我才只用了一成的实力！”

　　诸解之脸色铁青，他自然知道林洛不过是夸张之言，可谁让火家败了呢？他还有反驳的底气吗？可被一个一星神王像是赶臭虫一样地驱走，他脸上又哪里挂得下！

　　“哈哈哈！”师映雪笑得没心没肺，虽然诸解之待她不错，可又哪里比得上姐姐大人的夫君？虽然那家伙讨厌死了！

　　“走！”诸解之终是下了决心，这留下的时间越长只会受到更多的难堪，还是赶紧回火家商量个对策，这样逆天的家伙定要想办法趁他羽翼未丰的时候干掉！

　　“诸大哥，那源火刀——”火嘉泽还想请诸解之代为索回源火刀，这宝物可绝不能在他手里丢失啊！

　　“哼，还嫌丢脸丢得不够吗？”诸解之一把将火嘉泽提了起来，强行撕开虚空，身形没入，瞬间消失无踪。

　　“这就打完了？”师映雪将瓜子壳吐得满天飞，“妞妞还没有看过瘾呢！”

　　原本林洛是想尽快与林洪荒出发去找回第七鼎足，不过既然现在拿到了一把源火刀，这自然是要先炼化的，毕竟自己的实力越强就越是安全。

　　他立刻闭关，消化好处。

　　相比于主神器，林洛其实更喜欢这种高级别的天神器——镇压起来简单，但蕴含的力量充沛。

　　主神器之所以是主神器，并不是它本身的神料就要比源火刀之类珍贵太多，而是在于其中封镇的神王法则，这才是最大的区别！

　　源火刀从力量的角度来说，其实也是神王级别了，但天地法则限定只能有三千件主神器，只能在现有的主神器殒落之后，才会有新的主神器出现。

　　混沌熔炉一开，源源不断的力量便向他的体内疯狂涌去，以让人发疯的速度飞快提升着林洛的力量，完成其他神王可能要几亿年才能完成的积累。

　　毕竟，每一件真正神料都是抽取了极品神晶的精华形成，而极品神晶的形成又不知道需要多少万亿年的慢慢沉淀。

　　此刻却为林洛做了嫁衣，不断转化成他属于他的力量。

　　仅仅五天之后，林洛猛然睁开了双眼，七道神王法则在他的瞳孔中无尽衍化！

　　咻，他一个迈步跨入亿万里的高空，滚滚神雷已是如斯响应，向他聚集过去。



　　第八零八章 极天海

　　严震乾的极限修为也只是上天神，虽然林洛拥有最接近他的血脉，可到了他现在这个境界，闪电族的天赋能力已经对他再不起一丁点的作用。

　　林洛对于雷系法则的掌握始终停留在上天神的层次，他想要跨出最后一步让雷系法则也晋入神王层次的话，那么只有两条路。

　　第一，炼化一件雷系的主神器。第二，找到第八鼎足、也就是封镇雷系禁字的鼎足！

　　乍看起来，第一条路比较好处，只要请柳半烟出马，林洛再伺机祭出紫鼎，镇压主神器并不困难。但林洛有林洛的顾忌，他又不像诸解之所想，真得是柳半烟的“奸夫”，哪能指挥得动她？

　　利用小丫头将对方绊在这都让柳半烟以为他怀着什么不好的心思，对他的厌恶之情天地可鉴，还想让她办事？再说了，上次收取火云枪已经让她生疑了，还想再来？

　　那么，先随着林洪荒将第七鼎足收回来，然后加紧神国的扩张，将势力遍布神界每一个角落，这样发现第八鼎足的可能性总要大点。

　　而林洛一直还有个担心，那就是第八鼎足未必在神界！

　　当初第四鼎足可是在银月星上发现的，而银月星是银月兽所化，存在的时间连千万年都不到，距离紫鼎崩碎的时间不知道相隔了多远！

　　也就是说，鼎足的位置其实也在不断变化着。

　　林洛头大，大海捞针本来就已经够难的了，而这针还会像鱼似地游来游去，这要找到的可能性不是更小了？

　　但他立刻又让自己放心，虽说如此，紫鼎还不是从三足变成了六足，鼎身也补完了，现在第七鼎足也即将找到，照这样的发展，第八鼎足也不会太难找到！

　　分久必合、大势所趋！

　　林洛从星空中落下，他要交待一下事情，然后才能与林洪荒离去。

　　“什么，不带上我们？”南若华诸女都是娇嗔不已，这次林洛居然决定只与林洪荒两个人一起出发，这怎么行！

　　“此行不需要太长的时间，而这里也需要你们的坐镇，你们以为小丫头是当国主的料吗？”林洛一指点向正在吃着水果的师映雪。

　　“嘻嘻！”师映雪毫不脸红地还给他一抹灿烂的笑容，轮了一圈，一个月前石月牙刚刚退位，她又接任当上了大魔神国的国主之位。

　　历数大魔神国的国主又有哪个是靠谱的？师映雪？唐甜？石月牙？

　　“你们留在这，帮着小丫头处理国事，目前大魔神国还是有点用的，等找到第八鼎足后就随便谁去折腾，楚怜也需要你们的照顾！”林洛想了想，继续道，“有那个姓柳的女人在，这里绝对安全，我也放心！”

　　众女都是翻起白眼，说到不靠谱，这家伙的态度就是当国主的料吗，成立神国扩张领土就只为了寻一件东西，说出去不知道要被多少人骂死！

　　但每次林洛用严肃的语气说话时，就代表着他已经下定了决心，谁也不可能让他改变主意。她们中虽然有许多鬼灵精会撒娇的，却也不会在这时候去撼动林洛做为一家之主的威严。

　　“那今天晚上你就别想休息了！”众女如同恶狼般盯着林洛。

　　闲杂人等立刻被清了出去，一众娇妻扑了上来，将林洛扒了个精光，水盈心最是彪悍，每次基本都是被她第一个抢到位置，光溜溜的屁股一沉，便将林洛那耀武扬威的大家伙吞了进去。

　　“真舒服！”她美滋滋地摇曳着蜂腰，胸口两团玉碗般的美肉荡出了诱人的波浪。

　　“你个小骚货！”众女都是相当地不忿，这女人得了便宜不闷声大发财还要炫耀给她们看，真是不能忍！

　　一片丰臀肥乳的摇荡中，水盈心很快就发出一声尖长的呻吟，玉体一僵，然后趴在了林洛的胸口，俏脸一片绯红，露出无比满足的表情。

　　“换人！换人！”众女七手八脚地将水盈心扯了下来，为了新出来的“位置”又争了起来。

　　自从林洛掌握了时间法则后，众女已经甚少再有大被同眠的时候，但这次林洛又要远行，大家难免不舍，再加上她们也知道林洛很喜欢被一大堆屁股玉腿挤在一起的感觉，这自然要好好地犒劳一下他。

　　一夜激情，风流无数，春宵虽好，但终有日出而止的时候。

　　林洛向众人一一作别，安雨真和马瑾萱这两个逆徒则是哭得跟泪人儿似的，趁着他过来安慰之际，却是趁机往他的怀里挤，让林洛气得脸都黑了。

　　严青也很不爽地看着他，她与林洪荒化解了上万年恩怨，正是“恋奸情热”的时候，可“奸夫”突然被儿子拉着要远行，她自然很不满了。

　　但再不满又岂比得上对儿子的关心，她拉着林洛的手，百般叮嘱他要小心为是，安全第一。

　　林洛一边点头，一边呲着牙看林洪荒，因为他老子正用一种很不善的目光盯着他被严青拉着的手——真是一个占有欲极强的男人，连儿子的醋也吃！

　　“大坏蛋，要记得带礼物回来哟！”师映雪不断地挥手，她和唐甜都属于没心没肺的性格，毫不为分离而感伤，反倒欣喜于没有大坏蛋来和她争漂亮姐姐了。

　　林洛一个弹指点在小丫头的额头上，道：“记得乖一点！至少，别惹事！”

　　但他也知道这说了也是白说，当即摇摇头，与林洪荒破空而去。

　　按林洪荒所说，他当年来到神界时就是处身于一片汪洋大海的海底，就是在那里得到了第七鼎足的传承。但因为四周围有无数可怕的海兽盘踞，他根本无法四处走动，如同坐牢一般。

　　直到他晋入中元神后，第七鼎足才将他直接传送到了大陆上，并在他识海中印下了一张地图，标示出那片海域的所在。

　　因此，林洪荒现在才能带着林洛寻踪而去。

　　林洛展开了时间流加速，出发之前又请柳半烟以大能力紊乱空间，便是火家一直监视着神都也断然不可能发现他们的离去。

　　但小心一点总是没错，在时间流加速下，林洛又展开了空间瞬移，将速度完全发挥到了极致，仅仅四个月的时间，他们就来到了西方的海域处。

　　整个神界都是被一片汪洋大海所包围，那被称为极天海，但极天海的尽头有什么，没人知道！

　　因为大海中上天神级别的海兽无穷无尽，便是神王来了都要被数不清的海兽淹没，活活累死！师映雪流露过一点口风，这片海域由水系大道的那位至尊坐镇。

　　当然这也不用太过放在心上，整个海域的面积可是丝毫不比神界的陆地小，能够碰巧撞上那位主的可能性几乎为零！

　　在海面上飞行了十数天后，林洛和林洪荒不得不潜入海中，一来第七鼎足本就在海底，二来越是深入这片汪洋，天空中的压力就越可怕，可怕到连林洛都只能勉强维持飞行状态。

　　与其浪费力气，还不如在海中游动，这虽然会降低一些速度，但总比在天空中受到可怕的力量牵引好。

　　对于一般的神王来说，被一大堆上天神级别的海兽包围是一件非常可怕的事情，但对于林洛来说，黑洞法则衍化，数量上的优势在他面前就是个笑话！

　　林洛一心想要取回第七鼎足，也没有心思在路上多生是非，将神王级威压展开，无论什么海兽都是避之不及。但这情况随着他深入海底却是起了变化，海兽们变得越来越强大，心智却不但没有相应的提升，反倒变得更加野蛮，悍然无惧地向二人发起了攻击。

　　而且，海兽的数量是越来越多，感应到林洛的威压却如同闻到了血腥味的鲨鱼，纷涌而至，如同潮水一般。

　　林洛不得不收起威压，否则他不但不会减少麻烦，反倒像是在故意吸引麻烦上门一般。但已经追来的海兽却是不会再离去，林洛也只能大开杀戒，将大量的海兽轰杀。

　　他吸取到了大量的力量，幸好，这些海兽也只是上天神级别，本身没什么灵智，也不会产生什么记忆冲击，被他轻轻松松炼化吸收。

　　但这终究是可惜了，上天神级别的力量于他而言连开胃菜都算不上，要是可以转移到风楚怜她们身上的话，那便好了。

　　收起威压后，虽然两人也会再度撞上海兽，但一头两头总比几千、几万头追在屁股后面要容易对付得多。

　　三数天后，他们已经不知深入海底多少里，此时阳光完全不能照射到水中，四周是黑漆漆的一片，连海兽的数量都开始减少起来，似乎快要来到世界的尽头，充满着孤寂。

　　林洪荒识海中有地图指引，指着方向由林洛带动着向目的地直线而去。

　　“嗯？”林洛突然一顿，他在前方看到了一团极强的力量光晕，但就在这时，周围平静的海水突然大涌动起来，卷带着两人向力量光晕的方向狂卷而去。

　　一股强大的腐蚀性力量向着林洛包卷而去，甚至对他都产生了极大的威胁！

　　林洛虎目一张，连忙将林洪荒收进了紫鼎中，以他之能都会感觉到大威胁，更何况是林洪荒了！

　　轰，波浪狂卷，向着他拍打过去。



　　第八零九章 海兽

　　敌人在哪？

　　林洛明明看到了力量光晕，代表着前方一定有生命的存在，可怎么光见攻击的发动，却看不到敌人的模样？

　　浪水扑打，却不同于之前的海水，而是变成了充满腐蚀性的酸液，便是一星神王都能生生腐蚀掉神性，成为一滩血水！

　　好可怕，不愧是让神王们都不敢涉足的生命禁区！

　　林洛展开黑洞，不过酸液的腐蚀并不是纯粹的力量，黑洞法则的威力并没有想像中那么强大，依然对他造成极大的威胁，迫得他必须运转自身的力量来对抗。

　　这可不是什么好事！

　　敌人还没有现身呢，就已经逼得他全力以赴，光是这样的空耗都足以让他力量消尽——虽然这需要很长很长的时间。

　　海浪形成了涡流，不断将他扯向漩涡的中心，这力量赫然达到了三星神王的强度！原本这对于林洛来说并不算强大，可他现在的情况有些特殊，毫无借力的地方，只能展开空间瞬移不断地跳离漩涡中心。

　　而他居然无法远离这个地方！

　　好像有一层无形的屏障切断了空间瞬移，就如同……他在一件神器的内部空间，那他若是不轰破神器的话，再怎么空间瞬移都只能局限于神器之中。

　　突然而至的酸液、无法脱离的空间？

　　难道——

　　林洛猛然长啸一声，双拳鼓起，向着一处地方发起了轰击。

　　他根本不在乎打没打到东西，就是向着一个方向前进，出拳，轰溃一切挡在他前面的存在。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　半柱香之后，他触到了一片柔软无比的东西，但却是坚韧到可怕的程度，居然可以不断地吸收他的拳力而没有崩溃！可那又如何，一拳轰不溃就十拳，十拳轰不坏就百拳、千拳、万拳！

　　七道神王法则同时运转，林洛此时已是二星神王，这爆发出来的战力足以连五星神王都给轰杀了！

　　“昂——”一道神识化音，传过林洛的识海，充满了吃痛的愤怒。

　　轰！

　　一片潮水波动，推动着林洛向着侧里冲出去。

　　林洛展开火系法则，身上立刻燃烧起熊熊火焰，便是这无尽大海也无法湮灭。一片火光滔天，将附近千里的范围照了个通通透透。

　　一头巨大的蛙类出现在林洛的面前，高至少有万丈，已是超过了火光的笼罩，根本看不出究竟有多么巨大！

　　神王级的海兽！

　　之前，这头海兽张开了嘴巴正在守株待兔，随着林洛和林洪荒的入套，它自然合上嘴巴进餐，以恐怖无比的酸液腐化两人。

　　这也是林洛没有发现敌人攻击、却又无法以空间瞬移脱离的原因——他根本就是在敌人的体内！

　　不过，这头海兽也算是倒霉，遇到林洛这块硬骨头，根本无法消化，反倒轰得它胃疼，只好将林洛又吐了出来。

　　三星神王！

　　这头海兽眨动着比一座宫殿还要巨大的眼睛，猛地张口吐出一道黑箭，向着林洛喷射而去。

　　黑箭是由一道墨黑色的水液所化，便是以目光看着都有种让眼睛都腐蚀掉的可怕感觉！

　　毒水法则！

　　林洛轻哼一声，正面交战，他何惧之有？

　　扬拳、迎上！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　从体型上看，一亿个林洛加起来也未必比得上这头海兽的大小，但论起战力来，林洛却是拥有压倒性的优势，轰得这头海兽不断地倒退，卷动着一波波的海啸，向着四周狂拍而去。

　　这头怪物的生命力顽强得可怕，若是换了一个人类或者妖修的三星神王，这当儿早被他轰成碎渣了，可这海兽却依然咆哮怒吼，暴发出强大的战斗力。

　　天生地养的神兽果然可怕！

　　它们并没有什么智慧，却拥有强大的战斗本能、让人发指的体质，完全弥补了它们在智慧上的不足。而且，因为悍不畏死，它们的实际威胁反而还要来得更大。

　　当然，这在林洛面前却是不够看的！

　　黑洞张开，林洛爆发出他的最强战力，便是五星神王都能轰杀！那海兽虽然强横，可终究是三星神王罢了，体质再强横也无法弥补两个境界的差距！

　　噗、噗、噗——这头巨大的海兽不断地流失神血，生命气息陡然衰落。

　　而这时，被一人一蛙的战斗波动吸引，无数海兽正在纷涌而至，全是上天神级别，但数量摆在那呢，力量光晕重叠在一起，恐怖无边！

　　林洛眉头一皱，战力再飙，嘭嘭嘭几下之后将那头海兽彻底轰出，嗖，一颗乳白色的珠子突然从海兽的头颅中飞出，远离林洛而去。

　　虽然那海兽大得没边，可这颗白珠却是比鹅蛋大不了多少，闪动着让人目眩神迷的光彩。

　　林洛轻哼一声，空间瞬移中，一手探出奇快无比地将那颗珠子抓在手里。

　　这是那头海兽一身力量的精华所系！

　　林洛虽然对吸收死人力量非常抵触，但夺取异兽身上的宝物就没有问题了，就好像他不会吃死人但绝对不会不吃鸡鸭鱼肉！

　　随手将白珠收入紫鼎，林洛一个跨步急速离去，没有给那些后至的怪物有追上的机会。

　　他将林洪荒放了出来，说到被一头神王级的海蛙吞入了肚中时，便是林洪荒都有些脸上变色——这片海域真是太危险了，难怪被所有人认为是生命禁地。

　　有了前车之鉴，林洛还是释放出了一些火焰之力，但控制了一下范围，只波及到四周百丈距离，不过这其实并没有太大的用处，若是仍有一头巨大的海兽张开大嘴守株待兔的话，这丁点光亮根本不足以将海兽照出来。

　　但有智慧的生命总是向往光明，无论多么微弱也总是给人一种安全的感觉。

　　两人继续前进，一路之上难免又遇到许多上天神级别的海怪，虽然没有达到神王境，可身体之强横却是远远超出了林洛的预想，力量也相当接近于神王级别。

　　个头与力量是成正比的，这些超级大怪物如此庞大的身体可绝不是白长的，迸发出来的力量可说是惊天动地！

　　但纵是天地生养，神王级别的海兽也是少得可怜，除了那头吞食林洛二人的海兽外，他们还没有遇到第二头这样的存在。

　　又是两天的海底穿梭，林洛二人终于来到了海底，这里到处是一根根足有万丈高的珊瑚树，火红色、紫红色，仿佛一片燃烧着火焰的森林，连绵无限。

　　“爹，还有多远？”林洛暂停脚步，向林洪荒问道。

　　这地图只印于林洪荒的识海，仿佛第七鼎足为了自我保护一般，林洪荒无法将这份记忆分与林洛知晓，他想了想，道：“照目前的速度，最多八天必能到达！”

　　林洛心中微微有些激动，再有八天紫鼎就能补完第七鼎足，距离完全修复又前进了一步！

　　两人继续前进，但不久之后，他们再度停了下来。

　　在他们的面前，出现了一株通体散发着红光的异树，高不过十丈，在这座珊瑚林中是无比得渺小。这株异树只有枝而无叶，并不是通体发光，而是每一根枝节都有着一个个小小的发光点，好像聚齐着上百万的萤火虫，共同组成了面前这十分瑰丽的场景。

　　林洛倒是有些后悔没有将师映雪带来，小丫头虽然顽皮爱捣蛋，但阅历之丰却也远非林洛所能想像，什么稀奇古怪的东西都知道。

　　她要是在场的话，八成会认出这株异树的来历。

　　虽然此行的目的是为了第七鼎足，这既然看到了自然也没有错过的道理，林洛与林洪荒互看一眼之后，都是纷纷向那株异树掠去。

　　“等等！”林洛突然伸手一拦，他隐约有一种危险的感觉。

　　“有何不妥？”林洪荒扭头问道。

　　“还不清楚，但小心无大错！”林洛弹指而动，一道道劲气立刻向着那株异树的地下激射而去，噗噗噗，一团团泥沙随着水流浮荡而起。

　　“昂——”一道恐怖的神识咆哮突然大作，化成实质向四面八方幅射而去，轰轰轰，大海中顿时狂卷波澜，林洛连忙轰出一拳击在冲击过来的神识波浪上，这可不是林洪荒所能抗衡的。

　　嘭！

　　海浪扑来又再度倒卷而回，震荡出道道力量可怕的暗流。

　　“噗——”纵使有林洛化解了大部份的力量，但仅仅只是一道余波就让林洪荒全身一震，脸色瞬间变得惨白，吐出一道七彩神血来。

　　林洛怒哼一声，虽然他与林洪荒没有相处过多少时间，但血浓于水，老子受伤他又岂能不怒？他一拳再轰，七道神王法则已是完全卷动，向着那株异树轰去。

　　轰隆隆！

　　大地一阵巨颤，那株巨树突然拔地而起，现出了一头巨大的海兽来。

　　这是一条形如章鱼般的大家伙，通体晶红色，有八条长长的触角，那株异树赫然是它头顶上的一只独角。不过，这头海兽虽然身形巨大，可是跟之前那头巨蛙比起来却又要小了无数倍。

　　四星神王！

　　这八爪鱼赫然是更强了一个层次的存在，头顶故意发出会发光的异象，恐怕是在吸引猎物吧——至少林洛和林洪荒上当了。

　　“昂——”这头海兽并没有口部，再次以神识发出震荡天下的巨大轰鸣。



　　第八一零章 海族

　　神王对于所有神灵都是完全的压制，林洪荒虽然是中元神，可在四星神王一道神识咆哮下却是会轻易化成灰烬，根本没有一丝一毫的抵抗之力。

　　林洛怒哼一声，右手一卷，将林洪荒收进了紫鼎之中，只要世间至尊不出，那么紫鼎内部将是世上最安全的地方。

　　他身形一闪，来到那头章鱼怪的前面，双拳展开，嘭嘭嘭，如同雨点般向着那章鱼怪轰了过去。

　　刷！刷！刷！

　　章鱼怪舞动着触手，卷动着漫天的水浪向着林洛狂抽而去。这海里的凶物都是力量超过境界的存在，明明只是四星神王，可力量却愣是超出了一截，虽然还达不到五星神王的程度，但愣是比普通的四星神王要强出一个档次。

　　再加上强横的体魄，便是真有五星神王驾到遇到它落败未必，但想要取胜却也极难极难。

　　林洛终于化身黑洞，他要祭出最强战力速战速决！

　　轰！

　　一人一兽激烈对战，海兽本就悍不畏死、更是不知惧怕为何物，凶狠无比，而林洛同样是敌人越强战意越强的人，随着黑洞吸取到的力量越来越多，他渐渐占据了上风。

　　章鱼怪不断地挥打着触手，发出一道道冰箭，冰封万里，附近的海水纷纷凝结成冰，把整个海底变成了冰川。

　　但对上黑洞，这根本无法产生任何威胁，嘭嘭嘭，林洛一拳拳轰出，打得章鱼怪怒啸连连，要不是它浑身无骨，最擅化解力量，早就被林洛轰得骨断身裂了。

　　纵使如此，这怪物也不好受，气息已是衰弱了许多，呈现出明显的不支之态。

　　噗——

　　就在这时，章鱼怪猛地吐出一团漆黑如墨的液体，迅速融合在周围的海水中，融进了冰川中，只是短短的一瞬间之后，这整个就成了伸手不见五指的黑色世界。

　　不止是蒙蔽了视线，连神识都能一并封闭！

　　林洛如同睁眼瞎子，眼中不能看到除了黑色之外的任何东西，而神识展开也同样只是触探到一片漆黑，就如同这个世界本来就是漆黑色的一片。

　　咻！咻！咻！

　　就在这时，章鱼怪的触手狠狠地抽了过来，却是无声无息，仿佛有种特殊的办法融于那黑暗中，突然就是一刺刀捅了出来。

　　啪，啪，啪，触手狠狠地抽在林洛的身上，但对上化身黑洞的林洛，这却是毫无作用，任何力量只要不超过黑洞可以吞噬的上限，管你是不是偷袭，打中了也是白费。

　　而章鱼怪的这一下出手，也给林洛提供了明确的位置，他一拳轰出，向着章鱼怪反击而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串的震响之中，章鱼怪被硬生生轰飞，连续撞断了十余道冰川之后才算是止住了去势。

　　林洛辩了辩方向，咻，身形闪动，向着章鱼怪疾追而去，这自然是要痛打落水狗的。

　　在战力上，自然是他完全占据了上风，但双方毕竟差了两个境界，在法则的高度上章鱼怪则是大大占据了优势，它释放出来的这片黑雾林洛驱散不了，也看穿不了！

　　因此，他只能诱敌先出手，再施以反击。

　　这一击得手，林洛自然毫不留情，追着章鱼怪轰去，双拳挥洒如雨，不断轰击着。

　　“昂——昂——”章鱼怪不断地以神识发出吃痛的呻吟，但既然被林洛纠缠住了，又哪里还能再次拉开距离，遁入黑暗中消失，或者再次发起偷袭？

　　在林洛的不断轰击下，章鱼怪已经无法再维持那漆黑色的世界，四周渐渐恢复了原本的色彩，现出一片满目苍夷的景象，原本美丽的珊瑚礁被轰碎了大半。

　　林洛战到兴起，长啸一声中，瞬间轰出数百拳。

　　章鱼怪连连败退，已是离死不远。

　　“住手！”一道神识波动传来，咻，一道人影也急掠而至，竟是一个上半身为人、下半身为鱼的姑娘，水蓝色的长发足有丈长，飘浮在海浪之中。

　　她的容貌极为美丽，但一双眼眸竟是碧蓝色的，琼鼻高挺，有一种异样的风情。上半身几乎赤裸，玉乳被两片贝壳挡着，但丝毫不掩那高耸浑圆的轮廓，勾人眼球。

　　小蛮腰堪堪一握，但接下来却是一条火红色的鱼尾，明明应该很是怪异，却给人一种十分美丽的感觉，显得非常和谐，丝毫不显别扭。

　　她手里握着一把三叉戟，身上的力量光晕赫然达到了二星神王！

　　那章鱼怪看到这美人鱼，立刻向她游了过去，八道触须做舞，头顶的独角红光频闪，好像在向对方诉说着委屈似的。

　　“你是谁，为什么要伤害八爪？”那美人鱼向林洛喝斥道，美脸上写满了生气。

　　“它要伤我，难道不准我反击吗？”林洛淡淡说道。

　　“哼，八爪很乖的，从来不会主动伤人，肯定是你先攻击它的！”美人鱼愤然说道。

　　林洛一愣，好像确实是这么回事！

　　他和林洪荒发现一株异树，然后他发现一丝不妥，打出了试探性的一击，结果激怒了这条章鱼怪，以神识振荡轰伤了林洪荒，这才打了起来。

　　“而且，这本就是我们的领地，你闯进来八爪发起攻击也是应该的，谁让你乱闯的？”美人鱼又喝斥一句。

　　林洛并不是蛮不讲理的人，他细细一想，确实如对方所言，这事他还真是占不住理。他不由地一笑，抱拳道：“在下林洛，先前确实鲁莽了，如果姑娘有什么要求可以提出来，在下会酌情考虑！”

　　美人鱼伸手拍了拍章鱼怪的触角，好像在柔声安慰它一般，嘴里也发出一道道轻柔好听、但绝对辩别不出来是什么意思的声音，过了一会才道：“也不用什么赔偿，只要你速速退去便可！”

　　林洛眉头一皱，第七鼎足的位置正在前方，他又岂能在这时候往回走？

　　“姑娘，在下有要事必须继续往前，还请通融一二。在下可以保证，除非自卫否则绝不硬闯！”林洛诚恳地道。

　　“你这个人怎地那么听不懂话？都说了要你离去，你定要胡搅蛮缠！”美人鱼有点不高兴地说道。

　　师映雪说过，这海域之中住着那位掌握了水系本源法则的至尊，现在突然冒出来一个二星神王，林洛几乎可以确定，对方必然在与那位至尊有着关系。

　　他极不想将事情闹大，否则区区一个二星神王竟敢硬闯至尊无上的圣地，就算他真将柳半烟和师映雪一起娶了，那位乱空一脉的至尊也没有脸为他出头啊？

　　林洛连忙一笑，道：“这位姑娘，怎么称呼？”

　　“你这人真是奇怪呢，叫你走，你怎么反倒问起人家的名字来！”美人鱼带着一丝娇嗔说道，蓝色的长发飘浮，有一种说不出的诱人风情。

　　“你一直待在海底不闷吗？”林洛却是避实就虚，说到哄人，他和师映雪那小魔头也相处了万多年，怎么也算是个中高手了，而这条美人鱼看上去又是极为单纯，可能比师映雪还要来得好哄。

　　“闷呀！”这美人鱼虽然是二星神王，可为人却是不怎么设防，被林洛轻松扯开话题也不自知，反倒顺着林洛的思路走了，她支手撑额，小嘴微嘟，一副百无了赖的模样。

　　林洛微微一笑，道：“你要是愿意，我可以带你去外面的世界转转！”

　　“真的？”美人鱼目光闪闪，可立刻便又将小嘴嘟了起来，“可是母亲大人是不会允许我离开族地的，她说外面的坏人太多了！”

　　“不要紧，我会保护你的！”林洛连忙说道。

　　“你的修为也就和我一样，要是我打不过，你怎么保护我？”美人鱼单纯是单纯，但丝毫不笨，立刻皱着琼鼻说道。

　　林洛哈哈大笑，道：“其实我们联手，这世上打得过我们的人可不多！”

　　美人鱼美目眨啊眨，露出了极为意动之色，但终究是不敢，摇头道：“哎呀，你这人还真是会胡搅乱缠，明明都叫你离开了，怎地还跟我说那么多话！”

　　她美目含嗔的模样娇俏可爱，而一身清冷无比的打扮更是让人怦然心动。

　　林洛倒是没有往男女方面去想，这美人鱼虽然装着大胆，可气质却是甜美清纯，让人只能生起怜惜之意而不会想去亵渎她。

　　他取出一些玩的、吃的东西出来，向美人鱼递了过去——要摆平师映雪那个小魔王，兜里不藏着点稀奇古怪的东西怎么行？

　　美人鱼一副涉世未深的模样，根本奈不住心中的好奇，只是稍稍矜持一下就拿着东西吃了起来，一边玩着新奇的东西，不断发出格格格的清脆笑声。

　　几番功夫下来，她哪里还有警惕之心，被林洛将老底掏了个干干净净。

　　她叫虚海琼，出身海族。

　　所谓海族，这是一个很驳杂的种族，除了人鱼之外，还有海马人、海象人、虎鲨人，当然，还有一种更加高高在上的存在——龙！

　　不过，虚海琼也不简单，她母亲是人鱼，但父亲却是龙类，在海族中的地位相当地高。

　　海族的领地相当相当地大，而第七鼎足大致所在的地方，正在海族的领地范围内，他要找到第七鼎足，就必须先进入这个神秘的世界。



　　第八一一章 法则交融

　　林洛连哄带骗，虚海琼很快就对他戒心全去，听着他说陆地上的故事，不由地露出悠然神往的表情。

　　其实以她的实力完全可以在神界横行无阻，谁会去对一个神王动歪脑筋——除非碰到那个专门猎杀神王的家伙，可这机率真得很小。

　　“你看，我也是水修神王，说起来还是自己人！”林洛连自己都觉得有些无耻了，居然欺骗一个如此单纯的女人，这可不是像师映雪一样装出来的小可爱。

　　“真的？”虚海琼不由地一喜，她对于林洛的警惕之心早就没了，但若是林洛同样是水修神王的话，难免让她更生亲近之意。

　　除了拥有混沌熔炉的林洛外，一般人只有在对方出手后才能发现对方修炼的究竟是哪一系的大道。

　　林洛微微一笑，一指点出，水系法则运转，在他的指尖形成了一颗乳白色的水球，浮荡着强大的力量波动。

　　“呀！你修炼的居然是和我相同的神王法则！”虚海琼不由地又惊又喜。

　　林洛一愣之后，心中直呼太巧！

　　除了天地蕴育的神王，人类、妖修只有两种途径晋入神王：主神器、或者掌握本源法则的至尊赋予。

　　也就是说，确实有可能两个人类或者妖修握有相同的神王法则。

　　可主神器禀承天地意志而生，会自己择主，找不到宁可埋没于尘埃之中，看看神国的数量就知道了，差不多有一半的主神器不显于世。

　　而像火家、范家似乎与这个世界的交集并不深，乱空一脉更是人丁稀少，因此，能够遇到一个掌握有相同的“一”的神王，这可绝不比遇到一件主神器来得容易。

　　虚海琼也伸出一指，指尖同样蕴育出一颗水球，向着林洛的手指靠了过去。两颗水颗碰到一起时，立刻交融在一起，变成了一颗更大些的水球，不显一丝排斥。

　　嗡，一股奇异的感应顺着两人的手指向着他们的心灵冲击而去。

　　“嗯——”虚海琼上半身雪白的娇躯上立刻浮起一层绯红色，玉脸变得艳红如霞，星眸迷茫，红唇如烈焰，万分诱惑着人凑上去狠狠地吻上一口。

　　林洛也是心灵荡漾，相同的神王法则让他产生一种犹如双修般的奇妙感觉，他心灵震荡之余也不由地暗暗庆幸，万一对方是个男的……

　　不寒而栗，他狠狠地打了个哆嗦。

　　虚海琼毕竟是单纯无比的处子，虽然那奇妙的感觉让她如痴如醉，但因为林洛很快就将手指收了回去，她不一会就恢复了原状。

　　她用右手按着自己的胸口，脸上露出奇怪的表情，道：“怎么会有那么奇怪的感觉，这就是法则相同的共鸣吗？”

　　林洛连忙点头，道：“所以说，我们是自己人嘛！”

　　“嗯嗯嗯！”虚海琼连忙点头，如果说她以前只是被林洛的言语蒙混，但现在却是对他产生了很深的信任，双方虽然交融的只是法则，但回传给彼此的还有对方的一份心灵波动。

　　心灵波动中，善恶无法隐藏，虚海琼感应不到林洛的一丝恶意。而就因为她极其单纯，对于善意和恶念的感应也尤其强烈。

　　章鱼怪见虚海琼这么快就被林洛“花”上了，不禁大急，舞荡着八只触手在虚海琼身前卷舞而动，似乎在提醒林洛可绝对是个坏人！

　　“八爪，人家是个好人，你怎么骂人家呢！”虚海琼一本正经地训斥起章鱼怪来。

　　好人？

　　林洛自己都有点脸红，他自信不算坏人，但与好人也至少隔了十万八千里的距离，被一个单纯无比的女人严正强调是好人，让他都有种羞愧的感觉。

　　章鱼怪可是又怒又急，可任它如何舞动触手，虚海琼却是更加相信自己感应到的林洛心灵，板着脸将章鱼怪又斥了一顿，羞得那大家伙以八条长长的手臂遮在脸前做畏惧状。

　　这章鱼怪尚未形成成熟的心智，虽然是四星神王，却好像被养顺的猛虎，根本不敢对小主人无礼。

　　“海琼，我要去你们族地一个地方，不需要很长的时间，你帮我这个忙好不好？”林洛打铁趁热。

　　虚海琼不禁犹豫，族规可是不允许外人进入族地，可是林洛也不算太外的外人，况且拿人的手短、吃人的嘴短，她刚才又是吃又是玩的，哪好意思说拒绝的话？

　　“要很久吗？”她小声地说。

　　“到了地方的话，最多只会在那待上十天！”林洛想了想，信誓旦旦地说道。

　　紫鼎与第七鼎足融合只需要三天，况且他在期间又不是不能移动——就算他也要躺上三天，十天期限也应该绰绰有余了。

　　“好吧！”虚海琼终是点了点头，连忙又警告道，“不过你可不能让其他人发现，否则我就要被母亲大人骂死了！”

　　“一言为定！”林洛伸出手。

　　虚海琼却不知道击掌为誓的做法，还以为林洛又要和她法则交融，不由地又惊又喜，那陌生的感觉既让她喜欢又让她心慌，浑不知道是怎么回事。

　　终是好奇和青涩的渴望占了上风，她伸出了手，指尖再度聚起了一个水球。

　　林洛一愣，但想到这女人的单纯恐怕不会比石月牙差上多少，当即莞尔一笑，同样运转水系法则，两颗水球交融到一起时，仿佛两个人的身体也融合到一起，奇妙的感觉立刻传回了他们的心灵。

　　“走吧！”

　　“嗯！”

　　虚海琼有点朦胧的觉悟，鱼尾一摇，向着来路游去，俏脸上晕红诱人。

　　章鱼怪如影尾随，它忠心护主，自然不会让虚海琼单独与林洛这个危险的家伙待在一起。

　　“八爪，你又顽皮了！你的职责是在这里守护，怎么可以擅离职守？乖乖地回去，我下次给你带碧灵海带！”虚海琼脆声训斥道。

　　章鱼怪无奈，只好停在原地舞动着触手，一副送壮士远赴杀戮战场，永远不可能再回来的模样。

　　林洛游动在虚海琼的身边，两人在海底急速掠动，在一片片赤红色的珊瑚礁中穿梭，半天之后，前方出现了一座海底城市，比大魔神国的神都还要来得庞大，但建筑风格极其独特，一座座要么是贝壳、要么是海螺，最高的甚至达到千丈，同样极具气势。

　　“哎呀，有巡逻队，你快躲起来！”虚海琼突然叫道。

　　林洛也看到前方有五人组正在绕着城市游动，四个上天神级别，为首的一个更是达到了三星神王的境界！他在虚海琼的身上一扫，连忙缩小身体，化成一粒微粒，飞射到虚海琼胸口那两块贝壳左边一块的下面。

　　虚海琼又惊又羞，怎地林洛可以藏到那里去，可现在她也无法将林洛驱赶出来，因为前方那五人看到她后已是调了个方向迎了过来。

　　“小公主，你又去看八爪了？”为首的那名三星神王说道，他是一个海象人，除了脸和双手外，其他全部是粗壮的象身，甚至还有一对长达尺许的獠牙从嘴里探了出来。

　　虚海琼心思单纯，可从来没有做过“坏事”，被对方这么一问，有一种做贼被抓个现形的心慌，再加上还有一个陌生的男人正藏在她的胸口，这又让她如何镇定得下来？

　　“我、我、我……元、元、元队长……”她结结巴巴。

　　“哈哈哈，小公主放心，我绝不会将你偷偷跑出去看八爪的事情告诉虚大人和夫人的！”那海象人大笑说道，还以为虚海琼这副模样乃是被他发现了偷跑出去的事。

　　他说了几句之后，就带着那四人继续巡逻去了。

　　虚海琼连忙摇摆着鱼尾狂游，直到穿过这座城市，离开老远之后，才嗔道：“你这个……坏蛋，还不快点出来！”

　　林洛身形一晃，离开了那处“秘”地，变回了原来的大小，有些尴尬地一笑，道：“事急从权，见谅！见谅！”

　　他倒真不是存心占便宜。

　　三星神王神识扫过，他哪有遁形的地方？虽然他的战力可以斩杀五星神王，可境界终还是二星神王，这点是改变不了的！

　　因此，那所谓的元队长唯一不会也不敢以神识扫视的地方便只有虚海琼身上了。可虚海琼一身清凉，除了胸口有“衣物”之外，他还能再躲到哪里去？

　　不过虽然他不是故意占便宜，可落到了那处地方，又有什么没看到？

　　那滚圆挺傲的隆起，那雪白的玉肤，那粉红色的贝蕾，那小可爱的尖尖！

　　想起来，林洛心中也是乱惭愧一把。

　　虚海琼嘟着小嘴，她同样是二星神王自然也能想到林洛的顾虑。可想到是一回事，被人占了便宜则是另一回事！她虽然单纯，但又不是不知道男女之别的！

　　但生气是生气，可更多的是一种乱乱的感觉，让她发不了火，只有一种说不出的烦闷。

　　林洛在男女方面也能算是宗师级的高手，连忙说些好玩的事情引开她的注意力。

　　虚海琼毕竟单纯，听他说着有趣的事情，特别是说到师映雪的事情时，她不由地格格格娇笑。林洛原以为她会认识师映雪，但即使他说出小丫头的名字来对方也没有露出丝毫的异样之色，看来小魔王的魔掌至少还没有伸到这里来过。



　　第八一二章 翼鲸

　　五天之后，两人已经远远地离开了那座海底城市。

　　林洛原还担心虚海琼是不是被家里看得太严，每天都要回家被点名，但虚海琼却说并不会如此，在修者的眼里、特别是晋入神境之后，一个闭关就是以百年、千年、万年计的，就算她双亲再疼她，也不可能天天都去查看她在做什么。

　　这一次她又是趁着父母都在闭关的时候跑出来的，因此，她至少有半年以上的自由活动时间。

　　林洛放下心来，虚海琼的身份看起来并不简单，若是她突然失踪的话，必然会引发大搜索，于他取回第七鼎足便有可能造成一定的麻烦。

　　从海底城市的另一头出来，随着越来越往前进，海底的风貌也在做着很大的变化，从巨大的火红色珊瑚群变成了白色的石柱群，这些石柱久经海水的腐蚀，上面已经多出来许多的缝隙和石洞，有的甚至可以当成陆地上的山洞，深邃无比。

　　林洛估算了一下脚程，大概再有三天时间，他们就能达到第七鼎足的所在地。他并不需要太精确的位置，只要来到附近，紫鼎自然会与第七鼎足产生共鸣。

　　轰！

　　一道强烈的波动卷来，海浪冲击犹如神王级的出手，向着两人咆哮而至！

　　林洛轻哼一声，一拳轰出，嘭嘭嘭，海浪立刻被他轰了回去。

　　“那边有战斗！”虚海琼闭目微微感应，“是我的族人！”

　　她睁开双眼，也不理林洛，立刻向着一处方向游去。

　　林洛眉头微皱，但并没有阻止。其实到了这里他完全可以自己上路了，但他总觉得欠了虚海琼一个人情，只是犹豫一下，他便紧随而动。

　　“呀，你跟着来做什么！”虚海琼嗔恼地瞪了林洛一眼，要是被人发现林洛与她在一处，她可是会受到爹娘的责怪的。

　　“或许我可以帮忙！”林洛随口说道。

　　虚海琼原想让他留在原地，但想想之前林洛确实和章鱼怪打得难分难解，似乎还略占了上风，有他相助的话，应该能帮到一些忙。

　　想到这里，她便也没有再阻止。

　　两人稍微偏了点原本前进的方向，行出不过百里，便看到三个海族人正在围攻一头海兽，正打得激烈无比。

　　那三个海族人分别是龙虾人、海豹人、以及同样一个鱼人，都是男性，境界从一星神王到三星神王不等，而那头海兽则是庞大如山的怪物，犹如巨鲸，但背生双翼，展开甚至比身体还长，实力同样在三星神王。

　　但在同境界下，凶物因为强横的体魄、更加可怕的力量，通常都会比人类或者化形的妖修要强大一点。因此，海族这边虽然有一个境界相当的高手负责主攻，还有两人从旁协助，但依然无法战胜那头海兽，反而落在了下风。

　　“我要去帮忙，你快点躲起来！”虚海琼立刻回头对林洛说道。

　　“我可以帮忙的！”

　　“哎呀，你怎么那么喜欢和别人抬杠呢！”虚海琼哪有功夫与林洛纠缠，连忙伸手向林洛抓去，以大神通将他强行缩小，放到了她的耳朵中去。

　　以林洛的实力，若是心有抵触，对方自然丝毫不可能如愿，但此时此刻他也没有意思与对方抬杠，便顺着她的心意而作配合。

　　见虚海琼将自己收进了耳朵中而不是胸口处，林洛不由地微微一笑，这固然不虞再被他占了便宜，可也增加了被发现的机率，毕竟这耳朵可是遮不起来的。

　　虚海琼担心族人，哪还有时间考虑这个，鱼尾一摆，便向着战团游了过去，手中三叉戟挺起，她娇斥一声，瞬间化身成英勇的女战士。

　　“小公主——”海族三人同时叫道，语声中既有振奋又有大惊惶。这有人相助自然是好，可虚海琼身份高贵，万一受了点伤也不是闹着玩的。

　　“昂呜！”那翼鲸发出一声长鸣，嘴巴一张，向四人喷射出一道粗长的水柱，不但有三星神级别的法则之威，力量更是无限接近于四星神王。

　　虚海琼四人连忙联手相抗，他们生而就有灵智，其实也能算是人类，因此在力量和体魄上他们就比不过那纯粹的海兽，即使四人联手也依然被这道水柱喷出了数里之远，余波荡开，四周的石柱顿时酥解倒塌了一半。

　　“小公主，这里太过危险，你快点回族地！”那三人同时向虚海琼叫道，他们打不过大不了撤退就是了，可虚海琼要是伤了一根头发，那就是出大事了！

　　虚海琼轻哼一声，道：“我是虚裂空的女儿，不会临阵逃脱丢了父亲的威名！”

　　那三人都是露出苦色，遇到强大的敌人，有时候撤退才是明智的做法。不过，他们也没有太过放在心上，毕竟现在他们这边可是有四个神王了，而且最强大的一个也与翼鲸境界相当，哪怕是不敌也能僵持下去。

　　而只要时间拖过两天，族中必然会有高手过来查探，到时候区区三星神王级别的海兽不是随便杀吗？

　　想到这里，他们也就没有什么好害怕了，只是在心中打定主意绝不能让虚海琼受到一丝的伤害。

　　嘭嘭嘭，四人合战翼鲸，每个人都是祭出全力，这若是可以凭着他们本身的力量干掉这头大家伙的话，这以后回到族中也能吹嘘一番！

　　能够打败同阶的海兽，这绝对是对实力最好的证明。

　　但翼鲸的强大却是让人发指，丝毫不因对方加入了一个二星神王而露出败象，反倒发起了更加凶狠的攻势，而且大部份的攻击也都放到了虚海琼的身上。

　　“不妙，它定是发现了小公主身上的龙族血脉，想要吞食小公主进阶！”另三人很快就反应了过来。

　　“哼，痴心枉想！”虚海琼舞动三叉戟，她也动了真怒，三叉戟上闪动着可怕的寒芒，这自然是一件神器，与源火刀一样，虽然仍是天神器的品阶，但力量却是达到了四星神王的高度。

　　只是纯粹的力量打击很难对一个神灵造成威胁——至少要达到绝对的碾压级别才能以力破法，而翼鲸的力量也接近到四星神王的程度，便绝不可能被三叉戟镇压。

　　但神器毕竟是神器，三叉戟一旦爆发出真正的威力来，海族这一方的战力立刻飙升到了一个新的层次，战局再次回到了相对平衡的场面。

　　“哞——”翼鲸久攻不下，显得相当地急躁，终是张开巨嘴，发出一声鲸啸，向着远处震荡而去。

　　“冰龙怒！”虚海琼轻斥一声，三叉戟捅出，一道白色的冰龙从戟尖打出，咆哮着向翼鲸打了过去。有那三星神王负责牵制，她完全可以忽略在防御上的不足，而完全发挥这把天神器在攻击端的可怕威力。

　　嘭！

　　这记冰龙怒结结实实地轰在了翼鲸的身上，瞬间将这头庞然大物冻结了半边的身体，但这大家伙的体魄确实强大得可怕，只是全身一振，那冰层便瑟瑟掉落下来，似乎一点伤害都没有造成。

　　“昂呜——”这时，远处突然传来又一声鲸鸣，就那么一瞬间，另一头巨大无比的翼鲸出现在四人面前，四星神王的气息滚滚而动！

　　“糟，这是头掌握了空间法则的翼鲸！”海族三人同时脸上变色。

　　翼鲸是天地生养的神兽，有的掌握了水系法则，有的则是掌握了空间法则，当然还有极少数极少数的，可以同时掌握两道法则，但这几个原纪也不太可能出现一只！

　　但就算这第二头翼鲸只掌握了空间法则也不是他们可以对抗的，同阶的空间、时间、雷系神王肯定要比修炼了另外五行法则的神王要强出一截，更何况这还是四星神王？

　　“小公主，我们快点离开！”海族三人同时叫道。

　　这回虚海琼也不敢逞强了，两大海兽联手，其中一头的境界甚至还比他们中的最强者胜出一筹，这绝不是他们可以相抗的！留下来硬战那是自取死路，虚海琼又不是蠢蛋，哪还会在这时候再叫嚷什么父亲的威名之类。

　　但他们想跑，又岂快得过掌握了空间法则的神王？

　　第二头翼鲸双翼一振，庞大的身体简直轻如鸿毛，一闪就挡在虚海琼四人面前，双翼再振，数百道空气刃舞荡而出，向着四人狂卷而去。

　　“嘿！”海族四人同时大叫一声，联手张开防御。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四星神王对他们本就是碾压，更何况还是天生力量更强的海兽？这波空气刃卷过之后，虚海琼四人无不被削得伤痕累累，被划退出数十里，根本不可能逃走！

　　“小公主，我们掩护你回族地，你去搬请救兵！”那三人同时叫道。

　　“可是——”

　　“没有可是，小公主快走！”那三人打断了虚海琼的话，脸上都是露出了大决心。

　　——要阻止一头四星神王级别的海兽，他们哪一个都没有把握，少不得要将性命都豁出去了！

　　“大家一起走！”虚海琼瞬间下定了决心，身体上青光一闪，碧蓝色的长发中间长出了一对龙角来，身上更是浮荡出龙族特有至高气息。



　　第八一三章 好厉害的傀儡

　　“小公主，你的血脉还没有稳固，强行祭出龙身会伤你的根本！”海族三人同时大惊失色，纷纷大叫起来。

　　虚海琼原本雪白晶莹的玉肤上纷纷现出了龙鳞，将她笼罩在其中，好像披上了一层龙鳞战甲，更增英武之气。她娇斥一声，道：“撤！”

　　海族三人都是无奈，虚海琼已经将龙身祭了出来，现在即使收回去该造成的伤害还是造成了！现在他们能够做的，就是四个人都平安逃回族地，这才不会让虚海琼的牺牲白白浪费。

　　“昂！”空间系的翼鲸再挥空气刃，而水系的翼鲸同样不甘寂寞地喷吐水柱，以前后夹击之势向四人发起攻击。

　　虚海琼清啸一声，手中三叉戟划出一道圆弧，一道冰白立刻向着两头翼鲸同时迎了过去。

　　嘭！嘭！

　　两道可怕的冲击波荡漾，翼鲸的攻击皆被化解，而虚海琼的俏脸上也浮起了一层艳红，气息出现了一丝丝的紊乱。

　　她仅仅只是二星神王，虽然手握强大的天神器，又激发龙身提升了战力，但三星神王也就罢了，四星神王可是比她要强大百倍的存在！

　　更何况对方还是力无大穷的海兽，更是修炼得空间法则？

　　海族另三人连忙替她分忧解难，纷纷出拳击掌，护着她连连后退。但别忘了他们的对手可是有一个空间系神王，轻轻一个闪身就拦到了他们前面，数百道空气刃轰出，又将他们打了回去。

　　虚海琼虽然再发神威，但这相当于饮鸠止渴，她肯定无法一直维持在这个状态，当力量褪去的时候，就是四人被两头翼鲸一网打尽的时候。

　　林洛再无法坐视，身形一闪，从虚海琼的耳中跃出，身体瞬间恢复到原本的大小。

　　“咦！”

　　“尔是何人！”

　　海族三人同时惊呼，他们又岂会用神识扫视虚海琼，看到她身上突然冒出来一个人时，自然吃了一惊。

　　虚海琼啊了一下，碧蓝色的眼珠子转了几转，连忙道：“这是父亲大人送给我的傀儡！”

　　林洛差点一口老血吐了出来，谁说单纯的女人不会骗人！

　　而正是虚海琼向来单纯，反倒是没有人怀疑她会说谎，虽然看林洛这模样很不像傀儡，而且世上有没有神王级的傀儡还真不好说，但海族圣地又岂有人类可以进入，那三人虽然有些奇怪，却对林洛的“身份”没有太多的怀疑。

　　那两条翼鲸却没有那么多的顾虑，虽然敌人又多了一个，可区区二星神王级别在它们的眼里乃是无比弱小，当即又发攻击，水柱和空气刃齐飞。

　　林洛轻哼一声，双拳一鼓，同时向着水柱和空气刃击去。

　　嘭！嘭！

　　之前虚海琼以一己之力化解两大翼鲸的攻击已经相当惊艳，可是和林洛一比却又差得远了！拳力鼓荡中，那水柱和空气刃同时湮灭，掀不起一丝波澜。

　　“小公主，你这个傀儡真是厉害！”海族三人同时惊喜无比地说道。

　　倒不是他们也像虚海琼一样单纯，而是他们怎么都不会想到海族圣地会有外人进来，而且还依附在虚海琼的身上，更是得到了她的掩护。

　　而七星神王又是何等大能，若是以死去的神王为“材料”，说不定真能制出神王级别的傀儡来！

　　这就相当于阴尸，体魄无敌、力大无穷！

　　林洛长啸一声，向着那空间系的翼鲸急掠而去，只要他牵制住这头四星神王，虚海琼四人自然不会被那头水系翼鲸伤到，而等他宰掉这头四星神王了，那另一头三星神王更加不在话下了。

　　他是何等战力，虽然那空间系的翼鲸乃是四星神王，更是力大无比的庞然大物，可遇到连五星神王都能轰杀的林洛，又岂能讨得了好处？

　　林洛啸声不绝，因为暂时还不想曝露秘密，他将黑洞法则隐于体内，虽然这样的威力要小上一些，但依然可以给那头翼鲸以致命的威胁。

　　虚海琼四人合力迎击另外一头翼鲸，但情况却是完全颠了个倒，他们四人联手、而且对付的还是差了一个境界的翼鲸依然落在了下风。

　　“好厉害的傀儡！”

　　“明明只有二星神王的气息，可爆发出来的威力却堪比五星神王！”

　　“好像五星神王还要厉害些！”

　　海族另外三人莫不交口称赞，他们虽然落在下风，但绝不虞有性命之危，反而那头空间系翼鲸已是处于岌岌可危的境地。只要他们在防守一段时间，那“傀儡”必能解决了对手过来帮他们。

　　现在虚海琼若是告诉他们，其实林洛并不是傀儡而是一个人的话，估计他们反倒绝不相信。

　　因为哪有这么厉害的人？

　　谁见过可以跨越三个境界作战的神王？这根本就是不可能的！

　　反倒是傀儡，可以以秘术调制，封入八星、甚至九星神王级别的力量、法则，在短时间内爆发出可怕的大威力，这才说得过去！

　　智慧生物就是这样，遇到不可思议的事情，他们宁愿用已知的事实去套、去揣测，要接受一样新事物可是很难很难的！

　　那头空间系的翼鲸越战越怕，虽然凶兽凶悍，可是遇到这种更狠更可怕的，它也不会笨到死战不休，当即发出一声鲸啸，这是在告诉同伴要撤离了。

　　那水系翼鲸因为本来就占了上风，想打想跑自然简单，可那空间系的翼鲸双翼一振瞬移出数十里，却骇然发现林洛居然半步不慢地紧随而至，双拳又轰了过来。

　　林洛可是掌握了空间系的本源法则，虽然目前还是二星神王，但结合时间法则的加速，四星神王又岂能将他甩开？

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛双拳连动，又是对着翼鲸连连轰击，每一拳都是透过海兽那极厚的皮肉直接轰击着神魂，造成根本性的创伤。

　　那翼鲸连连怒啸，双翼频振，不断地发动着空间瞬移，可是遇到林洛这个不但掌握了空间法则，连时间法则也一并拥有的怪胎，它根本就不可能摆脱，千多次轰击之后，它的生命气息已是无限衰弱，接近死亡边缘。

　　“呼！”翼鲸长长地喷出了一口水柱，万千空气刃齐舞，在林洛的巨大压力下，它发出了极接近五星神王的一击！

　　噗噗噗噗，空气刃削在林洛身上，却仿佛打在纸帛上一般，发出一连串的闷响，力量刚刚发出就被黑洞吞噬！而若不是因为林洛将黑洞隐于皮肤之下，这连些微的声音都不可能发出。

　　他暴吼一声，一拳轰出，将黑洞的威力发挥到极致。

　　“昂——”那翼鲸发出一声凄厉的鸣叫，虽然神魂受到了致命的冲击，可因为其强横的体魄居然没有立刻死亡，而是用凶狠的目光盯着林洛看了至少三四息的时间，眼神才不甘心地溃散。

　　已经游出很远的那头水系翼鲸看到同伴死亡，立刻发出一道怒鸣，但游出的身形却是不减反增，它已是被林洛吓得连面对的勇气都没了。

　　凶兽确实凶悍，可是遇到林洛这种妖孽，便是凶兽也得绕着走！

　　林洛并没有追击，对于他来说，帮虚海琼解决麻烦就已经足够了，没必要锦上添花。

　　虚海琼同样十分惊讶，虽然她看到了林洛与章鱼怪的战斗，但那毕竟只是一瞥，刚发现就立刻出声叫停，并没有真正意识到林洛拥有多么可怕的力量，直到此时她才发现林洛的强大远远超过了她的想象！

　　但她立刻向林洛伸手一招，这战斗完了自然要将“傀儡”收起来，免得被那三人多看几眼生出麻烦来。

　　林洛心中暗笑，但他也不想多事，连忙收缩身体，重新在对方的耳朵里坐了下来。若是他存心使坏的话，完全可以再进入对方的胸口，估计虚海琼这时候也不敢抖出来，但林洛又岂会故意占人便宜。

　　海族那三人不免又连连赞叹，这样强大的傀儡自然让人羡慕了。

　　虚海琼与他们胡诌几句后，那三人就开始处理翼鲸的尸体，那可是四星神王级别的海兽，几乎可说是浑身是宝。同类不会相食，但吃野兽的血肉就没有任何问题了，更何况神王级的筋骨都可以制成威力强大的武器。

　　林洛倒也没有介意，在这头翼鲸死后，大量的精气疯狂地涌入他的体内，可以说绝大部份的好处是被他吸取了。

　　那三人将翼鲸的好东西纷纷收取走之后，便向虚海琼告辞离去。他们原本想让虚海琼一起回去，但虚海琼既然说要到处玩玩，他们也没有资格劝阻，而小公主既然有那么强大的傀儡保护，自然不用担心安全方面的问题。

　　待他们离开之后，林洛才从虚海琼的耳朵里跳了出来，与她再次向着目的地进发。

　　“再往前去便要小心些了！”虚海琼露出一丝惊容，“那里是海兽的地盘，你还要继续往前走吗？”

　　林洛点点头，林洪荒说过第七鼎足的四周有许多神王级的海兽盘踞，看来他们离那已经不远了。他道：“那你回去吧，谢谢你带我过来！”

　　虚海琼却是摇了摇头，道：“那怎么行，我带你进入祖地，当然也得将你送出去，否则你被族中高手抓着把我供出来，我岂不是也要跟着受罚？”

　　林洛不由地脸色一黑，原以为这单纯的女人是关心他呢，原来只是担心自己会不会受罚。



　　第八一四章 有些渊源

　　“走啊！走啊！”到了这里反倒是虚海琼更见主动，她的胆子并不是很大，以前一直听父母的吩咐不能离开祖地太远，这次既然连带着林洛这个外人进入祖地如此大事都干了出来，这再野一些似乎也没问题了。

　　压迫得太深，反弹得也厉害！

　　林洛不禁摇头，但纵使有更厉害的海兽以他空间加时间双重神王级的法则掌握，要脱身离去恐怕也没有什么大问题。如此一想，他倒也没有再劝。

　　再者，他也想满足一下虚海琼的冒险精神，想想她也挺可怜的。

　　不过，虚海琼似乎对于海兽有着相当的吸引力。

　　“你那龙族血脉对于海兽很有用？”林洛随口问道。

　　“嗯，我的血脉还没有完全稳固，要是有海兽现在可以吞噬我的精血，那么便有很大的机率获得龙族的力量！”虚海琼毫不隐瞒地说道，大概是之前蒙林洛救助，她已经完全把林洛当成了自己人。

　　怪不得她一直被父母管着不能出来，主要还是她的心性太过单纯，真是被人骗了也不知道！有时候，人心的险恶比力量更加可怕，毕竟这世上还是有能够让神王都中招的毒物！

　　但她父母更怕的则是海兽吧！

　　三星、四星神王级的海兽随便就能冒出来几头，虚海琼要是撞上它们就肯定会遭殃，也难怪她必须待在族地内的安全地带，对于海兽来说她简直就是一颗人形神丹！

　　“要到什么时候才能稳固？”

　　“第一，至少要五星神王，第二……第二……”她突然俏脸含羞，第二了半天都没有下文。

　　这第二个条件可能让她难以启齿，不过第一个条件就相当难以达成了！看看大陆上那些神国之主就知道了，千多个神国就只有两人达到了四星神王！

　　要说天资，那些神王可以得到主神器认可又有哪个不是天纵奇才，况且又能抽取主神器中的神王法则，可进境依然如此缓慢，足见其艰难了！

　　没个几万亿年的时间，她休想晋入五星神王！

　　不过，林洛也见过几条神龙，像乱雨神王的王宫中，那两条尸龙不过是上天神级别，可见同样是龙族也是有着血脉高低之分的！

　　虚海琼居然要到五星神王才能稳固血脉，可见她的出身是非常得高贵，否则也不会如此困难了。

　　为了避免节外生枝，林洛和虚海琼都是尽量压制气息，免得引来海兽的围堵。两天之后，他们停了下来，在他们的面前出现一个巨大的地坑，深不知几何。

　　识海中，紫鼎振荡，林洛深深地吸了口气，第七鼎足必然就在这深坑之中。只是这坑到底有多深，林洛一点概念也没有，而林洪荒也不可能知道，他根本就没有亲自走过，直接是被第七鼎足撕开空间传送到了大陆上。

　　“我们……真要进到那里面去吗？”虚海琼有些犹豫地说道。

　　林洛微微一笑，道：“你要想回去的话，我可以先送你回去！”

　　“不不不，我不怕！”虚海琼露出了兴奋的表情，确实丝毫不像是在害怕。

　　“那我们走！”林洛心中激动，紫鼎的补完对于他来说是最大的心愿之一。

　　两人向着巨坑中跃去，如同利箭一般飞射而下。

　　一路上并没有一丝丝的动静，但随着他们渐渐深入地底，这海水却是慢慢变得灼热起来，犹如煮沸的水，虽然不至于对神王产生威胁，可还是让虚海琼感到相当地不适。

　　她修炼的是水系法则，但这里却是地热非常强烈，水火相冲自然让她很是难受。

　　林洛倒是无碍，他现在已经掌握了七道神王级别的法则，无论是冷是热，钻进土里或是融入金石，对于他来说都是没有一丝一毫的影响。

　　但他们又下潜了半天之后，热流消退，又变成了奇寒无比的世界，但流水不腐，只是森冷得厉害。

　　就这么冷热交替，两天之后，他们终于穿过了这个地洞，在他们的面前现出了一片新的世界——又一个海洋！

　　海中之海、洋中之洋！

　　“咦，居然还有这种地方？”虚海琼显得相当地震惊，她以为自己的族地就建立在海底最深处，没想到居然还有这么一个地方。

　　林洛心中默想，有了一个推测——当年第七鼎足被轰飞得离开紫鼎，划落到极天海的这片海域，鼎足带着无法想像的力量轰下！

　　哪怕是如此深的海域也不能消减鼎足上的力量，第七鼎足将海底轰出了一个巨大的窟窿，一直到这里才算消去了所有的力量。

　　只要想像一下他们落下来这深坑的形状便可知道，这确实很像是被一只鼎足硬生生捅出来的！

　　嗡！

　　识海中紫鼎翻腾，第七鼎足近在咫尺了！

　　林洛微微一怔之后，立刻向一个方向看去，紫鼎正在他的识海中做着指引。

　　轰，轰！

　　暗流涌动，几头巨大无比的海兽如同飘浮的山峰一般游了过来，俱是盯着林洛和虚海琼，露出赫然杀气！

　　“怎么可能会有那么多的海兽同时出现，这不合道理！”虚海琼喃喃惊呼，表情充满了惊讶。

　　有句话说，一山不容二虎。

　　在某个区域内，强大的存在只会出现一个，如果出现第二个，那么两强便会相斗，最终只会剩下一个！这片海域虽然有上百头神王级的海兽，但除非是同类，否则绝无可能出现同一个区域中！

　　王不见王！

　　可出现在林洛二人面分前的这七头海兽不但都是神王级的存在，而且只只皆不同种类，这在正常的情况下只会战个你死我活！

　　但现在不但没有一丝混战的迹像，反倒是齐齐对着林洛二人虎视眈眈，这也太不可思议了！

　　林洛原本已经做好了战斗的准备，可是听到虚海琼这一声惊呼后却是心中一动。

　　是啊，正常情况下这些海兽绝不可能聚在一起，除非——第七鼎足！

　　九成九是第七鼎足传给了它们水系法则大道，本源法则可以化为五百大道，那么理论上第七鼎足一共可以培养出五百只神王级的海兽来！

　　紫鼎本身没有一丝战斗力，可能鼎足也是如此，它是要让这些海兽来保护它——至少不让不应该发现它的人发现它！

　　一念至此，林洛立刻收起了战斗的姿态。

　　“喂，喂，你怎么了，别在这时候发傻啊！”虚海琼急了，怎么林洛在这时候摆出一副任凭宰割的模样，难道看到七头神王级的海兽他害怕到连战斗的勇气都没了？

　　“嘘！”林洛对她做了个噤声的动作，意念一动，识海中的紫鼎立刻震荡出一股强烈的波动。

　　他要试试看能不能不战而屈人之兵。

　　紫鼎的波动犹如暮鼓晨钟，又如神界之皇，传振于这片海中之海中。

　　那七头海兽原本已经要发起攻击，却是同时一震，然后又向着林洛伸出了它们的头颅。

　　“来了，它们来了，快躲啊！”虚海琼哪还顾得上林洛的手势，连忙狂扯他的袖子，但很有义气地没有自个儿溜走，但花容已经失色。

　　在他们面前的，可是七头至少四星神王级别的海兽啊！

　　七头海兽各不相同，有鱼、有蟹、有的还如绵羊一般有着长长的脖子，却纷纷将脑袋凑到了林洛跟前。

　　林洛不动不惊，识海中紫鼎依然轻轻翻腾。

　　虚海琼根本不敢有任何异动，虽然她也是神王级别，可是面对七大至少四星神王级别的海兽，她又有什么抵抗之力？但她立刻发现不对劲的地方，因为这些在她眼里本应该凶狠无比的海兽居然在用它们硕大无比的脑袋蹭着林洛。

　　这……难道这些可怕的凶物是林洛养的，就跟八爪一样？

　　虚海琼一时之间不知道应该做啥反应，只是张大了嘴巴发呆，露出绝对的不可思议。

　　果然，这些海兽是由第七鼎足入道的！

　　正因为如此，它们感应到紫鼎的气息后，视林洛如亲人、主人！凶兽确实没有什么灵智，可它们一旦对什么人产生了感情，就如忠诚的狗，永远也不会背叛。

　　林洛伸出手，一股柔和的力量波荡而出，传递出友好的信号。

　　那七只海兽更显温顺，传递出亲近的波动，哪还有一丁点海兽的凶像，一个个都跟小猫小狗似的，只是这体型实在太大了。

　　“林洛，这是怎么回事？”虚海琼终于回过神来问道，这个地方是林洛指定要来的，现在这些海兽又表现得如此怪异，林洛肯定知道些什么。

　　林洛想了想，才道：“我跟这些海兽有些渊源！”

　　虚海琼可以肯定林洛绝对是第一次来到这的，可却说与这些海兽有些渊源，这个回答让她更加糊涂了，瞪着碧蓝色的大眼睛盯着林洛。

　　林洛也不可能向她解释得很清楚，紫鼎的事情牵涉得太广、太深，她知道了并不是什么好事，而且她肯定跟那位掌握了水系本源法则的至尊有关联，林洛现在可不想让那个级别的人物知道紫鼎在他身上。

　　“以后再跟你细说！”林洛将话题撇了过去，拉着她向紫鼎指引的方向前进，而七头海兽则是如同护卫一般跟随在侧，气派无比。



　　第八一五章 海兽大军

　　一路所过，林洛身后的海兽大军数量又增，每一只巨大的凶物都在感应到紫鼎的气息后对林洛表现出无比亲近的模样，让虚海琼看得大奇大惊。

　　但林洛既然不肯现在就说，她也只能紧紧地跟着林洛，别看这些海兽现在乖得像只小猫，可那只是因为跟在林洛后面的原因，一旦她查落单的话……

　　神王也不是不可殒落的！

　　嗡！嗡！

　　识海中紫鼎的震荡越来越强烈，林洛知道第七鼎足已是近在咫尺，心中不由地充满了狂喜。

　　“虚姑娘，先委屈你一下！”林洛一掌拍出，虚海琼还没有反应过来是怎么回事呢，就已经被他镇压，直接收进了紫鼎之中。

　　紫鼎事关重大，他自然不能冒险让虚海琼知道，两人之间又没有什么过命的交情，她回到家一说，说不定便会将消息传出去，让那几个至尊知道紫鼎落在了他的手里！

　　只能先委屈她一下了，好在在紫鼎中没有意识流转，就算关上十万年再出来就只是仿佛过了一瞬间，再说，他也只需要三天时间罢了！

　　他加速前进，嗡，紫鼎无需他的祭动，自动从他的识海飞出，而大地一阵轰鸣，卷动着海水狂啸，一根巨大的石柱也从海底深处浮起，向着紫鼎迎去。

　　锵！

　　两者紧密地结合在一起，轰鸣声响彻了整个神界！咻，紫鼎立刻缩回了林洛的识海，进入了短暂的“休养期”，按经验来看，又是三天无法调动了。

　　林洛并不知道紫鼎每完成一次修补会造成多么巨大的反应，若不是紫鼎有遮蔽感应之效，他早就被那几位至尊给逮出来了！

　　不知者倒也无畏，他安心地等待着紫鼎的自我修复，一边从第七鼎足上领悟水系大道。

　　这果然是比神王法则要高出一大截的本源法则！

　　相比之下，乱雨令中蕴含的水系法则只相当于一条支流，而五百条这样的支流才能形成一条完整的水系大道。但要说神王法则就是主干、就是“一”的话，其实也并没有错。

　　这确实已经将一条大道发挥到了极致，而本源法则则是大海，百川归海，乃为源头！

　　之前林洛并没有直观的认识，但现在同时握有神王法则和本源法则就可以进行对比，在他的神核中，得自乱雨令的神王法则迅速消失，取而代之的，则是第七鼎足的水系本源法则！

　　七道本源！

　　只是林洛目前还无法发挥出本源法则的真正威力，这只有在他晋入到师映雪的母亲那个层次时，才能达到大成。

　　一切支流归本源！

　　神王可以调动一切属于他那支大道的法则力量，任何修炼他那系法则的神灵，哪怕是巅峰级别的上天神都不可能是一个一星神王的一指之敌！

　　而到了林洛这个程度，天下神王只要不是修炼雷系法则的，只要境界别超过他的，那么他同样可以一个念头镇死！

　　这是一种在本源上的压制！

　　可惜的是，林洛的真实境界毕竟只有二星神王，这在外面就只有少数的三星神王、四星神王不会被他直接克制，但再加上那几位至尊调教出来的神王，那绝顶强者就多了去了。

　　五行各有五百神王，空间、时间各有一百神王，雷系则是三百，这是天之衍数。不过乱空一脉人丁稀少，仅柳半烟一个传人，一个人就掌握了六道神王法则，而且看样子只要她肯学，一百道空间法则都会归到她的身上，绝对可说是九星神王中的第一人！

　　不能骄纵了！

　　林洛在心中说道，识海中的紫鼎一边在修复自身，一边则释放出淡淡的气息，传遍了海中之海的每个角落，更多的海兽围了过来，一个个都表现出无比的恭敬、亲近。

　　这些庞然大物此时再没有一丁点凶相。

　　紫鼎修复的过程中，林洛并不是无法行动，唯一的区别就是他暂时无法将紫鼎祭出来而已。想了想，他向着这海中之海的深处游去——包识礼四人还在这里，他们并没有被第七鼎足传送到大陆上。

　　“包大哥、白师姐——”林洛一边游动一边以神识振荡，发出一道道音波，身后则是浩浩荡荡的海兽大军，此时的数量已经超过了三百，境界最低的也是一星神王，最高的甚至达到了九星神王！

　　这是一支足以让任何势力都心生寒意的军队，只要林洛愿意，他可以指挥着这支军队横扫一切！

　　当然，要是惹出至尊来的话，估计就是三两下被瞬间消灭的份了。

　　“包大哥——”

　　“白师姐——”

　　“宗师兄——”

　　“狄师兄——”

　　林洛不断地叫道，这海中之海并没有他想像的那么巨大，神识波动很快就反弹回来，在他的识海中荡漾。

　　“小、小师弟！”过了好一会，才有四道微弱的神识传了过来，若不是林洛已是神王根本就不可能捕捉到！

　　正是包识礼四人！

　　林洛微微一怔之后才恍然大悟，包识礼他们不过刚刚晋入神境，在这个可怕的环境中能够活下来就已经殊为不易，神识自然是极弱极弱，过了很久才能传到他的识海。

　　他哈哈大笑，循着方向飞掠而去，咻地一下，他就出现在一座洞穴前，洞口有阵法封印，但只有中元神级别，想来是出自林洪荒的手笔了。

　　对于掌握了空间法则的林洛来说，这要进入其中却不触动禁制实在是太简单了，他身形一晃就迈了进去，而包识礼、白婉华四人正用热切的目光看着他。

　　“包大哥、白师姐、宗师兄、狄师兄！”林洛一个个叫过来，充满了喜悦。

　　“林师弟，你是怎么会来的？”狄会然充满了惊奇，先别说神界之大，这里可是绝地啊，连达到中元神的林洪荒都走不出去，林洛又是怎么会找来的？

　　“爹找到我，把我带了过来！”林洛简单地解释一下，“这里不是说话的地方，我先带你们离开！”

　　包识礼四人都是疑惑不解，林洪荒是被一件强大的神器传送出去的，可就算他能找到林洛，林洛又是怎么来的？但林洛既然说了先离开，那就先离开吧，在他们的心目中，林洛虽然是小师弟，却又是师父唯一的子嗣，他的话等于半句师命呢！

　　养心壶留在了柳半烟那里，好在还有天英殿，林洛将四人收了进去后，闪身离开了洞穴，若不然的话，身后那些海兽可就要冲进来了！

　　幸亏没让包识礼他们看到，否则他们必然会吓得半死，而林洛又要多一件事来解释上半天了。

　　浮游直上，当林洛离开这海中之海，来到上一层的海底时，三天时间已是过去，他又可以祭用紫鼎了。

　　他连忙将林洪荒先放了出来，将事情简单地交待一番后，林洪荒便进入了天英殿中，由他去向包识礼四人做出解释，而林洛这才将虚海琼丢了出来。

　　“喂，你这是干嘛！”虚海琼向林洛不满地说道，可是再一看周围的环境，她又立刻道，“怎么我们又出来了？啊——”

　　她看到了林洛身后那可怕的海兽大军，更看到了八头达到九星神王级别的海兽，让她情不自禁地惊呼一声。

　　九星神王级别的海兽，那可是比普通九星神王远远要来得强大的存在！

　　林洛笑了笑，道：“谢谢你的帮助，我找到了要找的东西！”他转过身来，看向那一堆的海兽大军，微微皱眉，这支军队该怎么办呢？

　　“你们回去吧！”林洛也不知道它们听不听得懂，终还是觉得带着这么庞大、恐怖的军队实在是太招摇了。

　　“昂——”“嗷——”“哞——”海兽们各发出不同的吼声，纷纷在向他表达着不满，丝毫不愿离去。

　　“它们说要跟着你！”虚海琼用奇怪的眼神看着林洛，“你是怎么让它们臣服的？像这种境界的海兽绝对是桀骜无比的王，它们不可能臣服于任何人的！”

　　“你不是收了个八爪吗？”林洛随口反问。

　　“八爪是不一样的！它虽然是天生神兽，但从小就被我族收养，犹如亲人一般，这才肯替我族镇守一方通道！”虚海琼立刻哼道。

　　林洛想了想，道：“这是我的大秘密，不能告诉外人！”

　　“我们不是朋友吗？”虚海琼立刻凑了上来，她单纯是单纯，但绝对不是笨蛋。

　　林洛不由地哈哈大笑：“这个秘密还在朋友之上，就好像你一定有些事情是不能告诉朋友的，对不对？”

　　虚海琼很想摇头来骗林洛说出秘密，可她毕竟是个老实人，这种睁着眼睛说瞎话的事情怎么干得出来？不由地嚅嚅无语，只能用两根手指玩对对碰，一副受了小委屈的模样。

　　林洛可不会上她的当、受她的骗，转头看向海兽大军，道：“既然你们一定要跟着，那也不能不招摇了！这样吧，我先把你们收起来，回去了再说！”

　　他打开丹田空间，将这些海兽全部收了进去。

　　因为有紫鼎的气息浮荡，这些海兽莫不乖顺异常，犹如回到了母体的怀抱，在他的丹田中沉睡下来。



　　第八一六章 弥天之谎

　　虚海琼看得暗暗咋舌，这谁要看林洛只是二星神王而去欺负他的话，打着打着却发现他的身体中藏着那么多的神王，甚至还有九星神王级别的海兽，不知道会震惊到什么程度。

　　“走吧，我说过只要十天，现在差不多刚刚好！”林洛笑了笑。

　　虚海琼还是相当不满的，她性子单纯，好奇心十足，对林洛身上的秘密充满了求知欲，可这个家伙居然不肯告诉她，真是太可恶了！

　　她将不满摆到了脸上，一路走在前面不理林洛，气鼓鼓的模样将少女的娇嗔风情完全展露出来。

　　虽然是神王，但同样也是一个涉世未深的女孩！

　　林洛若是这时候甜言蜜语地哄上几声，以他掌握的大秘密、大能力，对这种青涩少女来说可是致命的吸引力，让虚海琼为他神魂颠倒绝不是什么难事。

　　但他无心再扩张后宫规模，此时又归心似箭，却根本顾不上少女的感受，选择做了个闷声葫芦。

　　两人一路行走都是没有说话，气氛显得有些尴尬、冷清。

　　虚海琼更加生气，暗想有什么了不起的，不说就不说，非要知道吗？等回到家后，做个贝壳假人天天扎他、咒他！

　　可别小看神王，让神王如此怨恨的话，天地有感，说不定会对林洛形成一道雷劫呢！

　　想到林洛被神劫劈得鸡飞狗跳的模样，她不由地露出一丝笑容，但立刻又反省起来自己是不是太恶毒了？可不这样又焉能出了这口恶气，善恶两个念头交织，让她的脑袋都有些痛了。

　　“琼儿！”甜美之中又不失威严的声音猛然响了起来，在林洛二人前方百丈之外，也出现了一大堆的海族人，为首的两人，一个是身材修长的中年人，头生两只龙角，气宇不凡。

　　另一个则是有着一头碧蓝色长发的美妇，同虚海琼一样，上半身为人型，下身半则是一条红色的鱼尾，丰满的胸部只用两只贝壳遮着，根本挡不住那高耸、那挺拔、那丰硕。

　　“爹、娘——”虚海琼一惊，她光顾着想事情，连前面出现了人都不知道，而且，这两个人赫然还是她最亲也是最敬畏的。

　　“快过来，离开那个男人！”人鱼美妇立刻说道，看向林洛的眼神有着说不出的憎恶。

　　积威之下，虚海琼丝毫不敢吭声，连忙向母亲游了过去。

　　“大胆，竟敢闯我海族圣地！”待到虚海琼远远地离开林洛后，那一众人才纷纷向林洛喝斥道。

　　怎么被人发现了？

　　林洛目光一扫，在人群里看到了之前大战翼鲸时遇到的三人，显然，以他们的实力根本不足以击杀一头四星神王级的海兽，当他们将从翼鲸身上得来的战利品带回族里的时候，肯定会有人问起经过。

　　那么，他这个“傀儡”的事情难免就曝光了。

　　不是所有人都会相信傀儡这一套的，肯定有人起疑，并最终惊动了虚海琼的父母，肯定了外人的入侵，于是，这一堆人就杀了过来。

　　还好，第七鼎足已经得到，林洛没必要再在这里留下。

　　他微微一笑，道：“在下心仪海族之威，特来瞻仰一二，蒙小公主不弃，带领着观赏了几日，已是心满意足，那便告辞了！”

　　“浑蛋，你以为这是什么地方，你想来就来，想走就走？”一名海象人向林洛喝斥道。

　　“对，没这么便宜的事情！”

　　那些海族人纷纷叫喝道，他们中有十七个神王，最强者、也就是虚海琼的父亲甚至还是七星神王，而林洛不过是区区二星神王，要镇压他还不简单？

　　这个可恶的人类，不但敢私闯他们的族地，还枉想拐带小公主，真是太可恨了！

　　“那你们又想如何？”林洛微微皱眉，进入海族的领地，他确实理亏在先，但他已经赔上了笑脸，又没有对海族造成什么伤害，反而还救了他们三个族人一次，怎么也能扯个平吧？

　　再说了，他只是来到了海族的领地，又不是闯进他们的家？就像他只是进入一个神国，又没有闯到王宫中去，有必要生那么大的火气吗？

　　“我族圣地，外人擅闯者死！”人鱼美妇冷然说道，她是做母亲的，除了讨厌外人外，更有一种对孩子的保护，林洛与虚海琼单独相处了那么多天，而虚海琼又是那么单纯的性格，谁知道林洛有没有对爱女怀着不好的心思！

　　“死！”其他海族人也齐声喝叫。

　　虚海琼吓了一跳，这打不得啊！

　　别看林洛只是二星神王，第一他的战力可是连四星神王级别的海兽都能轰杀！另外，也是最最重要的一点，他的丹田空间中可有还沉睡着几百头神王级的海兽啊！

　　最强大的甚至达到了九星神王的境界，这要将它们激怒的话，整个海族都要血流成河了！

　　大急之下，她连忙游了出来，拦到林洛与众人的中间，将双臂张开，大声道：“不行！不能打！”

　　“琼儿！”一直没有出过声的龙族男子沉声说道，一股无上威严顿时滚滚而动，七星神王级别的气息如能镇塌万古诸天。

　　“爹，真得不能动手！”虚海琼只能这样说道，要她说林洛体内藏着几百头神王级的海兽，这谁会相信？连她自己若不是亲眼目睹，谁告诉她她不得把对方当成傻子？

　　“休得胡闹，快过来！”龙族男子满脸严肃之色，对于女儿偏帮外人说话很是不满。

　　虚海琼目光急转，她怎么都不会让族人陷入生死危机，情急之下她灵光一现，连忙道：“爹、娘，女儿、女儿已经是他的人了！”

　　“噗——”林洛直接喷了出来。说句下流点的话，他就算想上马，这能把棍子往哪里捅啊？

　　“什么——”无论是龙族男子、人鱼美妇、还是那一大堆的海族人莫不齐声惊呼。

　　说出了最大的谎言后，虚海琼反倒顺溜了起来，道：“爹、娘，他是女儿的丈夫，便不能算是外人！”

　　“琼儿，你龙血精魂稳固，分明还是处子之身，怎么可能是他的人！”龙族男子沉声说道，这番话本不宜当众说出，可事关女儿的清誉，他也只能如此了。

　　虚海琼的脑筋运转如飞，连忙道：“女儿已经和他订下三生之盟，生是他的人、死是他的鬼，还请爹娘成全！”

　　这……龙族男子和人鱼美妇都是陷入了沉思之态。

　　林洛也是哭笑不得，他知道虚海琼是想保护她的族人，否则他只要将海兽大军召出来，那么这里必将血流成河，只要那水系至尊不出，这估计没有一个人活得下来。

　　可是需要撒这么大的谎吗，他只要将海兽大军召出来威慑一下，双方这仗根本打不起来！

　　这自以为聪明的蠢女人啊！

　　事到如今，林洛反倒不能将海兽大军召出来了，万一人家以为他玩弄了虚海琼的感情后要拍拍屁股跑人，搬出那水系至尊来讨回公道怎么办？

　　那就真是泥土掉裤裆里，不是啥也是啥了！

　　也罢，看虚海琼怎么解决了。

　　龙族男子的脸色阴沉得快要滴出水来了，他板着脸半天之后，才道：“先回族里！”

　　他显然有着大威严，手一摆，众人就立刻回程，不过林洛也别想趁机开溜，有四个神王已是站到了他的身后，俱是五星神王！

　　显然他们也不敢因为林洛是二星神王而小看他，毕竟从之前三人传回来的消息来看，这家伙拥有可怕无比的战力。

　　林洛随着众人回到了海族城市，来时他只是匆匆一掠，现在可以悠闲欣赏，只见这里最美的风景就是人鱼族的姑娘，一个个都是如虚海琼一般的清冷打扮，将纯真、甜美的气息和性感、妩媚完美地结合到了一起。

　　而他这么一个外族人来到这里，自然也引来了众人的围观，特别是当他和虚海琼的“事情”传播出去后，更是引来了无数好奇的目光，还有——狂热的讨厌眼神。

　　虚海琼是公主级别的人物，本身又长得美丽非常，她的身边自然不乏追求的人，可转一圈之后女神居然有了心上人，而且还是一个外族人，这谁能甘心、谁能服气？

　　要不是前面有龙族男子坐镇，林洛估计这当儿已经要遭到那些海族青年的围殴了。

　　来到虚海琼的家中——一个巨大的贝壳建筑中，林洛被安排住下，说是客人自然是抬举，其实就相当于是被软禁了。看在虚海琼那可怜巴巴的眼神份上，林洛决定住上几天。

　　他怎么也算是欠了虚海琼一个人情，而他这个人又向来不喜欢欠着人情不还。

　　过了几天之后，林洛没有得到虚裂天——也就是虚海琼父亲的召见，反倒是迎来了无数群情激愤的海族男子的挑战！

　　他反倒是从这些人的支言片语中得到了消息——原来，虚裂天打算将虚海琼许配给他，而这，自然引起了全体海族男子的大不满，纷纷要向林洛发起挑战。

　　海族有这样的规定，如果有人对一桩婚事不满，便可以向竞争对手发起挑战，如果当事人无法战胜挑战者的话，就没有资格成婚！



　　第八一七章 海族的挑战

　　当然这种挑战也不是没有限制的。

　　如果境界高的人向境界低的人挑战，那么必须将本身的境界压到与对手相同的程度。而境界低的人向境界高的人挑战则没有资格提出这样的要求，谁让你是挑战者？

　　林洛可以肯定，这些人抢在他前面知道这个消息，绝对是虚家的人故意泄露出去的！

　　至于谁嘛，八成是虚海琼的母亲洪真真！

　　她刚看到林洛时就表现出强烈的憎恶之意，又怎么会同意把女儿嫁给林洛？但虚海琼始终坚持，她要棒打鸳鸯的话，就只有按族规来，让林洛无话可说，只能灰溜溜地滚蛋。

　　林洛对虚海琼自然无意，可若是故意输掉的话，那么一切又回到了老路：他成了绝对的外人，闯入海族族地那可是犯了大忌，要被轰杀成渣的！

　　而且还要加上一条勾引海族公主的罪名，无论是他抽身逃走还是以海兽军队震慑，海族绝对不会善罢甘休，最终的结果就是引出背后那个掌握了水系本源法则的至尊。

　　只能取胜！

　　林洛头大如斗，都是虚海琼这个家伙自作主张，结果闹得现在这般地不可收拾。

　　“外族人，我要向你挑战！”

　　“你不配娶我们的小公主！”

　　“乖乖地滚蛋！”

　　这些人无不大吼，好像要用气势将林洛吓跑似的。

　　林洛又不是泥人，哪会没有脾气，被这些人如此挑衅也是动了怒气，当即轻哼一声，道：“要战便战！”

　　挑战，在海族还是相当正式的，并不会因为林洛是外人而变得随便。当林洛决定接下挑战后，那么剩下的就是决定进行战斗的时间了。

　　林洛可以拒绝接受挑战，但那将当成他的战败，也就没有资格再谈和虚海琼的亲事了。

　　原本从发起挑战到正式战斗，这起码要半年以上的准备时间，但这次却是出奇得快，只不过是四天之后，举族便都收到了消息，可以去城外的千红礁观看林洛与众挑战者的战斗。

　　林洛拿到了一串长长的名单，数一下，一共有四十八个人向他发起了挑战！

　　压到相同的境界，便是九星神王林洛也是无惧，他自然不将这些人放在心上。只是这毕竟是毫无意义的战斗，打赢了也没有半点好处，林洛又不需要这样的胜利来证明自己，自然更加觉得无趣了。

　　只是他觉得无趣，那些海族男子却是个个十分期待，他们又怎么肯将他们的族中之花、最美的明珠交到一个外人的手上？

　　当林洛来到一片大红珊瑚礁的上方时，附近已经有上千的海族人围过来观战，有男有女、有老有小，实力从刚入神境到神王都有。

　　这放到外面去绝对是不可思议的，高高在上的神王居然与小小的虚神打成一片，可是在这里却是显得再自然不过。

　　这里并没有形成太森严的等级制度，犹如一片与世隔绝的世外桃源，林洛有些理解为什么他们要排斥外人了，因为越多的外人进入就越会动摇这里的平静，人心浮动，再不复之前的单纯。

　　是好是坏，林洛无从判断，每个人、每个族群都有自己的生活习惯，他又何必去置喙呢？

　　这根本不关他的事情！

　　“外族人，本人库怒马，向你挑战！”一个海象人立刻游了过来，手中握着一把长矛，赫然如源火剑一样，这是一把蕴含的力量超过法则高度的天神器，虽然比不得虚海琼那把三叉戟，但也有二星神王的程度。

　　林洛看得有些眼馋，不过这跟火家不一样，他可以毫不在意地夺取火家的神器，但跟海族还没有将仇结到这一步，若非迫不得已，他并不想激怒这个强大的族群。

　　这海象人是四星神王的境界，再加上那把神器的话可以发挥出接近五星神王的战力！

　　林洛感应着他滚滚而动的气息，不禁一笑，道：“不是说境界高者挑战境界低者，要压低到与对方相同的境界？”虽然连五星神王都能轻易镇杀，可规矩就是规矩，他凭什么吃亏？

　　“错，不是境界，是战力！”库怒马丝毫没有压低境界的意思，将浑身的力量熊熊燃烧，身周浮动着一道道透明的水蛇，“你可以击杀四星神王级别的海兽，我以四星神王的战力挑战，并不违族规！”

　　林洛可以肯定，这绝对是胡说八道！

　　但自己只是一个外族人，有资格与对方讨论族规吗？看不出来，这家伙看上去一副蠢头蠢脑的粗相，可居然还会耍这种小心思！

　　林洛哈哈大笑，道：“那便来战！”

　　他毫不客气地扑了出去，一拳便轰对方的胸口。既然对方占了境界上的便宜，那也别怪他让这家伙吃些苦头，他可从来不是一个脾气好的人。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　在林洛的压制下，库怒马根本没有一丝反抗之力，胸口顿时频频中拳，直到吃足百拳之后，这才被林洛一脚踹飞，划过一道张长的弧线，撞到了远处一座礁石这才停了下来。

　　库怒马摇摇晃晃地站了起来，但却是立刻哇地一声吐出一口七彩神血，血液溶入海水，飘浮到附近的礁石上，顿时将这些礁石纷纷轰得粉碎。

　　——神王之血，拥有毁灭性的大威力。

　　嘶！

　　所有人都是倒吸了一口冰冷的海水！

　　虽然之前听人说过林洛很强大，可以生生宰掉一头空间系、而且还是四星神王级别的翼鲸，可毕竟谁也没有见过！他们倒也不以为库怒马就能战胜林洛，但好歹也能浪费掉林洛一些力量！

　　对，这就是他们的打算，靠着车轮战消耗林洛的力量，近五十个神王轮番出手，难道还不能轰败林洛？

　　可是看林洛这么轻松的模样，四星神王级别的战力真得能让林洛消耗多么力量吗？但以四星神王战二星神王，这已经很赖皮了，难道还能说林洛的实际战力不止四星神王，他们也要继续提升规格？

　　海族可是最高贵的种族，绝干不出这样的事情！

　　“外族人，我向你挑战！”这时候，一个龙虾人游了出来，手中握着一把血红色的长剑，闪动着可怕的力量光晕。

　　林洛哈哈一笑，道：“六星神王？啧！”

　　他只是啧了一声，但所有人都知道是什么意思，这不禁让周围的海族人都是露出了怒容，这个外族人居然敢取笑他们伟大的海族？

　　“放心，我不会使用六星神王的战力！”那龙虾人淡淡说道，身上的气息陡然压缩，退到了四星神王的程度，“高贵的海族可不会做出那么低贱的事情！”

　　话是如此，但纵使六星神王将境界压低到四星神王，可受限的也只是力量！当然法则也需要力量的支持，但身为六星神王绝对可以在四星神王的力量支持下打出一些高于四星神王级别的法则攻击！

　　而且，本身的防御并不会因为压低境界而削弱，所谓的绝对公平又怎么可能存在？

　　林洛同样淡淡一笑，道：“四星神王的战力可不是我的对手！”

　　此话一出，众人都是流露出一道愤怒的神色，六星神王即使将境界压低到四星神王，但实际战力也绝对可以达到五星级别，这小子虽然是个怪胎，但要说跨越三个境界还能战而胜之，这未免也太不可思议了！

　　“哼，你还真是够狂傲的！”那龙虾人露出了一丝愠怒，神界等级森严，虽然海族之中并没有那么重，可境界低就是低，哪有和强者叫板的资格？

　　林洛大笑起来，道：“不若我们打个赌，你可以全力尽出，如果还不能打败我的话，便将那把破剑输给我！”

　　破剑？

　　那可是神器啊！虽然品阶上仍只能算是天神器，可其中蕴含的力量却是强大到五星神王的程度，比虚海琼那把三叉戟还要高出一截！

　　这要是破剑的话，还有什么东西可以称为神剑？主神器吗？

　　那龙虾人怒容更盛，这小子居然要他战力全开，还要觊觎他手中的神器，还真是胆大包天到家了！要是他手执神器、全力发挥六星神王级别的战力还不能碾压似地轰败一个二星神王的话，那他还不如一头撞死了！

　　“既然你非要逞强，那我便满足你！”龙虾人冷冷说道，在四星神王层次他还真是没有足够的把握可以轰败林洛，这次又是为了小公主的终身大事，个人的面子根本不算什么！

　　林洛勾了勾手指，挑衅之意十足。

　　他实在很烦要一个个地打，那么不如一劳永逸，直接轰败一个六星神王，想来海族人脸皮再厚也不会搬出七星神王来了吧？

　　当然，要击败一个六星神王对林洛来说也基本是不可能做到的事情——除非将紫鼎祭出来，借助紫鼎的防御，那么长时间的战斗黑洞就能就会发挥最可怕的威力来。

　　林洛肯定不可能将紫鼎祭出来，所以他也没有说要击败对方，而是玩了个语言上的陷阱，换成了不会败，这难度就完全不在一个层次上的了。

　　打这么一场硬仗，自然也要收点好处了。



　　第八一八章 不可击败

　　“接招！”那龙虾人想想自己以大欺小，根本也没有什么好叫嚣的，当即只是一掌拍出，对着林洛镇压而去，至于那把血色长剑则负到了背上。

　　林洛轻哼一声，黑洞法则隐于体内，他毫不示弱地迎上，根本没有一丝要打游斗的打算。

　　“好胆气！”那龙虾人冷哼一声，区区一个二星神王居然敢和六星神王硬拼，这是何等的勇气？或者说狂傲到了极点！

　　嘭！

　　两人交换过一击，巨大的力量碰撞过后，向四面八方幅射出可怕的余波，这也是林洛将黑洞隐于体内的缘故，否则肯定是悉数被吞噬，连一丝涟漪都不可能惊起。

　　“什么！”

　　“怎么会——”

　　“龙皇在上！”

　　当看到林洛只是被震退出百余里却丝毫没有受到重创时，那些海族人莫不露出震骇无比的表情！要说二星神王可以斩杀四星神王级别的海兽就已经是绝对惊人的事实，可谁又能想到他居然还可以力敌六星神王！

　　跨越了四个境界，这家伙简直比海兽还要蛮霸！

　　“哼！”龙虾人眉头一皱，目光中精芒大作，立刻又杀了回来，他总共有五对手臂，最大的一副自然是钳子了，挥舞着就向林洛剪了过去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛在第一击上显示出他拥有足以对抗六星神王的战力后，便没有再与对方硬拼，而是发挥出空间和时间法则的大威力，配合着黑洞法则的运转。

　　单独一道二星神王级别的法则是不可能对六星神王造成致命威胁的，林洛更多的是以空间法则来瞬移、以时间法则来加速，让那六星神王都有种晕头转向的感觉。

　　瞻之在前、忽焉在后！

　　他比游鱼还要灵动，将本身的特点发挥到了极致！

　　林洛占据了绝对的主动，因为空间、时间两种本源并没有像五行法则一样衍化出五百大道，而是仅仅各只有一百条大道，这也意味着境界相同的情况下，空间、时间系的神王要比五行系的神王强出一些！

　　虽然达不到五倍的增强，但两到三倍还是绰绰有余，林洛靠黑洞吞噬了足够的力量后，借助这些力量打出的空气刃便拥有了让那六星神王都要皱眉的杀伤力！

　　而不同流速的时间波动更是让那六星神王头痛无比，他身体的每个部份都在经历着不同的时间流冲击，让他不得不消耗大力量、大心思去镇压，否则一击轰出去的结果就是他本身先分崩离析！

　　在此之前，从来没有哪个神王可以独掌七系神王级别的法则，更没有靠黑洞抽取力量来加强别的法则的攻击力！更没有林洛这种怪胎，只要力量达到就能用出超过本身境界的法则攻击！

　　面对这样的怪胎，那龙虾人也是束手无策，战斗半个时辰之后，他怒吼一声，终是将背负的血剑抽了出来，借着神器之威强行提升本身的战力。

　　但一把神器确实可以提升战力，五星神王力量级别的神器足以划开六星神王的神躯，但遇到本就是代表虚无的黑洞又有什么用？

　　这砍上去根本不痛不痒！

　　咻咻咻，血剑确实划破了林洛的身体，但他的身体却在别人视线无法捕捉到的情况下化为黑洞的一部份，连一点鲜血都是砍不出来！

　　这还怎么打？

　　再度狂砍了半个时辰后，那龙虾人发出一声愤懑的怒吼，蓦然停下了攻击，将手中的血剑向林洛一丢，道：“这把剑先寄在你那里，我一定会亲手再讨回来的！”

　　啧，信誉还算不错！

　　林洛乐呵呵地将血剑收起，这入了他嘴里的东西还有吐出来的时候吗？他的实力提升远不是任何人可以想像的，对方想要凭实力亲手讨回？没门！

　　这六星神王全力以赴尚且不能将林洛击败，接下来的挑战还有什么意思？海族不是没有七星神王，但只有一个，那就是虚海琼的父亲虚裂天！

　　可这个当爹的能出来挑战吗？这不是要成天下笑谈了！

　　于是乎，林洛与虚海琼的婚事便成了定局。

　　“我们可是假成亲，你可不准乱想！”虚海琼向他严正警告道。

　　林洛不由地满头黑线，对着一个下半身是鱼尾巴的女人，他能有什么想法？可事情怎么会突然发展到谈婚论嫁去了？

　　“我、我、我要说出来，你可不能骂我！”虚海琼嚅嚅地道。

　　“你说！”

　　“你先保证！”

　　“好！”

　　“这个、那个，我跟爹娘说，我把精鱼鳞送给了你！”虚海琼吞吞吐吐地说道。

　　“什么精鱼鳞？”林洛完全没有听过这种东西。

　　“那是我们人鱼一族定情的信物，每个鱼人都只有一片精鱼鳞，交给别人后，就意味着无论地老天荒都不会改变忠贞！”虚海琼用非常坚定的语气说道，显然对于人鱼一族的这个传统有着相当的骄傲。

　　林洛脸色更黑了，这不是将他拖下水吗？

　　“我们假成亲后就可以离开了，你不是说要带我去陆地上玩嘛！”虚海琼眼睛闪亮闪亮的。

　　原来，她不光光是为了保护族群，还有一份私心在里面，想要正大光明地离家出走！

　　“你就这样把我坑了？”林洛恶狠狠地说道。

　　“你、你不是保证不会骂我的吗？”虚海琼委屈地道。

　　“对，我不会骂你，但没说不会打你！”

　　“啊——”

　　……

　　人就是这样，退了一步就会有退第二步容忍，然后一退再退。

　　林洛十分后悔当初没有拆穿虚海琼，现在他一退再退，退到了真和虚海琼成亲了！起因就是他不想惹出背后那个水系至尊，结果也因为一直有这样的顾虑，忍到娶了一个假媳妇。

　　“我们只是假成亲，你睡外面，我睡里面！”虚海琼十分严肃地说道。

　　海族小公主许给了一个人类，不知道让多少族中青年气得砸屋撞墙，今天前来参加婚礼的人少得可怜！

　　木已成舟，林洛也只能想着明天就可以离开海族这件唯一让他高兴的事情，看着虚海琼十分紧张的模样，他不由地生起一股好笑之意，道：“哦，原来你喜欢睡床里面，那我睡外面一边也没事！”

　　“不、不是！”虚海琼赫得脸都白了，“我睡里屋，你睡外屋！”

　　林洛哈哈大笑，不管怎么说，明天就能离开此地，回到自己真正的娇妻身边，这还是一件值得欣喜的事情。虽然其中发生了一点小波折、小意外，但他还是寻到了第七鼎足，更得到了一支强大的海兽军团！

　　一晚过去，林洛便带着虚海琼离开了海族。虽然虚裂天夫妇很不想让女儿这么快就离开，但谁让她已经是人家的媳妇了吗？

　　再说，林洛虽然是个人类，但战力强大无比，一点也不比妖修来得逊色，反而更显妖孽，女儿可以嫁给这样一个人倒也不算委屈——在妖修的眼里，自然是妖族要远远比人类来得优秀。

　　四天之后，两人离开了海面，飞腾到了大陆的上空。

　　虚海琼的身体立刻出现了变化，一道华丽的七彩霞光闪过，她生出了两条修长的玉腿，纤长、笔直，不着丝缕，如同美玉一般反射着瑰丽的色彩。

　　幸好，那方神秘之地同样有一片贝壳挡着，不然的话就要春光大泄了。

　　林洛看得眉头直皱，即使如此这也太过香艳了，虽然从背后看也同样有一片贝壳遮挡，可那又能挡下多少的春光？她要就这么去到人类的城市不知道要引出多少只色狼来！

　　当然，以她神王级的战力任何色狼都只会被瞬间轰杀成渣。

　　“喏，把这个穿上！”林洛取出一件他的长袍来，递给了虚海琼。

　　“为什么？”这少女睁大了一双蓝汪汪的大眼睛，海族的女人都是这样的打扮，干嘛要在身上套些乱七八糟的东西。

　　“这叫入乡随俗，你既然要到陆地上来，就要遵守一些陆地上的规矩！”林洛将长袍塞在了她的手里。

　　虚海琼很不爽地将长袍穿上，遮去了一身春光后，林洛这才松了口气，他又不是食古不化的人，一个近乎光溜溜的美女摆在他的面前，况且又是他名义上的妻子，这可不是好忍的！

　　以前虚海琼是鱼身，即使来了火气也只能干瞪眼，可现在就不一样了，虚海琼已经变成了完完全全的女人，要胸有胸、要屁股有屁股，诱惑力十足！

　　两人继续前进，林洛嫌慢，拉着虚海琼的手展开了空间瞬移，再以时间法则加速，三个多月后，两人回到了大魔神国。

　　“哇，好漂亮的地方！”因为几个月都在全力赶路，虚海琼一直没有机会好好地观赏周围的环境，看到大魔神国神都的壮丽时，不由地露出惊赞之色。

　　海族一直居入海底，在物质享受上是万万不能和陆地上的人相比的。

　　“大坏蛋，你回来啦！”人影一闪，师映雪已是飞跃而出，吊着林洛的脖子撒起了娇来。

　　“喂，这段时间你又闯了多少祸啊？”林洛不由地笑道。

　　“哼，妞妞那么乖，怎么可能闯祸呢，大坏蛋你老是污蔑本魔王！”师映雪嗲声嗲气地说道。

　　看着可爱迷人的师映雪，虚海琼不由地露出惊喜到不行的表情，这丫头可太惹人爱了！



　　第八一九章 回返

　　在不知道师映雪真面目的情况下，能够看到她而不生出怜惜之意的女人也就风楚怜和石月牙。

　　女王大人是压根儿不将天下人放在眼里，而石月牙则根本不知道可爱美丽之分，只有林洛因为与她有着一丝脉动相连，才会对他依赖无比。

　　虚海琼却是无比正常的少女，看到可爱美丽如师映雪者，自然母性温柔大发，伸手就要向小丫头抱了过去。

　　“咄，你这个蓝头发妖怪，想吃本魔王吗？”师映雪吓得跳后几丈，一手插腰，一手指着虚海琼喝斥道。

　　虚海琼看得美目里全是星星，怎么会有这么可爱的小姑娘，让她只想将小丫头抱在怀里，喂她吃上一整天的美味可口的沙吐鱼。

　　“喂，你喜欢吃那种破鱼就算了，别以为别人都会喜欢吃！”林洛抽了抽牙，想到在海族做客的几天天天都吃那有股怪味道的鱼肉，现在想来都有种反胃的感觉。

　　“粗鄙之人！”虚海琼横了一眼林洛，对于这家伙在美食上的不懂欣赏充满了不屑。

　　“夫君！”师映雪的速度、反应最快，在此之后苏媚她们才纷纷从底下飞射而至，严青自然也迎了上来，但才问过林洛一声之后，就一直在东张西望。

　　林洛哈哈大笑，将天英殿取出，道：“娘，你是不是在找谁啊？”

　　咻、咻、咻，林洪荒师徒五人纷纷从里面飞射出来，严青玉脸一红，哼了一声道：“我是想看看他死了没有！”

　　“口是心非的女人！”林洪荒也哼了一声，一把将严青抱起扛在了肩上，身形一晃已是落到下面的宫殿中。

　　“包大哥，我先给你们安排住处！”林洛向包识礼四人道。

　　那四人在这几天中听林洪荒说过林洛的强大，可是来到神都之后，他们才知道林洛已经打下了多么可怕的基业，不由地怔然发呆。

　　神灵的适应能力是最强的，穷奢极欲的生活可以享受，贫困交加的日子也不会感到难受，这毕竟是身外之物，自身的强大才是最重要的。

　　但有的享受的时候，谁会愿意吃苦呢？

　　摆开大宴，林洛安全归来自然要庆祝一番的，况且还要为包识礼四人接风，自然是不能马虎的。当年白婉华还救过林洛一命，众女自然是十分感激。

　　像凌惊鸿、苏媚这几个“老人”还以为白婉华对林洛有意，这才会舍身相救，她们倒是不介意林洛娶上这个师姐，但看看包识礼这三个师兄弟都似乎对白婉华有意，而白婉华也对三人有情，却不知道该做何选择，她们果断地没有去淌这个浑水——已经够复杂了。

　　大宴摆开，虚海琼原本还不屑一顾，这里哪有她喜欢吃的东西，可是在众女的殷殷相邀下吃了第一口后，她立刻停不了筷子和嘴巴，如同饿死鬼投胎似的，一个人就消灭了至少半桌的菜。

　　直到没菜可以下筷，她这才意犹未尽地停了下来，一副没有吃饱的模样，然后见一桌九人都在盯着她时，方尴尬地笑了笑，引得众人也是大笑起来。

　　这些菜虽然也能算得上奇珍，足以将普通的中元神一顿吃垮，但对于大魔神国来说却是不足挂齿，立刻就给虚海琼这桌添菜，让那海族小公主重新爆发出“战斗”的欲望。

　　“你居然将虚家的血脉都骗了出来！”柳半烟坐在林洛的斜对面，目光扫过邻桌的虚海琼，露出一丝微微的惊讶。

　　“你认得她？”林洛一奇，照理来说，海族那地方连普通神王都是不会去，又封闭着不见外人，谁会认得里面的人？

　　“见过她父亲一回，我记得那道血脉气息！”柳半烟淡淡说道，眼神扫过林洛时，总有一种说不出的鄙夷。

　　这家伙好色无厌，还说要有正经事办，结果却是去猎艳的！而且此人的野心极大，普通的美女还不放在眼里，居然将虚家的小公主都给勾引了！

　　他肯定对师妹抱有想法，得想办法让师妹讨厌此人，不然以师妹的天真，极容易被这男人给骗了！

　　柳半烟心中想着，看向林洛的目光愈发地不喜。

　　林洛倒也没有想法让对方喜欢自己，九星神王又如何，只要他能够突破至尊之位，自己身边的人哪个不能成就神王！他起身去向包识礼他们敬酒，对于这四个师兄师姐，他从来都是发自内心的尊重。

　　当初没有他们的相助、援救，就没有现在的林洛！

　　酒过半巡之后，才见林洪荒与严青相携而出，看看严青玉脸上没有褪去的春光便可知道他们消失的这些时间都在做些什么了。

　　“我说，你们几个是不是也该找个男人嫁了，老别是在我这里骗吃骗喝啊！”林洛将目光看向凤念烟、唐甜、马瑾萱和安雨真。

　　唐甜只当未闻，和师映雪抢吃的正抢得起劲。而凤念烟则是用美目看着林洛，歪了歪脑，一本正经地道：“我嫁给你好不好？”

　　“噗——”林洛一口酒喷了出来，好在转头及时，喷在了边上，不然这一桌菜是没人要吃了。他连连咳嗽，道：“你怎么也跟着胡闹起来了？”

　　“难道你不知道我们的凤大小姐是从来不开玩笑的？”夏梦如在一边抱着凤念烟，“夫君你真是不解人意，人家肯跟着你这么久，是什么心意还不明白吗？”

　　“嘿，嘿，这家伙就是一蠢猪，善解人意？我看是善解人‘衣’还差不多！”水盈心十分彪悍地说，然后甩了个媚眉给他，“坏蛋，要不要来解本统领的衣？”

　　“你这个女流氓，快收起你这一套，别教坏了小孩子！”林洛正在听着风楚怜腹中的动静，虽然说胎儿在母体中待得时间越长，这日后的发展前途就越大，可这上千年都不见有什么变化，这可是要急死人的！

　　“对啊对啊，别教坏小孩子！”师映雪老气横气地教训道，一边看着吊在林洛脖子上的石月牙，那可是比小丫头还要会粘人的存在。

　　众人都是大笑，待到酒足饭饱，大家都是各自回房，该修炼的修炼，该等人宠的等人宠。

　　一别多日，林洛自然要好好安慰众女的心灵和身体，所谓小别胜新婚，这时候他自然不会让众女聚到一起来个大被同眠，而是以时间流加速，要给每个娇妻一个难忘的夜晚。

　　他先来到了吕月瞳的房间，红烛之下，玉人人比花娇，黑发如瀑，白肤如玉，身上仅仅就只着了一件薄如蝉翼的纱衣，不但曼妙的身体一览无余，便是那紧要的地带也是若隐若现。

　　林洛可是有将近年许没有接近女色，这没有的时候倒也不想，但诱惑一来却是让他立刻欲火焚身，而眼前这个女人又是他的娇妻，可以名正言顺、光明正大地占有的，那么他又何须克制、何须隐藏自己的欲望。

　　一把将美人搂入怀中，林洛双手探上对方那单手难以掌握的巨大玉峰，柔软之中又不失坚挺，手感好到无以复加。

　　“嗯、嗯——”吕月瞳被他揉得全身发软，而林洛却是越来越硬，那物事隔着一层布不断地摩擦着吕月瞳敏感的区域，使得黑森林中泛滥起了洪水，让她的星眸一片迷蒙，有一种说不出的诱惑。

　　吕月瞳穿了那种衣物原本是想挑逗一下林洛的，没想到自己不中用，只是被林洛撩拨一下就变得不可收拾，便化被动为主动，去脱林洛的裤子。

　　“你这算不算善解人‘衣’？”林洛不由地轻笑起来。

　　“快点进来，不然老娘咬了你！”吕月瞳红着脸儿说道。

　　“都老夫老妻了，还这么害羞！”林洛亲吻着她精致的耳垂，一只手扣着她比海碗还大的酥乳，两根手指拈着那粒小小的相思豆，另一只手则是爱抚着她长长的黑发，清香的发香沁人心脾，“帮我进去！”

　　“你这人——”吕月瞳嗔怒地瞪了林洛一眼。

　　每个娇妻有每个娇妻的特色，要是遇到水盈心、赵玉妃这种，二话不说就直接翻身骑到林洛身上去了，可别看吕月瞳整天将老娘挂在嘴边，在床第却总是抱着一种娇羞。

　　而正是这种娇羞让林洛份外觉得心荡，让他每次都要逗得吕月瞳含嗔作恼。

　　这个害人精！

　　看着林洛的坏笑，吕月瞳很快就妥协了，纤手驭龙，扣着那怒腾的龙头引向潮湿的森林，兹地一下，好像泥牛入海，被吞了个尽根。

　　“噢——”她浑身一颤，雪白的玉肤上泛出一层娇艳无比的绯红来。

　　林洛由轻到重、由慢到急，一波波驰动着，将身下的美人儿很快就送上了云巅。

　　“跟你说个事！”雨停云霁之后，吕月瞳趴在床上，丰盈挺翘的屁股高高隆起，形成一道夸张而性感的弧线，细腰却是仅堪一握，一大一小形成了强烈的视觉冲击。

　　她的一只玉手还报复性地捏着林洛干坏事的工具，轻揉带捏，让小神龙又有怒张之势。

　　林洛一个翻身压了上去，轻笑道：“说！”

　　“你太重了，下来再说！”

　　“刚才压了你那么久，你都没坑半句！”

　　“再说，再说就捏坏你！”



　　第八二零章 盗水

　　“马瑾萱和安雨真，你就收了吧！”吕月瞳终是说出了重点。

　　“啥？”林洛脸色一黑，那两个逆徒还真是厉害，师父没能放倒，却先将师娘给攻克了，“你收了她们多少好处，居然自己男人都肯让出去了？”

　　“呸，你有啥好的，我凭什么稀罕你？”吕月瞳转过头来，对着他啐了一口。

　　“那你干嘛替她们说话？”林洛用微微长出来的胡渣子去磨擦她光洁的玉背，惹得吕月瞳痒痒得直笑。

　　“你要陌陌生生地带个人回来，我们自然是吃醋的，可人嘛，都是有感情的，跟她们相处的时间久了，早把她们当成姐妹了！你要是不想再往后宫添人，就别收什么美女徒弟，这摆明了是要监守自盗！”

　　林洛真冤，他当初确实是受不了安雨真和马瑾萱的烦才收她们做徒弟，怎么到了这些娇妻嘴里却变成了另有目的？他要真有那个意思不直接收了，这有什么好客气的？

　　“而且，她们两个那么骚，你可别说没有兴趣，那种狐媚的模样便是我看了，有时候都会可惜自己不是男人！”吕月瞳又说道。

　　“她们骚是她们的事情，难道就因为我有兴趣，就要将天下的美女都抢过来？”林洛拍了下吕月瞳紧绷浑圆的臀部，那荡出的臀浪性感无比。

　　“可她们已经在你身边了！”吕月瞳回过头来看着林洛，“你可别说不想摸摸她们的胸部，不想将那害人东西塞进她们的身体里！”

　　“你怎么也跟水盈心那流氓学坏了？”林洛不禁满头黑线。

　　“哼，不要想故左右而言他，你要不动心，干嘛那害人家伙变得这么硬——嗯，你轻点儿！”吕月瞳娇嗔地瞪了林洛一眼。

　　林洛按着她的翘臀，一边轻轻款送，一边笑道：“你才是又骚又美，我要不动心，那不是说你的魅力不够？”

　　“那干嘛非得在我说那两个女人事情的时候，你就来劲了？”

　　“什么来劲，别胡说八道！现在办正经事呢，你给我专心点！”

　　……

　　林洛赶场子，一晚上将所有娇妻的房间都转了个遍，幸好有时间法则加速，否则这时间是绝对绝对不够用的。

　　他立刻在王宫里挖了一个巨大的水池，口小内大，犹如葫芦形，然后打开丹田空间，将海兽大军放了出来，让它们在那水池中待着，拱卫神都的安全。

　　众人见了，莫不是大震惊，连柳半烟都是露出了一道异色。

　　这可全是神王啊，最强者甚至达到了九星神王的程度！

　　而海兽天生力大，皮糙肉厚、骨坚不摧，可要比人类、妖修的九星神王来得强大！要说能够稳胜这个级别海兽的，就只有柳半烟这种修炼空间系的神王了。

　　当然，时间系也只有一百条大道，修炼这种大道的神王也拥有比普通神王更加强大的战力。

　　这么强大的海兽，居然会臣服于林洛？

　　以柳半烟自忖，她可以击败、甚至击杀这些海兽，可要说让它们降服于自己却是万万不可能的！

　　这个男人，究竟可以创造多少奇迹？

　　柳半烟不得不承认，她虽然极其讨厌林洛的为人，但对于他的能力还是相当相当地佩服，甚至因此起了一分好奇，想要知道更多关于他的事情。

　　将一切安排妥了，林洛这才闭关炼化了那把夺自海族的神器血剑，修为顿时小小地前进一格。想到还有一颗得自海兽的白珠，他取了出来，让师映雪给掌掌眼，这小丫头的阅历非林洛可比。

　　“咦，妞妞最讨厌湿湿的水了，哪会知道这是什么烂东西！”师映雪这回却是给了林洛一个否定的答案，“唉，看你怪可怜的，妞妞帮你去问问师姐吧！”

　　她一蹦一跳，很快就拉着柳半烟的手回来，道：“师姐，师姐，你快来看看这是什么东西？”

　　柳半烟目光扫过桌上放着的那颗白珠后，不由地轻咦一声，道：“玄阴蛙珠！”

　　“蛙蛙珠，那是什么东西，会叫吗？好吃吗？”师映雪的双眼开始放光了。

　　“吃吃吃！”唐甜的耳朵贼溜，立刻就跳了过来，目光扫过那枚白珠后，乌黑的大眼珠已是滴溜溜地转了起来。

　　林洛连忙将白珠收了起来，小魔女可是专门杀熟的，真要把东西给她，她绝对老实不客气地收下，然后一个人独吞好处——她干得出来。

　　“玄阴蛙珠出自玄阴蛙，此乃天地蕴育的神兽，精通水系法则。但与一般的神兽不同，玄阴蛙并没有神核，它的一身精粹全在这蛙珠之中！”柳半烟可没有卖关子的习惯。

　　“也就是说，这可以被轻易吸收？”林洛不由地一喜。

　　“必须要配合天阳水，中和阴阳，否则只要境界弱于玄阴蛙的，十有八九会被立刻撑爆身体！”柳半烟淡淡说道。

　　“哇，天阳水妞妞知道在哪！”师映雪立刻跳了起来，举起手说道。

　　“在哪？”林洛怦然心动，他获取力量的途径很多，娇妻们也有他这个“源”，但像林洪荒、严青这些亲人就不好办了。

　　那头玄阴蛙可是神王级别，哪怕是好处由一百个人分享，这也是庞大之极的力量积累！

　　“在火家祖地中！”柳半烟抢先说道，“天阳水是火家用来洗淬族人血脉的，他们都非那位火系至尊的直系后代，必须要用天阳水才能激发出一丝本源之气！”

　　“呃——”林洛不由地皱起眉头，照此说来，别说他与火家本就是冤家对头，便是无怨无仇，对方又岂会将那么重要的东西分享于他。

　　“别怕，看妞妞去偷回来！”师映雪非常有义气地拍拍小胸部说道。

　　林洛不由地莞尔一笑，道：“你就这么馋吗？”

　　“谁说的！”师映雪擦了擦嘴角边的口水，满脸严肃。

　　林洛哈哈大笑，连柳半烟都是露出一丝隐约的微笑。

　　师映雪是个实干派，或者说，她属于即兴主义，想到什么就非得立刻去做，既然决定要去弄回天阳水，她就立刻出发，瞬间就穿梭虚空而去。

　　虽然知道以师映雪的能力，只要那位火系至尊不出，火家根本没有人奈何得了她，但柳半烟总是放心不下，立刻跟随而去，在暗中加以保护。

　　虽然走了一个大靠山，但现在神都可是有两百多头神王级的海兽坐镇，更有八头达到了九星神王，便是诸解之来了也能让他吃不了兜着走！

　　虚海琼虽然新来的，但一点也不懂客气，每天吃着人间的美食，颇有乐不思蜀之意，毫不提要离开的事情，与马瑾萱、凤念烟一样当起了蹭吃蹭喝的。

　　差不多一个月之后，师映雪与柳半烟安然返回，小丫头献宝似地取出一只瓶子，道：“我拿到了哟！我拿到了哟！”

　　别看这瓶子小，却是一件空间法器，内里乾坤不知道有多大呢！

　　林洛不禁在她的小脑袋上揉了下，道：“有没有让人发现？”

　　“当然没有，也不看看本魔王是什么人！”师映雪得意洋洋地说道，“而且，妞妞还故意留下了假线索来误导火家那些笨蛋呢！”

　　“哦，你留下了什么假线索？”虚海琼对师映雪怜爱到不行，一把便要将小丫头抱住，可小丫头乃是虚无之身，她要不想被人抓着，能够压制她的这世上除了八大本源至尊之外，估计也只有林洛一个人了。

　　“哇，你这个蓝眼睛鱼精，要吃伟大的妞妞大魔王吗？”师映雪一下子跳到了桌上，对着虚海琼戟指怒喝。

　　“我只是想抱抱你！”虚海琼委屈地用手指玩着对对碰。

　　“不行，伟大的妞妞只有娘亲大人、姐姐大人——呃，还有师姐可以抱，你连想都不能想，连想都是一种罪！”师映雪老气横气地说道。

　　看到柳半烟面色不愉，鬼灵精的小丫头连忙亡羊补牢。

　　“就抱一下！”虚海琼嘟着嘴道，她在海族可是人见人爱的小公主，怎么在这里一点都不管用呢？别说小丫头不理她，连林洛那些娇妻也对她颇为不喜。

　　“唉，看在你这么可怜的份上，本魔王就让你抱一下吧！不过，真得只能一下哟！”师映雪摊了摊手，一副无可奈何的模样，引得众人都是大笑起来。

　　虚海琼却是不顾，抱着小丫头顿时开心起来。

　　“哼，大胆林洛，杀我火家族人、夺我火家神器，现在居然还跑到我火家圣地盗走圣水，你这是自寻死路！”轰隆隆的声音回响，天空中出现了一片火烧云！

　　不、不是火烧云，而是天空真得燃烧起来了！

　　咦，怎那么快就追到门上来了？

　　林洛心中一转，看向还在虚海琼怀里卖萌的师映雪，一把便将她拎了出来，道：“小丫头，你究竟在火家留了什么假线索？”

　　“嗯，妞妞当然不会让他们知道是妞妞干的，所以就刻字留言道：‘大坏蛋林洛来此一游，好汉做事好汉当，火家全是大笨蛋！’嘻嘻，妞妞聪明吧？”师映雪被林洛拎着衣领，小身子还在滴溜溜地转，当脸蛋转向林洛的时候，顿时咧嘴露出甜甜的笑容。



　　第八二一章 九星神王又如何

　　聪明个鬼啊！

　　林洛伸手在额头上一拍，怎么可以相信师映雪能够妥妥地办好一件事情？不弄个鸡飞狗跳，这又怎么算得上是小丫头的风格呢？

　　轰！轰！轰！

　　天空中火云翻滚，恐怖的威压尽情释放，现出三个可怕无比的人影来。

　　九星神王！九星神王！九星神王！

　　火家这次绝对是动了雷霆之怒，再顾不得乱空一脉对于林洛的维护，铁了心要干掉这个家伙了！之前火无垢身死还能说是辱骂了乱空一脉，虽然不痛快，但还能压下去。

　　之后两件神器被夺，那也是没料到林洛的妖孽，正常落败无话可说！

　　可这次就绝然不同了，林洛居然敢跑到火家偷取圣水，这是在直接挑衅火家的尊严，触及到了火家的底限，这是万万、绝对不能忍的！

　　于是，三大九星神王齐齐出动，要将林洛一举镇杀！

　　柳半烟确实强大，但两大九星神王足以将她牵制，那么最后一个九星神王便能轻易将林洛轰杀！不错，柳半烟的强大确实连两大九星神王都不可能压制，但火家也不是要击败柳半烟，仅仅只是要拖延她一丁点的时间罢了。

　　而且，林洛太过妖孽，成长的速度又极其可怕，这样的人物又岂能再给他成长的空间，到时候至尊不出，天下何人能敌他？

　　将祸患扼杀于摇篮之中！

　　以前要顾忌乱空一脉，但这回林洛敢到火家放肆，就给了火家发作的机会！他们根本不在乎是不是有人栽脏嫁祸，只需要一个借口而已，而不用去管这个借口究竟有多么得靠不住。

　　“你啊你！”林洛无奈地摇了摇头，虽然师映雪总是胡闹，但终究是将天阳水给取了回来，就当是功过相抵好了。他放下小丫头，扬声道：“三位这是在唬谁呢？”

　　啥，唬人？

　　三大九星神王都是容色一怒，至尊不出，神王最大！而九星神王就是大中之大，区区二星神王就算战力再妖孽也终究是二星神王，有资格在他们的面前放肆？

　　不对，二星神王！

　　“解之，你不是说这小子才刚刚晋入神王吗？”两大九星神王同时向诸解之看了过去。

　　诸解之也是满脸惊讶，能够让九星神王动容的事情天底下几乎已经没有了，但在林洛身上他却是几次三番地知道什么叫震惊！

　　这才多少年啊，就从上天神晋入到了二星神王，难道真有一位至尊、不，有几位至尊在背后联手支持他吗？

　　“不管如何，这小子一定要死！”三天九星神王交换过一个眼神之后，纷纷露出了森然杀机！

　　这样的妖孽，一定要死！

　　“哼！”柳半烟跃上天空，凤目一扫，威势狂卷，“此乃我师妹的神国，尔等气势汹汹，是想挑衅我乱空一脉吗？”

　　“柳姑娘，此子潜入我族偷取圣水，犯我火家尊严，罪不容赦，还请柳姑娘莫要再包庇于他！”诸解之森然说道，他与林洛之间还存在着私人恩怨——自然是嫉妒林洛能够成为柳半烟的入幕之宾。

　　“我若是不让呢？”柳半烟容色冰冷。

　　“那就莫怪我等得罪了！”火家三人同时喝道。

　　“那便领教领教！”柳半烟右手一扬，手中顿时多了一把由法则形成的长剑，七彩光晕流动，有莫名的大气势。

　　达到九星神王这个级别，世间除了主神器已经很少很少再能找到一件可以发挥出他们战力的神器来，哪怕是蕴有六星、七星神王级别力量的神器也无法承受他们的法则冲击，根本发挥不出他们全力来。

　　因此，柳半烟宁可以法则化剑，也比去迁就神器的承受极限要来得威力更大。

　　“解之，我们缠着此女，你去将那小子宰了！”火家一名九星神王向诸解之说道。

　　“好！”诸解之还正想亲手干掉林洛，天才本就相嫉，更何况林洛还抢走了他的意中人！

　　咻、咻，火家两大九星神王向柳半烟联手攻去，而诸解之则是向着林洛轰出了大手，虽然林洛拥有跨越两三个境界交战的大能力，可是遇到九星神王就只有自叹生不逢时了！

　　林洛长啸一声，身形翻折，极其艰难地让过了诸解之这一击，森然道：“姓诸的，你这是不想活了？”

　　什么，敢威胁一名九星神王？

　　诸解之气极反笑，道：“本座倒要看看，你有什么本事可以威胁到本座！”

　　说着，他再伸大手向林洛按了过去。

　　嘭！一道水柱穿空，以极可怕的大威力轰向诸解之！嘭，又一道冰柱涌出！嘭，又一道！嘭嘭嘭，一瞬间，八道水柱、冰箭、冰刃齐齐向诸解之打了过去。

　　什么！

　　诸解之耸然动容！

　　九星神王级别的攻击？

　　若是只有一道，那么以诸解之九星神王的实力，自然可以从容化解！可那是八道啊，他若是硬吃的话，足以让他都吃不了兜着走！

　　“嘿！”诸解之哪还顾得上轰杀林洛，他虽然恼恨林洛，但也绝对不会因为要杀林洛而将自己的性命搭上，连忙化身火焰飞闪遁去。

　　轰，火焰化实，诸解之重新现出身形来，以无比震惊的表情看向突兀在林洛身周出现的八头巨大的怪物。

　　海兽？

　　以诸解之的阅历，自然可以认得出那八头庞然大物的来历，可问题是，海兽向来桀骜不驯，又怎么会看上去如同成了林洛的保镖一般？

　　而且更加奇怪的是，天地神兽一旦达到九星神王就会开启神智，拥有不弱于人类、妖修的智慧，可是看这八头海兽却依然如同后天境的野兽，充满着野蛮和未开化，哪有一丁点智慧的闪光？

　　然而，千万不要小看这些海兽！

　　法则的掌握无关个体的大小，但力量却是！相同境界下，个体越大，这力量也就越大！这也是为什么妖修在发挥全力的时候必须化为原形——通常来说，他们本体的个头更大！

　　单从力量上来讲，海兽完爆任何人类、妖修，再加上对法则的掌握也达到九星神王的程度，理论上这样的存在是单挑无敌的！

　　除非像柳半烟这种特殊存在，不但掌握了仅有一百大道的空间法则，更是将其中六支都推衍到了九星神王级别！否则，九星神王级别的海兽绝对是这个境界中的霸主！

　　而现在居然有八头这样的霸主存在联手向他发起了攻击！

　　诸解之不由地浑身起了一层冷汗，想到林洛之前所说的“不想活了”，这他妈的根本不是威胁，而是赤裸裸的事实啊！

　　若是死战的话，火家三人今天全部都活不了！

　　八大九星神王级别的海兽齐齐现身，这场面实在是太霸道了，不但诸解之震惊得差点屁滚尿流，便是火家另外两大神王也不由地停下了攻击。

　　——哪怕是以火家的底蕴，也只能拿出十一个九星神王！可是十一个九星神王真得能够完败八头同境界的海兽吗？退一步说，哪怕是能胜，又要付出多大的代价？

　　死掉一半是最乐观的估计吧？

　　而就算火家肯付出这样的代价，那么又有哪位九星神王愿意去做那几个牺牲者中的一个？

　　一时之间，火家三大九星神王全部陷入痴呆状态。

　　林洛负手而立，也不说话，就那么冷冷地盯着火家三人。

　　区区一个二星神王居然敢对九星神王露出如此轻蔑的神情！火家三人都是心中升腾着一团火，他们本就是掌握了火系神王的法则，这一怒莫不化为三团火焰形成的人形。

　　若是只有林洛一个人，那他们想都不用想直接一巴掌就拍过去了！可是看着护翼在林洛身边的那八头九星神王级别的海兽，他们只能硬生生克制住心中的冲动。

　　三打八，这是作死吗？

　　是，九星神王想跑，除了至尊神皇没有人可以杀得了！可怒气冲冲地过来杀人，结果却被人灰溜溜地赶回来，这就有面子了？

　　只有丢人丢得更大！

　　因此，诸解之三人都是咬牙克制住心中的怒火，到了他们这种境界的若是还不能控制自己的情绪就可以去死了。

　　“算你狠，我们走！”一名九星神王跺了跺脚，一脸悻悻之色，好似受了多大的委屈。

　　“有这么便宜的事情？”林洛冷然说道，“你们跑过来杀我，现在打不过，拍拍屁股就想跑了？当我是泥人捏的，没有一丁点火气？”

　　“小子，你不过狐假虎威，有什么好得意的？”

　　“是没什么好得意的，但也不是你们可以随意欺辱的！”林洛淡淡地看着三人，眼神冰冷，“拿出点诚意来，否则，你们也别想回去了！”

　　“你敢——”诸解之三人都是大怒，这浑蛋小子居然敢威胁他们！“若是惹出我火家至尊，区区九星神王级别的海兽又如何！”

　　“敢不敢这是我的事，你们先考虑一下自己的性命吧！”林洛淡淡说道，“我这边可是还有一位擅长空间法则的九星神王，你们自问逃得了的话，就不妨试试！”

　　柳半烟不由地眉头一挑，她可以适度地维护一下林洛，但要将乱空一脉与他绑到一起却是没有可能！但她还没有说话呢，就被师映雪爬到身上将嘴巴捂住，只好默认了林洛的胡作非为。



　　第八二二章 勒索

　　“麻利点，都这修为的人了，做个决定有这么难么，又不是要你们嫁人！”林洛不耐烦地说道。

　　蹭蹭蹭，诸解之三人心中的怒火那叫一个窜啊，恨不得用目光将林洛杀掉一万次！

　　他们可都是九星神王啊，要向一个二星神王退让不啻是星帝老祖去给后天小武者赔礼，这脸上挂得住吗？可诚如林洛所说，若是柳半烟出手阻止他们逃跑的话，他们只能死战！

　　死战八个九星神王？而且还是海兽？这绝对是个死字啊！

　　事关生死，他们也不敢赌柳半烟是否真得有勇气冒着让两大至尊交恶的危险出手对付自己，毕竟那位火家至尊对火家人没啥太深的感情，说不定乱空一脉事后赔偿一下就过去了。

　　那他们不是白死了？

　　近两个原纪的苦修，便如此化为泡影？谁甘心！

　　“你到底想怎么样？”诸解之不得不认怂，心中那叫一个火焰腾腾，都快把他憋出内伤来了。

　　“第一，道歉！我可没有偷你们火家那什么圣水，你们赖到我的头上，我为什么要忍？第二，三条九星神王的命值多少钱，你们自己算吧，总比我有数吧！”林洛淡淡一笑。

　　事实上，林洛确实没有偷取火家的天阳水，那是师映雪下的手，虽然脏物就在林洛手里拿着，可那是小丫头给的，关火家屁事？

　　看着林洛那一脸的理直气壮，师映雪不由地憋笑到满脸通红。

　　“你、你、你——”火家三人都是恨不得生食了林洛，可形势比人强，他们真敢冒着殒落的危险搏上一搏吗？他们不敢！

　　林洛就是吃准了这些高高在上的人物已经没有了“年轻人”的勇气，才敢狮子大开口！

　　“废话少说！”林洛显得很不耐烦，既然对方三人没有第一时间翻脸，就意味着对方肯让步，而人就是这样，让了第一步之后意志就会越来越不坚定，很容易再让第二步、第三步。

　　面对林洛如此咄咄逼人的态度，火家三人并没有豁出去大干一场，而是互相看看之后，分别向林洛掷出了一物，乃是三块神料！

　　这是还处在温养状态的神料，包围在极品神晶中，林洛是吞噬一道的老祖级人物，只是神识一扫便知道这三块神料都还在吸收着极品神晶的“营养”！

　　假以时日，这三块神料都能成长为拥有九星神王力量的天神器！

　　当然，现在还远远达不到这个程度，最强的一块也才相当于六星神王级别的力量积累，另两块则还在五星神王。

　　林洛翻手一接，不由地露出一丝满意的笑容，道：“三位若是还有这样的宝物，欢迎再来杀我！”

　　这个浑蛋！

　　诸解之三人都是一口血差点喷了出来，真当这种神料好找吗？他们都是花费了无数心血才找到了这些由极品神晶蕴育出来的神料，而且还得赶在极品神晶还没有吸取完之前！

　　这样的神料，就如同还在生成一样，只要继续提供极品神晶就拥有着无限的成长性，最终达到九星神王级别的力量积累！

　　虽然不蕴法则，但他们本就是九星神王，再辅有一件这样的神器可说是如虎添翼，战力倍增！送出这样的宝物，他们的心都在滴血啊！

　　“走！”三人都是用无比怨毒的眼神扫了林洛一眼，纷纷掉头离去，撕裂虚空后，瞬间即告消失。

　　林洛手握三块神料，陷入了短暂的沉思。

　　与火家的仇已经结得很深很深，无论他是让步还是咄咄逼人都不会改变火家要杀了他的想法，既然如此，他干嘛不捞点好处？

　　只要火家那位至尊不出，有海兽军团的坐镇，林洛还真不怕了火家的大举报复！

　　而堂堂至尊会亲手出来镇压一个二星神王吗？

　　只要他不杀火家的神王，再加上还有乱空一脉的关系，火家至尊又岂会轻易出动？而林洛即使低声下气又如何，海兽军团已经曝光，该来什么还是会来什么，还不如敲点好处，提升自己的实力！

　　自身的强大，才是在这个世界立足的根本！

　　林洛晋入了神王境，层次提升了，也必须要面对世间最巅峰的力量！

　　他很快就睁开了双眼，笑道：“不受欢迎的客人走了，我们来煮玄阳蛙珠！”

　　“好好好！”

　　“吃吃吃！”

　　师映雪和唐甜纷纷摇旗呐喊。

　　玄阴蛙珠虽然是神王级的宝物，但要炼化药力却是相当地简单，只要配以天阳水中和阴阳便可。不过，这享煮的器皿越高阶，那么流失的药力就越少。

　　林洛想了想，便将紫鼎祭了出来，以鼎身为炉，将玄阴蛙珠放在其中，再注以天阳水，展开火系法则将玄阴蛙珠中的药力一点点熬煮出来。

　　天阳水无色无味，清如灵泉，但随着玄阴蛙珠中的精华被一丁点熬煮进来，便有淡淡的清香溢出，更有扑鼻的香味溢荡，让人不自禁地口水直流。

　　唐甜和师映雪都是馋嘴之人，闻着这香味就已经口水如瀑布般滚滚滚下，每过一会就要问一声好了吗、可以吃了吗？

　　十天之后，原本清澈透明的天阳水也变成了乳白色，丝滑柔顺，蒸腾出大道沧桑的无尽变化，却始终不能离开紫鼎之上，药力全被紫鼎锁住。

　　这可是至尊神器，还有比这品阶更高的器皿吗？

　　林洛将药液倒出，所有与他亲近之人自然个个都有份，而在紫鼎之中，玄阴蛙珠还在，只是缩小了一个圈，原本有鹅蛋般大小，现在便只剩鸡蛋那么大了。

　　照此计算，还能再煮个两次，这玄阴蛙珠的精华便会彻底耗尽。

　　众人分食，林洛稍稍做了调整，他的娇妻们分到的要少上许多。这是因为他的娇妻可以通过与他的交欢来获得力量积累，而林洪荒、白婉华他们可无法如此！

　　但风楚怜不但没有少分，反倒是比别人还要多上许多。

　　一则她本就是修炼水系法则的，玄阴蛙珠对她最是有益。二来嘛，她现在正是养胎的时候，最需要这样的宝物来进补，自然要把她肚中那一位也给算上。

　　三星神王的力量精华分散成数百份，每一份对于林洛来说自然没有什么多大的进益，他只是尝了下味道便没有再喝，但对于神王之下的人来说，这可是天大的机缘！

　　大到就像凡人一步成神！

　　每喝掉一小碗药液，众人都会炼化上至少年许的时间，然后修为以可怕的速度向前进步一格！而除了雷系大道，林洛现在可以授予七种大道的上天神法则，足以让每个人疯狂突破！

　　当一颗玄阴蛙珠的精华全部分散到众人的体内时，这已经是四年以后的事情，所有人起码突破了一个小境界，而原本就卡在大境界边缘的如安雨真、苏媚等人，则齐齐迈出了最关键的一步。

　　只是安雨真晋入的是中元神，苏媚她们晋入的是初位神。虽然做师娘的还比不上徒弟，可想想以苏媚她们那低劣的资质也能在不到两万年内进军到初位神，这简直就是神界之奇迹了！

　　林洛也早将那三块神料炼化，但让他失望的是，从二星神王到三星神王需要的力量积累实在太多太多，便是那三块神料加在一起也只是让他达到了二星神王的后期，距离突破还有一段距离。

　　他也没有什么好不知足的，要是这样的精进速度还嫌慢的话，还有天理吗？

　　“请问，林洛林公子安在？”某一天，一道软绵绵、娇滴滴的声音突然在王宫的上空响起，虽然娇嗲得如能滴出蜜水来，可愣是让人生不起一丁点的欲望，因为那其中还有一道可怕的威压！

　　林洛眉头一皱，一个跨步来到空中，扬声道：“哪位高人驾临，还请出来一叙！”

　　“高人不敢当，只是想见见你这个新冒出来的天才，啧，不看不知道，原来还是一个这么俊俏的小弟弟！”娇滴滴的声音再次响起，在林洛的面前也现出了一个穿着火红色长裙的女子。

　　她身材修长，但该大的地方绝对不失一点水分，一张俏脸更是艳美，比苏媚她们都要高出一截，仅比风楚怜这种绝色差了一丁点。

　　九星神王！

　　林洛的目光在对方身上扫过，对她前凸后翘的身材是视若无睹，而是暗暗生起了警惕。

　　“帅弟弟，不要用这种眼神看着姐姐，这会让姐姐很伤心的！”这红衣女子格格娇笑，震得饱满的胸部荡出了汹涌的波浪。

　　咻，柳半烟浮现长空，向着这红衣女子注目而去。

　　“哟，柳妹妹，好久不见了！”红衣女子热情异常，就要去拉柳半烟的玉手。

　　柳半烟眉头一皱，反手便向对方封了过去。

　　“柳妹妹何必如此见外，姐姐只是想和你交流一下感情！”红衣女子丝毫不让，右手翻折，又向柳半烟缠了过去。

　　两女展开了小范围内的搏击，打得都是短平快，一触即收，但九星神王就是九星神王，一道道可怕的力量余波顿时向着四面八方幅射而去。

　　林洛立刻叫出那八大九星神王级别的海兽，各守一方，将两女交手溢出的力量化解。

　　这红衣女子是火修神王，必然与火家有关了！



　　第八二三章 月玥

　　“柳妹妹，别打了，姐姐这细皮嫩肉的，可不想被你折腾坏了！”红衣女子身形翻掠，拉开了与柳半烟的距离。

　　柳半烟眉头皱起，道：“月玥，你来此做什么？”

　　“姐姐的修为可没有落下吧？”红衣女子格格娇笑，一瞬间流露出万千风情，让人心驰神往。她随即脸色一正，道：“正式介绍下，火翎一脉座下月玥！”

　　“月玥姑娘，你是来替火家出头的吗？”林洛有些奇怪地说道，他并没有从对方身上感觉到什么敌意，当然也有可能对方这女人城府太深，丝毫不露内心的情感。

　　“是，也不是！”月玥说着模棱两可的话。

　　“不要吞吞吐吐的！”柳半烟则表达出相当的不耐烦。

　　月玥捂嘴轻笑，腰肢轻摆如风中杨柳，曼妙无比，特别是那胸口的硕大浑圆，跟着她这个动作不动地跳伏起来，足以让登徒子红着眼睛扑上来，让道德君子口水直流。

　　她并不怕柳半烟，就像柳半烟不怕她一样，两人都是至尊级别的亲传弟子，都掌握了不止一道神王法则，可说是棋逢对手、将遇良才。

　　“师尊虽然出身于火家，但素不喜欢火家的处事方式，只是念在亲情的份上，才给予了一定的帮助。”月玥没事就喜欢笑，才说了一句就已经笑得花枝乱颤。

　　“哇，有热闹也不叫上本魔王！”师映雪飞射而出。

　　“好可爱的姑娘！”月玥立刻眼冒红星，伸手就向小丫头抱了过去，但小丫头又哪里肯让她得逞，身形一闪已是躲到了林洛的背上。

　　“丑八怪，你是什么东西？”师映雪插腰喝斥道。

　　“好想生个这样漂亮的女儿！”月玥双手紧扣放在胸前，双眼则紧盯着小丫头，哪还有一丝九星神王的威严。

　　“喂，你似乎偏题了！”林洛提醒道。

　　“对啊，只有姐姐一个人是生不出这样漂亮的女儿的！”月玥向林洛抛了个媚眼，“帅弟弟，想不想娶姐姐这样漂亮的女人？”

　　林洛不由地脸色一黑，居然被人赤裸裸地调戏了！

　　“丑八怪，你长得那么丑也好意思叫大坏蛋娶你！哼，大坏蛋可是我师姐的！”师映雪对林洛的印像还是不错的，而在她想来如果林洛娶了柳半烟的话，那大家就真得自己人，林洛抱着她师姐，而她则抱着姐姐大人，大家各偿所愿不是？

　　因此，看到这个来拆墙角的，小丫头自然要第一时间跳出来反对了。

　　“妞妞！”柳半烟的玉脸刷地就红了起来，没想到最亲的小师妹居然将她给卖了。

　　“啧啧啧，原来是柳妹妹的意中人！”月玥扭摆了摆丰臀，向着林洛抛开一个飞吻，“帅弟弟，这个冷冰冰的女人有什么好的，你看看姐姐，这脸蛋、这身材，哪点不比她强上一百倍！”

　　林洛冷哼一声，皱眉道：“如果你只是来胡闹的话，可以走了！”

　　“唉，帅弟弟可真是绝情哪！”月玥的脸色说变就变，立刻露出了伤心欲绝的表情，但随即“啊”了一声，笑道，“刚才说到哪了？”

　　林洛和柳半烟都是不由自主地有种脸皮狂抽的感觉，如果说有人可以将别人活活气死的话，那么月玥绝对可以算得上一个。

　　“哦，对了，姐姐想起来了！”月玥妩媚一笑，毫不吝啬地露出一排雪白的玉齿，“这次火家吃了大亏，火家老祖亲自出面向师尊哭诉，说是被乱空一脉给欺负了！啧啧啧，你们没有看到，老家伙一把年纪了还真是做得出来，哭得那叫一个悲天抢地，都快化成长江大海！啧啧啧，真是奇怪，他明明是火修神王，怎么会有那么多的眼泪！”

　　林洛三人面面相觑，心里无不鄙夷起来，这女人究竟算不算是火家的人，怎么对火家如此得幸灾乐祸。

　　“再怎么说，那老家伙也是师尊的生身父亲，师尊推却不过，便命月玥到步一查，如果那什么林洛真是无法无天之人，就一手镇压了！如果是火家理亏再先，那自然是就此结束了！”月玥说道。

　　如此看来，那位火家至尊还是个很讲道理的人，否则以至尊天下霸主的实力，何须如此麻烦，直接镇压便是，天底下谁能反抗？

　　“人你已经看过了，可以回去了！”柳半烟冷冷说道。

　　“啧啧啧，柳妹妹这么急么赶姐姐离开，是怕姐姐跟你抢男人吗？”月玥捂嘴又笑，她扫了眼林洛，“柳妹妹既然看中了这个男人，那姐姐自然是——要抢一把的！”

　　“月玥，不要胡说八道！”柳半烟脸色大寒。

　　“柳妹妹还真是容易生气，啧啧啧，该不会真是如此吧？”月玥娇笑不绝。

　　“哼！”柳半烟右手一抖，法则化剑，她执剑在手便向着对方横扫过去。

　　“呀，还想杀人灭口！”月玥化身火焰不断地舞动，“帅弟弟，快管管你家的女人，怎么好端端地就打起人来了！”

　　别说柳半烟想杀人，林洛也很想将这个妖女拿下来狠狠地揍上一顿，这不是添堵吗？

　　“好玩！好玩！”师映雪则是双眼放光，她最爱调皮捣蛋，月玥的处事风格可说是非常地合她胃口，瞬间有了知已的感觉。

　　“啧啧啧，柳妹妹你还真是狠心，对姐姐用出了全力，看来姐姐也要用点心了！”月玥惊呼一声，身上大红色的长裙被柳半烟的法则之剑划破了一个大口子，背部顿时露出大片凝脂白雪般的肌肤，直到腰间，甚至美臀都是有一丝丝的春光乍泄。

　　“帅弟弟，不要多看哟，姐姐可是会把你的眼睛都给挖出来的！”月玥的声音徒然一冷，轰，身上火焰燃腾，四片由火焰组成的羽翼从她的背上张了出来，如同蝴蝶一般，但每一片俱有万里之长！

　　“咦，迷火蝶！”师映雪目光中日月陡现，然后惊呼一声。

　　“什么迷火蝶？”林洛随口问道。

　　“这个女人是妖修，她的本体是迷火蝶，天地生养、独一无二！”师映雪用力点着脑袋说道。

　　“迷火蝶很厉害？”

　　“那是自然，迷火蝶天生擅长役火，只要长成就是九星神王！而她又得到了火家至尊神皇传授了好多道火系神王法则，一、二、三、四……二十三道，只二十三道火系神王法则就能与师姐相抗衡了！”师映雪充满了惊奇。

　　虽然柳半烟仅仅掌握了六道空间系法则，但空间本源之下总共才一百支大道，六道空间系神王法则就可以媲美三十道五行系的神王法则！

　　月玥仅仅掌握二十三道火系神王法则就能与柳半烟战得难分难解，这自然要归于她本体天生擅长役火的能力。

　　两女都是天姿绝艳之辈，如果她们是一男一女，或者会一见钟情、干柴烈火。可关键是她们都是女人，而且都是极其漂亮的女人，同样都是强大无比，可称为至尊之下的第一人，这就让她们彼此完全不能容纳对方！

　　月玥之前总是对柳半烟话中带刺，也不外是这种心理在做梗，到后来被柳半烟一剑削破了衣物，这更是让她生出了真怒！

　　有一部份是因为被林洛看到了不该看的东西，更多的则是在柳半烟的手下吃了亏！她吃谁的亏都行，但绝计不能是柳半烟！

　　嘭！嘭！嘭！

　　两女本就在空中激战，打出了真火之后更是直上九重天，她们可是两大九星神王，更是九星神王中属于变态的存在，这种级数的战斗林洛连近前观看的资格都没有。

　　时不时便能看到天空中燃腾起的无边火浪，或者空间齐崩，现出无数的空间缝隙来，恐怖的场景不得不让人怀疑哪怕是神界是不是也有毁灭的一天。

　　林洛满脸不爽，这可是他一手一脚建立起来的神国，虽然用途也只是用来寻找失落的鼎足，顺便弄些天地奇珍，并没有被他如何放在心上，可是这两个女人也太乱来了，一道道恐怖的力量余波轰落，足以让整个神都崩坏！

　　他连忙召出海兽军团，合两百多神王的力量一起化解两女战斗溢出的余波，免得真造成生灵涂炭。

　　虽然海兽军团中有八大九星神王的存在，可上面那两个女人却实在太可怕了，这余波中最可怕的并不是力量，而是法则！

　　动不动就是二十三道火系神王法则或者六道空间神王法则，这可是能够直接冲击海兽神魂的，让八大九星神王级别的海兽都是嗷嗷怪叫，若非紫鼎的联系，它们绝对第一时间远离这个危险无比的地方。

　　整整一个月之后，天空中陡然一片安静，接下来便看到两条人影跌落下来，不正是柳半烟和月玥吗？

　　堂堂九星神王居然直接从天空中跌落下来，连身体都无法控制，她们这战斗激烈到何种程度了？

　　林洛眉头一皱，道：“你去接着你师姐，我去看着那女人！”

　　“别别别，现在师姐受了伤，正是你趁虚而入的时候，妞妞去对付那个丑女人，嘻嘻！”师映雪满脸坏笑，林洛要是相信她没打什么歪主意的话，就算是白和小丫头相处那么多年了。



　　第八二四章 至尊神器出世

　　师映雪不待林洛答应，已是身形飞跃而出，向着月玥迎了过去。

　　林洛也没有阻止，至少柳半烟是不会杀他的，而月玥就不好说了，虽然她现在看似受了重创，可谁知道她还能爆发出多么强大的杀伤力？

　　小丫头是虚无之身，只有至尊神皇才能伤得了她，由她去和月玥纠缠是再好不过了，反正月玥又不是他什么人，管小丫头会搞什么鬼呢。

　　林洛一个跨步来到柳半烟身边，右手虚引已是将对方提了起来，只见这女人气息衰弱，但并没有昏迷，而是用一种警惕的眼神瞪着他，好像林洛只要露出一丁点不规矩的模样就要反脸出手。

　　稀罕吗？

　　林洛腹诽道，一恼之下差点挥手一甩把柳半烟给丢了出去，但念在她还是伤员的份上，这才强忍了下来，空间瞬移中，已是来到了地面。

　　来到柳半烟的房间，林洛随手将她往床上一丢，道：“你自己能吃药吧？”

　　柳半烟轻哼一声，双眼闭上，已是在运功疗伤了。

　　早知如此，何必打得那么激烈呢？双方根本就没有什么深仇大恨，非要折腾到现在在这份上！

　　林洛离开了房间，但久久不见师映雪过来，他眉头一皱，连忙张开神识搜找，还真怕师映雪不知轻重把人给弄死了，这可真要惹出火家那位至尊神皇了！

　　“……月姐姐你的胸部怎么那么大？师姐虽然不小了，可还是比不过月姐姐哟！”当神识扫过一座偏殿时，林洛突然听到了师映雪的声音。

　　“哦，你师姐的有多大？”然后是月玥极感兴趣的声音。

　　“嗯，有这么大！”

　　“也不算小了，当然肯定比不过姐姐的规模，啧啧啧，果然赢了！”月玥的声音又响了起来。

　　“月姐姐，为什么妞妞的胸部总是那么得小？”

　　“傻丫头，你现在还小！”

　　“唉，真是急死人了呢！”

　　林洛连忙将神识收了回来，这要让月玥知道他偷听到了这种香艳的对话，十有八九是会想要杀人灭口的吧！

　　虽然有八大九星神王级别的海兽联手化解战斗余波，可两女的破坏力实在太惊人了，神都还是不可避免地受到了巨大的冲击，无数建筑被生生摧毁！

　　损失最大的则是药田，所有的药材几乎死绝，完全不能再用，这个损失不知道要多少年才能弥补回来。

　　林洛真恨不得将那两个罪魁祸首抓过来痛打一顿板子，她们打了就打了，谁又敢找她们去讨损失的赔偿？

　　不过，这两女当初虽然打得都从天上跌落下来，连维持飞行的能力都没了，但都没有受到太重的创伤，完全是因为全力尽出打得脱力了！

　　因此不过半年的修养两女就完全恢复，而再次见面后，柳半烟依然脸色冰冷、战意昂然，但月玥却是噙着坏笑，对着柳半烟只是耳语几声，便让柳半烟羞红着脸落荒而逃。

　　林洛知道，那肯定是月玥用从小丫头那里套来的关于柳半烟的秘密吓退了对方！

　　这女人也不是个循规蹈矩的人！

　　“咦！”

　　“嗯！”

　　“啧！”

　　柳半烟、师映雪、月玥突然齐齐一怔，露出聆听的模样，然后纷纷抬起头来，露出一丝兴奋之色。

　　林洛是不可能去问柳半烟和月玥的，连忙将小丫头一把拎了过来，道：“怎么了？”

　　“妞妞突然收到娘亲发来的消息，说是雷系的至尊神器要出世了！”师映雪丢出了一个能够将神王都震晕的消息。

　　“什么！”林洛赫然一惊。

　　至尊神器，那可是比主神器还要高出一截的神器！雷系的至尊神器代表着雷系本源法则，可以传承出三百雷系大道，成就三百雷系神王！

　　等等，林洛突然意识到了不对：“难道，雷系的前任至尊早就殒落了？”

　　“林洛，过来下，有事和你商量！”师映雪还没有回答，柳半烟却是向他招了招手，眼光中闪动着无比的不解。

　　“走走走！”师映雪拉起林洛的手走向柳半烟。

　　月玥同样站了起来，也要跟着他们走。

　　柳半烟不由地脸色一黑，这里就他们四个，她要林洛过去不就是想要避着月玥说些话吗，怎么这女人那么不识相还要凑过来？

　　“有话就说嘛，干嘛要避着人，难道有什么不可告人的秘密？”月玥紧追不舍。

　　“一边去！”林洛瞪了她一眼，对于这种莫名其妙的来客，他又怎么会欢迎。

　　月玥不由地一愣，她可是堂堂九星神王，而且还不是普通的九星神王，天下至尊的爱徒，本身更是美得让人神魂颠倒！

　　可林洛居然用这种态度对她，这这这，不能忍啊！

　　要说林洛一视同仁也就算了，可他明明对柳半烟就要热情许多，而看向她的眼神却几乎可以说是视而不见！

　　绝对是真得将她当成了空气！

　　这怎么可以！

　　柳半烟可是她的老冤家、老对头，乃是她唯一的劲敌，甚至是宿敌，以她不服输的性格，自然要全方面的战胜这个对手！

　　可这么一个冰冷冷、既没有她胸部大、也没有她懂风情的女人居然比她更受追捧？

　　月玥一下子燃烧起无比的好胜心，她一定会打败柳半烟，无论在哪个方面！

　　林洛三人来到了隔壁的屋中，柳半烟张手布下一道禁制，以她在空间法则上的掌握，任何人都休想在不惊动她的情况下偷听到里面的对话——除非是师映雪的母亲驾到！

　　“有什么重要的话？”林洛的语气也有些慎重，毕竟这可是涉及到了至尊神器啊，得之便可成为天下最强者，真正的最强者！

　　柳半烟顿了顿，才道：“我刚刚接到师尊的传讯，雷系至尊神器即将出世，嘱我等前往一探，若是天降奇福，我等说不定能够得到至尊神器的认可！”

　　林洛重复了问师映雪的问题，道：“难道雷系至尊早就殒落了？”

　　“具体的事情，我也不太清楚，好像三个原纪前几位至尊之间发生过大战，最终导致了雷系至尊的殒落，天下八道本源法则独缺雷系！”柳半烟眉头微蹙，有一种楚楚怜人的美态。

　　“我原本怀疑你身上那只紫鼎便是雷系至尊神器，这才能镇压主神器，可师尊既然说雷系至尊神器不日就要出世，而且远在极北之地，这便无法解释了！”柳半烟看着林洛，眼神中有着深深的疑惑。

　　林洛可以肯定，他身上的紫鼎绝不可能是雷系至尊神器，混沌熔炉与雷系法则八杆子打不着边，而是独立于八道本源法则之外的第九法则——吞噬法则！

　　显然，月玥也得到了类似的传讯，这应该是七大至尊神皇通过至尊神器得到的感应，是绝无可能出错的！

　　不过林洛还另有一个想法。

　　那出世的，可能是雷系至尊神器，也有可能是紫鼎的最后一只鼎足、镇压了雷系本源法则的那块残片！

　　雷系至尊殒落？

　　至尊神皇也会殒落，谁干的？

　　林洛头一个想到的就是林家先祖，紫鼎的原主人！

　　当年是不是两人恶战，最终导致了两大至尊的双双殒落，雷系至尊神器下落不明，紫鼎更是分崩离析？不对，如果林家先祖真得达到了至尊级别，那么独掌八道、不，九道本源法则，还会跟雷系至尊同归于尽？

　　……难道是好几个至尊联手围攻林家先祖？

　　嘶！

　　如果真是如此，那自己的处境可就是真是不妙啊！

　　绝对、绝对不能让那七大至尊知道自己怀有紫鼎！因此，无论如何都不能让柳半烟和师映雪回去！

　　林洛想了想，道：“你们都不知道雷系至尊神器是什么样子的？”

　　柳半烟摇摇头：“师尊甚少说起那场大战，也基本没有说过有关雷系至尊的事情。”

　　林洛微微放心，道：“那我们去看一下不就清楚了！”

　　“嗯！”柳半烟缓缓点头，她是怎么也不可能想到世间居然还有第九件至尊神器的！

　　“七位至尊都能感应到至尊神器的出世，他们几位不会亲自出手，但肯定皆会派出座下弟子、后人前去一试是否有这样的福缘，所以，我们尽快上路！”她又说道。

　　林洛不由地自嘲一笑，他可真是天生的忙碌命，才回来没有几天又要东奔西跑了。

　　但这回可能是雷系至尊神器出世，也有可能是第八鼎足现身，若是落入其他至尊后代之手，林洛再想要收回来就不是那么简单的事情了。

　　不过，如果那真是雷系至尊神器，他反倒没了兴趣！

　　紫鼎再强大也不可能镇压相同级别的神器——更何况还差一步才能达到完美状态，这不能炼化，要之何用？虽然没有证据，但至尊神器之间肯定是不能共存的，难道要他为了雷系至尊神器放弃紫鼎？

　　开玩笑，紫鼎可是镇压了九道本源法则，他要是舍紫鼎而去求雷系至尊神器就真是天大的蠢蛋了！

　　做了一番安排之后，林洛以养心壶带上所有亲人出发，只留两头九星神王级别的海兽坐镇，此次出行又不知道要时间，他自然要做好万全的准备。

　　一切安排妥当之后，众人起程上路。



　　第八二五章 临岛

　　“你为什么要跟着我们？”柳半烟神色不善地盯着月玥，这个女人明明是火氏一脉的，为啥要跟着他们而行呢？

　　“柳妹妹真是小心眼，这还没有成亲呢就已经把男人管得那么紧！”月玥连连摇头，毫不在意柳半烟蓦然爆怒的脸色。

　　“你也是，不老老实实地去周游神界，怎么也来插上一脚？”林洛将目光看向虚海琼，这海族小公主本应该去四周游玩的，可居然也要来凑个热闹。

　　“嘿嘿！”虚海琼牵着小丫头，向林洛露出讨好的笑容。

　　别看他们一行只有五个人，却是代表着世间七大至尊神皇中的三个，这么恐怖的背景足以让任何人都是陡起一身冷汗。

　　而论本身的力量，月玥和柳半烟都是九星神王中的霸者，林洛虽然只有二星神王的境界，但战力却是堪比六星神王，当然这和两女比起来就是差得远了。

　　五人一路向着极北之地前进，四个月之后，他们来到了极天海，然后飞驰在这片无尽大海的上空，又是近半年的飞行后，一座巨大无比的海岛出现在他们面前。

　　也许，这称为小点的大陆更加合适。

　　一片冰封、万里雪原，而在岛屿的中心可以看到一只接天连地的王座，紫气流转！这岛屿之大可说是堪比一座大陆，但其中心的王座居然可以在海岸边上都能看到，可见其有多么得巨大了！

　　“奇怪，雷系至尊神器不应该在雷池中什么的？”师映雪撇着嘴道。

　　虚海琼爱不释手地揉捏着小丫头的脸颊，道：“这片冰原中水系法则之力很弱，更多的是雷系法则之力的波动！”

　　“不错！”月玥性感而迷人的俏脸上露出一丝丝的厌恶之色，“姐姐最讨厌这种地方，对姐姐的火系之力压制最大！”

　　“哼！”柳半烟露出一抹讥笑的表情。

　　“啧啧啧，柳妹妹想要表达什么高见就直接开口说，别一副阴阳怪气的模样！”月玥用一只手搭在腰间，将俏臀扭出一个夸张但绝对诱人的姿势，看得林洛都是有一种心跳加速的冲动。

　　“以你现在的境界还会受外界的影响？”柳半烟只是冷冷地吐出一句话。

　　月玥顿时格格格地娇笑起来，用一根手指对着柳半烟连连摇动：“柳妹妹，难道你不知道拥有秘密的女人才更加迷人吗？”

　　“行了，上岛！”林洛向两女喝道，实在受不了她们之间的暗波涌动。

　　倒也奇怪，被他这么一喝斥，两女倒还真是同时闭上了嘴，大概都是想要一个台阶下，之前一场大战让她们知道都没有把握压制对方，再打也是毫无意义。

　　师映雪对林洛比了比大拇指，五人都是掠过海洋，来到了岛屿之上，但就在这时，除了林洛之外，另外四女同时惊呼一声，纷纷从天空中跌落下来，仿佛被一只无形大手硬生生扯落下来似的，便是那几乎万法不沾的小丫头也不例外。

　　识海中，紫鼎轻振，释放出一道道紫气，充斥着林洛全身，让他真正得无视一切影响。

　　“咦！”四女同时惊呼一声。

　　要说师映雪可以不受影响，那另外三女都能接受，毕竟小丫头是虚无之身，乃是最接近空间本源的存在！但偏偏师映雪都要受到影响，反而林洛却还能傲立长空，这代表着什么？

　　月玥和虚海琼自然是一窍不通，但柳半烟和师映雪都是见过紫鼎，则有了另一个猜测——在这座庞大如大陆的岛屿上，确实封镇着雷系至尊神器，但却是属于紫鼎的一只鼎足，所以，林洛才会不受影响！

　　林洛一个跨步来到地面，目光看向那接天连地的王座，脸色凝重。

　　紫鼎并没有发出什么欢欣鼓舞的信号，而是流露出巨大的敌意！

　　这里要出世的绝不是紫鼎的第八鼎足，而是真正的第八至尊神器——雷系的那件！

　　这让他陡然兴趣大跌，因为他这次是绝对不可能收服得了那件至尊神器的，怎么样都只是白白浪费时间。不过，虽然他不可能让那件至尊神器臣服，可并不代表其他人就没有希望。

　　特别是雷修的严青，她好歹也是闪电族的天才，万一运气好的话，说不定真能成为天地间的第八至尊神皇！

　　“你怎么可以不受影响？”月玥用古怪的眼神盯着林洛，让林洛都有种毛骨悚然的感觉，仿佛要将他肢解开研究个透彻似的。

　　“是啊，为什么？”虚海琼也用好奇的眼神盯着林洛。

　　林洛咳嗽一下，耸耸肩道：“我也不知道！”

　　虚海琼两女都是露出不肯相信的表情，可林洛不说有什么办法？月玥妩媚的大眼来回扫视着林洛，流露出极感兴趣的神色，有秘密的女人固然惹人想要深入了解，但有秘密的男人又何尝不是？

　　“走吧！”五人向着那岛屿中心的王座方向前进，那似乎是最好的指引。

　　这回可真是走了，在那至尊神器的压制下，除了林洛还能不受影响之外，连九星神王都只能靠两条腿在地面上行走，而且速度被大大地压制。

　　除了他们这一行人外，其他至尊肯定还会派出人员来，林洛并不想让自己的秘密曝露出来，被月玥、虚海琼知道一二已经让他有点头痛了。

　　林家先祖的大敌肯定是世间八大至尊中的几个、甚至全部！要是让他们知道紫鼎落在了林洛手里，并且他已经掌握到了七道本源法则，那七大至尊神皇还能坐得坐吗？

　　虚海琼一时半会之间是不可能回海族的，暂时不用担心，可柳半烟和月玥都是九星神王，而且还是九星神王中的霸主级人物，想要将她们留下来是何等的困难！

　　难道真得要用美男计花倒她们？

　　呃，月玥可以踢掉，她顶多只是有些怀疑，根本没有见过紫鼎！但柳半烟就不同了，她可是亲眼见过的，甚至还知道紫鼎能够镇压主神器！

　　“嗯？”柳半烟感应到林洛的目光，回过头来看了他一眼，俏脸上露出分明的厌恶之色。

　　林洛以手撑额，就冲着这女人对他的这种厌恶态度，他就算肯花心思去“色诱”，人家又会理他吗？但他绝不能出事，否则风楚怜她们怎么办？

　　以前林洛只是想要尽可能拖延柳半烟归返的时间，但随着他了解到的东西越来越多，发现自己的处境也是越来越凶险，要确保“秘密”，除了杀人灭口之外，那么只有将柳半烟变成真正的自己人才行！

　　在这方面，众女早就举双手双脚支持，甚至还主动帮他向柳半烟说好话，让柳半烟扭转对自己夫君的恶劣印象，只是这效果实在是差强人意。

　　这冰原中，蕴有恐怖无比的雷系法则，哪怕是九星神王都无法坚持很久，为了保持战力，他们只能赶一段路就休息一下，否则一旦遇到这里特有的强大生物那后果绝对不堪设想！

　　白天赶路，晚上他们则找了一个相对安全的洞穴住下。达到他们这种级别的自然都有强大的居住型神器，可师映雪和柳半烟也就罢了，连月玥也要一起挤进养心壶来，让林洛腹诽不已，不是他小气，可养心壶可是他真正的家，谁会对一个硬闯进自己家的人会有好感？

　　林洛将师映雪抓到一边，道：“现在交给你一件伟大、光荣无比的任务，也只有你才能完成！”

　　师映雪一听立刻来劲了，连忙挺起小胸膛，道：“算你有眼光，知道本魔王厉害！有什么事尽管说，本魔王一定完成！”

　　“帮我做内应，你师姐喜欢什么、讨厌什么，都要第一时间告诉我！”林洛揉着小丫头的脑袋道。

　　“好呀好呀，你把师姐娶了，她就永远不能带妞妞回去了！”师映雪拍手大笑，完全得没心没肺，然后立刻开始吐露柳半烟的隐私，甚至包括对方喜欢穿什么颜色的内衣。

　　林洛心中暴汗，想道若是柳半烟晓得他已经掌握了她如此多的隐秘，会不会不管三七二十一先把他给灭口了呢？

　　打发走师映雪，林洛来到了朱杏儿的房间，时间流加速，这近年的时间他们都在不停地赶路，这还是他出发后第一次来到养心壶中，自然要好好地安慰一番诸女。

　　在柳半烟这件事上，林洛并没有隐瞒，而是立刻说出了他心中的打算。

　　朱杏儿听完之后点点头，道：“夫君的顾虑是对的，我们现在看似实力强大，掌握了一个巨大的神国，可在至尊级别的力量面前却是脆弱无比。”

　　林洛一笑，道：“你们肯体谅就好！”



　　第八二六章 守护兽

　　“既然打算收了柳半烟，那不如把瑾萱和雨真也收了吧！”朱杏儿趴在林洛的胸口，突然说出了一句让林洛差点跳起来的话。

　　“喂喂喂，你怎么也跟着胡闹起来！”

　　“有什么办法，她们每天都哭着跪着求我，我哪有那么狠的心肠，只好答应她们了！”朱杏儿也很无奈地说道。

　　林洛不由地大汗，这两个逆徒还真是懂得曲线救国的道理，知道直接色诱他效果不是很好，干脆双管齐下，让众女一起当说客！

　　“你是她们的师娘，她们爱跪就让她们跪去，都是中元神了，跪着和站着有什么区别！”

　　“你这人还真是狠心哩！不过，你要真落得下脸当恶人，不早就将她们开革出门墙，以你的实力她们真能来纠缠？还不是你心肠太软了，让她们得寸进尺，所以你种得因，自然要由你了却这个果！”

　　朱杏儿美目流盼，凑到林洛的耳边低声道：“夫君，人家又想要了！”

　　林洛嘿嘿一笑，翻身压上了对方香喷喷的玉体，一挺腰，两人再次结合到了一起，看着身下的美人在自己的耕耘下双手紧扣床单、浑身泛着绯红的模样，他有着无比的成就感。

　　“那两个逆徒，明天就把她们开革出去！”

　　“是啊，开革出去之后，就能将她们收进后院了！”

　　“……”

　　一晚过去，众人继续前进，但这里大大限制了速度，每天能够行进的距离不足正常下的百分之一，要达到王座所在的地方，没个一两年是休想了。

　　林洛因为没有特别的想法，自然也不会在乎这速度的快慢，有一种得之吾幸、失之吾命的洒脱，倒是另外四人都是有一丝丝的小紧张。

　　不同于主神器，至尊神器在挑选传承者的时候是不会“介意”对方修炼的是什么法则，一个火修神王同样可以得到雷系至尊神器！

　　这种大道神物如何择主，没有人会有经验！因为至尊神皇的殒落太难太难了，就是整个神界所有的神王全部加起来都不够至尊神皇一个念头镇压的！

　　能够对他们造成的威胁的，也只有其他的至尊神皇！

　　五人不断前进，这里虽然是冰天雪地，但雷系法则却是充斥荡漾，天空中时不时就有紫色神雷绽开，有神王级的威能，便是上天神来到这里也将寸步难行。

　　半个月后，他们已是深入到这片冰天雪地之中，四周只能看到一片茫茫的雪白，而越是接近王座，那雷系法则之力也越是狂暴。

　　“昂——”

　　嘭！

　　近一个月后，前方突然传来阵阵斥鸣，五人同时凝目看去，只见一头巨鹰正在与一条巨蟒相搏，这两者可都不是寻常的尺寸，巨鹰的双翼展开足有一个神都那么大，而巨蟒则是比这还要庞大许多！

　　蛇、鹰乃是天生的冤家对头，虽然它们都进入了神王境，可依然还是彼此为敌，根本没有和睦相处的意思。

　　五星神王！

　　虽然还没有达到神王的极致，但也不算弱了，单以力量而论，五星神王级别的凶兽甚至可以发挥出接近普通六星神王的力量！

　　“奇怪，这分明不是天生地养的神兽，怎么达到神王境还没有开化灵智？”月玥喃喃自语，又似乎在问林洛几人。

　　要成就神王目前来看一共有三种办法：第一，得到主神器，第二，由至尊神皇赐予一道神王法则，第三，则是由天地生养的神兽，只要长大成熟就自然晋入神王！

　　但主神器只会认人类或者妖修为主，也不可能是有哪位至尊神皇会把神王法则赐给几头未开化的凶物，而这鹰和蛇又完全不像天生地养的神兽，它们又是如何晋入神王的？

　　柳半烟和师映雪同样惊奇，过了一会，除了月玥之外，另外三人的目光同时转向了林洛。

　　不错，这跟林洛的海兽大军很像，明明那些海兽也并不是天地生养的神兽，凭什么可以晋入神王？而更离谱的是，明明有强大如九星神王的海兽却肯认林洛为主！

　　这家伙肯定知道什么！

　　确实，林洛猜到了些东西，这两头神王级的凶物应该是得到了雷系至尊神器的传道，才能晋入神王的，其价值自然是拱卫至尊神器。

　　就和第七鼎足一样，弄了一大堆神王级别的海兽出来，如此阵仗，除非那几位至尊亲至，否则外人还真没有可能接近！

　　照此说来，后面极可能出现九星神王级别的凶兽！

　　林洛抓了抓脑袋，还没有开始说话呢，便听师映雪抢着道：“大坏蛋，你一抓头就代表着要说假话了，哼哼哼，别枉想骗人哟！”

　　啧，这小丫头怎么越来越精明了，连他自己都没有注意到的细节都被发现了。

　　林洛耸了耸肩，道：“你们不是说至尊神皇可以将神王法则赋予别人的吗，那么至尊神器就不行吗？它完全可以搞一支凶兽军团来做自己的守卫！”

　　“哇，妞妞也要！”师映雪连忙拍起手来，眼中直冒星星。

　　汲及到至尊神器，这谁都没有林洛有资格发表意见，柳半烟她们都有一种固定思维，那就是神皇可以传授神王法则，但并不会去想其实这神王法则又是从何而来？

　　神王靠主神器入道，神皇则是靠至尊神器成为天下最强！说到底，至尊神器才是根本！

　　“原来如此！”柳半烟几个都不是食古不化之人，立刻接受了这个最合理的推测，至于那对正在搏斗的冤家对头则是无视了。

　　他们中可是有两个九星神王的，而且还不是一般的九星神王，别说这只是两头五星神王级别的凶物，就是九星神王也不会放在柳半烟和月玥的眼里！

　　——除非这凶物也同时掌握了几支雷系大道！

　　那两头凶物并没有对林洛他们加以观注，似乎对彼此的仇恨已经超过了一切，这不禁让林洛对着柳半烟和月玥瞄了瞄，只见这两女也很像！

　　“啧啧啧，帅弟弟你要再盯着姐姐的屁股看，当心姐姐将你的眼珠子挖出来！”月玥露出一抹妩媚的笑容，可话里的意思却是让人心惊胆颤。

　　林洛不由地脸色一黑，他根本没有那么无耻好不好？但他知道，月玥说这样的话其实是为了打击柳半烟，因为月玥认为他和柳半烟一定有着什么关系。

　　贬低林洛，就是在讽刺柳半烟挑男人的眼光——这不，挑到了个色鬼！

　　“就那么瘦不拉矶的骨架子，谁愿意看？”林洛也不是忍气吞声的主，当即淡淡说道。

　　“哈哈哈！”月玥却是毫不在意，扭摆着她浑圆挺翘的美臀，左顾右盼，“只要眼睛不瞎，谁会看不出姐姐的美？”

　　这女人相当地臭美！

　　可惜，风楚怜正在安心养胎，否则倒要让这女人见识一下什么叫做绝色倾城！不见也好，万一这女人看得嫉妒心一起要杀了风女王怎么办？

　　五人继续前进，而这环境的恶劣程度也在每日俱增，近两年的旅程之后，他们来到了那张巨大王座的底下，前方，是一道高大的城墙，围绕着那张王座形成了一个圆圈。

　　如果没有那可怕的威压，他们自然可以轻轻松松地飞跃过去，但现在这堵高墙却俨然成为了天堑一般的存在，阻止了他们前进的道路。

　　无法硬闯！

　　那城墙上布满了可怕的雷系法则，想要硬生生打穿过去，就相当于要轰穿一个九星神王的躯体，而且，还是一个能够不断愈合自身的九星神王！

　　既然有城墙，那自然是有人建立的——虽然不一定是人类。

　　当林洛他们试着对城墙发起轰击后，城墙之上也蓦然射落下百道利箭，让林洛五人连忙纷纷跃开，嘭嘭嘭，这些利箭射落到地上时，如同神王级别的轰击，爆发出可怕的力量波。

　　更可怕的则是法则冲击，这是雷系法则的世界，即使是一星神王的冲击也能产生共鸣引发到二星神王、甚至三星神王级别的震荡！

　　这样的攻击，一道两道没事，但几百道一起轰来的话，那就相当可怕了！

　　林洛五人连连后退，抬头相看，只见城墙上不知什么时候出现了许多身高不足三尺的矮人，浑身都长着雪白色的毛发，如同一只只白色的猿猴。

　　正是他们拿着弩箭向林洛五人发起的攻击，但本身的实力最强者也不过上天神。

　　这些矮人显然是这里的土著，否则根本没有可能在这里生存下来，而能够发出神王的攻击，其秘密自然在于他们手中的弩箭，确却地说，应该是那箭矢本身的威力。

　　就好像诸解之制作的火龙弹，只是在这种特殊的环境下，这威力更加强大。

　　林洛是可以飞跃过去，但他可不想让自己变得特别出格，毕竟这次来收取至尊神器的可是七家当世最强势力，他要是表现得比九星神王还要逆天，不是把他放到了最前台，再想要保住秘密谈何容易？

　　“现在怎么办？”柳半烟和月玥面面相觑，她们本是无所不能的九星神王，可是在这特殊的环境里，连她们都有种无计可施的头痛。



　　第八二七章 集中力量

　　“转一下！”林洛说道。

　　“转一下？”月玥和柳半烟先是一愣，但继而就露出恍然之色，只有虚海琼还有些愣愣地看着她这个冒牌夫君，道：“为什么要转一下，要寻找这防御薄弱的地方吗？”

　　“嗯嗯嗯，你真是聪明！”林洛哈哈一笑，忍着没有用手去揉一揉对方那满头碧蓝色的长发，她可不是师映雪，可以被他随便揉脑袋了。

　　“大坏蛋，你的眼神很不纯洁哟！”师映雪翘着小嘴说道。

　　“来这里的可不止我们这些人，转一下应该就能碰到其他人，到时候七家合力，想要闯过去就要容易一些！”柳半烟主动向虚海琼解释道。

　　虚海琼这才恍悟，她并不是笨蛋，但长久受海族的保护，这性格难免就比较单纯，缺乏应变，否则当初也不会因为要阻止林洛与海族的战斗而撒出自己是林洛女人的大谎。

　　她狠狠地瞪了林洛一眼，这个坏蛋明明知道她猜错了，还要假意恭维自己，真是太可恶了！

　　“走！”

　　五人沿着城墙而走，一边要寻找其他到此的人，一边也在寻找这城墙是不是真有什么漏洞，让他们可以直接打过去。

　　“奇怪，这里怎么还会多出来一群似人非人的家伙！”他们一走一边议论着城墙上的那些矮个雪毛人。

　　“其实有凶兽的保护，这里基本是万无一失了，还要这些人来做什么？”

　　“总有种多此一举的感觉！”

　　虽然他们五人确实被困在了城墙的一侧，只如果说柳半烟和月玥肯精诚合作的话，凭着两女都是九星神王中霸者级别的战力，完全可以硬闯过去。

　　当然要让这两个冤家对头合作，这难度比让她们单枪匹马闯过去还要高。这谁要是受创重点，说不定另一个人反上就要翻脸，这人自然是不可能杀的，可就算是在脸上画个圈，这样的耻辱她们又有哪个受得了？

　　小辈之间的事情自然是由小辈自己解决，况且她们都是傲气十足的人，能够因为这个就把背后的至尊神皇搬出来吗？

　　这就是典型的一加一小于一的例子！

　　林洛这次对至尊神器并没有抱太大的希望，因此倒也不怎么在乎最后是不是可以走到那张王座之下，甚至能不能通过这道城墙他都不怎么在意。

　　从紫鼎传出来的波动中，林洛可以明显地感应到它对于那件雷系至尊神器的排斥，而且，林洛也是头一次遇到能够在气息波动上丝毫不亚于紫鼎的存在！

　　换句话说，就是紫鼎完全不可能将另一件至尊神器镇压住——至少在还没有补完紫鼎，使其发挥出最强威能之前是绝对如此的。

　　而一件无主的主神器就相当于九星神王，那么一件无主的至尊神器呢？

　　紫鼎排斥这件雷系至尊神器，那估计另一头也同样如此，他可不想辛辛苦苦跑过去却被那件神器给轻松镇死了！

　　为此，林洛还刻意压制紫鼎的气息，这样只要他不主动使用紫鼎，任何人也不可能感应到紫鼎的存在，堂堂至尊神器要是连这点都不能做到那真是笑话了！

　　他们绕着城墙走走走，半个月后，终于碰到了另一波人，而且还是属于冤家路窄的那一波——火家！

　　林洛认得的只有三人，严格来说只有一个，那就是诸解之，另外两人则是之前与诸解之一同降临神都的九星神王，被林洛一起榨出了三块神料。

　　除此之外，火家还有十几个族人随行，境界最低的也在五星神王，不过是不是还有更多的人在空间法器中，这就没有人清楚了。

　　“月师姐！”看到月玥的时候，火家诸人莫不露出惊喜之色，尤其是那些男子，于惊喜之中还带着明显的爱慕。虽然月玥并不是火家族人，可她却是火家至尊的唯一爱徒，实力比火家老祖还要强大，若是可以成为她的夫婿，那么自己在火家地位无疑将一跃千里！

　　“林洛——”美女总是最为惹眼，众人第一眼看到的自然是月玥、柳半烟这种大美女，然后才在鲜花丛中扫到了林洛这片绿叶。

　　火家诸人莫不在同一时间咬牙切齿，露出狰狞之色。

　　但他们立刻又疑神疑鬼起来。

　　为什么月玥和林洛是一起而行的？火家老祖可是亲自向火家至尊哭求，老着脸皮打着父女牌把月玥请出来的，为的是让她去镇杀林洛！

　　可两人居然混到了一起？

　　再看看柳半烟，再看看虚海琼，再看看师映雪，嘶，那小子是不是专门修炼了什么魅心夺魂的法则啊，看看，乱空一脉传人、海族小公主、火翎一脉传人，居然都被骗到了手！

　　这个禽兽啊，连七八岁的小姑娘都不放过！

　　火家那些人气得那叫一个冒烟，更多的却是心中酸酸的，怎么这个人就不是自己呢？要是可以同时拥有这么多身份高贵的女人，他们还需要奋斗啥？

　　林洛根本无意和火家诸人有什么交流，但对他们身上的神器、神料却是极感兴趣，双眼灼灼地扫来扫去，让诸解之他们不由自由地想到了被林洛压榨的情景，俱是脸上一阵阵地发烫，这可是他们的奇耻大辱啊！

　　“哦，是你们啊！”月玥庸懒地说道，随意应付了一句之后就懒得与火家人说话，反倒是逗起了师映雪来，引诱小丫头说着柳半烟的事儿，让柳半烟很快就脸色森寒，手指微抽，一把法则之力形成的长剑已是握在手里。

　　“别冲动！别冲动！”诸解之连忙冲上来做和事佬，看到月玥和柳半烟似乎水火不容，他反倒是松了口气，看来月玥此举只是为了打入敌人内部。

　　“这城墙恁地威力巨大，而且城头还有那些古怪的蛮人以利器相攻，我们需精诚联手，断不能窝里斗！”

　　月玥和柳半烟都是对诸解之连看上一眼的兴趣都是欠奉，两女激烈对眼，杀气腾腾。

　　两大九星神王中的霸主对峙，闲杂人等谁敢插手，不怕殃及池鱼吗？诸解之都是脸色泛白，不由自由地退后几步，这样的大杀气连他都是无法对抗。

　　“够了！”林洛却是站到两女中间，皱着眉头各瞪了她们一眼。

　　“哼！”两女同时抬头看天，一副完全不将对方放在眼里的模样。

　　虽然看似林洛也被双方用鼻子嗤了，可是他用命令的语气喝斥两女，而两女居然没一巴掌将他拍死，这本身就证明了什么！

　　有了对比，诸解之的脸色顿时刷地一下由苍白变得通红，如同渗出血似的！

　　奇耻大辱！

　　柳半烟和月玥可都是他看中的女神啊，可一个个都对他不假以颜色，好像在她们眼里自己就是一团空气，可以直接无视，就如刚才。

　　可林洛居然敢喝斥她们，而更可气的是，这两个一等一的天之骄女还听从了，这、这这这这这让诸解之如何能够接受？

　　为什么？到底是为什么！

　　要说实力，他可是九星神王啊，整整比林洛高出了七个境界，足足有几万亿年甚至几个原纪苦修的差距！要说长相，他也不赖啊，仪表堂堂、魁梧英挺！要说背景，他可是有一个火家老祖的师父，虽然不是至尊神皇，但同样跟至尊神皇有着千丝万缕的关系！

　　但林洛又是什么东西？

　　输给这样的小人物，而且还是两次，诸解之如何能够服气？再想到被林洛的海兽军团逼得只能以神料买命，他更是有吐血的郁闷了。

　　“我们的人还是少了点，继续绕绕，找找其他的人！”月玥在两边都能说得上话，自然由她充当了中间人。

　　众人都是点头，虽然光是他们这些人已经有冲过去的把握，但谁知道那城墙后面是不是还有别的更加厉害的玩意等着他们！

　　他们又不是来送死的！

　　修行亿万年，哪个人又岂会让一生苦修付诸于东水，面对未知的危险都是能多小心就多小心，这不是胆小而是必要的谨慎。

　　师映雪因为在这里失去了随意瞬移的能力，不由地闷闷不乐起来，趴在林洛的背上呼呼大睡起来，口水流了林洛一背心。

　　林洛原本嫌恶要丢给望眼欲穿的虚海琼，都柳半烟却是扬了扬手里的法则之剑，意思自然是你敢放手试试！

　　这恶婆娘！

　　林洛腹诽不已，他原本只想将柳半烟骗到后宫来以保住紫鼎的秘密，但对方总是那种恶劣的态度也让他极度地不爽，生起了征服这个女人的野心。

　　总有一天，要让她乖乖地趴在自己的脚边嗲声嗲气地撒娇！

　　“嘿嘿嘿！”想到那一幕，林洛不由地发出笑声来。

　　师映雪打了个冷战醒了起来，揉着林洛的脑袋道：“大坏蛋，你笑得太猥琐了，把伟大的妞妞大魔王都给吓醒了！”

　　林洛一惊，目光一扫，只见柳半烟、虚海琼、月玥三女都用一种古怪的眼神看着他，似乎刚才那笑声确实有些吓人了。

　　他连忙打了个哈哈，当先继续前进，一边暗责自己居然如此沉不住气，居然光是想想就爽得笑出了声来！

　　难道，他的内心其实一直对柳半烟很有意思？

　　林洛不由地打了个寒战。



　　第八二八章 太古至尊亲子

　　两波人虽然暂时因为同一个目标走到了一边，但绝对是不可能和睦相处的，林洛一行人走在了前面，那么火家那些人自然就跟在了后面，彼此之间相隔了至少百丈的距离。

　　风大雪大，神雷呼啸，便是神王们都有种举步唯艰的吃力感。

　　他们不能靠得城墙太近，否则那上面的雪猴子就会向他们发射弩箭，几百支一起来，在这种特殊的环境下能够发挥出极强的威力，便是柳半烟、月玥这样的绝世强者都不会愿意硬接，这实在没有半分必要。

　　那些雪猴子不通人语，众人与这个野蛮的种族也没有半点沟通的可能，只能暗暗在心中说道他日杀上城墙的时候，必然要让这些怪物付出代价。

　　半个月之后，他们发现了第三波人。

　　范家、岳家！

　　范家是木系那位至尊的族人，而岳家则是金系至尊的后裔，他们两波人是在六天前汇合的，与林洛的想法一样，他们也想再汇聚些人一起闯关。

　　范家和岳家与火家、乱空一脉不同。

　　乱空一脉人丁稀少，而范家和岳家则都是大家族，而又不像火家至尊与家族关系并不融洽，范家和岳家都是那位至尊亲自传承下来的，家族的凝聚力要强上不少。

　　但这也同样意味着这两家不太可能出现像柳半烟和月玥这样的个体实力绝对出众的强者，五百道神王法则肯定是要在内部平均消化的。

　　因此，这两家的整体实力要强于火家和乱空一脉，但再怎么挑选高手出来都不可能是柳半烟和月玥的对手。

　　七大至尊门下虽然平时不怎么怎么动，但像柳半烟、月玥这样的绝对强者还是为众人所熟知的，大家彼此招呼之后，很快就打成了一片。

　　“既然已经来了四家，那不妨再等等其他三家吧！”范家的罗江林说道，目光却是看着柳半烟和月玥，这两女俨然场中最强，而强者无论在哪个地方都是目光的焦点。

　　“嗯！”月玥点了点头，而柳半烟则根本不置一词，只是将师映雪抱在怀里，显得异常地孤立。

　　林洛很想问问范苍宇来了没有，但想想即使来了也肯定是在空间法器中，否则这恶劣的环境绝对不是范苍宇可以承受得了的。

　　可要进入别人的居住型空间法器，这可不是能够轻易启口的，就好像一个陌生人、特别还是相当强的人要进入养心壶，林洛能答应吗？

　　想想也就算了，若是真遇到了那件雷系至尊神器，所有人都肯定会出来碰碰运气，试试能不能收取了这天下间唯八的至尊神器。

　　当然只有林洛知道，这世上绝对还有第九件至尊神器——紫鼎！虽然他到现在还不知道紫鼎真正的名字。

　　天地大道，九乃极数，这才符合天衍之变！

　　林洛这时候绝对低调，他既然对于此行收取雷系至尊神器根本不抱希望，那么又何必去想着出什么风头，他都想让小丫头带着养心壶，而他则去与娇妻们温存。

　　虚海琼可代表不了海族，这里只能算是四家人马，众人继续前进，要汇合当世最强的七家人。

　　连主神器都不可能强夺，那又更何况是至尊神器了！这种神器可不会因为来得人少就非得“委屈”地在其中挑选一个，而是只会选择它真正认可的人。

　　因此，七家人完全没必要斗个你死我活，可能他们这一行都只是白费精力。如果这时候谁提出要甩下另三家不理，那么日后肯定会让那三家人生出仇视之心，没地给自己埋下祸根。

　　又五天之后，他们的前方出现了一个黑衣青年，脚下赫然腾空雪地一尺！

　　要放到别的地方，便是先天境的武者都能做到，但这是什么地方？至尊神器威压所至，是龙也得在地上乖乖地盘着，看看柳半烟和月玥就知道了，连她们都无法腾空飞起！

　　因此，这家伙虽然只能舞空尺高，但赫然已是惊掉人眼球的表现了！

　　月玥、柳半烟、虚海琼三人同时向林洛扫了一眼，相比于黑衣青年只能舞空一尺，林洛可是能够丝毫不受影响，虽然这家伙很会藏拙，立刻就收起了这种能力！

　　原本看到那黑衣青年这样的“强大”应该很震惊的，可是有了林洛的珠玉在前，这黑衣青年的表现瞬间就变得黯淡无光了。

　　“敢问这位兄台是哪位至尊的门下？”罗江林微微一笑，抱拳向那黑衣青年问道。

　　那黑衣青年先是以目光在月玥、柳半烟、虚海琼这三个绝顶大美女的身上一扫，扫了一个来回后，他似乎有种不能确定应该看哪一个好的感觉，目光游来曳去，始终没有聚焦，只是这三女虽然乍看到他的时候露出了一丝震惊，可立刻又变得平静无比，甚至还有一丝的不屑，这不禁让他纳闷不解！

　　他自然知道这波来人肯定是属于另外六大至尊的门下，因此他就存了卖弄之心，故意腾空尺高，以其来震撼登场，没想到其他人虽然如他所想一般露出了绝对震惊，可这三个美女怎么就没有一点反应呢？

　　难道是在故意装矜持？不错，不错，必然如此了！

　　“本少星无痕，家父太古至尊！”黑衣青年以绝对傲气的口气说道。

　　他确实有这样的资格！

　　林洛不清楚情况，师映雪便将小脑袋凑到他的耳边解释起来。

　　太古至尊乃是掌握了时间本源法则的那位，其至尊神器为太古沙漏，因此便以太古之名称之。同乱空一脉一样，太古一脉也是人丁绝对稀少，从来没有见过那位有门下出来行走。

　　可没有想到这要么不出来，一出来居然就是如此妖孽，初登场就把所有人震惊得差点把舌头都给吐出来！

　　不同于弟子，这位主可是至尊亲子，与师映雪乃是地位相同的存在！只是师映雪还没有长大，此人却赫然是九星神王的存在！

　　太古至尊可以赐予一百时间系的神王法则，而太古一脉又只有星无痕一个传人，那么这家伙又掌握了多少支时间大道？

　　虽然众人没有见过这家伙出手，但已经认为星无痕的战力可能更在柳半烟和月玥之上！

　　理所当然，星无痕立刻成为了所有人的焦点。

　　但让这位身份高贵的少爷不爽的是，他看中的那三个大美人居然都对他冷冷淡淡的，好像他就是路边的一株野草，别说搭理，便是连踩都是懒得踩！

　　“这位想必就是乱空一脉的柳姑娘吧？这位则是火翎大人的爱徒月姑娘！这位海族的小姐请恕无痕眼拙，认不出来！”星无痕主动向三女打起了招呼。

　　林洛将虚海琼拉到身后，道：“喂，不要随便问别人妻子的名字，没人告诉你这很不礼貌吗？”

　　再怎么说，他和虚海琼也是拜过堂的，哪能让虚海琼随便给人搭讪？他将虚海琼带了出来，自然也要将她好端端地送回去，这星无痕为人太傲，根本不是个疼女人的主。

　　“你是什么东西？”星无痕的脸色立刻一冷，区区二星神王也有资格在他面前说话？

　　“你又是什么东西？”师映雪在林洛的背上娇嗔道，她也很不爽星无痕那一副天下人都应该跪在他脚下的傲气。

　　“雪妹是吧？”星无痕微微一笑，对于师映雪总算是给予了一些重视，并不因为对方的境界弱而轻视，因为在场诸人也只有师映雪能够在身份上与他平起平坐。

　　“呸，谁是你这丑八怪的妹妹，你可不要乱认人哟！”师映雪双手插腰，嗤之以鼻。

　　“嗯？”星无痕虽然重视师映雪，但更不是一个能够受气的主，立刻露出了怒容，右手伸出，时间流化剑，衍化出万古千桑。

　　柳半烟挡在林洛身前，同样空间法则化剑，冷冷地盯着星无痕。

　　不惜一战！

　　这是柳半烟的态度，任何人敢对她师妹无礼，那么她就绝对不惜一战。

　　星无痕目注柳半烟，他知道这个女人很强，但更相信自己的实力！因为他有着柳半烟没有的优势，那就是至尊亲子，有着逆天的能力！

　　就好像师映雪的虚无能力，连九星神王都不可伤，在先天上就已经站在了不败之地！

　　但，他一眼就看上了这个女人，又哪里愿意与她交手，破坏了感情——虽然压根儿也没有感情可言。说得直接点，就是他犯贱了，看到了美女就腿软！

　　可像柳半烟、月玥这种级数的美女整个天下都挑不出五个来，不是说就没有人能够在美貌上与她们媲美，而是实力、身份这些综合在一起。

　　他星无痕要娶的女人，自然也得是天底下最最优秀的！

　　当然星无痕可不会认为自己是见了美女就腿软的货，而是因为他敬重对方才会如此，当即将法则之剑崩碎，笑道：“在下只是开个玩笑，柳姑娘不必如临大敌！”

　　他自以为说了个笑话，但柳半烟却是根本没有理会，手中法则之剑同样化成万千道光影，她退后一步，眼观鼻、鼻观心，只当根本没有听到星无痕的话。



　　第八二九章 连闯

　　星无痕毫不掩饰他对于柳半烟、月玥的追求，虽然虚海琼同样也是绝世美女，但修为毕竟才只是二星神王，自然要排在两女之后。

　　他自以为是，至尊之子既然看上了哪个女人，谁不得受宠若惊，主动投怀送抱？

　　但柳半烟和月玥虽然不是至尊的后代，却同样是独掌几道神王法则的存在，岂会被星无痕霸气一漏就被迷得甘拜在他的大腿之下？

　　要她们说，反倒是林洛来得更加神秘，更加值得她们去深深地了解。

　　星无痕虽然在众人中享有着近似领袖的尊重，但林洛这个小团队却是对他根本不假以颜色，只当他是个透明人似的。其实星无痕还是很有魅力的人，谈吐风趣，见识极广，只是给柳半烟和月玥的第一印像太差，让两女根本对他难以生出好感来。

　　就跟林洛一样，给柳半烟的第一印像就是好色风流，这些年下来都是无法改变她这个看法。

　　星无痕不反省自身，反倒将这怪到了林洛头上，认定他在其中搞了什么花样，在私底下中伤他的形象，这才会让两个大美人对他不屑一顾，自然越看林洛越觉得不顺眼，只是开不了口要让林洛滚蛋罢了。

　　他以为林洛拍了师映雪的马屁，这才能够与柳半烟走得很近，对林洛这种投机倒把的行为鄙夷之极，也十分明显地挂在了脸上。

　　林洛知道他是故意的。

　　哪怕星无痕是至尊之子，但也不可能真正得凌驾于众人之上，就好像本国的上天神又岂能指挥得他国的中元神？因此他自然要引得林洛首先出手，那自然就有理直气壮的借口向林洛发难了。

　　到时候谁也不能说他什么！

　　林洛内心虽傲，但也不会血勇到现在就去和一个九星神王叫板的程度，那就是绝对得傻了！他只是记下这笔账，等到他达到七星、八星神王的时候，就能将这个公道讨了回来！

　　对于至尊神皇来说，这都是属于小孩子打架，只要别闹出人命来，他们个个都不会出手，哪有这么闲的功夫！

　　众人继续前进，又是半个月的时间，他们遇到了百家，那是土系至尊的后裔，与范家、岳家一样，他们的整个实力强大，但并没有可以独镇一方的超级强者。

　　其实只要有至尊坐镇，谁又敢捋他们的虎须，出不出现一个最强者其实对于七大势力来说其实并无区别。

　　又三天后，最后的水系一脉也与众人汇合。

　　“爹——”虚海琼立刻飞扑出去，投进了虚裂天的怀里。

　　林洛对海族不是很了解，还是听了师映雪的解释才知道海族是七大至尊势力中最驳杂的一支。

　　那位水系至尊乃是天地间的一条神龙，本身并没有子息，所谓的海族是他的八个兄弟所创，由他赋予了水之大道，传承出神王法则。

　　虚裂天就是最小的那个兄弟的儿子，因此虚海琼才有小公主之称。当然比起师映雪来，她这个公主之名就不是太正宗了。

　　林洛怎么也算是海族的女婿，虚裂天又是极好面子的人，立刻引着林洛介绍给自己的族人。至尊神器关系重大，这次那位水系至尊的八个兄弟全部出动，每个人都至少掌握了三道神王法则，十分之强大。

　　一圈人叫下来，林洛只觉自己亏大了，都只有叫爷爷、伯伯的份，但见面礼倒是收了不少，让他感觉这场戏没有白演。

　　对于区区一个二星神王的人类就娶走了海族的小公主，虚青龙等“爷爷”辈都不是很甘心，但人都已经嫁了，难道还能再收回来？

　　七大势力汇合，这绝对是世间最强大的战力，只要至尊不出，那肯定再无抗手！

　　“哼，倒要看看这群蛮人还能有什么招数！”星无痕当先抢出，他这些天一直以首领自居，此时自然也要身先士卒，表现一下他的英勇来。

　　这一对比，他和林洛的差距自然不言自明了！

　　他身形飞射而出，向着城墙冲击过去。

　　咻咻咻！

　　他们这一行人目标如此之大，城墙上那些雪猴子自然时时都在盯着他们，达到神境后又不需要睡觉进食，见星无痕悍然发起攻击，城墙上那些雪猴子也纷纷激射出箭矢，如同雨点般向星无痕怒落去。

　　“雕虫小技，也敢在本少面前卖弄！”星无痕冷哼一声，修长的身体流转出万古千桑，那些箭矢飞射的程度蓦然减慢，然后像是在一瞬间经历了岁月流逝，奇快无比地酥解化灰，瑟瑟扬扬地落下。

　　神皇之子，果然不同凡响！

　　虽然二星神王级别的攻击许多人都不放在眼里，可这数量达到一定程度还是相当地让人头痛，但在星无痕面前似乎半点威胁都无法造成。

　　这家伙狂是狂，但还是相当有真材实料的。

　　其他人自然也不会闲看着，况且有人负责吸引大部份的攻击，他们更加没有压力了，纷纷跟着扑进，对着城墙发起了轰击。

　　虽然这城墙拥有九星神王级别的防御能力，可众人中九星神王本就不少，况且还有几个还是九星神王中的霸主，在他们的全力轰击下，城墙很快就被轰出了一个大洞。

　　众人连忙进入，后面的城墙已经开始在弥合起来，前面的人则在继续破石前进。

　　虽然看似被赶鸭子似的，但因为头顶已经没有箭矢再落下来，众人受到的威胁反倒要来得小上许多。嘭嘭嘭，他们一路轰破坚固的城墙，前进十来丈后，前方蓦然现出一片光亮来——他们来到了城墙的另一头了！

　　众人快速跃了出来，而在他们的身后，破损的城墙已经自动修复完毕，好像从来就没有破开过一般。

　　在他们的面前依然是一片辽阔无比的雪原，而在雪原的尽头还是一道高高的城墙，连绵无边！若不是他们身后同样是一道城墙，众人都要怀疑是不是闯进了什么阵法，又被传送回去了。

　　咻咻咻，城墙上那些雪猴子则还在向他们射落着箭矢。

　　星无痕目光一扫，这一侧的城墙有台阶可以爬上去，他立刻噔噔噔地飞身而出，时间法则化剑，他发起了无情的攻击。

　　剑光扫过，那些矮小雪人的神性莫不瞬间经历了时间衍化而老朽化灰，这可怕的法则之力便是神灵都能侵蚀！

　　并不止星无痕，好多人也杀了上去，他们都是憋着一股子的恶气，想他们都是何等身份，可居然被这些未开化的丑东西困在了底下那么多天，自然要杀这些东西泄愤了。

　　林洛没有出手，严格说起来，他们确实是闯入者，别人会阻止他们也是应该的，就像他闯进海族领地收取第七鼎足，还不是惹出了大阵仗来，被迫娶了个假媳妇？

　　因此，他并不愿大开杀戒，将宝物收走即可，这些雪矮人虽然看似猴子，但显然已经开化了自身的灵智，只是不通人言罢了，要林洛闯进别人家里又大开杀戒，这让他非常地抵触。

　　这些雪人最高才上天神的修为，失去了城墙的保护又焉能是神王的对手，很快就被杀得血流满地，附近百里之内皆被杀得一空，再远的只是星无痕他们不愿浪费时间才没有再杀过去。

　　“走！”星无痕已经很习惯他首领的地位，一摆手，向着第二道城墙飞射而去。

　　这些人聚到一起已经无可抵挡了，第二道城墙只是将他们挡下了不过一柱香的时间便被他们攻破，而此之后，赫然又是第三道城墙。

　　闯闯闯！

　　七道城墙之后，在他们的面前终于不再有障碍相阻，那巨大的王座距离他们只有区区十里之遥。

　　不过——

　　“嗷——”“昂！”

　　兽吼声震天动地，在他们面前赫然出现了上百头凶兽，个个都是神王级别，其中更有七头达到了九星神王的高度，力量光焰冲天而起。

　　这就跟第七鼎足制造的海兽军团一样，不知道经历了多少年才能培养出来。

　　“哼，以为这样就能阻挡本少？”星无痕冷笑，身形闪动，嗖地飞射出去，时间法则化剑，他单枪匹马杀进了凶兽群中，双剑轮转，剑锋削过，断肢与鲜血横飞。

　　而这也激起了凶兽们的可怕反击，它们俱是刨动四肢，向着林洛他们杀了过来。

　　“哇呀呀，明明是那个大骚包惹得祸，干嘛要冲着我们来啊，太可恶了！”师映雪哇哇大叫起来，恨不得先把星无痕给揍上一顿。

　　轰！轰！轰！

　　这些凶兽都是体型奇大无比的家伙，冲过来震得大地轰鸣，如同天崩地裂一般。而无数的雪人也如同潮水般向他们涌了过来，莫不执着弩箭向他们发起了疯狂的攻击。

　　“看来，不打也得打了！”林洛叹了口气，他虽然不喜滥杀，可到了这份上却是由不得他做选择了。

　　如果这些雪人使用的是雷系之外任意一种法则，那么以林洛神王级的修为完全可以将他们的法则湮灭，根本不用一丝力量便能瓦解所有攻击。

　　可偏偏遇到了紫鼎唯一缺失的雷系本源法则，这使得林洛也只能硬战了。



　　第八三零章 雷系至尊

　　林洛长啸一声，冲进了凶兽阵中，双拳翻飞，他爆发出可怕无比的杀伤力。

　　既然这场战斗不可避免，那么他就要尽量捞些好处！从凶兽的身上获取精华，这点他倒是没有什么抵触，因此他杀向了凶兽群，一只神王级的凶兽还是可以给他很大的益处，特别是他快要晋入三星神王了！

　　轰！嘭！哐！

　　所有人都加入了战斗，大家都知道只要闯过了这一关，那么前面就是至尊神器的所在，得天之宠的人将有可能收取到那件至尊神器！

　　虽然众人都知道这样的可能性非常非常小，可只要有一线希望谁又会放弃，那可是天地间最大的机缘。

　　正是如此，每个人的斗志都是无比的高昂！

　　同阶的凶兽确实强大，但他们所要面对的也是世间最最强大的七大家族，无论是柳半烟、月玥还是星无痕都是远远超过一般神王的存在。

　　这是一边倒的碾压！

　　不过半个时辰，凶兽大军就死了一半，其中犹以林洛的杀戮最盛，至少有五分之一的凶兽是死在了他的手里。同阶凶兽以为他好欺负，结果就是枉送了自己的性命。

　　“够了！”一道冷冷的声音响起，如能轰震宇宙星辰。

　　“嗯？”

　　众人齐齐一震，因为这声音竟是从那张接天连地的王座上发出来的！

　　什么，这里已经有人捷足先登了？如此来说，那件至尊神器岂不是也被那人取了过去！

　　林洛眉头一皱，向着王座看去，只见一个黑衣人正坐在其中，表情冷酷，仿佛万载过去也不会有丝毫的变化。

　　一星神王！

　　这仅仅只是一个星神王！

　　随着那黑衣人的喝斥，凶兽大军顿时齐齐撤退，退到了王座边上，如同小猫小狗匍匐着，而那些雪人也同样撤退，犹如海浪倒卷，瞬间就退到了最后那道城墙之上。

　　“你是谁！”星无痕跳出来喝道。他十分得愤怒，因为他本以为以他举世无双的资质，必然可以得到至尊神器的认可，可这战斗还没有开始呢他就已经输了，这让他如何能忍？

　　“原来是太古一脉的后人！”黑衣人淡淡说道，眼神中神雷闪动，有着可怕的威压。

　　“哼，那至尊神器可是落到了你的手中？”星无痕很不爽对方那倚老卖老的口气，但他的口吻同样是居高临下，谁让对方只是区区一星神王。

　　黑衣人的表情依然冷酷，道：“吾乃紫雷锤的继承者，禀承其名，为紫雷至尊！天下至尊为八，吾为其一，尔等长辈没有教过你们尊卑吗？”

　　确实，至尊神皇乃是天下最强，便是神王都要顶礼膜拜！可是这黑衣人不过一星神王，却要一大堆的九星神王向他敬晚辈礼，这让那些本就心高气傲的神皇之后如何能够接受？

　　“哼，那是将来的事情，你有那么一天吗？”星无痕森然说道。

　　这言下之意，便是要杀了黑衣人，那么至尊神器无主，在场诸人都有机会获得那天大的机缘！随着星无痕这句话出口，至少有一半人露出了意动之色，呼吸都变得急促起来。

　　“看在尔父的份上，吾饶尔这一次！”黑衣人冷冷说道，虽然他还只是一星神王但举手投足间已经有天下霸主的气势，霸道雄奇。

　　“你有什么资格说这样的话！看剑！”星无痕长啸一声，身形弹出已是向黑衣人扑了过去，他双手一振，手中已是多了一对时间法则化成的长剑，向着黑衣人削了过去。

　　一边是九星神王，一边是一星神王，这差距已经大到没边了！

　　几乎所有人都相信，星无痕这一剑下去黑衣人必然要死——除非至尊神器能够发挥作用！可从主神器的经验来看，如果主人实力不够，至尊神器也根本无法发挥出应有的威能来！

　　“吾为天下神雷之主，吾之身即为神雷之躯，斩灭万敌！”黑衣人却只是轻轻说了一句，身周蓦然浮现出至少上万颗紫色神雷，如同浮萍一般。

　　星无痕杀至！

　　嘭！

　　这些紫色神雷立刻向着星无痕轰了过去，根本不容这个九星神王有任何招架躲闪的余地，直接在他的胸口炸开，紫光划过，星无痕被轰得凭空抛起，在天空中划过一道长长的弧线后，啪地跌落下来。

　　一道九彩神血从星无痕的身下流出，他挣扎着爬了起来，眼神中一片骇然！

　　他是神皇亲子，而且还是太古至尊得道之后才诞下的，同师映雪一样，历一个原纪才长大成人，拥有不可思议的能力，就像小丫头的虚无之身。

　　星无痕的能力则是能够自动回溯时间，化解一切伤害！

　　可这个能力居然在那些紫色神雷面前无效！而且，那家伙明明只是一星神王，为什么可以打出连九星神王都能重创的攻击？

　　至尊神器真有那么逆天的威能吗？

　　星无痕固然惊愕到死，而其他人也不见得好到哪里去，莫不震惊无比。

　　谁能够想到区区一星神王竟然可以如此轻松地击败一名九星神王，而且还是神皇亲子，天生拥有大能力者！

　　一时之间，全场皆寂，虽然黑衣人只是一星神王，可他端坐王座之上，却犹如镇压宇宙星辰的无上至尊，霸气绝伦。

　　星无痕哪怕不是在场最强，但也绝对可以排入前三之列，可连他都不是黑衣人一招之敌，还有人可以与他相抗吗？一时之间，众人莫不感到自己的渺小。

　　林洛眉头微皱，心中闪动着疑惑，这至尊神器真有那么强大吗？

　　他同样有至尊神器，但绝不认为紫鼎拥有对抗九星神王的威能！而紫鼎虽然不是完全状态，但也只差了一只鼎足，而且独镇天下七道本源法则，要说比不上雷系的至尊神器，林洛绝不相信！

　　那究竟是什么地方的差异呢？

　　林洛心中电转，他强行压下刚刚吸收到的精华力量，这都可以助他突破三星神王了，但目前他还不想成为众矢之地，还是先等等。

　　黑衣人目光扫过，看到柳半烟、月玥、虚海琼三女时，冷酷的脸上微微露出了一丝冰融，道：“吾大道将成，尔三人可愿做吾之妻？”

　　好大的胃口，一口气就要三大天之骄女下嫁！

　　不过，此人得了至尊神器，日后必能成为新一代至尊，成为天下最强的八个人之一，娶谁都不算过份！但关键是他现在才一星神王，距离至尊神皇还有多少年的光阴？

　　黑衣人又道：“吾历一个原纪晋入神王，神道初成，此后每过千年便能提升一个境界，最多万年便能成为世间至尊！”

　　“哼，那还是等你先达到那个境界再说吧！”林洛挺身而出，指了指虚海琼道，“这是我家媳妇，没你的份！”他又指了指柳半烟道，“这也没你的份！”他最后指向月玥，但马上耸了耸肩，道，“这个……不认识！”

　　“什么——”月玥像是被踩到尾巴的猫一般跳了起来，“浑蛋小子，你这是什么意思？”

　　她不是对林洛有意思，而是林洛维护了她的死对头却是对她置之不理，这让她如何能够不怒？

　　如果说月玥只是愤怒、柳半烟根本没当回事的话，其他人则是震惊莫名，林洛明明已经看到了那黑衣人拥有多么强大的威能，为何还敢向他挑衅？

　　没见连星无痕都是忍了吗？

　　那可是未来的至尊！

　　“尔也想挑衅神皇尊严吗？”那黑衣人陡然眼神一紧，顿时风云变化，天空中神雷狂闪。他本就是雷系法则的至高掌控者，虽然仅有一星神王的境界，但战力绝不可以常理计！

　　林洛哈哈大笑：“你这个纸老虎，我倒还真想会会你！”

　　嘶，这家伙怎么胆子那么肥！周围诸人都有种抓狂的感觉，倒是火家诸人纷纷露出了冷笑，他们巴不得林洛早点死掉！

　　林洛确实妖孽，但眼前这位似乎更加妖孽，一星神王境界就能震伤九星神王，而且似乎还是手下留情了，完全拥有灭杀九星神王的莫大威能！

　　谁能跟这样的逆天妖孽比？

　　“吾要杀尔，一指便可镇压！”黑衣人万古不变的脸上露出一丝淡淡的怒火。

　　“光说不练算啥，快点快点！”林洛一副急不可耐的模样。

　　“哼，尔敢挑衅神皇之威，当诛！”黑衣人右手平伸，指向林洛，“以吾雷道至尊之命，宣判此人之命运，死！”

　　轰！

　　一道紫雷顿时凭空生成，向着林洛轰击而去。

　　林洛不动不惊，甚至连一丝闪躲的意思都没有。

　　“大坏蛋——”师映雪惊呼一声，身形一闪就向着林洛扑了过去，要带着林洛以空间瞬移躲开。她可是见识过那紫色神雷的威力，连九星神王都能轰伤，甚至杀死，又更何况是林洛了！

　　“妞妞！”柳半烟也是惊呼一声，连忙向师映雪追了过去。

　　而火家诸人则是露出了冷笑，他们想要看到这一幕已经不止一天两天的事情了。

　　林洛的目光中露出一丝温柔，他伸出右手探向空中，迎接着神雷的轰落。

　　一声闷响，这神雷打在林洛的手掌，却屁事都没有发生，好像被吸收了个干干净净。

　　噗——

　　看到这一幕，所有人莫不震惊得把舌头都吐出了三尺长！



　　第八三一章 痛揍未来至尊

　　黑衣人那一击拥有多么可怕的威力，众人都是看得一清二楚，连九星神王都能轰得重伤，又何况区区一个二星神王？

　　可事实却是让他们惊讶得直掉眼珠子，林洛就那么一掌撑天，将轰来的神雷化解得干干净净！

　　这怎么可能！这又怎么可能！

　　全场再一次鸦雀无声，根本无法接受这样的结果！

　　如果说黑衣人打败星无痕还可以理解，因为对方可是至尊神器的继承者，拥有多么逆天的手段都可以想像，那么林洛凭的又是什么呢？

　　天下八种本源法则，对应着八大至尊神皇，绝无可能出现第九个！

　　这小子究竟是什么东西！

　　林洛脸上依然带着淡淡的笑容，但他至少杀掉了二十多头凶兽，吸收了那么多神王的精华，不但体内力量滚动如潮，更有一股戾气似要破体而出，让他的眼中都蒙上了一层血雾，看上去煞气十足。

　　但更多的，则是霸气！

　　果然如此！

　　他在心中说道，明明紫鼎也是至尊神器，怎么可能不如雷系的那件！

　　事实上，林洛晋入神境后，特别是晋入神王后，对于紫鼎的了解也只是限于紫鼎上的禁字，再没有和紫鼎深入沟通过，而在之前的沉默中，他将心神探入了紫鼎的深处。

　　神器有灵！

　　这个灵并不是智慧，而是天地在创造神器赋予的一种本能，像主神器为什么要挑张三为主而不是李四，正是有这个“灵”发挥着作用。

　　紫鼎同样有灵，只是这灵微弱得近乎于无一般，若不是林洛现在已经达到了神王境，还真不一定可以感应到这个灵的存在。

　　在接触到紫鼎器灵的一瞬间，林洛获得了一些信息。

　　神王最可怕的地方在于湮灭法则，只要是属于他的“一”，任你亿万上天神轰来，只需念头一转，所有的法则之力将瞬间湮灭，根本无法对神王造成一丝一毫的威胁。

　　但神王的局限在于他仅能湮灭属于他的“一”的法则，别说水火不能互灭，便光光是水系就有五百大道，每一个神王也最多只能影响其中之一！

　　只有像柳半烟、月玥、星无痕这样的神王，才能控制更多的大道，但也只局限于他们各自所属的本源法则。

　　而神皇的不同在于，他可以创造法则，创造属于他本源一系的法则！

　　就像之前黑衣人打败星无痕，他其实是创造了一条更在九星神王之上的法则，以神雷轰伤了星无痕！

　　可攻！可守！

　　但黑衣人毕竟只是一星神王的境界，他能够做到这一点并不是他本身的能力，而是抽取了至尊神器的力量！既然他可以，为什么林洛不可以？

　　在法则的领悟上，林洛是妖孽中的妖孽、天才中的怪胎，仅仅只是与紫鼎略做沟通，他就明白该怎么做了。

　　黑衣人临时创造了一条法则攻击，而林洛也创造了一条法则——吞噬法则！

　　直接吞得干干净净！

　　没错，紫鼎虽然镇压了八道本源法则，但它真正代表的并不是五行、空间、时间和雷系八法，而是吞噬法则，天地间的第九道本源法则！

　　不过，并不属于自身的力量，只是“借用”至尊神器，这可绝不能像自己的力量一样想怎么用就怎么样，主要是本身无法承受本源法则的冲击，乃是伤敌一千、自损八百！

　　别看黑衣人刚才镇压星无痕看似不费吹灰之力，其实自身肯定也受到了一定的损伤，只不过远远不及星无痕来得严重，但再多来几次肯定要遭！

　　以林洛自忖，他现在的体魄最多能够承受三次这样的冲击，那黑衣人也不过一星神王，就算跟他一样也只是三次罢了，再要硬来就要把自己折腾惨了！

　　林洛倒真是要谢谢那个黑衣人，若不是对方给了他启发，他何时才能发现紫鼎居然还有如此可怕的作用？

　　这就是至尊神器！

　　呼，呼，呼，全场一片寂静，只剩下寒风在冰原上呼啸。

　　“大坏蛋，你没事？”师映雪仰着小脸看向林洛。

　　“没，这个家伙就是个纸老虎，仗的不过是至尊神器的威能。不过他终究只是一星神王，能够借助至尊神器发出一次攻击就不错了，你以为他还能像丢火龙弹一样乱七八糟的扔吗？”林洛哈哈一笑，揉了揉师映雪的小脑袋，主动解释道。

　　这不是解释给小丫头听的，而是周围所有人。

　　他可不想让人知道其实他身上也有一件至尊神器！

　　师映雪是何等的鬼灵精，立刻“哦”了一声，向黑衣人看去，刮了刮脸皮，吐了吐舌头：“丑八怪，原来你也没什么了不起的嘛！”

　　听到林洛的话，众人也都是“哦”地一下，露出了恍然大悟之色。

　　不错，就算黑衣人拥有至尊神器也不能改变他只是一星神王的事实，怎么可能无限制地役使至尊神器！刚才他一举击败星无痕其实是给他们来个下马威，直接轰伤了他们中的最强者，那么还有人敢向他挑衅吗？

　　偏偏遇到一个胆大包天、冒失无比的林洛！

　　没有了至尊神器的威能，黑衣人不过是一星神王，一星神王又岂能对二星神王造成威胁？

　　“噗——”星无痕一口老血喷了出来，九彩光泽隐现，他心中甭提有多郁闷了。

　　感情他给林洛做了挡箭牌啊，黑衣人在他身上消耗了那唯一一记的超级攻击，却被林洛趁机拣了个便宜！看看，现在所有人的目光都看着林洛，让他成为了众人瞩目的焦点！

　　这个人本应该是自己才对啊，一个在黑暗中发光，在光明下比太阳还要耀眼的人！

　　黑衣人目注林洛，眼神中电光浮隐，露出强烈的震惊之色。

　　别人被林洛误导都以为他刚才那一击只是虚张声势，可他自己知道啊，那一击确确实实是抽取了至尊神器的本源法则，创造了一条可以轰杀九星神王的雷系法则！

　　但居然对那小子无效！

　　为什么？

　　能抗对抗本源法则的，只有本源法则！

　　黑衣人的身上流露出危险的气息，他不但获得了雷系至尊神器，同时还得到了那神器中传递过来的前任雷系至尊殒落时的一些记忆。

　　难道，那吞天鼎就在林洛的身上？

　　黑衣人蓦然从王座上站起，目光直视林洛。

　　林洛从容相迎，他知道对方肯定会发现什么，这是没有办法的事情。但问题的关键是，那黑衣人的处境可不比他好上多少！

　　七大至尊只算出雷系至尊神器即将出世，却根本没有想到这件神器已经有了主人，因此便没有亲至，而是让坐下的弟子、族人前来试下机缘。

　　可这并代表他们就愿意看到一个新的至尊诞生！

　　谁愿意多一个可以威胁到自己的强者出现？特别是当这样的强者还处在“萌芽”时期！

　　自然是第一时间干掉！

　　黑衣人的这处巢穴被发现后，第一件要做的事情就是逃！逃足一万年，让他可以真正晋入神皇，那么便拥有与另外七大至尊分庭抗礼的资格！

　　因此，林洛怕他毛线，大家都是一根绳上的蚂昨，谁也不比谁好到哪里去！

　　现在想来，七大至尊能够感应到雷系至尊神器的出世，恐怕是那黑衣人刚刚晋入了神王境，获得了那件至尊神器进一步的认同，才会流露出震动七大至尊的气息。

　　林洛大步向王座走去，一边将手指捏得噼啪做响：“现在，我要揍你一顿！”

　　“什——”黑衣人惊呼一声，但话还没有说完呢，只见林洛的拳头已是直挥过来，“敢尔！”他愤怒地咆哮一声，同样双拳翻飞，一片片雷光轰闪！

　　他确实也称得上天才，否则绝无可能得到至尊神器的认主，一星神王便有三星神王的战力，再加上这里特殊的环境，他实际可以发挥出来的威能堪比四星神王！

　　但别忘了他面对的是怎样的妖孽？

　　林洛连五星神王都能杀，足以匹敌六星神王，又岂是黑衣人可以相抗衡的？

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭！

　　黑衣人不断地挨揍，脸上立刻青肿起来，那什么万年不变的冷酷表情早就没了，狼狈不堪地发出一声声愤怒的咆哮。

　　所有人再次震惊到爆！

　　林洛还真是狠啊，连未来的至尊都敢逮着揍，难道不怕这位紫雷至尊以后神功大成后来报复吗？别的不说，光是这份勇气都足以让人佩服！

　　“死！”黑衣人怒吼着，不管不顾地抽取至尊神器的力量，创造足以灭杀九星神王的法则来轰击林洛。

　　湮灭！湮灭！湮灭！

　　比狠？

　　林洛嘴角边鲜血直流，比狠劲他还从来没有怕过任何人！反正他境界比对方高，又比对方少用了一次至高法则，先撑不住的绝不会是他！

　　黑衣人更不好受，他承受的本源法则之力反噬远远要强于林洛，若不是体内有至尊神器撑着，他早就化为飞灰不现于人世了！

　　纵使如此，他也浑身飙着神血，九彩之光耀眼夺目，一张脸更是被直接打成了猪头。

　　“你等着，我会回来的！”黑衣人怒吼一声，体内突然浮出一把通体紫色的锤子，他身形一闪没入了锤子中，咻地一下，紫锤破空而去，瞬间消失无踪。



　　第八三二章 再退至尊之子

　　堂堂未来的至尊神皇，居然被一个二星神王杀得丢盔弃甲狼狈而逃，仅能丢下一句狠话！

　　所有人都是有一种不真实的感觉，但只是一个呼吸之后，众人都是后悔莫及——这可是扬名立万的好机会啊，痛揍未来的神皇，那是何等的荣耀？

　　居然便宜了林洛！

　　戴着这个头衔，哪怕林洛日后被紫雷至尊轰杀，可他必然也要将成神界一段不朽的传奇！

　　也罢也罢，人死了身后之名再荣耀又如何，还不是一杯黄土空余恨！

　　“哼！哼！”星无痕脸上绝对挂不住，更有一种说不出的郁闷，紧紧地盯着林洛，目光如欲杀人。

　　他被黑衣人击败，而黑衣人又被林洛击败，这样算的话，就是林洛远远要比他厉害！光是这也算了，毕竟双方并没有直接交手，而真要交手星无痕也有十足的把握一招干掉林洛。

　　关键是，林洛可是利用他消耗了黑衣人“唯一”一次的本源法则轰击机会，然后再趁机打趴下了黑衣人，等于是踩着他的脑袋爬上了王座，这让他怎么忍？

　　他丢了脸，受到了奇耻大辱，而林洛却是冠上了“击溃未来神皇”的美名，一来一去，让他如何甘心？

　　不行，一定要宰了这个家伙！

　　“星无痕，你想干什么？”柳半烟拦在林洛身前，容色冰冷。

　　“小子，你只敢缩在女人的后面，让女人替你出手？”星无痕却是没有向柳半烟出手，他还是对这个女人抱着想法，轻易不愿将关系弄得太糟。

　　林洛伸手将柳半烟轻轻拨到一边，微微一笑，道：“你是九星神王，我只是二星神王，难道你想和我‘公平’交手？”

　　“噗！”不少人已经笑了出来，大家都是七大至尊之后，谈不上谁敬畏谁，只要别发生直接冲突谁都不会轻易翻脸。

　　“哼，我只出一招，你要能挡下，本少就将之前你的不敬忘了！”星无痕冷冷说道。

　　“哇呀呀，你个丑八怪太不要脸了，九星神王对任何七星以下的神王不是一招即杀，你也好意思说，呸！”师映雪立刻哇哇大叫起来。

　　柳半烟同样美目带煞，说到底林洛会与星无痕起冲突也有她的一份原因在其中。虽然星无痕很强，但她也不是弱者，况且乱空一脉又不弱于太古一脉，还保不下林洛吗？

　　林洛眉毛一挑，将小丫头拎了起来塞到柳半烟的怀里，傲然卓立，道：“也不用一招，半个时辰，半个时辰之内随你怎么攻击，若是这还伤不了我，以后你看到我就乖乖地绕路走！”

　　嘶！

　　这小子还真敢说啊！不是你打败了那黑衣人，而黑衣人又能轰杀星无痕就意味着你就比星无痕厉害啊！难道这小子赢了一个未来神皇后飘飘欲仙，自大到连自己是谁都不记得了？

　　真把自己当成至尊神皇了？

　　虚裂天眉头大皱，而那八大神龙王则是个个露出不喜之色，这样张狂、甚至是不知轻重的小子怎么配为他们海族的女婿？

　　只有火家人才露出了喜色，之前没能借黑衣人之手抹掉林洛，但现在就不同了，堂堂九星神王难道还干不掉一个二星神王？

　　别说半个时辰，就是半个呼吸的时间都足够星无痕将他杀死几百次了！

　　死、死、死！去死吧！

　　“哈、哈哈哈哈！”星无痕怒极反笑，区区一个二星神王居然说要任他轰击半个时辰，这已经不是狂傲了，而是疯子、傻子！

　　原本星无痕自然不会与这种人一般见识，他是何等的身份！

　　可现在不一样，林洛抢去了他的风头，更是踩着他的脑袋上的位，他要不将林洛宰了这口气怎么咽得下来？既然这小子想要寻死，那就成全了他！

　　“好，半个时辰，要是本少杀不死你，日后永不再见你！”星无痕冷笑道，他现在倒是不急着轰杀林洛了，而是要将这家伙折磨够半个时辰！

　　“大坏蛋——”师映雪有些紧张地说道。而边上柳半烟和虚海琼都是露出些微的关心之色，倒是月玥毫不在意，只是看向林洛的眼神未免有些不解，她怎么都不相信林洛是这样的蠢人。

　　林洛哈哈大笑，道：“等我半个时辰再陪你玩！”

　　“嗯！”小丫头用力点了点头。

　　林洛飞射入空，道：“半个时辰就从现在开始，星无痕，有种就来吧！”此时至尊神器已经随着黑衣人而逝，这里再无制约神王的压力了。

　　轰，他放开压制自身的气息，瞬间冲破了三星神王的关卡，天空中顿时雷云滚滚，神劫来了！

　　日你妈啊！

　　星无痕从来不知道自己会有爆出粗口的一天，可此时此刻，他在心里将林洛家族的十八代祖宗里的女性全部问候了个遍！

　　神劫啊！

　　其他人面面相觑之后，都有一种发笑的感觉——怪不得林洛有半个时辰的限定，原来是合了神劫的时限！

　　这半个时辰，便是至尊神皇亲至都不一定敢出手啊！

　　“哈哈哈哈！”师映雪笑得前仰后跌，一边指着星无痕那张青一阵、红一阵的脸，一边用力拍打着冰原泥土，连眼泪都笑出来了。

　　柳半烟和虚海琼、月玥也纷纷目放异彩，紧紧地盯着天空中傲然卓立的男人。

　　这个男人并不是一味的张狂，而是有勇有谋，胆大心细！

　　在对付黑衣人时，他显示出了无比的胆量和细微无比的观察力！别人能够想到一星神王只能用“一次”至尊神器吗？就算想到，又敢以身犯险去试吗？

　　而在对付星无痕时，林洛则展露出他智慧和狡猾的一面，先用话将星无痕套牢，然后直接引来神劫——你来打吧！

　　这……谁敢去轰击一个在渡劫的人啊！

　　星无痕一开始确实有冲进神劫干掉林洛的冲动，他是神皇之子，威能滔天，并不惧神劫！可林洛的神劫是寻常的神劫吗？

　　明明渡的是三星神王的神劫，可是这威力却怎么达到了六星神王的高度？足足提升了三个境界啊！

　　也就是说，如果星无痕冲进神劫中的话，也要以他现在的境界再提升三个档次！

　　这他妈的都要达到神皇劫了吧！

　　怪胎！怪胎！他妈的怪胎啊！

　　星无痕很强，而他也知道自己很强，但绝对不可能承受神皇级别的天劫，不能调用本源法则，根本不可能抵抗神皇级的神劫！

　　他妈的，又被那小子坑了啊！

　　星无痕呆若木鸡，跟傻了似的。

　　他与师映雪一样，历一个原纪才能真正长成，而且直接就达到了九星神王的高度，又是神皇之子，有逆转时光的大能力，除了本源法则之外，根本没有什么能够威胁到他的生命。

　　一个原纪的默默无闻，他本来应该华丽地绽放自身的光芒，可先是被黑衣人迎头痛击差点轰杀，丢光了脸面，而现在——

　　他妈的遇到一个极品妖孽的神劫，他敢上吗？

　　上就是死！

　　星无痕虽然傲，但还没有傲到明知道是送死还要逞强的地步！

　　其他人都用同情的目光看着星无痕，这谁见了这样的神劫敢不怂啊？

　　感应到众人的目光，星无痕的脸上一阵阵地火烧，仿佛每个人的目光都如同神皇级别的攻击，刺得他浑身疼痛，伤痕累累！

　　咻，他身形一闪，直接跑了！

　　此时不走，难道还要等林洛渡完劫再来雪上加霜讽他几句？到时候他虽然还是可以一掌镇压林洛，但他真有脸出手吗？

　　神皇之子又岂能做那种没脸没皮的事情！

　　随着星无痕的离去，众人也没有热闹可看了，而且至尊神器花落有主，众人也都要返回去禀报此事，自然没有兴趣看林洛渡劫。

　　但林洛的身影却是刻在了每个人的心里，连踩神皇之子、九星神王和未来的至尊神皇，这是谁都可以做到的吗？

　　火家诸人则是又怒又惊，没想到无论是黑衣人还是星无痕都没能奈何得了林洛，反而这小子居然又晋级了！

　　三星神王！

　　这才多少年啊，这小子就从上天神晋入了三星神王！

　　一定要干掉他！不惜代价地干掉他！否则，等他达到九星神王时，火家还有谁能够与他相抗？

　　只能把希望寄托在月玥身上了，希望她能够以大局为重，干掉那个心腹大患！

　　半个时辰后，林洛安然渡过神劫，刚一落地，师映雪就扑了过来，吊在他的脖子上荡起了千秋，叫道：“大坏蛋，你今天的表现不错哟！”

　　何止是不错，简直让人热血沸腾！

　　柳半烟、虚海琼、月玥都不是轻易动容的人，可是林洛先破未来的神皇，再不动一拳逼退神皇之子，这是何等的耀眼？

　　这样的男人，能不让女人动心？

　　“走，我们也回去了！”林洛点点头，将师映雪负到背上，当先飞身而起。

　　在他的背后，柳半烟三女面面相觑，虽然没有说话，但她们都能从对方的眼神中看到那一丝丝的悸动。

　　“柳妹妹，姐姐原本只是说说，但现在可是要动真格的了！这样的男人，只能拜在姐姐的裙下做不二之臣！”月玥一手插腰，摆出一个诱人无比的姿势。

　　“花痴！”柳半烟轻哼一声，她是绝不会承认刚才那一刻心中泛起的涟漪。



　　第八三三章 至尊神器诞生之地

　　没有了至尊神器的压制，仅仅半年多之后，林洛五人就再次回到了大魔神国。

　　摆在林洛面前的问题是，要不要暂时躲一下。

　　他虽然骗过了众人，让他们相信那黑衣人只能发出一次神王之上的攻击，可七大至尊个个都拥有至尊神器，他们会心中无数吗？

　　别人只知道天下只有八大至尊神器，但这绝对不包括那七位至尊、还有黑衣人那未来的至尊神皇。

　　先别说林家先祖与七位至尊有没有恩怨情仇，就算大家以前是井水不犯河水，可七大至尊就愿意看到有一位新的至尊诞生吗？

　　就好像黑衣人在修为大成之前要隐忍着渡日，林洛也不例外！

　　现在林洛虽然能够抽取紫鼎中的本源法则，但这毕竟不是他本身的能力，又能够打出几招？遇到至尊神皇，他可不认为会有幸免的可能！

　　留在大魔神国，他将担着巨大的风险。

　　虽然说大魔神国的建立只是林洛的心血来潮，主要是来寻找第八鼎足的下落，便是立刻抛弃林洛也不会有什么不舍，但寻找最后那只鼎足的希望就又要小上许多了。

　　那神国可以不用解散，可人一定离开避避风头，就当是出去散散心好了。

　　林洛主意打定，略略做了一番安排之后，立刻又带着养心壶中的诸人出发上路，也不辩东西南北，只是远远地离开大魔神国即可。

　　柳半烟将林洛请了过去。

　　请是客气的说法，其实和硬拽没什么区别。

　　林洛知道她有疑问，换了是他也会如此，因为现在的至尊神器数量不对了！

　　之前柳半烟还怀疑黑衣人手中的雷系至尊神器乃是紫鼎残缺的一只鼎足，可是最后那黑衣人是直接祭出了一把紫色神锤，完整无缺！

　　也就是说，林洛身上那只紫鼎是独立于八大至尊之外的。

　　“你究竟是什么人？”柳半烟正容看着林洛，边上则是师映雪在百无聊赖地打着哈欠，一副困到不行的模样。

　　“我是林洛，一路从下界飞升上来，每一步都是有迹可循，难道你还怀疑我是什么怪物不成？”林洛含笑说道。

　　“少打马虎眼！”柳半烟拿美目瞪了林洛一眼，不得不承认，美人含嗔这绝对是非常诱人的画面，即使以林洛的定力都是有那么一瞬间的心驰神醉。

　　“如果我说我也不知道那紫鼎的来历你信不信？”林洛将紫鼎祭出，万千紫气流转，尊贵无比。

　　“难道这鼎中没有任何讯息传递？”柳半烟皱眉道。林洛当着她的面将紫鼎唤了出来，又是一副全不设防的模样，她心念一动就能格杀了对方！

　　这是林洛在向她表达诚意的方式。

　　林洛摇摇头，想了想才道：“我只是掌握了神器传承给我的法则，至于这紫鼎的来历，据说是属于我林家先家的，但现在已无历史可考！而且，也许是紫鼎还处在破碎状态，才没有其他的讯息传承。”

　　“天下八支本源，对应着八件至尊神器、八大至尊神皇，怎么可能出现第九道本源！”柳半烟一时之间完全无法接受这个事实。

　　天下八法，这是整个神界公认的事实！

　　“哇，那大坏蛋你日后岂不是要成为第九神皇了！”师映雪眼睛闪亮，“怪不得你可以对付本魔王，原来你也是神皇哩！”

　　“大坏蛋，本魔王是不是要改口叫你大神皇坏蛋了？”

　　“得了，该怎么叫还是怎么叫，我就是我！”林洛笑着说道。

　　“天底下居然还有第九道本源法则……不行，我要立刻告诉师父！”柳半烟说着就站了起来。

　　“等等！”林洛连忙一把将她的手腕抓住。

　　“你想做什么？”柳半烟又拿眼睛瞪着林洛。

　　怎么这女人老喜欢瞪人呢！

　　林洛摇了摇头，道：“我不能冒这么大的险！”

　　“你以为我师父会贪图你的至尊神器？”柳半烟的声音蓦然高了起来，并流露出很强烈的愤怒。在她心中，她师父自然是最伟大的存在，岂能蒙上如此恶名！

　　“不，只是为了我的小命着想！”林洛指着紫鼎的最后一只断足，“我最初得到这只紫鼎的时候，这上面只有三足鼎足，鼎身也破碎了！你应该知道，这是至尊神器，能够破坏它的，又是什么样的存在？”

　　嘶！

　　柳半烟不由地一惊，红润的小嘴猛地半张，那模样不由地让林洛有种邪恶的幻想，有一种将指头伸出去让对方含着的冲动。

　　“我不能冒这个险！”林洛再一次重申道，“也许你师父并不是当年轰碎紫鼎的人，可天下有能力做到这点的，只有还活着的七大至尊，秘密，永远是知道的人越少越安全！”

　　“那你为什么要告诉我？”柳半烟冷静下来，美目一眨不眨地看着林洛。

　　“我们是朋友！”林洛认真说道。

　　“哎哟师姐，你怎么那么笨咧，大坏蛋明明就是喜欢你嘛！只要你嫁给了他，他的秘密被你知道了又能如何？”师映雪很讲义气地给林洛当起了说客。

　　柳半烟不由地俏脸一红，虽然前些时候林洛败黑衣人、退星无痕，强势地在她心里留下了深深的痕迹，可说到就此对林洛倾心未免也差得远了。

　　林洛的脸皮可就要厚多了，悄悄地对着师映雪比了个大拇指，脸上适时地露出一抹爱慕之色，眼中有深情流露。他虽然也远远谈不上对柳半烟钟情，可为了老林家上上下下那么多口人，出生的、还在肚子里、还是将来才会在肚里的，他必须要将柳半烟留下来。

　　饶是柳半烟乃是九星神王，心性修养已是达到了天崩于眼前都不会眨下眼皮的程度，可此刻却如同凡间情窦初出的少女一样，俏脸刷地一下变得通红无比，猛地甩开林洛的手就往外跑，一副被吓得不轻的模样。

　　“嘿嘿！”林洛不由地笑了起来，这娇羞无限的风情让他也有点怦然心动。

　　“嘿嘿嘿！”师映雪的两只小胳膊抱在胸前，同样坏笑起来。

　　“你笑什么？”林洛揉了揉她的小脑袋。

　　“哇呀呀，大坏蛋你再敢碰本魔王的头发，本魔王就要和你拼命了！”师映雪不满地抗议地道。

　　……

　　好几天的时间里，柳半烟都是避着没有见林洛，但也没有离开养心壶，似乎默认了林洛的做法，暂时是不会将紫鼎的秘密告诉她师父。

　　她的变化，月玥看在眼里。

　　原本嘛，天下男女情情爱爱又关她什么事。但柳半烟可不一样，乃是她的冤家对头，凡是柳半烟喜欢的东西，她都会想要参上一脚！

　　况且林洛也有让她怦然心动的闪光点！

　　当然，若是没有柳半烟的关系，她顶多也就是对林洛好奇，绝对不会主动向他展开追求，可为了破坏柳半烟的“恋情”，她就顾不得了！

　　大不了，让林洛倾心之后再甩呗！难道柳半烟还好意思“用”她丢掉的“东西”？

　　当然九星神王自然有九星神王的傲气，她肯定不会主动倒贴，而是时不时在林洛面前展露一下诱人的风情，以她的绝美再加上魔鬼般的性感身材，这确实也给林洛带来了很大的困扰，偶尔甚至还会生出将她硬抢过来、扒光衣服狠狠地“欺负”一番的冲动。

　　这个世界不乏美女，更不乏又美又妖的尤物，生出来就是要让男人心痒痒的！

　　“大坏蛋，我们现在上哪去呀？”师映雪舒舒服服地躺在虚海琼的怀里，在养心壶中，除了月玥、石月牙和林洛外，谁不将她当成宝贝宠？

　　“我也不知道，随便走走吧，总有事情可干！”林洛随口说道。

　　“那我倒知道一个地方可去！”柳半烟突然说道。

　　林洛不由地对她含笑看去，这女人经过这几天的闪闪躲躲后，终于肯出来见人了。他道：“哦，是哪？”

　　“你可知道八大至尊神器并不是凭空产生的？”柳半烟却是不答反问。

　　林洛一愣之后，道：“难道我们要去的地方竟是至尊神器诞生的地方？”

　　“啧，大坏蛋不算笨哟！”师映雪拍着小手说道。

　　“那究竟是怎样的存在？”林洛自然好奇起来，所有神器都是天地蕴育，不同在于低阶神器可以有外力的涉足，但越是高阶的神器就越是纯粹。

　　比如初神器，就可以将神料埋入法则之力浓郁的地方，历亿年、甚至几十亿，只要神料能够承受得住法则之力的侵蚀，那么自然就能成器。

　　但从天神器往上，神器的形成就基本不是人力可以插手的了。

　　“去了你就知道了！”师映雪嘻嘻一笑。

　　柳半烟则解释道：“本源之地虽然只会诞生一件至尊神器，而且主神器也只有三千之数，但因为法则之力浓郁，还是可以蕴育出天神器，达到神王级力量的天神器！”

　　林洛立刻反应过来，怪不得火家可以拿出好几件力量远远超过天神器级别的神器，原来有那么好的地方！

　　“外人可以进入？”他立刻指出其中的重点。

　　“大笨蛋，别人不让进，难道我们不能偷偷进去？”师映雪向他扮了个鬼脸。

　　林洛怦然心动。



　　第八三四章 怒雷秘境

　　林洛与那获得雷系至尊神器的黑衣人截然不同。

　　像师映雪、星无痕还有那黑衣人，这些人都是要历经一个原纪才能达到神王境，之后修行速度就快得惊人，每隔千年就能提升一个境界，很快就达到巅峰，为九星神王。

　　之后，就需要抽取至尊神器中的本源法则才能再进一步，成为天地间的至尊。

　　这个过程，他们努力也好、懒惰也罢，既不会提高境界提升的速度，也不会降低了。但林洛并不一样，他虽然也有至尊神器，可仅仅只是得到了一个修炼的法门，或者说在很早很早的时候，他就可以运用吞噬法则。

　　炼化世间万物之力归为己用！

　　他的成长可以很快，但也可以很慢，只要有源源不断地力量给他炼化，他甚至可以在几年之内冲上九星神王，并跨出那最终一步，成为神界第九位神皇！

　　这决定了他和那黑衣人走的道路是完全不同。

　　那黑衣人可以拣个地方躲着，万年后自可晋入神皇，成为天底下最最强大的存在。但林洛却不行，他必须要有“养料”才能不断地提升自己。

　　他可能比黑衣人更快晋入神皇，也可能要慢上许多年，就看他能不能得到足够的宝物来炼化了。

　　将一个未来的神皇打得满头肿包，最终落荒而逃，这对于那黑衣人来说绝对是比杀了亲娘还要恨了！如果那黑衣人晋入神皇，第一件事肯定就是满世界地寻找林洛出来洗刷这个耻辱！

　　除非林洛打算一辈子隐姓瞒名，不然他一定要比那黑衣人快一步晋入神皇，到时候要打便打，对方有至尊神器，林洛便没有吗？

　　“好，我们立刻出发！”林洛立刻下定了决心。

　　“啧啧啧，你们又凑在一起说些悄悄话，也不带上姐姐吗？”月玥飘然而至，今天居然穿了件通体黑色的皮衣，将她凹凸有致、前挺后翘的魔鬼身材完全勾勒了出来。

　　胸口那对玉峰犹如两只倒扣的海碗，浑圆、硕大，细腰如蜂，然后一道夸张的弧线之后，丰臀滚圆，挺翘得像是故意撅起来似的，诱人得直想一巴掌拍上去。

　　林洛也算是见惯了美女，可是乍看到她这副熟透蜜桃般的模样，还是有一种心跳加速的感觉。

　　妖女，毁人不倦啊！

　　“月姐姐！”师映雪却是谁都不会得罪的性格，一下子就粘到了月玥的怀里，还用小手摸了摸月玥那傲人的双峰，充满羡慕地道，“月姐姐你的胸脯真是大哩，师姐可不比过你，妞妞什么时候也能这样！”

　　“妞妞——”柳半烟又气又羞，这种话是能够当着外人的面说的吗？而且那还是她的大仇人！

　　“哈哈哈哈！”月玥笑得花枝乱颤，向柳半烟示威性地挺了挺胸，又是一片乳浪波动。也幸亏林洛是见惯了风浪，否则这不得狂喷鼻血。

　　“走了，走了，别胡闹了！”林洛实在看不下去了，他又不是食古不化的人，坐怀不乱什么的与他不知道差了多少距离。

　　有了明确的目标，众人自然也有了前进的方向。

　　“咦，我们要去怒雷秘境吗？”数天之后，月玥忽有所悟，俏生生的媚目看向了林洛，水汪汪得诱人无比。

　　林洛明知道这妖女其实是故意引诱他来气苦柳半烟，但看到她那妩媚入骨的模样，仍是有种心里痒痒的感觉。他不由地在暗道真要将他惹毛了，便将这妖女也一并给办了，真以为他脾气好吗？

　　他现在可以有限度地使用本源法则，便是九星神王也不是不能镇压，来个霸王硬上弓的话，那妖女就等着哭吧！

　　“大坏蛋，你在想什么呢，怎么笑得那么怕人！”师映雪揉着他的头发问道。

　　林洛一笑没有回答，倒是柳半烟横了月玥一眼，道：“是你们，不是我们！”

　　“啧啧啧，柳妹妹何必总是如此冷淡，那会很伤姐姐的心！”月玥捂嘴娇笑，媚目流盼，“怒雷秘境可是相当危险的地方，虽然有相当强大的神器，却是雷之一系，只有在雷修神灵手里才能发挥出最大的威力来，怎么想都是得不偿失呢！为何要去那里？”

　　“历练！”柳半烟冷冷地回了一句。

　　月玥要是肯相信就有鬼了，可柳半烟不说她又有什么办法，难道还能撬开她的嘴巴不成！

　　林洛不知道娇妻们究竟透露出他多少的秘密，柳半烟和师映雪才会有怒雷秘境之行的打算，但他既然决定要将柳半烟永久性地留下来，那有些秘密也不怕被对方知道。

　　别人需要对应法则的神器才能发挥出最强威力，但林洛不需要，什么神器都是被他直接炼化的份。

　　据柳半烟说，世间共有八大秘地，皆是普通神王都无法涉足的危险区域。这八大秘地就是曾经蕴育出八件至尊神器的地方，现在虽然不可能再培养一件至尊神器出来，但还能找到拥有神王级力量的天神器。

　　因为火系神王拿了水系神器也没用，而八大秘地又极是危险，一般来说是没有窜门堂子的可能，像那火焰秘地就只有火家人才会进去冒险获取神器，绝不会有木系、土系之类的神王进去做吃力不讨好的事情。

　　这可是有殒落的危险。

　　其实柳半烟倒也不算说谎，每一处秘地都是极好的历练之地，但是对于柳半烟、月玥这种九星神王来说已经没有太大的意义，也难怪她不肯相信了。

　　有一个外人在场，林洛就很不方便祭出他的最强战力，虽然他或是暗示、或者直接赶人，但月玥就是老着脸皮不肯离去，这让他有什么办法？

　　如果调用紫鼎的本源法则，林洛有相当的把握将月玥给生生镇杀！

　　可是如果将人杀了，那月玥背后的火系至尊肯定会第一时间感应到，然后把林洛如同蚂蚁一般踩死！而只是震慑的话，岂不是明明白白地告诉对方，林洛也拥有和黑衣人同样的能力！

　　真是让人头大！

　　“别犯愁了，将她一起拿下呗！”骆凝云趴在林洛的胸口，雪白细腻的身体曲线玲珑，浑身香汗淋漓，泛着迷人的绯红色。

　　林洛对着她丰满的臀部拍了一巴掌，然后在她修长的大腿上抚摸着，鼻中闻着玉人身上发出的迷人体香，胸口又压着两团沉甸甸的玉峰，让他很快又起了反应，将骆凝云的小腹硬生生顶起了一截。

　　“夫君果然又在假正经，一说到那妖女的时候，反应那么强烈呢！”骆凝云撑起上半身，用纤手在林洛的胸膛画着圈圈，让林洛愈发地硬如坚铁。

　　她妩媚地瞟了林洛一眼，微微抬起丰臀，玉手抓住林洛那不安份的东西，对准了位置之后，又一屁股坐了下去，顿时发出一声长长的呻吟，如同猫叫似的。

　　“还有啊，雨真和瑾萱你啥时候收了她们？”

　　林洛叹了口气，道：“她们还有没求过的人吗？”

　　“妞妞算不算？”

　　“不算！”

　　“那就没了！”

　　“……”

　　林洛几人不断赶路，很快就来到了神界大陆的西北角，这里是一片荒芜之地，天空中时有雷鸣电闪，好像是一直有什么人、妖在渡劫一般。

　　之所以选择怒雷秘境，乃是因为雷系至尊早在三个原纪前殒落了，而那一脉虽然也曾强势一时，但没了至尊坐镇，终还是没落了下去，消失于历史的长河中，这片秘境也就成了无主之地。

　　——普通的雷系神王根本没资格闯进来，而属于七大至尊座下的神王要了雷属性的神器也没有太大的意义，让这里越来越显荒芜。

　　神器可不是大白茶，尤其是天神器级别，每一件的蕴育都是以百亿年计的。不过这怒雷秘境少说也有两个多原纪无人探访过，哪怕是之前被雷系至尊扫了个干净，这么多年下来也能重新蕴育出无数的秘宝来。

　　当然，这些宝物可绝不会让人轻轻松松就取走的，天地自然形成的秘境，乃是无比凶险的杀地，便是九星神王都要小心翼翼着点，更别说是普通的神王了。

　　好在林洛一行也不简单，先有两大九星神王中的霸主人物，然后师映雪也是拥有虚无之身的，林洛更是可以役使至尊神器中的本源法则，形成绝对的防御或是攻击，虽然不能当持久战力来用，但要应付突发情况的话，却是比九星神王更加强大。

　　至于虚海琼则是纯粹的看客，她虽然也是至尊之后，却并不是直系血脉，完全不能和师映雪相比，而二星神王级别的战力就更加不值一提了。

　　但她又哪里肯在养心壶中待着，非要出来看个热闹，林洛也只得由她，再怎么样她好歹也是个神王。

　　“近三个原纪无人进入，这里面的雷系法则之力始终得不到渲泄，恐怕是狂暴得惊人了！”月玥发出一声感慨，连她这个九星神王的霸主都是流露出谨慎之色。

　　“怕的话，没人绑着要你进去！”柳半烟嗤然说道。

　　“柳妹妹，姐姐哪里舍得下你这个千娇百媚的美人儿，自然是舍命陪美人！”月玥格格娇笑，扭摆着丰臀当先而走，水蛇腰夸张地摇曳出万种风情来。



　　第八三五章 神王之尸

　　轰隆隆，漫天的雷声作响，电光闪动，让众人仿佛一下子又回到了雷系至尊神器出世的那座海上巨型岛屿。

　　相比之下，这里可没有至尊神器的镇压，虽然危险重重，可并不能影响众人发挥出全力来，反倒要比那岛屿安全上许多。

　　林洛曾经幻想过第八鼎足会被一股冥冥之力吸引到这个雷系法则最是浓郁的地方，但来到此间之后，识海中的紫鼎平静无比，恐怕他那也只是奢望罢了。

　　也罢也罢，目前最重要的还是提升自己的修为境界！

　　从实力的角度出发，其实第八鼎足是否寻回来对林洛的影响并不是很大——紫鼎已经镇压了七道本源法则，再加上本身蕴育的吞噬法则，足足有八道本源法则了！

　　别说八道，哪怕就是两道就足以让他成为至尊神皇中的第一人了！

　　但人总是希望完美，只要有一线希望林洛就不会放过继续寻找第八鼎足的想法，除非第八鼎足是被七大至尊中的哪个给镇压了，那他就得在修为大成后才能将紫鼎真正补完了。

　　这片秘境完全就是一片沼泽地，但泥泞之中却不是污水，而是一座座雷池，电光闪动如万千道银蛇，极是可怕，时不时便有一道闪电劈出来，发出啪啪啪的声响。

　　哪怕现在还只是在这片秘境的最外围，可这闪电之力就已经达到上天神巅峰的威能，难怪没有神王敢来一探！

　　这靠三千主神器晋入神王的，其最强者也不过四星级别，最多能够闯过最外围的区域，根本无法深入，这来了也只能打个酱油而已。

　　况且，既然有了主神器还来这里做什么呢？再强再强的天神器又焉能与主神器相提并论。

　　自从紫雷一脉殒落后，这里就成了一片封闭的天地，再没有人类、妖修涉足过了。

　　哐！哐！哐！

　　天空中雷声轰鸣，电光大作，一片末日景象。但底下的五人却都是闲庭信步，除了虚海琼略显些吃力外，另外四人则是完全地游刃有余。

　　“海琼，你还是进养心壶吧！”林洛劝说道。

　　虚海琼却是好胜心极强，比不过两个九星神王也就算了，可一个虚神境的小丫头也比她厉害，这让她如何能够接受，固执地摇了摇头，但俏脸已是有些苍白，不自觉地向林洛靠拢了些。

　　她没有傍着更强的柳半烟或是月玥，可能是觉得与九星神王的差距太大了，又或者是觉得身边这个男人才是无所不能的！

　　林洛却不知道她心中那么多复杂的想法，既然带了人家出来，以后自然也要完完整整地将她带回去，当即将气势张开，把虚海琼笼罩过去。

　　这一幕，看得柳半烟有些不舒服，她也不明白为什么会产生这样的想法，却是有一种暴力到要将虚海琼一脚踢飞的冲动。

　　“哦——”月玥媚目一扫，露出一丝恍悟之色，雪白的贝齿轻咬着红唇，心中涌起一股强烈的破坏欲，太期待那个宿敌悲怆失落的模样了。

　　几女之间，徒然掀起了一道不可见的波澜，在她们中间卷啸着，指不定什么时候会形成一场巨大的海啸。

　　“大坏蛋，前面有好东西！”师映雪突然停下了嗑瓜子的动作，小手一指前方，向林洛偏头说道。

　　小丫头虽然境界最弱，但身为至尊之后却是拥有特殊的感应能力。

　　“喂，你不是骗人开心的吧？”林洛笑着说道。

　　“哇呀呀，大坏蛋你居然不相信可爱的妞妞大魔王，看本魔王不咬死你！”师映雪猛地跳到了林洛背上，张开小嘴就要下口，可是又突然顿住了，道，“哼，臭死了，本魔王才不要理你哩，找姐姐大人去了！”

　　咻，她身影一闪已是进入养心壶中。

　　林洛嘿嘿一笑，但转过脸来却是看到了柳半烟那张面带严霜的玉脸，连忙收起笑容道：“走走走，去前面看看情况！”

　　四人往前走了没几步，前方就出现了一座雷池，大概有百丈方圆的大小，因为雷水混沌，自然看不到底部，而且被狂暴的雷之力充斥，林洛也根本看不到其内部是否有力量光晕。

　　“要入内一探了！”林洛说道。

　　这里虽然人迹最少，宝物相对最多，但因为第八鼎足还没有找回，林洛并无法湮灭雷系法则，否则只要一掌按下，这雷池将瞬间蒸发，什么秘密都休想隐瞒。

　　“去吧！”虚海琼推了推林洛，满脸的好奇之色。

　　林洛不由地满头黑线，这女人显然很想知道雷池之下藏着什么，可自己不敢去却是将他往前推！

　　“你再推，小心我把你也拽进去！”

　　虚海琼吓了一跳，连忙退后一步，带着谄媚地笑道：“你一个人下去就行了！”

　　“你们两个还想要打情骂俏到什么时候，没见我们的柳妹妹脸都青了！”月玥格格娇笑，但说出来的话却是充满着挑拨。

　　“哼！”柳半烟美目一扫月玥，右手平伸指了过去，“月玥，你是在挑衅我吗？”

　　“啧啧啧，吃醋的女人果然火气很大——”月玥耸耸肩、摊摊手，一副无可奈何的模样。

　　只是她的话还没有说完，柳半烟就已经飞射而出，法则化剑，双手抡舞，向着她狂削而去。

　　“柳妹妹，女人想情郎乃是天经地义的事情，你又何必隐隐藏藏，遮遮掩掩呢？啧啧啧，柳妹妹还真是心狠手辣，难道真想要杀人灭口？”月玥一张嘴还真是不肯饶人，一边招架闪躲着柳半烟的攻击，一边还不断地在刺激柳半烟，让柳半烟的攻势更加猛烈了。

　　这对冤家竟在这秘境凶地大打出手，完全不讲一点道理，看得林洛是摇头不已。好在这里毕竟才只是怒雷秘境的外围区域，危险程度远远不能和中心区域相比，所以这两女才会毫无顾忌地说打就打。

　　懒得理她们！

　　林洛双手一抄，一大片雷水便从雷池中荡起，泼洒到了外面，水位直接就下降了尺余。

　　好沉！

　　林洛不由地暗暗咋舌，这雷池之水一滴便是重逾万斤，刚才他虽然没有动用全力，可二星神王哪怕是随意出手也不是闹着玩的呀。

　　他轻喝一声，双手虚空连铲，顿时一团团的雷液从水池中不断地抄起，被泼洒到一边，水位以肉眼可见的速度迅速降低。

　　不过这座雷池也真够深的，虽然很快就下降了百丈左右的距离，但似乎剩下的深度还远远不止这个数，依然不可见底。

　　“哗！”“滋——”

　　就在此时，一道人影却是突然从雷池中窜了出来，身上有无数电光在涌动，不断地发出“滋滋滋”的杂音。

　　这是一个身材高大、健壮的男子，浑身赤裸，秃头无眉，但光看年龄的话，也就三十左右。

　　“呀！”虚海琼连忙双手捂脸，她可不想看到那不雅之物。

　　林洛眉头微皱，这男人可不是暴露狂，而是早已经死去了！

　　这只是他的躯壳！

　　在此人的眉心处，嵌着一颗炽白色的宝石，犹如一只竖眼，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　与乱雨秘境中那些被主神器操纵的尸体一样，这男子并不是阴尸，而是一个器——确却地说，应该是一件容器，他的存在就是为了温养那额头上的那块宝石！

　　那就是师映雪所说的宝物了！

　　那宝石以男子的尸体为媒介，吸着雷池中的力量和法则，向着神器的方向发展，在林洛“翻江倒海”之后，一点器灵觉醒，要消灭阻碍它成长的敌人。

　　林洛轻哼一声，一拳轰出。

　　嘭！

　　那男子身形一颤，胸口赫然多了一个创洞，但被轰碎的只是筋肉，神骨闪亮，有若美玉，不坏不损。

　　神王之躯！

　　林洛可以肯定，这男子身前必是神王，这才能够生受他一拳而神骨不坏！只是这里已经几个原纪没有人涉足，这男子不知道是多少年前殒落在此的了。

　　那男子虽为人型，但真正控制他的其实是额头那块宝石，其中有一点器灵，禀承天地意志而生。它本就是感应到林洛的破坏才役使躯壳而出，这受到攻击后自然更要反击了。

　　滋！滋！

　　男子的双手中出现了一把由雷系法则之力形成的长刀，刷刷一舞，就向着林洛激飞而至，长刀划破长空，当头就斩。

　　林洛轻笑一声，随意轰拳，嘭嘭嘭，他以双拳将法则之刃一一挡下，十余拳之后，这把法则之刃便轰然破碎。

　　“好！好棒！”虚海琼拍着玉手给林洛呐喊助威。

　　但那男子只是双手一振，手中已然又多了一把法则长刀，浑身的气息毫无丁点削弱。

　　在这片雷系法则之地，恐怕只有一举将敌人轰溃才行，否则源源不断地法则之力可以不断地修复、补充这些异物！那男子本就不是活人，神核早就没了，完全是靠这片秘地，或者说是这座雷池在提供力量。

　　那么至少在这座雷池干涸之前，“他”是绝对不会力竭的。

　　林洛目中煞气狂飙，真以为如此他就没办法了吗？

　　黑洞，开！

　　他将黑洞布于拳下，再次冲了出去。



　　第八三六章 秘境夺宝

　　其实，林洛要轰杀面前的敌人还有一种更加简单的办法，那就是役动紫鼎，创造一条吞噬法则，直接将这个非人非尸的东西给湮灭了！

　　但第一，本源法则太厉害了，这一吞噬说不定连那怪物额头上的宝石都要化为乌有，那他岂不是白白浪费感情？第二，他能够借用本源法收的次数也有限，断断不可能浪费在这种“小人物”的身上。

　　既然他完全可以凭自身的能力干掉这个怪物，那么又何必付出大代价，更冒着得不偿失的风险？

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛身形掠出，双拳翻飞中，轰得那男子连连后退，浑身电芒乱作，一波波荡漾如池水，好像随时都会爆炸一股。林洛长啸如龙，他已经战到发狂，不但黑洞法则运转，空间和时间两道法则也不断地形成空气刃、错乱时间流向着那男子涌运，加速着它的崩坏。

　　不过半柱香的时间，那男子的神躯便轰然碎裂，神骨化灰，瑟瑟落下，再不留一丝尘埃。

　　尘归尘、土归土，人死之后自然要入土为安，如此行尸走肉，谁若死后有灵，必须要不能瞑目了。

　　咻！

　　那颗宝石蓦然飞射而起，竟是要远遁逃走！

　　林洛冷哼一声，大手探出，七道法则之力同时封锁，任那宝石如何横冲直撞，都是无法冲破他的罗网。

　　“收！”林洛轻哼一声，大手一紧，直接将那宝石吸进体内，以紫鼎镇压。

　　嗡，紫鼎在识海中轻轻一振，那宝石瞬间失去了抵抗之力，静卧如一颗普通得不能再普通的石子。

　　这赫然是一块达到了四星神王力量级别的神料！

　　林洛的战力可以抹杀六星神王，可境界还只有三星神王，力量上的不足是他的硬伤，因此，他必须调用紫鼎来帮助镇压，否则这块宝石真在他体内作起乱来不知道会造成多大的破坏。

　　天空中，那对冤家还在激烈交战，林洛果断无视了两人的存在，只是对虚海琼说了一句，直接坐膝坐下，开始炼化那块神料。

　　这块宝石如果没有林洛横插一手，在历经无穷岁月后，必然能够成长为真正的天神器，而且还是力量至少达到四星神王级别的极高阶天神器。

　　可万事没有如果，既然还没有真正成器，那就只能说是神料，其中的器灵仅有极微弱的意志，被混沌熔炉轻轻一磨便永远消失。

　　接下来，便是大量的灵力疯狂地涌入林洛体内。

　　不久前，他刚刚晋入了三星神王，而越是境界高，这每次突破所需要的力量积累也越是恐怖，林洛仅仅只是用四天时间就炼化了这块神料，可他的修为连三星神王的中期都没有达到。

　　若是将三星神王的前期到中期分为一百步的话，那么他现在也就走出了最多二十步！

　　林洛睁开双眼，长长地吐出一口气，化成一条怒舞的神龙，久久才告消失。

　　可惜，虽然那神料的力量积累达到了四星神王的程度，可其中蕴含的雷系法则却仅止于上天神巅峰，根本没有办法助他跨越出最后一步，将雷系法则也推进到神王境！

　　“你可终于醒过来了！”虚海琼露出如释重负的表情，“我都快要无聊死了！”

　　林洛不由地一笑，道：“无聊可以进养心壶，那里人多！”

　　虚海琼白了他一眼，道：“你在外面闭关修炼，我放心留你一个人吗？”

　　这话虽然是带着责怪的语气，可其中流露出来的关切还是让林洛心中一暖，看着她娇嗔的模样，蓝发碧眼充满了异样的风情，让林洛心中不由地微微一荡。

　　虚海琼似乎也意识到自己的口气太亲密了一些，俏脸顿时羞红了起来，咻地一下进入了养心壶。她是神王，养心壶不过元神器，根本无法阻止她的进出。

　　林洛不由地失笑，这山不转水转，以为这样就能躲过他吗？

　　“喂，你们两个打算对峙到什么时候？”林洛向柳半烟和月玥看去，这两女已经不再战斗了，但彼此盯着对方正在玩斗眼，都是一眨不眨，不时有激烈的火光迸发。

　　“哼！”两女同时收回了目光，将头一偏，结束了这场对峙。

　　她们都是九星神王，不知道经历了多少岁月才走到了这一步，哪一个不是心性沉稳，天崩于眼前都不会变色的！但不是冤家不聚头，让她们都是流露出早就在修道过程中被压制到内心深处的本性来。

　　“大坏蛋，姐姐大人让妞妞代送你一个香吻！”师映雪突然从养心壶中跳了出来，然后扭捏着衣角，“可是要本魔王亲你，那至少要一万年恶心到吃不下东西，这怎么办才好？”

　　“得，我还不想被你亲得满脸口水，你就省了吧！”林洛连忙摇头，没看到柳半烟已经对他露出杀气腾腾的表情了吗？

　　“嘻嘻！”师映雪凑到柳半烟边上，先送了一个香吻过去，又跑到月玥身边亲了亲对方的脸颊，然后对着林洛摊了摊手，“大坏蛋，别羡慕，没你的份哟！”

　　“哈哈哈！”林洛大笑，小丫头总有本事将气氛活跃起来，“走吧！”

　　“喂喂有，我们跑到这来捞取神料究竟有什么用？”月玥向林洛看去，露出一抹百媚千娇的笑容，她在施展美人计。

　　“玩！”林洛随口说道。

　　玩你个头！

　　月玥脸上依然笑容满面，但暗地里却是将银月咬得痒痒的，更是对林洛充满了不解。这家伙明明女人一大堆，显然是个风流鬼，而她风情万种、一笑百媚生、万千男人都该为她倾倒，怎么就迷不住林洛呢？

　　难道要她牺牲色相？

　　月玥连忙摇头，她只是想要打击柳半烟，可丝毫没有让自己搭进去的打算，这个代价也太大了！但她又有点不服气，像她这种女人中的女人，便是将屁股扭一下就足以让男人哗啦啦地流出一地的口水，怎么对上林洛就不起效果了呢？

　　四人继续前进，虽然没有明确的目的，但是步步深入这座秘境的深处，一路之上则有师映雪做为指路明灯，不管哪里有宝物都休想瞒过小丫头的感应。

　　虽然说这片秘地已经有几个原纪没有人涉足，足够天地蕴育出大量的宝物来，可是天神器、尤其是力量积累达到神王层次的宝物又岂会多得遍地都是？

　　再说，怒雷秘境的范围可丝毫不比任意一个神国来得小，哪怕是这些时间蕴育出了上万件如此神器，平均到每个地方的话，几万里之内都未必摊得到一件！

　　因此前行数十天后，师映雪再没有说过“前面有宝物”这样的话，让林洛和师映雪都是显得相当地神情不悦。

　　“你们也未免太贪心了，那可是天地几千亿年、甚至几万亿才能蕴育出来的，要是被你们几十天就扫个精光，那才叫没天理！”月玥忍不住说道。

　　这回柳半烟破天荒地没有与月玥顶着干，点头道：“确实，昔年我在乱空秘境中试练，也至少要十万年左右才能找到一件神器！”

　　十万年？

　　一万年后那黑衣人就要晋入神皇，成就当世第八至尊，满天下地找他报仇了——林洛一定要比对方先晋入神皇！

　　“哼，那是没有伟大的妞妞大魔王！”师映雪不服气地道，“本魔王和大坏蛋联手，那可是最佳搭挡！”

　　林洛揉了揉小丫头的脑袋以示嘉许，却遭到了小丫头打手抗议，引得其他三人都是笑了起来。

　　“哇哈哈哈，妞妞本魔王终于又要发威了！大坏蛋，快快快，前面，前面！”又走出一段路后，师映雪突然兴奋地在林洛的背上叫了起来。

　　在林洛四人的前方，赫然出现了一座无比巨大的雷池，方圆足有上百里，堪比一个巨大的湖泊。

　　林洛微微皱眉，这么大的雷池想要将其中的池水弄干，没个几年的时间是休想了！而他又哪里有那么多的时间可以浪费了，当即身形一纵，“噗通”一下，已是跃入了雷池之中。

　　滋、滋、滋！

　　雷池中立刻闪烁着万千道电光，向着林洛轰击而去。

　　虽然是闪电族之子，拥有最接近严震乾的血脉，可惜严震乾也只是上天神并不是神王，在这里根本发挥不了一丝一毫的作用。

　　而且就算是神王都没有用，神王法则可无法通过血脉传承，再说雷系神王到了这里也不是像回到家中，同样危险重重，恐怕只有雷系至尊才能在这里如履平地。

　　林洛运转黑洞，不断吸收着雷系法则之力，身体在空间法则和时间法则的双重加速下，以奇快无比的速度向着池底冲去。

　　当他快要达到雷池之底时，面前蓦然一暗，一头巨大无比的野兽无声无息地浮现而出，如同一团乌云般遮天蔽日！

　　这怪物形如犀牛，额头上长着一根长长的触角，心脏中有一道致命伤，现出了一个大洞，可以轻易地看穿过去，就仿佛被阳光照透的云层，赫然露出一线光明。

　　同样是一具死尸！

　　这头巨型犀牛生前也不知道是天生地养的神兽，还是后天得道的妖修，殒落后又化为了原型。

　　滋，这头犀牛的头顶聚敛起强烈的电光，形成了一个巨大的电球，猛然脑袋一甩，对着林洛轰了过去。



　　第八三七章 古雷神国

　　嘭！

　　电球袭来，林洛伸出双手格在胸前相挡，虽然化身黑洞后他本身就能吞噬一切力量，可战斗的本能还是让他做出了这样的防御动作来。

　　恐怖的力量袭来，这甚至超出了黑洞可以吞噬的上限，林洛只觉浑身一颤，已是被迫退出了黑洞的形态，喉头一紧，一口鲜血已是喷了出来。

　　好可怕的力量！

　　林洛目注那犀牛怪的头顶，那只独角恐怕本就是凶物身上最坚实、最宝贵的部份，犹如神料一般。在这凶物殒落之后，却被天地当成了神料一般来温养，威力也变得更加强大。

　　“昂——”这头凶物发出一声震天动地的吼哮，四蹄翻飞，简直比鱼儿还要灵活，向着林洛疾扑过去，无数的惊雷在它身后狂作，声势如能破天裂地。

　　八星神王！

　　林洛容色一紧，达到三星神王后，他七系法则同转足以爆发出轰杀六星神王的战力，便是七星神王也有抗衡的能力。能够一举将他的黑洞轰溃，这怎么也得是八星神王级别的力量！

　　发了！

　　林洛不惊反喜，只从力量的角度来说，这可不比主神器弱上多少啊！如果能够炼化那件宝物，他绝对可以达到三星神王的中期，甚至还有盈余。

　　咻，那犀牛怪已是疾追而至。

　　林洛轻哼一声，八星神王就了不起吗？他目光中闪动着日月星辰，一手伸出，点向那巨大无比的怪物。

　　识海中紫鼎轻振，向他传递出一道至高至上的力量，并不是强得离谱，但在质上却是完全碾压九星神王。

　　创造法则！

　　林洛心念一动，他要轰杀这头八星神王级别的行尸走肉很是容易，但难度却在于不能破坏了它头上的那只尖角！在本源法则面前，便是主神器都能销毁，更何况仅仅只是空具八星神王之力的天神器？

　　控制、精准的控制，出击！

　　“以我之名，吞噬！”林洛在心中默念，一道可怕无比的力量向着那犀牛怪轰了过去。

　　当初还只是一星神王的黑衣人便能重创神皇亲子、九星神王级别的星无痕，那么现在又如何？

　　林洛可是比黑衣人要强大百倍以上，而犀牛怪又岂能与星无痕媲美！

　　轰！

　　吞噬法则衍化，一个远比黑洞还要深邃的奇点出现，向着犀牛怪吞噬过去，黑暗涌过，犀牛怪的身体便迅速消失，犹如从来就没有存在过一般。

　　创造法则并不是随意性的，只能局限于本源法则的衍化，但这根本不影响本源法则的威能，攻，就是世间最锋利的矛，守，则是天下最强的盾！

　　能够抗衡本源法则的，也只有同为本源法则的存在！

　　以紫鼎为源，以己身为介，林洛打出这一记法则之后，不由地脸色立显苍白，有一种强烈的脱力感。

　　本源法则，太强大了！

　　强大到哪怕他只是做为一个介质，并不是发出力量的源泉都有一种神魂都要崩裂的感觉。以他自忖，现在最多连续施放四次这样的法则攻击，否则自己受到的反噬将还会大于对敌人造成的伤害！

　　——那就直接挂了。

　　当然，林洛这次承受的压力如此巨大，主要还是因为他还在试图精确操控新创造的法则，完全避开了犀牛角，否则断然不会让他如此难受。

　　三星神王就想操控本源本法？哪怕这法则乃是他创造的！

　　林洛伸手一捞，那只犀牛角也回旋着落到了他的掌中，被他收进体内以紫鼎镇着，然后身形一纵，几个瞬移之后已是离开了雷池。

　　“暂缓几天行程！”林洛丢下一句话后，立刻盘膝坐下，炼化那件足有八星神王级别的宝物。

　　“啧啧啧，居然如此自说自话！”月玥不由地露出一丝嗔恼之色，这浑蛋家伙以为是她的男人嘛，随口吩咐一声就要她乖乖地等待？

　　柳半烟却是根本没有说话的意思，同样盘膝坐下，冰冷如山。

　　师映雪无聊，一个闪身进入了养心壶中，去找众女嬉玩去也。

　　忽忽然四天过去，柳半烟蓦然从坐定中苏醒过来，目光如电，向着西边看了过去，那里赫然出现了四头凶兽，虽然没有山岳般高大的体型，但高有十丈，长有二十丈，同样是相当地巨大。

　　“咦，竟还有人？”月玥露出一抹惊奇之色。

　　四头凶物中，最左边的那头身上赫然还坐着一个中年男子，精瘦精瘦，虽然是坐着看不出具体的体型，但估计也高不到哪里去。

　　这四头凶兽中最强横的一头达到了五星神王的程度，最差的那一头也是三星神王，可那坐着的精瘦男子不过上天神，居然能够高坐在凶兽之上，这就显得非常古怪了。

　　“咄，尔等何人，竟敢擅闯我古雷神国！”那精瘦青年虽然不是神王，可愣是敢向四大神王叫喝。

　　“啧啧啧！”月玥连连摇头，这家伙真以为自己骑在神王级的凶兽身上，天底下所有神王都会在他面前矮上一头吗？

　　精瘦男子原本不屑一顾，但蓦然看清柳半烟、月玥和虚海琼的绝美时，不由地惊艳得将嘴巴都张大了些。照理说他怎么也是个上天神，上天神会连美女都没见过吗？

　　柳半烟她们是美，但绝对还没有达到风楚怜这种级数，可以让任何男人都为之心神皆夺！

　　这只有一个解释，就是这破地方根本就没有几个女人，而那精瘦男子又在这里待了无限岁月，看到母猪都会心动，那遇到柳半烟这几个美女中美女时，自然要震惊到像是八辈子没有见过女人似的。

　　井底之蛙！

　　不止是没有见过美女，更是没有见过真正的强者，驾着四头神王级的凶兽就以为天下无敌了！

　　柳半烟气势轻发，嘭嘭嘭，那四头凶兽同时脚下一软，齐齐跪了下去，甚至将那精瘦男子都震了下来，犹如皮球一般滚了出去。

　　那精瘦男子难掩满脸的震惊，只是之前是震惊于三女的容色，而这一回却是被柳半烟的实力给骇到了！

　　他座下的四头凶兽可都是神王啊！

　　只是发出气势就让四头神兽同时赫倒，这是何等可怕的实力？

　　“说说这古雷神国是什么玩意？”林洛突然睁开双眼，一道七彩异光在他的眼中一闪即逝，他淡淡一笑，向那精瘦男子问道。

　　就在刚才，他炼化了那只犀牛角的全部好处，修为突进到三星神王的中期，同样以百步计算的话，那么离后期还有七十步左右的距离，要是再有三件这样的宝物给他炼化，那么他必然可以晋入四星神王。

　　他对于精瘦男子的来历很有兴趣，要知道这可是绝地，连普通神王都是不敢轻易涉足，可一个上天神居然可以在这里活下来，本身就是一个奇迹。

　　“我、我警告你们，我父亲可是天下最强大的神王，你们敢对我无礼，我父亲定然将你们杀个干净！”那精瘦男子色厉内荏地叫道。

　　最强大的神王？

　　林洛不由地一笑，由主神器晋入神王的，只能拥有一道神王法则，但像柳半烟、月玥这种至尊神调教出来的神王则是掌握了好几道神王法则。

　　虽然都是同一系的，不能和林洛这种跨越不同大道的相比，可也同样不是只得一道神王法则的人可以匹敌！

　　就算那精瘦男子的父亲乃是九星神王又如何，大不了也就与诸解之这些人相当。

　　“没空听你废话，问什么答什么，不要说些没意义的东西！”林洛容色一冷，将气势轻发，立刻给精瘦男子造成了强大无比的压迫力。

　　那精瘦男子心中憋屈，可面对四个神王，对方又不卖他父亲的面子，就凭他区区一个上天神又哪里有逞强的底气，怎么也必须忍下。

　　待父亲出马，定要将那男子轰杀成渣，而这三个美女……他心中一荡。

　　也实在是因为他在这个鬼地方不知道待了多少年，看到女人就会下身变硬，满脑子的都是龌龊，连在这种情况下都会起反应。

　　“本少马成峰，我父亲是九星神王马浦泽，哼，认相的话，快点向本少跪下认罪！”那精瘦男子还真是不见棺材不落泪，总以为他老子是天下第一，没有他老子摆不平的事情。

　　啪，林洛抽了个耳光过去，力量涌过，精瘦男子马成峰一排牙齿顿时齐齐喷了出来。林洛原本是不屑与这种小人物一般见识，可现在有话要问，对方却又只顾着将老子抬出来吓人，林洛就只能提醒一下他了。

　　马成峰怨毒地瞪了林洛一眼，他可从来没有吃过这么大的亏！

　　神王又怎么了？他还不是将神王级的凶兽骑在身下，要不是他老子发了失心疯地要躲在这个地方，他们马家早就可以横扫天下，一统整个神界了。

　　给本少记着！

　　马成峰绝对是个奇葩，在这样的情况下还敢想着向林洛报复，他哼哼依依了几下，才道：“我父亲感应到这座雷池中的异动，特命本少前来查看——哼，幸亏你们没敢下雷池，否则你们现在都已经是死人了！”

　　面对这样的活宝，林洛四人都是露出了淡淡的笑容，不是他们没下雷池，而是雷池中的宝物已经被林洛取走了。



　　第八三八章 三头怪蛇

　　林洛想了想，道：“我们要在这里溜达一段时间，不想找麻烦的话，就别来惹我们，大家井水不犯河水，否则后果自负，滚！”

　　对马成峰这种人，他实在难以生起客气来，随手一丢便将对方扔出了数百里，连同那四头凶兽也一并被他像是沙包似地抛飞。

　　“马家……”月玥露出一丝回忆之色，“姐姐偶尔听师尊说起过，当年那位雷系至尊便是姓马！”

　　“咦？”林洛一奇，道，“不是说神皇殒落，他所传授出去的神王法则也会被天地收回吗？”否则，林家又怎么会没落到因为要躲避冥狱战争而逃到下界去？

　　“不错，神皇殒落，他所传承的神王法则确实将湮灭于世！”柳半烟点点头，沉吟一下，“除非——”

　　“除非获得了主神器的传承！”林洛接口道。

　　人类或者妖修要晋入神王也就只有这两种办法了。当然至尊神器本身也能传承出神王法则，就像紫鼎碎片就培养出了像星殿十大殿主、冥河王、以及大量的海兽神王。

　　那马浦泽最大的可能就是获得了一件主神器的认主，如果他是雷系至尊之后，那么本身必然也是极为亲和雷系大道，要得到主神器的认同并不困难。

　　当然也有非常小非常小的可能性，那就是对方被紫鼎的第八鼎足传授了雷系的神王法则！

　　相对来说，这个可能性小得离谱。

　　先尽可能提升境界！

　　林洛心中想道，将师映雪唤了出来，五人继续前进，这里雷池无数，又隔绝神识，没有小丫头指引的话，那就得一个个雷池找过来，这又要找到何年何月去了？

　　随着他们越来越深入这片秘地，周围的环境也变得越来越恶劣起来，经常有狂暴的雷电受到他们气息的牵引，对着他们疯狂地劈落而去，有时候连林洛都不得不祭出黑洞来抵抗。

　　“有些古怪！”又行进了半个月后，柳半烟不由地皱眉说道。

　　“确实！”月玥接口说道，“在火灵秘境中，这里应该时不时就有神王级的凶兽出现，可这里除了我们之前看到的四只，到现在还没有遇到第五头！”

　　“这确实有些古怪了！”林洛点点头，他之前没有去过类似的地方，但现在听月玥一解释，他自然也觉得其中透着古怪。

　　“该不会都是被那叫做马浦泽的神王收服了吧！”虚海琼插口说道。

　　在她想来，既然林洛和黑衣人都能收服神王级的凶兽为己用，那么再出现第三个人似乎也没有什么好奇怪的。

　　这倒是可能！

　　只是林洛和黑衣人可以收服神王级的凶兽乃是因为他们都有至尊神器，而天下除了这九件至尊神器之外，还可能另外存在第十件吗？

　　——马浦泽是不可能得到第八鼎足认主的，那么自然不可能藉此收服凶兽。那么他要让凶兽像是自己家养的看门狗那么听话，就只有用实力强行压服了。

　　“看来，我们还是有点小瞧了那位神王！”林洛不由地一笑，按柳半烟和月玥的说法，这秘境中可不乏九星神王的存在，如果马莆泽能够让这样的存在都认主的话，那么他本身的实力绝对要比一般的九星神王要高出一大截。

　　“说到神王，神王就来了！”柳半烟和师映雪同时说道。

　　柳半烟本身是九星神王，修的又是空间法则，感应神识的能力要比月玥这个冤家对头强上许多。而师映雪则是天赋能力太过强大了，虽然境界不高，可是感知力并不比柳半烟差上多少。

　　“哦，那个马浦泽要来替儿子出头？”林洛不由地一笑，就算九星神王又如何，他这边就有两个九星神王中的霸主，而他的丹田空间还有六头九星神王级别的海兽，本身更是可以役使至尊神器创造法则直接抹去任何九星神王的性命！

　　如果马浦泽真得不识相，林洛也不介意出手轰杀。

　　“不是——”柳半烟摇摇头，目光看向遥远处，纤手一指，“那是一头九星神王级别的凶兽！”

　　这才像话！

　　马浦泽可以收服七星神王甚至八星神王级别的凶兽，这只要他达到九星神王即可。但若是连九星神王级别的凶兽也能收服的话，那说明他拥有至尊级别的力量、或者什么特珠的能力。

　　林洛可不是来猎杀凶兽的，而是获取宝贝的，道：“有东西吗？”没有好东西就犯不着去惹一头九星神王级别的凶物。

　　“当然有了！”师映雪连忙说道，“凶兽虽然没有智慧，可感应却是极强极强，有凶兽的地方必有宝贝，而凶兽越强大，那么宝贝就越好！”

　　“那走！”林洛搀着小丫头的手。

　　五人向着那个方向行去，走到之后果不其然地看到了一座雷池，却远远没有林洛所想像的那么巨大，就只有十丈方圆，池中的雷电光芒也没有其他雷池来得恐怖。

　　若不是柳半烟和师映雪都肯定这里有九星神王级别的凶兽，林洛自己走过的话，那直接忽略的可能性会相当地高。

　　“一起下去！”柳半烟说道，语气中有一丝丝的好战之意。

　　九星神王无疑是相当好的对手，让她都是动了战意。这可和月玥交战不同，两人再怎么看对方不顺眼都不会露出杀意、往死里打，这自然打着极不痛快。

　　而与凶兽交战就没有这个顾忌了，可以将本身的战力完全发挥出来。

　　她也不待林洛答应，直接身形一纵就跃进了雷池中。

　　林洛摇了摇头，柳半烟虽然答应留了下来，可又不是他的媳妇，自然不用听他的命令——哪怕是自家的媳妇林洛也会给予绝对的尊重，很少有以命令的语气和娇妻们说话的。

　　他拉起师映雪，同样身形一纵，也跃入了雷池中。

　　在他身后，月玥和虚海琼也纷纷跃入了雷池，五个人形成了前后三个梯队。

　　这雷池并不深，才下潜不到百丈就到了底。不过，一侧的壁石上却是出现了一个洞穴，高有十丈，宽里也有五六丈，深邃不知几何。

　　柳半烟先停了下来，只是一眨眼的时间，林洛四人也纷纷赶到，与她并排而立。

　　到了这时候，林洛也能感应到洞穴中隐隐有股强大的威压传来，那是与柳半烟、月玥同一个层次的存在。

　　倒不是说他的神识范围差了柳半烟那么多，而是这雷池对神识感应削弱得极是厉害，林洛本身也只有三星神王，在这时候自然是吃了大亏。

　　柳半烟平伸右手，咻地轰出了一道空气刃，旋转着向洞穴中飞射而去。

　　嘭！

　　只是一瞬间之后，洞穴中传来一道巨大的轰鸣声，然后立刻有一道愤怒无比的兽吟响起，洞穴之中狂涌出可怕的暗流，一道道神雷在五人身边炸开。

　　显然，洞中那头凶兽正在冲出来，带动着雷水涌动。

　　柳半烟露出好战的表情，道：“这个对手是我的！”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　大地轰鸣，震得池水都在不断地翻涌，而一条三头怪物也赫然出现在林洛五人的面前。

　　这怪物有着水牛般的身体，却生着三根长长的头颈，如同蟒蛇，头部也与蛇类无异，眼睛细小，嘴里吐着长长的红信。

　　九星神王！

　　柳半烟根本不答话，娇斥一声中已是向这三头蛇怪发起了攻击，空间法则化剑，她双臂舞动，却如同拥有一千双、一万双手臂似的，向着三头蛇怪挥斩过去。

　　咻、咻、咻，三头蛇怪每颗脑袋都是吐出一枚雷球，向着柳半烟迎了过去。

　　“咦？”林洛、月玥、虚海琼同时轻哼一声。

　　“虽然都是雷系攻击，但有着细微的差别！”

　　“竟是同时掌握了三种不同神王法则的存在！”

　　他们三人可都是神王，对于法则的区别自然相当地敏感，这三头蛇怪赫然是掌握了三种雷系神王法则的存在，再加上肉体力量的强横，这可说强大无比！

　　但它的对手却是更加强大！

　　柳半烟独掌六道空间法则，在法则的高度是完全碾压三头怪蛇的，但在力量上还是凶兽更有优势，稍稍弥补了在法则上的劣势。

　　毕竟，柳半烟掌握的全是空间法则，并不是跨越大道的，战力的提升可远没有像林洛那么明显、可怕。

　　“来猜师姐会在多少时间内打败这条臭蛇！”师映雪立刻叫了起来。

　　林洛不由地一笑，道：“不赌，你师姐肯定会帮着你，谁赌谁都要输！”

　　“那姐姐来和你赌！”月玥向林洛挑衅道，“谁输了，就要答应对方一件事情！”

　　“不赌！”林洛想也不想立刻摇头，虽然有一诺千金的女中豪杰，可显然与面前这位搭不上边。别看她是九星神王、火系那位至尊唯一的爱徒，可林洛敢肯定，这女人天生就是使赖的祖宗！

　　要是她输了铁定不会认账，林洛能逼她吗？反过来她要是赢了，那绝对会揪着不放！

　　这谁赌谁傻啊！

　　月玥一愣，没想到林洛还真得一点面子都不卖她！

　　她活了这么久，也见过形形色色的男人，还真没有遇上过可以无视她魅力的！

　　“哼，看本姑娘怎么把你迷得神魂颠倒，再一脚蹬了，然后欣赏柳半烟的表情！”



　　第八三九章 查觉

　　柳半烟乃是空间系的神王，在身法的变化上更是超过了其他九星神王，让三头蛇怪空具一身可怕的力量却丝毫无法发挥作用，很快就节节败退，露出了落败之态。

　　“昂呜——”三头蛇的三只脑袋突然齐齐发出怒吼，轰轰轰，四周围的神雷咆哮，纷纷爆裂开来，声势极其赫人。

　　哗！

　　又是一道雷液涌动，一股暗流从洞穴中再次冲击而出，向着五人席卷而去。

　　“嗯？”没在战斗中的四人都是露出一丝异色。

　　嘭，又一条三头蛇出现，同样扬动着三个蛇头，发出震天怒吼，引得雷池一片波动，好像煮沸了的水一般。

　　“这是姐姐的！”月玥一声娇喝，向着第二条三头蛇迎了过去。

　　她和柳半烟就是天生的冤家，遇到这样的机会自然要比拼一下——这两条三头蛇都是九星神王的境界，如果她能够后来居上，先杀掉第二条三头蛇的话，那么无疑就是将柳半烟压下了一节。

　　柳半烟显然也知道她的想法，双手中的法则之剑舞动更急，将她面对的那条三头蛇打得是咆哮连连。

　　那条三头蛇本就不敌柳半烟，这才唤来同伴帮忙，没想到这伙人居然如此厉害，随便出来两个人就分别挡了下来，连让它们合壁为战的机会都没有。

　　“哈哈哈，大坏蛋你说哪条是雌的，哪条是雄的？”师映雪立刻拍手笑道。

　　林洛不由地将脸皮抽了抽，这小丫头整天就想着这种无聊的问题，这能长大才怪呢！

　　“半烟姐的那条是雄的，月玥的那条是雌的！”没想到虚海琼却是接上了口。

　　好吧，长不大的不止一个！

　　“为什么呢？”师映雪连忙问道，这要猜总得有根据吧。

　　“因为遇到危险的时候，肯定是雄的先跑出来！”虚海琼十分肯定地说道。

　　“那三头臭蛇跑出来的时候，为什么不是雄的大坏蛋出马，而是雌的师姐跳出去呢？”师映雪歪着小脑袋反驳道，她天生就爱抬杠。

　　“这——”虚海琼顿时不知道该怎么回答了。

　　“因为我们是人，男的、女的，不是雄的、雌的！”林洛插口说道。

　　“狡辩！”师映雪哇哇大叫，显然不满意林洛的这个解释。

　　林洛揉了揉她的小脑袋，笑道：“狡辩也是辩，你不服吗？”

　　“哼，懒得理你！”师映雪双手抱胸，一副气鼓鼓的模样，但没两下就消气了，甩着林洛的手道，“大坏蛋，你说师姐和月姐姐哪个漂亮？”

　　“小孩子家家，懂什么！”林洛弹了个爆粟在小丫头的脑门上。

　　“哇，很痛的！”师映雪嘟着嘴不满地说道。

　　“别装可怜了，你师姐快要赢了！”林洛将手一指。

　　不止柳半烟要赢了，月玥也将她的对手逼得连招架之力都没了。她同样没有趁手的神器，也是以法则具化为武器，但是形成了两条火焰之鞭，便是这滚滚的雷池也休想扼制那可怕的火焰之力。

　　她可是九星神王，又同时掌握了二十多道神王法则，这雷池中的雷系之力又极其稀薄，反倒被火焰之力无限蒸腾，如果在池边观看的话，便会发现这水位其实是在不断地下降，而且这速度快得离谱。

　　两女都是憋着一股子不服输的气，自然将战力发挥到了极致。

　　与凶兽交战，她们不必顾虑打伤、打死了对手会引发何等的后果，完全可以尽情释放本身的力量，将她们可怕的实力完全绽放出来。

　　话说那两条三头蛇虽然也是掌握了三道神王法则的九星神王，可是遇到这两个更狠的人，就只有不敌的份了！

　　但不敌和战死那是两回事！

　　柳半烟和月玥的战力在九星神王中确实可以排在巅峰之列，但要击杀另一个九星神王却也是千难万难，只要对方一意逃跑，那是极难杀死的！

　　就好像下界有“星帝不死”的传说，在神界达到九星神王了，只要一心想逃，那么除非至尊亲自出手，否则真得很难很难杀掉一个九星神王。

　　那两条三头蛇同时怒吼一声，却是身形一摆，向着洞穴中冲去，显然是要躲到里面去负隅顽抗了。

　　没有向池外逃，恐怕是这两条三头蛇并不愿放弃洞中的那件至宝吧。

　　林洛轻哼一声，右手抬起，神识中紫鼎一振，向他传送出玄奥莫名的力量。

　　“以我之名，吞噬！”他在心中说道，新创造出两道充满吞噬力的法则，分别向着两条三头蛇涌去——他可不想在这个节骨眼上再横生枝节。

　　本源法则之力卷过！

　　两条三头蛇竟是在瞬间消失，连一丁点的声音都没有发出！

　　柳半烟、月玥同时骇然止住了追击的步伐，露出了绝对的惊容。

　　那可是九星神王啊！只要想逃，就没有人杀得掉的存在！可居然死得那么无声无息，连一声惨叫都没来得及发出，这是什么概念！

　　至尊、亲临了吗？

　　柳半烟的目光不由地向林洛看去，她虽然没有见过林洛打出如此可怕的攻击，但当初林洛却是化解了黑衣人至尊级别的轰击，既然可以用来防守，那么自然也能用来进攻！

　　可想到林洛拥有至尊神器，能够像黑衣人一样发出直接抹去九星神王性命的攻击是一回事，而亲眼见证则又是另一回事了！

　　看到两头九星神王级别的凶兽活生生地眼前消失，这是何等得震骇人心？

　　也正是因为她太过震惊，引得月玥也顺着她的目光看向了林洛。

　　月玥并没有发现是谁出的手，但柳半烟这样的神情等于是在提醒她，让她立刻想到了之前黑衣人曾经对林洛发出过攻击，却毫无效果。

　　当初林洛说黑衣人才只有一星神王，顶多借用至尊神器发出一次攻击，众人都相信了。

　　但从现在来看，这根本就是那家伙的鬼话！

　　这家伙也有至尊神器，才能同样以本源法则对抗本源法则！

　　否则，他焉有那么大的胆量去挑衅一名可以一击轰伤、甚至轰杀九星神王的存在？谁能肯定那黑衣人就只能打出一次本源法则攻击？

　　就算有这样的怀疑，谁又敢拿自己的性命冒险？

　　月玥惊讶得半张着红艳艳的小嘴，那模样诱人得厉害，可她却是全然不觉，兀自沉浸在绝对的震撼之中。

　　——天下只有八件至尊神器，与八道本源法则相对应，现在八大至尊神器也一件件都有了主人，一个萝卜一个坑，不多一个、不少一个！

　　那么林洛身上的那件至尊神器又是打哪来的？

　　连主神器都是不可复制的存在，只有一件殒落之后，天地才会蕴育出新的一件来，又更何况是至尊神器了？

　　难道天下还有第九道本源法则？

　　可那又是什么呢？

　　月玥也算是见多识广的人，心性修为更是达到了天崩于眼前而不眨一下眼睛的程度，可现在却是晕晕糊糊的，要是这时候柳半烟发动偷袭的话，得手的机会绝对超过七成！

　　林洛不由地暗道柳半烟蠢蛋，这女人又不是不知道他拥有至尊神器，怎么还吃惊得像是头一次知道似的，这不是在提醒月玥吗？

　　本来大家都装糊涂，月玥受到固有的经验所局限，绝对不会猜到他身上有一件至尊神器，那就成了不解之谜，她再疑惑也只是疑惑。

　　但现在就不同了，柳半烟这么眼勾勾地看着林洛，等于是在向月玥说：瞧，这就是他干的！

　　蠢女人啊！

　　林洛叹了口气，同柳半烟一样，月玥这个口也只能封而不能灭，否则那位火家至尊必然心中有感，直接就杀过来了！

　　真是会添乱！

　　“你、你——他他他——”月玥突然变得结巴起来，手指着林洛你了半天，又看向柳半烟他他他了起来。

　　看到宿敌被吓成这副德性，柳半烟突然有一种满足的快感，不由地在嘴角边勾起了一抹笑容。

　　“至、至尊神器！”月玥终于说出了一句完整的话。

　　“不想被灭口的话，就把这事给忘了！”林洛恶狠狠地说道。

　　柳半烟则是向林洛投去了歉然的眼神，之前确实她太震撼了，才会如此失态。

　　“啧啧啧，帅弟弟身上还有多少秘密没让姐姐知道？”月玥不怕死地向林洛抛了个媚眼儿，好像是恢复了一点正常，但看她那兀自有些慌乱的眼神便可知道她内心依然处于绝对的震骇之中。

　　林洛的双眼中闪动着腥红的光芒，看向月玥的眼神充满了野性、侵略，那两条三头蛇死亡后，大量的精气向他源源不断地涌去。

　　那可是九星神王啊，而且又是凶兽，其力量的深厚积累绝对可怕，都快要把林洛给撑死了！

　　他吸收这些力量后本就会处于近乎失控的状态，月玥还要在这时候挑拨他，不是找死吗？

　　饶是月玥素以万千风情示人，可依然被他这一眼瞪得不由自主地闭起了呼吸，直到林洛的眼神收起这才如释重负，只觉背后甚至生起了一层冷汗。

　　上一次被赫到这般的程度还是什么时候的事情？

　　这样的男人才够味，才是她要征服的天骄！



　　第八四零章 晋升师娘

　　吸收了太多的精气，林洛实在受不了了，当即让虚海琼收着养心壶，他咻地一下进入其中。

　　“咦，怎么就跑了？”月玥还有很多事情要问呢，这天底下怎么会出现第九件至尊神器的！她媚目一扫，看向了柳半烟，道，“柳妹妹，你可是把姐姐瞒得好苦啊！”

　　“不知道你在说什么！”柳半烟将头一撇。

　　“啧啧啧，柳妹妹你可不是会说谎的人，姐姐用眉毛想一下就知道你有事瞒着！”月玥虽然嘴里是这么对柳半烟说的，但双手一拽，却是把师映雪拉了过去，道，“还是妞妞最乖，快告诉姐姐！”

　　“嗯，妞妞大魔王当然最乖了！”小丫头当仁不让地说道。

　　“那妞妞有什么秘密也会与姐姐分享的，对吧！”月玥循循善诱，一边却用警惕的目光看着柳半烟，生怕她在这时候横插一脚，破坏了她的套话之谋。

　　却没想到柳半烟根本无意阻止，只是向着洞穴中走去——这镇守的凶兽杀了，接下来自然要看看这两头凶兽看护的究竟是什么宝贝了。

　　想套师映雪的话？这小丫头就是个鬼灵精，要套她的话止不定被她骗得被卖了还要替人家数钱！

　　林洛进入养心壶中，只见马瑾萱立刻迎了上来，娇声道：“师父，你怎么了，脸色好像有点怪怪的！”

　　他这些天也不知道听多少娇妻给这两个逆徒说情，这当儿戾气大盛，心中的黑暗面顿时抬头，露出邪恶的笑容，右手一卷，已是裹着马瑾萱来到了她的房间。

　　马瑾萱顿时意识到接下来要发生什么了，这不禁让她既兴奋又紧张，还有一丝丝甜蜜、惶恐。

　　这是她的第一次，自然充满了惶恐和紧张，但林洛这样的男人又有哪个女人不爱，她早就对这个便宜师父种下了情意，自然十分愿意将自己完全奉献出来。

　　她是个大有野心的女人，这徒弟和妻子所享受到的恩宠可是绝然不同的！

　　因此，她又充满了兴奋，让她全身都似乎要炸裂似的，俏脸上浮现着瑰丽无比的红霞。

　　“老想勾引师父上床，你这个徒弟该不该罚？”林洛将马瑾萱按跪在地上，圆鼓鼓的屁股高高地翘起，形状如蜜桃，诱人犯罪。

　　“是，师父，请你责罚徒儿吧！”马瑾萱娇吟着，媚目如丝，嘴角边一道口水流出，如梦似幻，充满了荡人的风情。

　　啪！

　　林洛一甩手，对着她挺翘的屁股就是一巴掌拍了过去，让她紧绷得屁股荡起了一阵臀浪。

　　这女人穿了条薄薄的长裙，因为趴伏的姿势，整只圆滚滚的屁股被布料绷得紧紧的，丰满挺翘的形状没有一丝的隐藏，两座山丘之间微微现出一道凹槽。

　　“当然要好好地惩罚！”林洛啪啪啪地打着马瑾萱的屁股，那臀浪翻飞的诱人景像让他口干舌燥，虚火直升。

　　“师父——师父——”马瑾萱不断摇摆着翘臀，媚目越来越显迷离，贝齿咬着下唇，很用力的样子，似乎在极力忍耐着什么。

　　“啊——”她突然全身一阵痉挛，然后蓦然放松，小嘴里流出一道亮晶晶的唾液。

　　不但上面湿了，下面也湿了。

　　林洛改打为抚，揉捏着她那两片饱满、紧实的臀瓣儿，那手感着实美到了极点，既柔软又极富于弹性，让他恨不得将手指都掐进去一般。

　　“师父，徒儿是不是很浪？”马瑾萱喘过气之后，一只手划到了林洛的腿间，开始摸索起那什么来，一边用黑白分明、已经甜腻得如同蜜水般的媚眼盯着林洛。

　　“小骚货！”林洛已经不满足对于她丰臀的爱抚，一手探上，摸上了她坚挺的胸部，将一座傲人的玉峰握住，用力揉捏起来。

　　她的胸部虽然不如吕月瞳那么夸张，但也绝对不是一手可以掌握的，滑腻、丰硕。

　　“师父，徒弟要你！”马瑾萱已经撕开了林洛的裤子，将那条昂长的大蛇放了出来，被她那么一握，立刻从半软状态变得狰狞凶险。

　　“唔——”她媚目圆瞪，似乎没有料到居然会看到如此的庞然大物。

　　林洛不由地笑了起来，咬着她的耳垂道：“怕了？”

　　“徒儿连师父都敢勾引，还有什么好怕的？”马瑾萱媚眼如丝，将长裙拉到腰间，雪白丰满的屁股则高高翘起，一片乌黑的原始森林中，隐约可以看到粉红色的门户，露水凝成了珠。

　　“连底裤都不穿？”林洛抽了抽牙。

　　“还不是为了方便师父嘛！”马瑾萱回转过头，俏脸上写满了期待。

　　林洛也不客气，挺枪上马，扶着她的丰臀，一点点挤了进去。

　　“嘶——”马瑾萱发出微微吃痛的声音，抽着冷气，毕竟是第一次，总是有些痛的，况且林洛又是神王，这也相当于变相的神王级攻击啊！

　　但随着蜜水的泛滥，她微皱的眉头也立刻舒展了开来，露出无比满足的神情。

　　她是天生的尤物，虽然还是第一次，可很快就学会了如何取悦自己，主动摇摆着圆滚滚的屁股来让自己获得更大的快感，同时也让林洛享受到了无上的乐趣。

　　而在这个过程中，林洛吸取到的精气也在两人之间传递，极快速地增强着马瑾萱的修为，让她愈加地兴奋起来，恨不得将林洛榨得精光。

　　至少半个时辰之后，林洛才虎吼一声，趴在了马瑾萱身上不再动弹。

　　“师父，徒儿以前真是白活了！”马瑾萱喃喃说道。

　　虽然这是一句拍马屁的话，但林洛还是听得相当地满意，他依然留在马瑾萱的身体中，大手则抚摸着对方浑圆坚挺的酥胸，即使躺卧着这两座玉峰还是那么地挺拔。

　　“格格格——”马瑾萱突然想到了什么，发出了一连串的娇笑。

　　“专心点！”林洛不满地说道，这时候她居然还敢想其他的事情，真是太不“尊师重道”了！

　　“雨真总是在我面前摆师姐的派头，但这回我却当上了她的师娘，看她还怎么得意！”马瑾萱献了个香吻给林洛，以抚平他的“小心眼”。

　　林洛连连摇头，这些女人的心思他这辈子是别想弄懂了，但这个尤物在他身下不断地扭动，已经让他雄风再振，大蛇迅速昂直起来，填满了马瑾萱的身体。

　　“师父，徒儿又要死了——”马瑾萱发出娇嗲的呻吟。

　　将两条三头蛇的精华完全炼化，林洛的修为又有了长足的进步，距离三星神王的后期顶多还有三十步，而马瑾萱更是直接开始了闭关，她这些年本就得到了无数的好处，接近到中元神一重天的巅峰，现在分享到了如此多的力量积累和法则感悟，已是拥有了突破的资格。

　　从养心壶中出来，虚海琼直接丢给他一个白眼，而柳半烟也是相当神色不善地递过来一根黑乎乎的树杈。

　　——养心壶只是元神器，又岂能阻挡得了这几个神王的感应？这刚刚打完一仗就迫不及待地去找女人，而且还是自己的徒弟，这自然让柳半烟和虚海琼生气了。

　　尤其是虚海琼，怎么也是与林洛拜过堂的正牌夫人，怎么林洛就不找她呢？

　　林洛苦笑，混沌熔炉乃是他的大秘密，只有他那些妻子知道，柳半烟、师映雪可能知道个一星半爪，但绝对不可能完全了解。

　　难道找柳半烟和虚海琼说他吸收了太多的精气、还有戾气需要发泄一下，要她们配合一下？这不被两女当成色魔拿白眼瞪死才怪了！

　　林洛老着脸皮笑了笑，接过了那根乌黑的树杈，若不是他有混沌熔炉可以看到力量光晕，绝对会以为柳半烟随便在哪拣了个烂树枝来糊弄他。

　　“这是什么？”他扭头去看师映雪，还是小丫头最好，虽然没心没肺，但也不会生这种莫名其妙的气。

　　“妞妞也不知道！不过，这玩意还没有完全长成，日后可是能够达到九星神王级别的力量积累，到时候再被那两头臭蛇炼化合于体内的话，那两头臭蛇就厉害无比了！”师映雪啧啧说道。

　　“可惜，这是雷系的神料！”月玥露出一抹失望之色，如果是火系神料的话，她绝对会出手拿下，那对于她的实力提升可不是一星半点。

　　“咦，你这一路收集了那么多的雷系神料……难道你身上那件至尊神器是雷系的？奇怪，如果那样的话，那自称紫雷一脉传承的家伙又是怎么回事？”她用疑惑的眼神盯着林洛。

　　“懒得理你！”林洛将那黑树杈收进了体内，直接开启混沌熔炉炼化这件神料。

　　月玥气得浑身发抖，这个浑蛋家伙，怎么老是用这种语气跟她说话？

　　柳半烟则是浮起一抹几不可辩的笑容，她与月玥境界相同、实力相左，又不能真得拼死一战，谁也不能真正压倒过谁。可林洛却已经几次三番让月玥吃了闷亏，于柳半烟而言，相当于替她狠狠地出了口气。

　　想到林洛以前说过要追求自己的话，她不由地霞飞双颊，露出了小儿女的娇羞之态。



　　第八四一章 雷系至尊后人

　　从三头蛇那里得来的神料乃是八星神王级别，若不是被柳半烟她们早早取出，而是继续在那洞穴中吸收雷池之力的话，绝对可以达到九星神王的程度！

　　这个雷池之所以看上去雷电之力稀薄，正是因为大量的雷系之力被那块神料吸收，若是完全吸取干净的话，那黑树杈最终将达到九星神王级别。

　　虽然现在还没有达到极致，可对于林洛来说依然是一顿饕餮大餐，刚刚才突飞猛进的修为再次出现了大增长，一举冲突破了三星神王的后期，离巅峰也不远了。

　　他十分满意地点点头，只要再有一块四星神王级别的神料，那么他必可以突破到四星神王！

　　唯一可惜的是，这里出产的神料所蕴含的法则高度就只有上天神巅峰级别，受限于天地规则，再怎么样都是不可能达到神王级别的。

　　因此，林洛对于雷系法则的掌握也始终只能停留在上天神巅峰。

　　四天后，林洛结束闭关离开了雷池，而这时候柳半烟三人早就在一边等着了。

　　这里环境恶劣，连上天神都会被瞬杀，养心壶中绝大部份人是不可能出来透透气的，除了柳半烟、月玥和虚海琼三大神王外，就只有师映雪这个怪胎才能横行无忌。

　　“让你们久等了！”林洛歉然一笑，说到底柳半烟和师映雪都是特意陪他来的，他当然抱着相当的感激。至于月玥和虚海琼则被他华丽地无视了，那可都属于不请自来的。

　　“帅弟弟，你神神秘秘地究竟在做什么？而且，你的修为好像又精进了不少呢！”月玥的美目灼灼放光，她微微有些头绪，但又不是很肯定，毕竟她的猜想太大胆了，让她自己都是不能接受！

　　——有谁可以通过炼化神料来增进修为？这想想都让月玥觉得匪夷所思。

　　林洛对她露出一抹敷衍的笑容，却根本没有回答的意思，让月玥差点暴走。

　　可一想到林洛拥有轰杀九星神王的大能力，月玥也只有将银牙咬得痒痒，人家可是未来的至尊！虽然现在还只是小小的三星神王，但想想那黑衣人的嚣张，同样握有至尊神器的林洛就要显得低调多了。

　　“走啦！走啦！”师映雪跳了起来，“妞妞坐得屁股都要生根了呢！”

　　林洛哈哈大笑，道：“我敢打赌，你最多就老老实实坐了半柱香的时间！”

　　“嘻嘻！”师映雪丝毫没有谎言被识破的不好意思，反倒露齿一笑，抓起林洛的手就往前面拽。

　　若是可以，林洛想在这座秘境中直接提升到九星神王，甚至获得足够的积累晋入至尊之位，那么他就真正拥有了行走天下的底气，不再需要畏惧这、畏惧那的。

　　当然这个要求是有点高了。

　　但达到七星神王、八星神王时，以林洛的妖孽，他可以借用紫鼎本源法则的次数也越多，相信只要不是几大至尊联手向他发难，他有着保命的能力。

　　星无痕在林洛手里吃了那么大的亏，绝不可能善罢甘休。不过，那家伙还不知道林洛其实也有着至尊神器，肯定会想着自己讨回吃到的亏，在没有吃足苦头之前是不会将他的老子搬出来的——如此丢脸的事情他干得出来吗？

　　火家方面倒是不用担心，月玥都与他们混到了一起，只要这女人别回去哭诉，想来火家至尊也不可能出世。其他至尊之后与林洛并没有什么恩怨，只要紫鼎的秘密别曝光，他暂时不会担心什么。

　　让林洛生出巨大压迫感的，自然是那拥有雷系至尊神器的黑衣人，他万年之内就会晋入神皇，而且对林洛有必杀之心！

　　这才是林洛如此紧迫地想要提升实力的根本原因。

　　希望这座秘境不要让他失望。

　　五人重又出发上路，但仅仅才走出百余里，便纷纷感应到一股神识波动拂扫而至，甚是强大。

　　柳半烟闭目感应一下，道：“是个人类，九星神王！”

　　“马浦泽？”林洛随口说道，这里除了此人之外，还像再没有第二个人类或是妖修达到神王层次了。

　　“八成是他！”

　　就在这说话之间，只见天际怒雷翻滚，一道人影已是急掠而至，乃是一名雄纠纠的大汉，身高丈许，豹目虎鼻，极是威武。

　　但更拉风的则是他的背后有一只圆环，圆环上套嵌着七枚紫色的圆球，正滋滋滋地散发着电流声。

　　“哇哟！”师映雪立刻双眼放光，露出了意动之色。

　　咻！

　　小丫头立刻飞扑而出，向着那大汉纵了过去，伸手就向那大汉背后的圆环抓了过去，大有插在自己背后炫耀一番的意思。

　　“大胆！”那大汉喝斥一声，翻起一掌便向师映雪拍了过去。

　　林洛、柳半烟、包括虚海琼、月玥都知道，师映雪乃是虚无之身，仅有世间至尊、或者说拥有至尊神器的存在才能对她造成威胁，都是笑吟吟地没有出手。

　　果然，那大汉一掌拍过直接从小丫头的身体中划过，可小丫头这一抓也同样落了个空，那大汉赫然化为一道闪电，仿佛也拥有虚无之身。

　　“咦，你是乱空一脉的后裔？”那大汉惊呼一声。

　　能够说出乱空一脉四个字，这就绝对不是普通的神王，那些靠着主神器入道的神王都是以为九星神王才是世间力量的巅峰，根本不知道在神王之上还有着八大神皇！

　　因此，林洛几人也都是一愣，师映雪立刻老气横气地道：“肌肉男，你又不是什么人？”

　　“哈哈，说起来我们倒还有些渊源！”那大汉大笑起来。

　　月玥美目一转，道：“你是昔年那雷系至尊的后人？”

　　“正是先父！”那大汉傲然说道。

　　不用说，此人就是马浦泽了，不过没想到他居然还真是昔年那雷系至尊的后代！只是至尊殒落，他所赋予出去的神王法则也会悉数被天地收回，马浦泽难道是得到了一件雷系主神器再次晋入神王的？

　　他是雷系神皇的亲子，必然天生亲和雷系大道，得到主神器的认主并不难以想像。与师映雪一样，马浦泽也有着特殊的能力，可以化身为闪电，这并不因为失去了神王之位而改变，正如师映雪还只是虚神却能够让九星神王也干瞪眼。

　　“原来如此！”柳半烟、月玥、虚海琼都是表情一肃，纷纷抱拳道，“乱空门下柳半烟见过马世兄！”“火翎门下月玥见过马世兄！”“冰星一脉后人虚海琼见过马世兄！”

　　马浦泽也神情严肃地回过一礼，道：“小兄在此隐居近三个原纪，已是完全与外界割舍了联系，之前没有认出几位的身份还请莫怪！”

　　“马世兄，令尊究竟是怎么殒落的？”虚海琼忍不住好奇问道，那是一桩悬案，几位至尊也是从来都避之不谈。

　　连柳半烟和月玥都是露出了倾听之色，她们也同样好奇。

　　马浦泽苦笑一下，道：“小兄也不知道是怎么回事，突然之间就失去了对于先父的感应！”

　　众人面面相觑，当年究竟发生了怎样的战斗，竟是让一名至尊都殒落了！要知道连神王都有不死之说，那又更何况是至尊神皇了！

　　只要神皇想要逃命，世间又有谁能杀得了他们？

　　“肌肉男，你躲在这里干什么？”师映雪可不懂什么隐私不隐私的，立刻就问了起来。

　　马浦泽微微沉吟，似乎有点不想说。

　　林洛哈哈一笑，道：“马兄大概是以为此乃至尊神器诞生之处，那件雷系至宝会在主人殒落后回归此间，等待继承人吧？”

　　马浦泽目光扫过林洛，脸上露出一丝不愉。

　　柳半烟、月玥她们可以与他平等相处，乃是因为她们的身份，不是至尊的弟子就是后人，比他这个落魄王子要高贵多了，可林洛又是什么东西？

　　而且还只是区区三星神王，居然也敢叫他马兄，还有没有一点尊卑了！

　　但看柳半烟、月玥都没有喝斥的意思，马浦泽也只是轻哼一声，毕竟他现在可是落魄王子，没有底气让他硬了，但他也没有理会林洛，这点傲气他还是有的。

　　“马世兄一直隐居这里，并不知道前些日子发生的大事！”柳半烟点点头说道。

　　“什么大事？”马浦泽蓦然抬头看向柳半烟，突然有一种不预的预感。

　　“那件雷系至尊神器已然出世了，并且在一个原纪前就已经有了新的主人，这次若不是那人晋入神王引动了至尊神器的气息，所有人都还要蒙在鼓中！”月玥接口道。

　　“什么！”马浦泽如遭雷噬，震惊得木然失语。

　　当年他父亲殒落之后，马浦泽担心那让父亲殒落的强者会追杀自己，经历了一段惶惶之日。之后却得到了一桩奇遇，再次晋入神王，而他是个有大野心的人，并不满足于重新回到九星神王，而是想要再进一步！

　　他开始寻找那件本属于马家的至尊神器，却更担心自己的性命，便躲到了这座神器诞生之地，幻想着有朝一日那件神器会回到这里。

　　因为是神皇之子，他的血脉之中也沾着一丝丝至尊神器的气息，完全可以将这个别人眼里的禁地当成自家的后花园。

　　近三个原纪的时间过去，他也终于重回九星神王的巅峰，自信心也急剧膨胀，却没想到突然得到了那件至尊神器已经认主的消息！



　　第八四二章 突然翻脸

　　在马浦泽想来，他乃是神皇之子，体内天生流淌着最接近雷系大道的血脉，乃是天底下最最具有资格继承紫雷锤的人！

　　可现实却给他开了一个天大的玩笑，把他的希望撕扯得粉碎！

　　天下八大至尊，世间之巅，谁不想成为那样的存在？

　　马浦泽久久不能回过神来，这个消息对他来说是绝对的打击。

　　林洛将师映雪抓了过来，在她的耳边低语几句之后，小丫头立刻笑嘻嘻地说道：“肌肉男，给妞妞看看你的主神器好不好？妞妞还没有见过哩！”

　　“这……”马浦泽露出一丝犹豫之色，目光中却有一道凶光闪过，但只是这个表情便已经给了林洛想要知道的答案。

　　“马兄，你没有主神器吧！”林洛微微一笑，心中充满了狂喜，没想到居然能够在这里得到第八鼎足的消息！

　　没错，马浦泽既然没有主神器，那么他就只有通过两种途径晋入神王——紫雷锤、第八鼎足！

　　如果是紫雷锤的话，那直接认他为主便是，况且那件至尊神器是在极天海的岛屿上，马浦泽若是知道了也不会守在这里。

　　那么便只有第二个途径了。

　　他得到了第八鼎足的传承，同样负有寻找紫鼎的使命，但同冥河王一样，他根本没有将这样的使命当回事。

　　“不、不可能！”马浦泽露出疯狂的神色，紫雷锤怎么可能已经出世，他明明得到了“它”的传承，否则又岂能晋入神王？

　　他虽然没有接触到那件至尊神器，却只以为是那件神器在考验他，寻找拥有和那神器拥有相同气息的存在。他是这样理解的：紫雷锤在战斗中碎裂了，而他只要找到那残余的碎片，就能得到这件至尊神器的认主！

　　因此，这么多年来他一直在这里寻找，在他想来，紫雷锤的碎片最有可能出现的地方就是这里了！当然，他藏在这里的另一个原因也是因为惧怕那杀了他父亲的强者，万一要来个斩草除根呢？

　　这几个人肯定是在骗他！紫雷锤都是破碎的，又怎么可能认谁为主？他们定是想要骗他说出“紫雷锤”碎片的下落，从而抢夺他晋入神皇的机缘！

　　定是如此！

　　马浦泽蓦然之间凶光大露，看向林洛五人的目光中充满着森冷的杀气。

　　至尊神器，那可是天底下最大的机缘，如果可以的话，他连他老子都敢杀！而这五人居然敢打他大机缘的主意，这自然让他动了凛冽杀机。

　　“你们辱我爱子在先，又骗我于后，哼，真以为先父殒落之后，马家就能任人宰割吗？”马浦泽杀气腾腾地说道。

　　柳半烟她们可不知道他在一瞬间居然翻飞过了那么多的念头，更是得出了一个自以为是的结论，都是露出了怔然之色。

　　“死——”马浦泽怒吼一声，一掌拍出，向着五人同时卷袭而去。

　　“大胆！”柳半烟凤目圆睁，手中一扬已是多了把法则之剑，向着马浦泽削了过去。

　　“你们都要死！”马浦泽森然说道，他可远远要比林洛了解这秘地的情况。这里乃是蕴生了至尊神器的天地秘境，封锁了任何神识扫荡！

　　如果柳半烟她们死在这里，便是火翎至尊、乱空之主、神龙之皇也只会知道自己的徒儿、女儿、后人死了，却无法知道究竟是死在哪里！

　　因此，他毫不犹豫地露出了狰狞之色。

　　——任何想要抢夺他机缘的人，都是他的死敌！

　　“马世兄，你太过了！”月玥冷冷喝斥道。

　　“哈哈哈，可惜了你们三人这具美丽的皮囊，无妨，待本座炼成尸姬，一样可以取乐！”马浦泽发出疯狂的笑声。

　　林洛突然有种毛骨悚然的感觉，道：“你那儿子……该不会是你跟凶兽生出来的吧？”

　　此言一出，马浦泽的双目中顿时喷出一道羞愤的怒火！

　　果然如此！

　　马浦泽因为害怕被那强者斩草除根，一直躲在这个地方。可这地方连神王都不敢轻易涉足，马家一脉衰落后，这里更是不可能有人进驻。

　　而整整三个原纪啊，他又怎么承受得了如此寂寞，可根本不敢出去，发生点正常人难以想像的事情也是可以理解的了。

　　柳半烟三女同时露出既震惊又恶心的神色，简直有种被马浦泽看上一眼都会洗不掉的难受。

　　“你们、欺人太甚！”马浦泽又羞又怒地大吼一声，一张脸红中带黑、黑中带紫，精彩到无以复加的程度。

　　林洛哈哈大笑，道：“只能你自己做的，连别人说说都不行吗？”

　　“浑帐小子，本座先杀了你！”马浦泽咆哮如雷，右手一抖，已是多一块通体碧蓝色的锣面，身形飞舞中，向着林洛杀奔而去。

　　“无理取闹！”柳半烟冷哼，法则之剑衍化，向着马浦泽斩了过去。

　　哐！

　　马浦泽举起碧锣相挡，剑、锣相击，发出一声清脆无比的响起，一道电光滋溜闪过，柳半烟的法则之剑居然纷纷碎裂。

　　“哼！”马浦泽目光森冷，右手一振，柳半烟立刻被他震退回去。他身形不停，继续向着林洛逼了过去，双眼中露出不可扼制的杀气。

　　月玥也飞迎而出：“快快住手！”

　　马浦泽却是毫不理会，身体诡异地一晃，化成一道闪电直接穿过了月玥的防御，继续杀向林洛。

　　——他是神皇之子，拥有和师映雪、星无痕类似的大能力。

　　连过两大九星神王的封锁，此时已是无人再可阻挡他轰杀林洛了！

　　“马浦泽，不想死就住手！”柳半烟和月玥同时叫道。

　　不想死就住手？

　　马浦泽冷笑，以为林洛是至尊吗？他右手一卷，碧锣如同刀锋似地向着林洛的头颈削去，这可是他在一个原纪前得到的宝物，拥有九星神王级别的力量，配合他本身掌握的神王法则，只要被他轰中，便是像柳半烟、月玥这样的王中之王都要遭重！

　　先杀林洛，再将柳半烟、月玥制成尸姬，这两女实力太强只能暴殓天珍，至于海族那丫头倒是可以留个活口好生享受一番！

　　嗡，锣面已是削到了林洛的颈间，马浦泽露出一丝嗜血的笑容。

　　但是——

　　卡、卡卡卡！

　　碧锣纷纷破碎，犹如泥沙所制一般，瑟瑟飘零！

　　“怎么可能——”马浦泽发出一声充满讶异的惊呼，几如痴呆！

　　这虽然只是天神器，可蕴含的力量却是达到了九星神王的程度，其坚韧度也如九星神王的神躯一样坚不可摧！

　　而这还没有结束！

　　一股奇异的力量顺着碧锣延伸到马浦泽的手上，就那么一瞬间，他的手指便根根瑟瑟而落，然后是手臂、肩膀，蔓延向他的全身。

　　“啊——”马浦泽以神识发出一声痛苦的狂啸，雷光一闪，他的神魂盘恒在神核上，立刻以此为本，长出了内脏、躯干、四肢、头颅。

　　以惊恐无比的眼神盯着林洛，马浦泽唯一的想法就是逃跑！

　　本源法则！

　　这绝对是本源法则，否则绝无可能让他毫无一丝一毫的抵抗之力，若非对方没有痛下杀手，他刚才已经死了！

　　神核不坏，那是对于神王之下而言的，连神王都能轰灭神核，那么又何况是至尊神皇呢？

　　“你若再动一根手指，有死无生！”林洛冷冷说道。他没有杀马浦泽，乃是因为他先要问出第八鼎足的所在。

　　马浦泽诚惶诚恐，他或许曾经也是大无畏的人，一代天骄，纵横天下。可是随着父亲的殒落，他就变得胆小起来，否则也不会在这地方一躲就是近三个原纪！

　　他肯定林洛拥有灭杀他的大能力，哪还敢动一根毫毛，只觉浑身寒毛都是炸了起来，冷汗一层层地往下流，仿佛从水里捞出来似的。

　　看到他这副熊样，柳半烟三女都是露出了鄙夷之色。

　　打不过人没事，可是怕到这种程度还修什么神道！

　　“你是从哪里得到的神王传承？”林洛开门见山地说道。

　　马浦泽一愣，顿时犹豫起来。

　　他自然有他的傲气，此刻露出如此惶态倒也不乏故意示弱，只要逃过此劫，他还在做梦着可以得到至尊神器，只要成就神皇，那受到的任何屈辱都能讨回来！

　　可林洛一开口就要问他心中最重要的秘密，这让他做何反应好？

　　说，他甘心吗？不说，他又是视死如归、宁折不弯的人吗？

　　林洛平伸右手，指着马浦泽。

　　“我、我说！”马浦泽连忙惊呼道，他曾经的勇气、不屈早就在这三个原纪的躲藏中消殆得干净，“那是我逃到一处空间裂隙中时，偶尔得到的传承！”

　　“在哪！”林洛不动声色地说道，免得对方生起讨价还价的心思。

　　马浦泽既然已经退了一步，也就不会再介意退出第二步、第三步，几乎只是犹豫了一下，他就将自己得到神王传承的经过源源本本地说了一遍。

　　林洛对于这个过程其实不感兴趣，其具体的地点才是他关心的。

　　他心念一动，一道吞噬法则轰出，马浦泽根本没有任何抵抗之力就从天地间彻底消失！

　　这种人不杀的话，只会留下无尽的后患！



　　第八四三章 暂时不取

　　马浦泽对林洛五人动了杀机，那么林洛也不是心慈手软的人，不可能还若无其事地放他离去。像这种九星神王可是不能够小看的，隐在暗处发动偷袭的话，凭林洛现在的实力还真不一定能幸免！

　　正面放对，林洛还能从容役使紫鼎创造法则，一举击溃对手，可两人之间的境界差距太大，马浦泽真要没脸没皮地进行偷袭，林洛十有八九会中招的。

　　林洛可不会拿自己的性命来冒这种毫无意义的险！

　　不过，堂堂九星神王、而且还是昔日至尊亲子被如此轻易地抹掉生命，还是给了柳半烟三女强烈无比的震撼，就只有师映雪没心没肺地在一边啃着零食。

　　在小丫头的心目中，林洛虽然很坏很坏，却绝对不会对她有什么歹意，那她又有什么好害怕的？

　　“你真得有至尊神器！”月玥突然指向林洛，妩媚的脸上布满了震惊。之前两条九星神王级别的三头蛇被林洛轰杀，她毕竟没有看到林洛亲自出手，而是事后从柳半烟的反应才猜到了一二，哪又比得上现在的惊讶。

　　她猛地跳了起来：“不可能！不可能啊！七大至尊都还在人世，雷系至尊神器则在那个恶心色鬼手里，你怎么可能还有一件至尊神器！”

　　这是她怎么也想不通的事情，这些天憋得她白头发都要生出几根来了。

　　林洛没功夫理会她，伸手一招，那打碎的碧锣残片纷纷飞射向他的手中，虽然被本源法则严重地破坏，流失了大部份的力量精华，可蚁子腿再小也是肉，他可不会浪费的。

　　“啧啧啧，帅弟弟你可真有个性，姐姐喜欢！”月玥突然格格格地娇笑起来，“姐姐决定了，要嫁给你！”

　　“噗——”“噗——”“噗——”

　　林洛、虚海琼、师映雪同时喷了出来，而柳半烟则是脸带杀气地看向那个刚刚口出惊世骇俗之言的豪放女。

　　“别用那种仰慕的眼神看着姐姐，男欢女爱不是人之常情吗，难道就不许姐姐喜欢谁？”月玥面不敢色地说道，也亏她还能镇定如常了。

　　林洛盘膝坐下，他要炼化刚刚得到的神器残片，打碎之后，每过一息时间这力量就会多流失一分，与其听那女人大放厥词，还不如抓紧时间炼化宝贝呢。

　　“哼！”柳半烟对着月玥嗤了一声。

　　“啧啧啧，柳妹妹吃醋了？”月玥格格娇笑，“像帅弟弟这样的男人，又有哪个女人能够不动心？这么好的男人，柳妹妹想要一个人独享也太专横了！”

　　柳半烟可没有她这么脸皮厚，顿时被她说得面红耳赤，一双凤眼狠狠地盯着月玥，随时都有可能出手。

　　“啧啧啧，被说中心事了？”月玥娇笑如花。

　　……

　　仅仅只是半天功夫，林洛便已经将那碧锣的碎片完全炼化，但炼化得速度越快，说明其中蕴含的力量也越少，愣是让他的境界停留在了三星神王巅峰，距离突破只剩一丝丝的积累。

　　当然这其中还有马浦泽一生精气的作用，但人之精气终究是不能够和相同品阶的神料相比，否则一块九星神王级别的神料足以让他突破后直冲到四星神王的中期了。

　　林洛叹了口气，不过只要能够在这里再找到一件神料或者神器，他就绝对可以突破到四星神王！

　　“帅弟弟——”月玥飞掠而至，并躲到了他的身后以阻挡愤怒追至的柳半烟，“快帮姐姐劝劝那个疯婆娘！”

　　听到月玥给自己起的新“外号”，柳半烟不由地更加愤怒，双手中的法则之剑闪动得愈发炽烈。

　　“算了，你跟一个犯花痴的女人计较什么！”林洛向柳半烟劝说道。

　　柳半烟的眼神中不由地露出一丝安慰之色，还真得点了点头，将法则之力散去，双腿一盘，悬浮在半空中，闭目养神起来。

　　“帅弟弟，你竟敢说姐姐是花痴？”月玥在林洛背后说道，语气中含着一丝危险。

　　“我警告你不要胡来，不然后果自负！”林洛头也不回。

　　月玥一股子气顿时憋在肚中发不出来，虽然林洛还只是三星神王，她伸根指头就能轻易捏死，可是面对林洛的本源法则攻击，她也同样脆弱得如同一块薄冰！

　　两人都像是世间上拥有最强攻击、但同时也是防御最弱的武者，只要彼此出手，那么肯定是同归于尽的下场。

　　她跟林洛又不是生死冤家，有必要闹到这个地步吗？

　　“为什么你老是这么凶巴巴地对我？”月玥突然换了个表情，一副受了委屈的小媳妇模样，“人家哪里得罪你了，你非要这样凶人家！”

　　林洛不由地浑身一阵哆嗦，这也腻得太过份了，让他浑身都起了一层鸡皮疙瘩。但还别说，月玥本就是百媚千娇的尤物，再刻意撒娇，真个是连垂垂老翁都要怦然心动。

　　“别用那种能够恶心死人的腔调说话！”他连忙说道。

　　“帅弟弟，你看你那么有前途，英气勃发、浑身都透着男子气，姐姐又那么漂亮，风情万种，我们可是最最班配的一对！”月玥仿佛千变女郎，又换回了原来的模样。

　　有这么推销自己的吗？

　　林洛不由地瞪目，这究意是神皇的徒弟，还是专做媒婆生意的，而且推销的对象还是她本人！

　　“怎么样，考虑一下姐姐吧！”月玥抛给林洛一个大大的媚眼，黑白分明的大眼如一汪春水，荡漾出万种迷人的涟漪。

　　“不过，姐姐和她是对头，你只能选一个！做人不能贪心哟！”她立刻又加了一句。

　　林洛皮笑肉不笑地看着她，对于这个已经不知道羞耻为何物的女人，他连指责对方的力气也没了。

　　“啧啧啧，现在我们既然是一家人，帅弟弟可以将秘密告诉姐姐了吧？你那件至尊神器究竟是什么？”月玥终是忍不住满心的好奇。

　　这才是她的真正目的吧？

　　林洛哈哈大笑，道：“想知道？那先拜过堂，成为我林家的媳妇，入洞房的时候你自然知道了！”

　　嗡！

　　柳半烟蓦然睁眼，向林洛扫射过去一道凌厉的眼神，杀气十足。

　　林洛吓了一跳，他是确定以及肯定月玥只是在诱她说出秘密，这才反打了对方一记——神皇之徒真有那么随便吗？如果真是那样的人，又岂有资格被火家那位至尊收做徒弟。

　　徒弟和后代可是不是一样的，后代没得选，生下来咋样就是咋样，可徒弟一定会挑人品、资质都绝对满意的，尤其是对于那些至尊来说。

　　月玥也娇笑起来，看着林洛道：“帅弟弟，你真是越来越让姐姐感兴趣了！很好，这让姐姐的斗志也开始燃烧起来，等着瞧吧，姐姐一定会让你跪倒在我的石榴裙下俯首称臣的！”

　　同样是未来的至尊，林洛和那黑衣人是多么得不同，这一比较就能看出双方的差距来！而能够征服一名未来的至尊，这又是一件多么令人心醉神迷的事情？

　　月玥微带迷朦的媚目看着林洛，有一种前所未有的大兴奋。

　　“哼！”柳半烟终是忍不住又发出了一记嗤声。

　　“柳妹妹，你哼什么哼啊？”月玥斗志十足地看向柳半烟。

　　柳半烟不甘示弱地回瞪过去，四道眼神相触，蓦然爆闪起强烈的火花。

　　“精彩吧？”师映雪从虚海琼摊开的手里取过几颗爪子，嗑得瓜壳乱飞。

　　“嗯嗯嗯！”虚海琼连连点头，两人已经在一边看热闹看了很久了。

　　……

　　第八鼎足的下落已经知道，接下来是立刻去寻找？

　　不不不！

　　林洛立刻摇头，他不能肯定当第八鼎足和紫鼎融合，紫鼎完全修复之后究竟会引起多么巨大的轰动。至尊神器之间可是能够互相感应的，否则七大至尊也不可能知道紫雷锤的出世！

　　那么当紫鼎恢复完全形态，引发至尊神器间的共鸣时，如果那七大至尊中有人是林家先祖的仇家，必然会亲至一探！

　　以林洛现在的实力，即使能够有限度的役使紫鼎打出本源法则，可又能够是至尊级别的对手吗？

　　对方不一定会杀林洛，但林洛也绝对不可能把生命放在对方的一念之间！

　　当然，最乐观的想法就是林家先祖的仇家就是上一代的雷系至尊，两人战得双双殒落，那么至少林洛没有潜在的大仇家。

　　不过没有哪个至尊愿意看到一名新的至尊诞生，所以那黑衣人才会隐忍一个原纪没有一丝动静，若不是他晋入神王引发至尊神器的共鸣，他肯定还会继续隐忍，直到真正成为新的至尊！

　　奇怪，为什么他就没有感应到紫雷锤的异动呢？

　　难道是因为紫鼎不在完全状态，无法产生共鸣？

　　——他却不知，每次紫鼎补完一只鼎足、一块碎片都会引发神界大震荡，只是有紫鼎遮掩气息，才没有哪个至尊可以循踪而至。

　　所谓无知者无畏，林洛到现在还很笃定没有哪个至尊知道紫鼎已经重新现世的事情。

　　想了很久，林洛终还是忍下立刻补完紫鼎的冲动，他不能冒这样大的风险！

　　先在八大秘境中将实力提升到至少七星神王以上，然后再去取出第八鼎足，到时候他拥有八道本源法则，又有黑洞、紫鼎可以护身，哪怕不敌至尊级别，但至少也能保命脱身。



　　第八四四章 大魔神国灭

　　主意打定，林洛五人便继续在这座秘境中游荡，寻找着神料、神器。

　　不过这种东西天地蕴育，本就稀少得可怜，随着林洛达到了三星神王的巅峰后，普通的神料带给他的帮助也越来越少，必须要达到相应级别、甚至更高阶的才行。

　　原本以为这座秘地是八大秘境中最少人至的，却没想到马浦泽却是早将这里当成了私人王国，三个原纪下来将这里的宝物基本扫得干干净净。

　　剩下来的，则是连马浦泽都不敢去招惹的存在，就像那两条三头蛇怪。

　　虽然马浦泽化身雷电，可以像师映雪一般无视伤害打击，可他的父亲毕竟已经殒落了，他的血脉也在一丁一点地被天地剥夺，并不能让他一直保持在那个状态。

　　因此，有些强大的凶兽连他都是不敢招惹。

　　林洛原想在马浦泽的老巢搜刮一番，可是当他赶到的时候，那里已经是一片空空如也。

　　——定是那马浦泽的儿子感应到老子的殒落，卷带着宝物逃之夭夭了！

　　“哇呀呀，早知道就应该干掉那个家伙了！”师映雪气得直捋袖子，她被唐甜带坏了，听到宝物就会眼红，虽然她完全都用不到。

　　“小孩子家家的，别整天说打打杀杀的事情！”林洛敲了个板粟过去。

　　“大坏蛋，你再敢打妞妞的头，小心妞妞以后天天打你的儿子报复回来！”师映雪哼哼着说道。

　　林洛乐了，这小丫头也知道斗不过他，居然把主意打到了他还没有出世的孩子头上。

　　“那你就慢慢等吧！”想到风楚怜那几千年都不见隆起的小腹，林洛不由地直嗞牙，真是让人等死了。不过神灵生养后代就是这样，父母双方的实力越强，那么这怀孕的时间也越长。

　　五人继续在怒雷秘境中探索，忽忽然七百年的光阴就那么过去了。

　　柳半烟与月玥依然那么得冤家对头，每次都要斗嘴斗得脸红耳赤，而说到斗嘴，柳半烟的脸皮可没有月玥老，只要月玥拿林洛出来攻击柳半烟，那么柳半烟绝对是完全落在下风。

　　然后就打起来了。

　　他们走了七百年，倒是有至少四百年是在等两女的打架，直到七天前林洛终于得到了一块神料，炼化之后成功破入了四星神王！

　　而在怒雷秘境突破可不是个好主意，神劫引发雷池的共鸣，顿时产生了连锁反应，让整个怒雷秘境都沸腾了！

　　在此之前，可从来没有谁敢在这里突破渡劫的！

　　虽然林洛只是经历了半个时辰的雷劫，可整个怒雷秘境却是完全乱了套，变得狂暴无比，连柳半烟和月玥都有种花容失色的骇然。

　　面对这样可怕的环境，林洛五人哪还能继续寻宝，唯一的选择就是离开。

　　当他们花了三年时间最终离开怒雷秘境，踏足到安全的土地上时，除了师映雪之外，其他四人同时脚下一软，不顾形象地一屁股坐在了地上。

　　这三年，绝对是他们经历过的最最艰难的三年！

　　每一刻都有神雷滚动，充满了可怕的杀伤力！那可是能够蕴育出至尊神器的险地啊，虽然早被紫雷锤抽走了绝大部份的力量和法则，可虎死威在，非至尊级别哪个都要畏上三分！

　　而在神劫引动之下，那里变成了真正的绝地，若非林洛还能役动紫鼎打出本源法则，吞噬神雷的轰击，估计他们即使能够逃出来也要丢了半条性命！

　　做为罪魁祸首，林洛自然被三女频频甩飞白眼，不得不低声下气摆出认罪伏首的模样，而师映雪则是乐呵呵的开心无比，没心没肺地在满天雷电轰闪中玩得不亦乐乎，要不是被林洛硬拽着，她还不想这么快就离开这么好玩的地方。

　　“我们接下来去哪个秘境？”柳半烟问道。

　　“哪个秘境离这里最近？”林洛反问。

　　“金之秘境！”月玥插口道，然后示威似地向柳半烟瞪了一眼。

　　“哼！”柳半烟同样回瞪了过来。

　　这三年光顾着逃命，两女也没了斗嘴的时间，更是不可能再大打出手，现在到了安全地带，这战火却又有重燃之势。

　　林洛连忙将两人按下，道：“这三年风雨同舟，怎么都应该有些战斗友谊，你们就不能试着和对方和睦相处吗？”

　　“不行！”

　　“休想！”

　　两女几乎是异口同声地说道。

　　同步率还挺高的，林洛懒得理她们，一手抓着师映雪、另一只手则拽着虚海琼就跑。

　　“喂喂喂，大坏蛋别捣乱啊，妞妞还要看好戏呢！”师映雪连忙手舞足蹈地想要逃出林洛的掌控。

　　林洛叹了口气，所谓近朱者赤，连虚海琼也跟着小丫头学坏了，想当初多么单纯的人啊，现在再想骗她可就没有那么容易了。

　　不知道他将这样的虚海琼带回去海族去，虚裂天会不会跟他拼命呢？

　　林洛心虚地笑了笑，不理师映雪和虚海琼的挣扎，在长空中急掠如电。

　　这在怒雷秘境一待就是将近八百年，也不知道外界发生了什么事情，林洛来到最近的一座城市后，略做打探，却是得到了一个让他极为生气的消息——大魔神国被灭了。

　　事情很简单，一个强大无比的神王出现，以辣手连杀神国中的七大神王，一举震慑了整个神国。不到十年时间，这个由林洛一手一脚打造出来的神国也分崩离析，成为历史的尘埃。

　　火家的人、还是……

　　大魔神国虽然只是林洛一时心血来潮建立的，目的也只是为了寻找紫鼎鼎足和满足师映雪的好玩心，他完全没有将所谓的权力放在眼里。

　　可怎么说那也是他的东西。

　　他可以自己扔掉，但绝不能容忍被人抢过去砸烂了！

　　不太可能是火家干的。

　　林洛立刻做出了判断，火家的最强者还跟他混在一起，整天都想着迷倒他来气死柳半烟，而除了月玥之外，火家根本没有那么强大战力——他还留了两头九星神王级别的凶兽在神都中！

　　能够以一己之力轰杀这两头可怕凶物的，就只有像柳半烟、月玥这种级别的高手！

　　而能够做到这点，又跟林洛有仇的便仅剩两个人：星无痕、还有那得到紫雷锤的黑衣人。不过那黑衣人此时绝对是惊弓之鸟，到处躲着呢，怎么可能如此高调地行事？

　　便只有星无痕了！

　　他在林洛那里受到了奇耻大辱，身为神皇之子又怎么可能忍得下这口气，自然要找林洛讨回来的。正主没有找到，他一怒之下将大魔神国给灭了倒也可以想象。

　　林洛表情冷峻，星无痕这次做得太过了！

　　有什么事可以找他，发泄到别人头上算什么？

　　星无痕敢这么肆意枉为，仗的不就是背后有个至尊神皇吗？

　　至尊神皇又不是不殒的！

　　林洛的目光中闪过一道杀气，星无痕已经被他列入必杀名单！但，不是现在！他至少要拥有能够在至尊神皇面前自保的能力时，才会找星无痕讨回这个公道。

　　盲目冲动，不是英雄气概，而是对自己、对亲人、朋友、爱人的不负责任！

　　“哇啊啊啊，那个丑八怪敢坏了妞妞大魔王的神国，妞妞很生气！”师映雪气忿忿地双手抱胸，小嘴嘟得高高的，快能挂上一个油瓶了。

　　柳半烟却是眉头微皱，道：“这件事情，师尊是绝对不会出手的，否则星无痕背后的那位至尊也不会坐视，公道要由我们自己讨回来！”

　　“不是姐姐说泄气的话，但星无痕乃是神皇亲子，天生拥有异能，在神王境可以对抗他的，就只有未来的雪公主了！”月玥插口道。

　　“哼哼哼，待妞妞长大了，一定要打得那家伙屁滚尿流！”师映雪恶狠狠地道。

　　“你就省了吧，还要十万亿年才能长大，黄花菜都要凉了！”林洛摆了摆手，露出一丝杀气。

　　柳半烟的眉头皱得更加厉害：“你确实可以杀得了星无痕，但那位至尊同样不会放过你！”

　　“我知道！”林洛点点头，“没说现在，但也不需要多久！”

　　居然在商量什么时候宰掉一位至尊的儿子，这要传出去不得让八荒震动？但月玥心中却是有股说不出的兴奋，头一个反应居然不是害怕，也不是去想着怎么阻止，而是兴趣十足地想要实现它。

　　“走，我们去金之秘境，待我晋入八星神王，便去宰了那小子！”林洛很是随意地说道，好像要宰的不是九星神王，更不是神皇之子，而是随便一个阿猫阿狗。

　　而柳半烟四女却是丝毫不觉得林洛有什么夸张的地方，他可是日后新的至尊，只要不在成长的路途上殒落，星无痕又哪有资格和林洛比拼身份？

　　林洛很急，那握有紫雷锤的黑衣人最多一万年就能晋入至尊，他必须赶时间！

　　五人依然一个没少，向着金之秘境急赶而去。现在哪怕是月玥想走，林洛也不可能让她如愿，对方已经知道了他最大的秘密，怎都不可能让她随意离去。

　　好在月玥也没有离开的意思，憋着一股子劲要和柳半烟抢男人呢！



　　第八四五章 金之秘境

　　金之秘境与怒雷秘境不同。

　　上代紫雷至尊早就殒落，马家一脉也就此凋零，而雷系神器对于其他七大至尊势力来说又没有太大的意义，因此怒雷秘境几成绝地，无有人至。

　　七大至尊中，掌有金之一系至尊神器的为岳家，那金之秘境自然也在岳家的掌控之下，每隔一段时间都会派出家族成员入内。

　　一是寻找宝物，二么也是为了锻炼族人，在那种险地中即使搬出金螈至尊的名号又能吓得倒谁？

　　不过，虽然岳家将金之秘境视为私产，可那么庞大的地方他们守得过来吗？肯定不行！但这也没有关系，金之秘境又不比怒雷秘境来得安全，一般人谁敢进入？

　　而有能力进入的像另外六大至尊的后代、徒子陡孙又需要金系的神料神器做什么？

　　因此，岳家对金之秘境根本不设防，相信也没有人会到这里来冒险。

　　林洛五人穿过一座荒芜的大沙漠后，前方出现了一座光怪陆离的世界。

　　这是一片金属的天地，黑色的、金色的、紫色的、银色的，色彩各异、形态各异。有的如山、有的如斧、有的如人，大得有万丈高、小得却如寻常被人丢弃的铁块。

　　甚至还有一个个巨形深坑，根本看不到底部，犹如一只只贪食巨兽的大嘴。

　　这便是金之秘境。

　　林洛五人进入其中，开始了继续寻找神料之旅，一路上则有柳半烟充当警示神器，提前避开岳家的历练队伍，免得白白惹出麻烦来。

　　师映雪则担当着探宝的重任，只是金之秘境一直有岳家的扫荡，出现太过强大的凶兽也会被金螈至尊直接抹去，这里面能够找到宝物的机率那是相当得低。

　　来到这里，众人自然免不了说起岳家、说起那位金螈至尊。

　　至尊的名号都是一种忌讳，便是小丫头这样无法无天的人也不敢说上几句，林洛只知道这位金螈至尊乃是一位妖修，本体是一头蝾螈。

　　除了早已经殒落的紫雷至尊外，尚存的七大至尊中共有三名是妖修，分别是水系那位龙皇、火系那位九羽凤凰以及金系的蝾螈。

　　不像其他神皇那样血脉稀少，金螈至尊可是货真价实的儿女成群——他一共有七十八个儿子、四十六个女儿，而且这数量每隔几万或者几百万年还会往上增长！

　　一是这位至尊风流无比，二来也应该与他蝾螈本体有关，生育能力强大得可怕！金螈至尊的这些儿女再加上儿女的儿女，整个金家的族人数量也是七大至尊中最多的。

　　数十天后，五人已经深入到这片金之秘境中，但神料却是半块都没有找到。

　　“太可恶了，岳家的人怎么那么小气，把所有的好东西都拣了个不剩！”师映雪十分生气地说道，她好歹也是探宝大魔王，可这么多天居然连一件宝物都没有找到，岂不让她大大地脸上无光。

　　林洛微微一笑，其实他还有一种快速提升修为的办法，那就是将大陆上那些神王全部轰杀，夺取他们的主神器来炼化。

　　不过这种无怨无仇就杀人夺宝的事情林洛可干不出来，他有他的底限。退一步讲，主神器殒落可是会天地同悲的，再来几下的话，估计连至尊神皇们都要惊动了！

　　——要让主神器殒落，这是何等艰难的事情，怎可能接二连三地发生，其间必有蹊跷！而林洛的时间有限，他最多只有一万年来晋入神皇，根本不可能夺一件主神器就销声匿迹个几百万年的。

　　“不急，慢慢找好了！”林洛揉了揉师映雪的小脑袋。

　　“嗯，有人过来了！”柳半烟突然说道，她的感应能力是众人中最灵敏的。

　　虽然他们中有两大九星神王，更有林洛这种可以借用本源法则的可怕存在，可这地方毕竟是那位金螈至尊坐镇的，谁也不会想在这地方和岳家的人起冲突，引出了幕后这尊大神来。

　　“藏一下！”

　　虚海琼自知境界最低，当即进入了养心壶中，林洛、柳半烟、月玥三人则都是收敛起气息，至于师映雪只要她不想让人看到，那么除非至尊亲至，谁也不可能发现了她的存在。

　　林洛将身形缩小如微芥，再有紫气鼎遮掩气息，便是至尊来了不全心搜索的话都不一定可以发现得了他。他本没将来人当回事，可是当看到一个身着蓝色的青年闪跳而至时，林洛不由地露出一丝微微诧异的神色。

　　而神灵的速度是何等之快，更何况能来这里的至少也是神王级别，只是那么一晃眼，那蓝衫青年就已经行出了数十里，很快就人影缈缈，难见其踪。

　　“怎么了？”看到林洛微皱的眉头，柳半烟不由地问道。

　　“那个人……我绝对见过！”林洛十分肯定地说道。

　　“那也正常，紫雷锤出世的时候，岳家也派人去了！”月玥随口说道。

　　林洛摇摇头：“不是，那人绝不在岳家去的人里……啊，我想到了！”他蓦然眼睛一亮。

　　那个专门猎杀神王的神秘强者！

　　不错，当初林洛虽然没有看到他的脸，可是气息是无法改变的——就是他！

　　林洛将事情一说，柳半烟和月玥都是露出不解的表情。

　　“你的意思是，那人拥有吸取金系神王法则的能力？”柳半烟露出一丝惊容。

　　这绝对是极可怕的能力！要是那人可以杀尽天下金系神王，那便能够掌握五百支金系大道，操控任意一个修炼金系法则的神灵，同时也将成为神皇之下第一人！

　　当然，前提得是那人晋入了九星神王。

　　“要跟着他吗？”柳半烟问道。

　　“跟！”林洛点点头，他可绝不相信那人会无缘无故地跑来这里，肯定是心有所谋。

　　“那人好像是岳家的血脉！”

　　林洛不由地苦笑一下，那位金系至尊的后代那么多，谁知道蓝衫青年是第几子！而且，还有可能是金螈至尊儿女的子息，这就更加难以猜到他的身份了。

　　“跟着看看！”林洛搀着师映雪的手，三人同时起步，向着那蓝衫青年消失的地方追去。

　　那人是五星神王，速度自然是奇快无比。不过这边三人也不简单，两大九星神王就不用说了，林洛也达到了四星神王，更是掌握了空间和时间两道本源法则，虽然目前还无法发挥出真正的威力来，可速度却是比一般的六星神王还要快。

　　只是一柱香之后，林洛他们就追到了那蓝衫青年身后不过十数里之外。

　　他们没有再往前追，一来在这个距离他们就能完全掌握那人的一举一动，二来对方也毕竟是五星神王，再近些可能会被那蓝衫青年发现了他们的存在。

　　那蓝衫青年的目标很明确，就是猎杀凶兽，虽然也收走了凶兽镇守的神料，可并不是如何看重，十分随意地收进了空间法器中，脸上根本不露喜色。

　　“他在吸取这些凶兽掌握的金之法则！”林洛是吞噬力量、法则的老祖宗，立刻发现那蓝衫青年的目的。不过，因为那蓝衫青年也只有五星神王，他能轰杀的凶兽却仅有三星神王，连四星神王都可以在他的手下从容逃走。

　　——在同境界下，凶兽力量更强、体质蛮横，虽然打不过高一个境界的人类、妖修，但要逃脱倒也不是什么难事。

　　看到他几十天才干掉一只二星神王级别的凶兽，林洛便明白为什么这蓝衫青年要去外界宰杀神王了：这里哪怕是至尊神器的诞生地，可神王级的凶兽也不可能满地乱爬，更有许多是他招惹不起的存在。

　　而外界的神王虽然有主神器可以依仗，可本身有多少实力才能发挥主神器多少力量，最高才两个四星神王，远远要比这里的凶兽好杀多了。

　　为什么不找家族的高手帮忙来猎杀这里的凶兽？

　　林洛刚一转过这个念头，就不由地失笑摇头，大家族内部又是何等的明争暗斗？那位金螈至尊虽然可以赋予五百大道，可他的子息也多啊，每个人能够分到一道神王法则就不错了。

　　而那蓝衫青年竟能吞噬别人掌握的金之法则，这要让他的兄弟姐妹们知道，严加提防还来不及，哪可能反过来替他增强实力？

　　不怕他连自己人也下手吗？

　　说不定反过来要将他给杀了，这叫先下手为强！

　　因此那蓝衫青年纵使是至尊之后，出来杀人也是小心翼翼，蒙头遮脸，更是还杀了几个非金系的神王来掩盖他的真正目标，也是为了防止有人心看出了什么端倪来。

　　不过，那蓝衫青年接下来的举动却是让林洛四人都是吃了一惊。

　　他不知道在那具死亡后凶兽身上使了什么手段，那头凶兽的尸体竟然爬了起来，如同傀儡一般被蓝衫青年指挥着东突西进。

　　“阴尸？”

　　“嗯，确实如此！”

　　林洛眉头一皱，这吞噬死者的法则、更能制造阴尸，不就是冥河王吗？

　　而冥河王的法则得自于紫鼎碎片，那这个蓝衫青年呢？

　　这件事他要管上一管了。



　　第八四六章 岳天剑

　　林洛身形一闪，已是出现在那蓝衫青年身前。

　　“你、是你——”蓝衫青年好歹也是五星神王，立刻感应到了林洛的逼近，当看到林洛的模样时，他立刻露出了震惊之色。

　　这个男人就是当年坏了他大事的家伙！也正是因为对林洛的顾忌，他这些年来始终只敢在金之秘境活动，导致收获小得可怜！

　　却没想到竟然会在这地方看到林洛，而且还被这家伙发现了他能够制造阴尸的大秘密！

　　不能留！立刻杀了！

　　然而——

　　四星神王！

　　嘶！蓝衫青年露出了无法相信的震惊，第一次见到林洛时对方不过一星神王，可才过了几千年时间，这家伙居然就达到了四星神王！

　　这还有天理吗？

　　他刚想扑出去的身形立刻戛然而止，当年他就只能与林洛打个平手，更何况林洛现在连升三级，战力绝对碾压他几条街了！

　　但绝不能放过林洛，他的秘密绝不能让任何人知道！

　　哼哼，若是在外面的话，他说不定还会有所顾忌，有些底牌不能用出来，可是这里连至尊的神识都无法扫透，除非亲临，那么这里发生的事情也绝不会被外人知道——只要将口灭了。

　　蓝衫青年冷冷地盯着林洛，眼神中杀气浮动，昭然若揭。

　　灭口是一方面，他更想吞噬林洛身上的本源金系法则！虽然他不知道林洛是怎么得到的，可他感应到的气息绝对不会错！

　　如果能够吞噬掉林洛，那么他根本不需要再费尽心思去弄别的金之法则，只要提升境界便可，一旦达到九星神王，他便有望成为世间新的至尊！

　　林洛淡淡一笑，道：“你是金螈至尊的儿子还是孙子重孙辈？”

　　“哼，本少岳天剑，金螈至尊乃是我父！”蓝衫青年并没有急着出手，绕着林洛踱起步来，“你为何要和我做对？是不是我那几个兄弟、姐妹支使你的？”

　　“不认识！”林洛随口说道，“你那吞噬金之法则的法门是从哪里学来的，还有这制作阴尸的办法？”

　　“一处秘地，不管你信不信，我只是触到了一股意识波动，识海中便拥有了这些感悟！”岳天剑踱步不断，“那你为何屡次三番坏我好事？”

　　两人都是问一句答一句，至于真或者假就要自己来判断了。

　　“不是我要坏你好事，只是你非要撞到我！”林洛微微一笑。

　　岳天剑盯着林洛看了一阵，露出了绝对不解之色，道：“你是怎么得到本源法则的？”

　　本源法则一一对应，天下只有八道，对应着八个至尊！而明明金系至尊、也就是他的老子还活得好好的，又怎么可能出现另一个金系至尊？

　　虽然林洛目前还只有神王境，但只要他不殒落，终有晋入至尊神皇的一天。而这也是岳天剑绝对无法理解的事情，也是他心中的大秘密，谁也没有告诉。

　　因为他要占有这道本源法则！

　　“不好意思，这可不能告诉你！”林洛摇了摇头，哪怕他已经判定了对方的死刑，可有些秘密他连死人都不能告诉。

　　——修炼时间法则的神灵可以逆转时光，探看过去发生的事情，只有烂死在自己心中的秘密才是绝对的秘密。

　　“哼，既然如此，那么你只能怪自己命不好，偏偏要撞到我！”岳天剑冷冷说道，好奇是好奇，但不知道也没有关系，重点是得到这道本源法则！

　　“哦，你还有什么手段？”林洛露出一丝笑容。

　　“出来！”岳天剑轻喝一声，右手一抖，在他的身周立刻出现了十几头凶兽，俱是神王境，从一星神王到五星神王不等，每一只凶兽身上都是布满了伤痕。

　　是阴尸！

　　林洛还以为他能够祭出多大的杀招来，结果却是十几头阴尸，不禁让他大失所望。虽然阴尸不畏重击、凶兽更是力大无穷，这两者结合之下，五星神王级的阴尸甚至可以力拼六星神王，可那又如何？

　　他在三星神王时就能力斩六星神王，更何况现在已经是四星神王了！

　　连七星神王都可杀！

　　“还真是……让人失望！”林洛轻轻叹了口气。

　　“别太狂傲了！”岳天剑怒吼一声，一挥手，“杀了他！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　那些阴尸同时踩着沉重的脚步向着林洛冲了过去，似乎连这金属化的地面也能一脚踩出个窟窿来。

　　这些凶兽在生前全是掌握了金系神王法则的存在，但现在这些法则已是被岳天剑抽走，剩下的仅仅只是一身蛮力罢了。

　　“去！”林洛轻哼一声，一拳轰出，狂暴的力量涌过，立刻就有五头阴尸被他生生轰飞，巨大的身体在空中划过长长的弧线。

　　他现在已经能够肯定，传承给岳天剑秘法的，八成就是紫鼎在冥狱战场中的那块碎片，显然那碎片不止是找到了冥河王一个“使者”。

　　林洛目光森寒，他已经从柳半烟那里知道，在这里哪怕是神皇亲子死了，神皇也不可能感应到！

　　这也算是清理门户了！

　　“金刚震！”岳天剑暴喝一声，一掌挥出，立刻化成白银一般，向着林洛拍了过去。他也知道光凭这些阴尸是不可能杀得了林洛的，只是让它们起到一个分林洛心、化林洛力的作用。

　　他才是真正的杀手！

　　咻，他一掌拍至，其中赫然有近三十道金系法则之力流转，每一道都是神王级别，对着林洛轰了过去。

　　这确实强大无比，简直可以称为五星神王中的第一人了！

　　林洛木无表情，一拳轰出！

　　嘭！

　　岳天剑身形一震，一口鲜血顿时狂喷而出，九彩光泽隐约可见。他的脸色瞬间变得苍白无比，低头一看，胸口已是赫然多了个尺宽的伤口！

　　林洛已经不止一次见过九彩的神血，这应该是神皇直系后裔仅有的。但相比起星无痕来，岳天剑的九彩之色可就要黯淡太多了。

　　显然生得多，质量就不一定好，至少不是个个都是高质量。

　　“怎么会……”岳天剑手抚创口，眼神中流露出无法置信的目光，他知道林洛妖孽，可区区几千年的时间过去就让两人之间的战力出现了如此悬殊的对比？

　　林洛平伸右手，他没有兴趣和对方废话，他是紫鼎的主人，紫鼎赋予出去的法则他有义务收回来，特别是当这些法则是用来为恶的时候。

　　“昂！”岳天剑对天怒吼一声，身体一振，啪啪啪，他身上那件蓝衫瞬间化为漫天飞舞的碎屑，而他也变成了一条形如蜥蜴的赤金色凶兽来。

　　蝾螈，岳家人的本体！

　　严格来说，妖修只能算是半个凶兽，有了灵智的生物，在体魄上便及不上凶兽，因此只能称为妖而不是兽。但不可否认，当妖修化为本体时，其战力也将跃升一个层次。

　　岳天剑所化的这头蝾螈，高有十丈，长度则超过了百丈，一条巨大的尾巴更是比整个身体还要长！通体赤金，浑身无鳞，虽然如蛇如蝎，却给人一种尊贵无比的感觉。

　　“死！”岳天剑吐出一个冷冰冰的字，挥起一只巨大的蹼爪向着林洛拍了过去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道道金色的光圈在他的肢节上泛动，近三十道神王法则涌动，这是凶兽的可怕力量与众多法则交融后的威能，远比之前要可怕十倍！

　　而在这时候，那些阴尸也纷纷扑了过来，他们虽然不能对林洛造成什么致命的威胁，却既可以分散林洛的注意力，还能在必要的时候给岳天剑挡刀。

　　林洛可不想在这种小人物身上浪费本源法则，毕竟以他现在的身体也最多承受七八次本源法则的冲击，能不能就尽量不用，哪怕是在他可以承受的范围内，也依然会对他造成相当的影响。

　　七道法则之力同转，林洛长啸一声挺身扑出，身形在瞬间化为黑洞，向着岳天剑迎去。

　　嘭！轰！哐！

　　林洛如同一头无可阻挡的怪兽，冲进了阴尸群中，身形所过，一头头阴尸那庞大的身体皆被他撞飞，如同稻草做的一样，轻飘飘地飞舞在空中，再如同雨点般地纷纷落下。

　　阴尸虽然几如不灭之身，可碰到黑洞就是遇到了克星，三星神王以下的阴尸被林洛一拳即轰爆，只有四星神王级别才能多吃他几拳。

　　但也仅仅是几拳罢了。

　　林洛长啸如龙吟，双拳翻飞，几乎就是一眨眼的时候，所有的阴尸都被他轰溃成渣，而岳天剑也被他一拳头给轰退了回去，再次吐血连连。

　　看到那些阴尸的崩坏，岳天剑心中那叫一个吐血，这可是他辛苦了几百万年才拼揍起来的，却被林洛一下子全部轰溃，让他如何能够不心疼？

　　但他立刻就顾不得这样心疼，因为林洛已经杀气腾腾地逼了过来。

　　“你、你不敢杀我！我是金螈至尊的儿子，你要敢杀我，父尊一定会将你碎尸万断！”岳天剑用微微颤抖的语气说道。

　　林洛不由地一笑：“那也得是你老子知道才行！”

　　“你——”岳天剑不由地一窒，但马上又道，“若要人不知、除非己莫为！父尊知道我在这里，如果我出事的话，他只要请太古至尊逆转时光，你做过的一切都会昭然于天下！”



　　第八四七章 清理门户

　　“别唬人了！”林洛懒得跟他废话，双拳翻飞，他已是将黑洞的威能发挥到了极致。

　　岳天剑虽然是至尊之子，可那位至尊的后代也太多了点，导致每个后代虽然要比普通的神王强大许多，却万万不能和师映雪、星无痕这种独苗苗相比。

　　本体形态的岳天剑足以斩普通的五星神王、敌六星神王，对于一名五星神王来说已经是极其可怕的成绩了！但面对林洛这个妖孽，光凭本身的力量就能斩七星神王，岳天剑拿什么相抗衡？

　　更何况林洛还有更厉害的一招，役使紫鼎直接创造一条吞噬法则来，便是柳半烟这种级数的强者也是被瞬杀的份！

　　身为金系至尊的后代，岳天剑还是有些特异之处的，林洛每一拳轰上去都会引发他身上一圈圈的金光波动，使得巨大的冲击力分散到全身来匀摊。

　　由于他体型巨大，这力量一分散他的承受能力自然大大提升。可林洛乃是能够逆斩七星神王的存在，便是岳天剑能够将力量分化了又如何？

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛的拳头如雨点般落在岳天剑的身上，震得岳天剑身上的金光乱晃，就好像几百个人同时在向水池中扔石头似的，涟漪连闪。

　　“不——”岳天剑感觉到自己的神躯都要生生崩裂了，发出一声又怒又惧的大吼，“不要杀我！”他撕裂着嗓子喊道。

　　林洛又岂会理他，做为紫鼎的主人他有义务清理门户！

　　轰！

　　林洛轰出最后一拳，毁灭性的法则之力穿透进岳天剑的脑颅中，直袭他的识海，立刻在他的识海中刮起了一道大海啸。

　　虽然没用动用紫鼎的吞噬法则，但黑洞本身也有着强大的吞噬能力，瞬间便将岳天剑的识海崩碎。

　　啪，岳天剑化为人形，双膝一软，跪倒在地上，眼神中的生命之火急速跳动几下之后，迅速黯淡下来，透着对这个世界的眷恋，对林洛的怨毒，更有强烈的不甘。

　　他是金螈至尊众多子息中的一个，从天份上来说并不出众，因此，在分配修炼资源的时候，他自然获取不到太多——当然，这是与他的兄弟姐妹相比，跟外面那些神王比起来他不知道要优渥多少。

　　岳天剑可不是一个甘心默默无闻的人，他周游天下，想要寻找属于他的大机缘，没想到还真被他遇到了。那才是几百万年前的事情，他偶入冥狱战场，却得到了一股神秘力量的授道，让他获得了吞噬金系法则的能力，并能够制造阴尸。

　　本以为，当他吞尽天下金系法则，便可以成为神皇之下的第一人，可梦却这么快就醒了、碎了！

　　看着林洛，岳天剑陡然生起一股强烈的嫉妒之心，为什么这个小子比他获得的机缘还要逆天？他可是神皇之子，一切都应该是他的，他才是得天之宠的人！

　　但还没有等他发出死前的最后一击，生命之火却已经黯然熄灭，他的身体轰然栽倒，浑身大量的精气向着林洛涌了过去。

　　林洛殊无喜悦之情，杀人从来就不是一件让人高兴的事情，谁如果杀人之后涌起的是喜悦、是兴奋，那么这个人绝对是疯子、狂人！

　　不过杀岳天剑这样的渣子，林洛也不会有什么心理负担，右手一卷，将岳天剑死后丹田空间中喷射出来的物品全部收了起来。

　　那家伙好歹也活了那么多年，身上怎么都可能有些好东西，丢在这也是浪费，更是告诉金螈至尊他是死在这的！

　　林洛随手打出一团火焰，将岳天剑的尸体烧成灰烬，既然没有尸体，这地方又隔绝神识，谁都以为岳天剑藏在哪个角落。

　　柳半烟她们这才从藏身之处走了出来，说到岳天剑的事情后，难免有些唏嘘，更有些做贼心虚。

　　虽然知道这里隔绝神识，可他们杀的毕竟是神皇之子啊，一想到至尊无上的神皇时，柳半烟她们都是无可抑制地心中惶惶，却又有种说不出的兴奋，这可是在与神皇为敌啊。

　　林洛却是毫不在意，他还没有真正见识过神皇的威能，自然是无知者无畏。再说，就算他知道神皇有多么强大也不会畏惧，反正已经与星无痕结下了大仇，他又不可能在星无痕手下坐以待毙，那么惹出那位时间系的至尊也是迟早的事情。

　　另外，那黑衣人也必将晋入神皇，林洛要是害怕的话，当初就会选择做个缩头乌龟了。

　　当然无惧并不代表林洛就能不慎重，神皇目前可远非林洛所能对抗的存在，他必须尽快提升自己的实力才行。

　　吸收了岳天剑的精气、炼化了他身上的神料，林洛的修为小有提升，五人再度前进。

　　忽忽然又是两百多年过去，林洛总共收获到三块神料，将修为推进到了四星神王的中期，但和五星神王还有一大段的距离，让他不禁叹息起来。

　　“你就知足了吧！”月玥现在已经对林洛妖孽般的修为精进速度拥有了很强的免疫能力，不再像以前那样见到林洛修为前进一截就吃惊得半张红唇，惹得林洛老是产生不该有的幻想，要将身上某件硬梆梆的东西塞进去。

　　“是啊！”柳半烟将师映雪抱了过来，“看看妞妞，还要十万亿年才能晋入神王！”

　　小丫头立刻满脸羞红，捧着小脸蛋道：“哎哟师姐，你不要这么夸赞妞妞，本魔王会脸红的！”

　　“没人在表扬你！”林洛不由地大笑起来，揉了揉小丫头的脑袋，“这小丫头成不成就赢神王我倒是不在意，只是这性子什么时候才能长大，真是让人愁啊！”

　　“嗯！嗯！”柳半烟和月玥都是深表同意地点头，但发现对方也是同样的神情动作时，不由地都是向对方怒视而去。

　　又来了！

　　这两个女人看来是永远没有和睦相处的一天了。

　　“嗯？”林洛突然一怔，然后牵着小丫头的手，道，“那边好像很热闹！”

　　“好啊好啊，妞妞最爱看热闹了！”师映雪连忙拽着林洛就跑，以她的特殊能力其实能够比林洛更早发现异动，只是刚才光顾着卖萌就忘了。

　　林洛哈哈一笑，与师映雪相携而动，虚海琼则是在柳半烟与月玥的身上扫过一圈后，连忙拔腿跟在林洛的后面。

　　她可是知道柳半烟两女一旦对峙起来没个几天时间是不会结束的，而且留在这里多危险，那可是两个九星神王啊，而且还是其中的霸主级人物！

　　嘭！哐！哗！呼！

　　一道道劲风呼啸，伴随着大地沉重的轰鸣，这是一片金之世界，撞击声无比的强烈。而在林洛三人的面前，也现了一幕人与凶兽相搏斗的画面。

　　人是一个青衫壮汉，六星神王的修为，身材极是魁梧，比林洛兀自还要高出一个头，宽里更是赶得上林洛的两倍。不过跟他的对手一比较，他就完全就是蚂蚁级别了！

　　那是一头人立而起的巨大怪兽，下肢粗、长，布满了金属状的黑色鳞片，而上肢则是相当地短小，当然这短小也是相对于下肢来说的，这一巴掌要是拍下去的话，足以将千把人都给覆盖在下面！

　　嘴巴又长又扁，露出上下一圈锋利无比的白牙，根根都如同刀山一般，散发出让人凛冽的寒气。

　　这头凶兽是七星神王！

　　场面上，那头凶兽占据了完全的上风。

　　这很正常，七星神王级别的凶兽在力量上甚至可以媲美八星神王的人类和妖修，乃是同境界中的霸主存在。反倒是那青衫壮汉相当地强大，以六星神王级别的修为居然可以勉强与那凶兽相抗衡，展现出绝对强悍的实力！

　　——不能以林洛的标准来说衡量其他人！对于一般的神王来说，能够战胜同境界的对手这就已经是天才了，而可以跨越境界交战便是天才中的天才，可为妖孽。

　　那壮汉绝对是金螈至尊的后人，八成还是子息而不是隔了一代、两代甚至三代四代的那种，血脉醇厚，这才可以在落后一个境界的情况下迎战，而且对手还是天生地养的凶兽！

　　若非如此，那壮汉甚至都有取胜的可能！

　　“嗯？哪位兄弟或是姐妹来了，还请助我一臂之力！”青衫大汉突然扭头，向林洛三人的藏身之处看去。

　　虚海琼不由地露出歉然之色，林洛和师映雪都有强大的隐匿自身的手段，但她可没有，况且又不是至尊的直系血脉，她也没有拥有什么特殊的能力。

　　因此，差了四个境界，那青衫大汉自然第一时间就发现了。

　　既然被发现了，林洛也就不再躲躲藏藏，牵着师映雪的手走了出来，而虚海琼则像是犯了错的小媳妇，在林洛的背后亦步亦趋，模样让人好笑。

　　“咦？”青衫大汉一愣，似是吃了一惊。

　　第一，他只感应到对方仅有一人，可现在走出来的却是三个！第二，这三人都是陌生无比，绝不是他们岳家的子弟！

　　而且，居然还有一个虚神境的小丫头！

　　青衫大汉突然有一种不真实的感觉，啥时候虚神境的神灵也能跑来这了？这他妈的还是八大秘境中的金之秘境吗？



　　第八四八章 小丫头坑人

　　青衫大汉本就处于下风，现在更是分心他顾，顿时被那凶兽轰得节节败退，让他发出连连怒吼。可实力不敌，这就是叫破喉咙也没用，顶多也就是发泄一下愤怒罢了。

　　“嘿，丑大个，你也太没用了，怎么连头地龙都打不过！”师映雪哈哈大笑，她可不会在乎给谁面子。

　　青衫大汉一边拼命地招架，一边还向林洛问道：“你们是什么人？”他心中实在太好奇了，这外人跑到金之秘境来做什么，基本讨不了一丁点好处。

　　“路过的！”林洛随口答道，身形一闪，就向着那凶兽扑了过去。

　　对于林洛肯出手相助，青衫大汉自然是心中有些感激，可林洛也只不过四星神王，这冲上来干嘛？找死吗？到时候究竟是谁救谁啊！

　　林洛将对方的表情看在眼里，心中却道此人并不在岳家去收取紫雷锤的行列中，否则必然会认得师映雪、虚海琼，也就没有之前的疑问了。

　　他直接衍化黑洞，向着那头凶兽轰击而去。

　　虽然凶兽精气中所蕴含的力量远远不能够和同阶的神料相比，可蚂蚁腿再小也是肉，现在的林洛已经完全不“挑食”了。

　　别以为这金之秘境中就有许多的凶兽！

　　是的，凶兽很多，可是达到神王境的又能有几只？哪怕这是金之至尊神器的诞生之地！所以，看到这一只凶兽林洛自然不愿放过了。

　　青衫大汉顿时被吓了一大跳，黑洞法则，那可是黑洞法则啊！

　　神王级别的黑洞！

　　别说没见过，就是听也没有听过！

　　有哪个神王可以同掌两道完全不同的神王级法则？所有的人类、妖修都是不可能做到的，也就那些天地生养的神兽，几个原纪中才能诞生出一只来！

　　比如那翼鲸，就有可能同时掌握水之法则和空间法则！

　　人类、妖修要想获得两种不同的神王法则，便只有一个办法——得到两名至尊的传道，或者说先得到一件主神器，再由另一个至尊传道。

　　总之，一定要有至尊在背后支持，绝没有两件主神器会同时认一个人为主，哪怕是两件同属于一支大道的主神器！

　　可林洛能够使用黑洞，这意味着他至少要得到四大至尊的传道……可能吗？

　　青衫大汉直接恍惚了。

　　林洛长啸连连，战力迸发，每一拳都是毫不容情。

　　凶兽吃人、人吃凶兽，谁死了都别怨，这是天地循环，大道轮转。虽然与这头凶兽无怨无仇，但林洛也没有一丁点的负担，当然他要是打不过哪头凶兽被杀也只能怪自己的命不好。

　　他以前怕这些至尊后代可以看出他掌握了本源法则，但无论是柳半烟、虚海琼、月玥还是师映雪都表示根本看不出来。在知道岳天剑获得传承的来历后，林洛也终于明白过来，岳天剑可以看出他拥有金之本源法则，乃是因为紫鼎碎片的缘故。

　　吞噬法则……若是连吞的什么都不知道，还算个屁的吞噬法则！

　　因此，他毫无顾忌地在青衫大汉面前使出了黑洞，对方再怎么头痛、再怎么不解，那也是对方的事情，关他屁事！

　　林洛可以轻松斩杀七星神王，但也是普通的七星神王，面对一头拥有接近八星神王力量的凶兽，他便要费点周折，但也真得只是多费些时间罢了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　林洛压着那头凶兽猛揍，空间、时间法则同时展开，速度快得让人眼花缭乱，让那头凶兽根本空具一身力量而丝毫打不着人。

　　别说黑洞法则本就是世间最顶级的防御手段，便是只具攻击力又如何，那凶兽完全碰不到林洛一根头发，这又有什么用呢？

　　蓝衫大汉不知不觉间已是停下了手来，他感应自己完全就是个多余的存在，留在战团中反而是在拖林洛的后腿。

　　堂堂六星神王居然会拖一个四星神王的后腿？

　　蓝衫大汉不由地露出一抹苦笑。

　　将他的神情看在眼里，虚海琼不由地露出一抹骄傲的神色，那可是她的丈夫——虽然是假的！而师映雪则是扯了扯蓝衫大汉的衣角，道：“丑大个，我们救了你，快点拿些谢礼来！”

　　蓝衫大汉苦笑的表情立刻变成了大笑，他可还真没有见过主动索要好处的“恩人”，再者，他也没有祭出最强战力，哪怕不能战胜了那头凶兽也不虞会有性命之危，因此，这个恩情于他而言却是没怎么放在心上。

　　但林洛的战力却是让他倒抽了一口冷气，生起了结纳之意。

　　他虽然是至尊之子，可他的兄弟姐妹实在太多，想要在岳家占得一席之地、甚至一定的话语权，那么他必须有强力的助援。

　　林洛绝对有这样的资格！

　　虽然林洛现在仅有四星神王，可是当他达到六星神王呢？如果还能保持这样的妖孽，那么他岂不是连九星神王也能战而胜之？

　　当然，要从四星神王晋入六星神王这没个几千亿年是休想的，但神灵最不缺的就是时间，而至尊之子更是不乏这样的耐心！

　　既然打定了主意，蓝衫大汉自然要对林洛身边之人另眼相看了，丝毫不介意师映雪的修为低下——再说了，哪个虚神境的小姑娘能够跑到这里都足以让神王肃然以待了。

　　“小姑娘，你想要什么谢礼？”他呵呵大笑道。

　　“嗯——”师映雪咬着手指头，一副天真烂漫的表情，正当蓝衫大汉以为她只不过要索讨些好吃的灵果之类时，却听小丫头道，“那你把所有的宝贝全部拿出来，本魔王会将看不入眼的还给你！”

　　嘶，这小姑娘还真是好胃口！

　　蓝衫大汉差点一头扑倒，他略显尴尬地笑了笑，连忙转过话题，道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“干嘛，想骗妞妞说出名字吗，妞妞偏不告诉你！”师映雪双手抱胸，拿眼睛不断地斜瞥着对方。

　　啧，果然还是个孩子子！蓝衫大汉戒心全去，想到小孩子贪心一点也是正常的，便乐呵呵地与师映雪说了起来，以为小姑娘人小容易套话。

　　虚海琼在一边不断地暗暗摇头，她虽然对师映雪还是欢喜异常，但这么长的时间相处下来又哪还会不知道小丫头那恶魔本质？

　　蓝衫大汉自以为师映雪好哄，却不知道一只脚已经踩进坑里了。

　　果然，没说过几句话，蓝衫大汉就取出了空间法器丢给师映雪玩，丹田空间虽然也好用，但在自己身体里塞着东西心理肯定不舒服。

　　他毫不担心，因为空间法器上有他下的封印，至少要八星神王才能以大力量抹去，区区一个虚神境的小丫头又能奈何得了吗？

　　但他的脸色很快就变了！

　　师映雪毫不费力地伸手探进了空间法器中，将里面的东西一件件取出来，喜欢的就直接收进自己的空间法器，不喜欢的则随手丢在一边。

　　蓝衫大汉已是震惊到舌头都吐了出来，哪还顾得上阻挡小丫头，当他终于回过神来的时候，小丫头已经将空间法器掏得差不多了，往地上一丢，撇撇嘴道：“丑大个，你怎么那么穷啊？”

　　穷？

　　蓝衫大汉就差泪流满面了，那可是他将近一个原纪的积累啊，好不容易凑出了这些家当，可居然被刮了个七七八八！而且那小姑娘眼光贼毒，挑走的全部是好东西，果然一点都不跟他客气！

　　一来林洛的战力摆在那呢，二来更是震惊于师映雪的奇异能力，蓝衫大汉并没有发作出来，而是向虚海琼问道：“敢问姑娘，你们怎么称呼？”

　　他总算是明白师映雪的可爱外表完全就是骗人的了！

　　“喂喂喂，丑大个，在问别人的姓名之前，你不觉得应该先报出自己的名字吗？”师映雪立刻跳了起来。

　　蓝衫大汉不禁一窒，他也是习惯成自然了。

　　他乃是神皇之子，虽然是众多子息中的一个，但毕竟是“太子”，况且本身又是六星神王，对着一个二星神王和一个虚神境的小姑娘，任他如何看重林洛也难免会有摆出高高在上的姿态。

　　被师映雪抢白指责，他不由地露出一丝微恼，但他很快就压制了下去，不管是小丫头的神奇、还是林洛的逆天战力，这才都引起了他极大的兴趣。

　　“乱空一脉见过岳世兄！”清冷的声音响起，柳半烟飘然而至，“小妹柳半烟，这是我师妹、也是家师爱女师映雪！”

　　“火翎一脉见过岳世兄！”月玥也不落后一步地出现，“姐姐名叫月玥！”

　　“冰星后裔虚海琼见过岳世兄！”

　　“嗯嗯嗯，还有我！还有我！”师映雪蹦了起来，“妞妞乃是天下第三美人，大魔神国国主，呜，大魔神国被可恶的星八蛋拆了，本魔王一定要报仇！”

　　蓝衫大汉吓了一大跳，这几个可个个都是有着大来头啊，论身份可没有一个比他差，而且柳半烟和月玥都是九星神王，更是九星神王中的霸主，他之前虽然没见过两女，却是久仰大名了。

　　他连忙双手抱拳，还礼道：“小兄岳常昆，见过四位世妹！”

　　可是这三大至尊的徒弟、爱女、后裔，又怎么会跑到这金之秘境来呢？



　　第八四九章 嚣张侄子

　　嘭！嘭！

　　林洛收拳而立，在他的面前那头庞大无比的凶兽轰然摔倒，气息在瞬间消失。他一动不动，身体在快速吸收着凶兽死亡后释放出来的精气，七星神王级别的毕生精华一下子涌进他的体内，让林洛有种被撑爆的感觉。

　　岳常昆不禁骇然，区区四星神王居然能够在这么短的时间内轰杀一头七星神王级别的凶兽，这是何等可怕的事实？

　　虽然他之前就看到林洛占据了上风，可占据优势和杀死敌人完全是两码事！

　　如果换成是柳半烟或者月玥出手，他自然毫不惊奇，可换到一个四星神王身上，这谁能够接受？

　　一时间，他心中对林洛的重视程度顿时又提升了数个档次，而且更由于三大至尊的子孙徒弟出现，让岳常昆更想结纳林洛，这可是能够套上三大至尊的关系啊！

　　别看他也是至尊之后，可兄弟姐妹实在太多，本身的修为更是只有六星神王，想要脱颖而出没有外力怎么行！

　　一会功夫之后，林洛终于不再木立，大步向着柳半烟几人走去，笑道：“在下林洛！”

　　“原来是林兄！”岳常昆丝毫不敢摆什么架子，林洛虽然境界低，可战力却是强到没边，连七星神王级别的凶兽都能轰杀！

　　要是没有柳半烟、月玥这些至尊的关系，岳常昆虽然会重视林洛，但也只是将他当成高级一点的打手，而现在他还敢如此吗？

　　林洛摆了摆手，道：“我等还有他事，就此告辞了！”

　　“且慢——”岳常昆哪肯放过结纳林洛的机会，连忙出声留人。

　　“丑大个，怎么，想打架吗？”师映雪立刻跳了出来，扬了扬小拳头。

　　“大人说话，小孩子呆一边去！”林洛把师映雪拎到一边，随手塞给她一只灵果，小丫头原本气鼓鼓地嘟着小嘴，但看到灵果之后立刻眉开眼笑，接过来就吃，十分大度地忽略了林洛的无礼。

　　岳常昆看得不禁眼睛又瞪圆了些。

　　他虽然也是神皇之子，可是跟师映雪一比却要差了许多。金螈至尊儿女成群，但乱空至尊膝下却仅有师映雪这么一个宝贝女儿，双方的地位能一样吗？

　　可是看林洛如此随意地“欺负”小公主，而柳半烟居然在一边还含着笑容，这说明林洛与乱空一脉的关系深到远远超过了他的想像！

　　他连忙笑了起来，道：“别误会，我只是得你们相助，想要回报一二！”

　　师映雪立刻嗤了一声，道：“丑大个，你还能拿出什么好东西来？”

　　这句话差点让岳常昆气死！

　　他也算是薄有身家的人，可是被小丫头一通清洗之后，虽然不说一贫如洗，但还真没几件好东西留下来！这小丫头得了便宜还要卖乖，真真是气煞人了！

　　哈哈一笑之后，岳常昆道：“你们可知为什么我会和这头凶兽交战？”

　　“难道这凶兽看守着什么宝物？”林洛随口说道。

　　“不错！”岳常昆并不隐瞒，他会那么问自然是有意要说出这件事情，“那凶物守护的是一株傀儡树！”

　　“什么！”

　　“居然是傀儡树！”

　　柳半烟和月玥同时惊呼一声，玉脸上有强烈的震惊之意。

　　“傀儡树是什么？”林洛问道，能够让柳半烟和月玥都动容的，这傀儡树肯定拥有着奇妙的作用。

　　“把自身的神识印入傀儡木中，便可以将受到的所有伤害转嫁到傀儡木上，甚至可以免于一死！”柳半烟慎重说道。

　　林洛也不禁一惊，这可真是好东西了！

　　试想，两个人战力相当，一人故意露个破绽，引对方全力攻击，就在对方以为自己死定的时候，却是靠傀儡木转移伤害，趁机反手一击，十有八九可以奠定胜局。

　　而遇到强敌时，更是可以用来逃命！

　　不过，如此至宝岳常昆竟然也舍得让出来给他们？

　　岳常昆心中自然也在泣血，可舍不了孩子套不了狼，要让三大至尊的后人动心，不拿出真正的宝物怎么行？退一步说，他乃是神皇之子，敢对他出手、更是敢下杀手的又有几个？

　　傀儡木是至宝，但在他手里可以发挥作用的机会并不多，也就是买个心理安慰。

　　再者，那棵傀儡树很大，足够五人分的，他又不是没份！

　　“哈哈，那便不与岳兄客气了！”林洛大笑说道。

　　“走走走！”师映雪也立刻叫了起来，她可是完全不知道客气叫什么的。

　　岳常昆在前方引路，林洛五人则紧随其后，向着南边的方向急掠而去。虽然这里是金之世界，高耸的铁柱铜山坚不可摧，大大影响了众人的速度，可神王毕竟是神王，再慢也比上天神全力疾赶还要快。

　　四个时辰后，他们来到了一座银山脚下，面前是一座巨大的洞穴，里面不断有银光泛出，即使是神王都有种亮瞎眼睛的刺痛感。

　　“便是在这里面了！”岳常昆说道。

　　柳半烟几人都是忍不住露出喜色，傀儡树哪怕是对于九星神王来说都是有着绝对的诱惑力，除非达到至尊级别才能无视这样的宝物，因为傀儡木可以承受的极限也就是九星神王，至尊随意一击便能轰溃，其作用真是微乎其微。

　　“站住！”

　　就在林洛他们刚要起步的时候，一声冷喝响起，嗖嗖嗖，飞射过来七道人影。

　　为首的乃是一名六星神王，一个模样十分傲慢的青年，一身华丽的锦衣，还截着一顶帽子，歪歪斜斜地给人一种流里流气的感觉。

　　这还真是无奇不有，堂堂六星神王却如流氓纨绔子一般。

　　在那青年稍后一点的五人，也同样都是男子，实力从四星神王到五星神王不等。

　　岳常昆眉头一皱，凝目向那戴帽青年看去，道：“明辉，你这是什么意思？”

　　“哦，原来是七十四叔，怪不得看上去那么眼熟呢！”戴帽青年名为岳明辉，他皮笑肉不笑地扯了下嘴皮子，“这地方侄子早就看中了，七十四叔还是让让吧！”

　　虽然他是晚辈，但语气中却是丝毫没有恭敬之意，叫得是叔，可随便得就像是在吩咐下人一般。

　　岳常昆的脸色立刻一沉：“你敢命令我？”

　　“有什么不敢的！”岳明辉不以为然地说道，“你是岳家最没出息的东西，几千万年前是六星神王，到现在还是在原地踏步，简直就是在给老祖抹黑！”

　　岳常昆的胸膛急剧起伏，眼中如欲喷出火来！

　　虽然是至尊之子，可是金螈至尊太能生了，其中真正继承到他血脉的却不过七人，这七人自然早就达到了九星神王的高度。

　　而岳常昆因为至尊血脉稀薄，在修炼天赋上其实并不比外面的神王好到哪里去，进境不快其实也可以理解。但还有一个很重要的问题，那就是不但金螈至尊会生，他的许多子女也同样会生！

　　别人也就算了，但那七个九星神王诞下的子息又岂能不享受最好的修炼待遇？

　　金螈至尊子息太多，血脉稀薄如岳常昆者，也就是培养到神王境就不再花什么心思在上面，把家族大权完全交给了那七个最出色的子女。

　　这就导致了修炼资源的大偏移，岳常昆这个至尊亲子获得的资源还比不上他的侄子、侄孙辈，只能眼瞅着像岳明辉这批人后来居上！

　　当然，这样的后辈也没几个，而且辈份虽低，可真实年纪却未必比他小上多少，甚至还有比他大的人。

　　因此当岳明辉讽刺他境界“低微”时，岳常昆自然气得炸胸，若是没有修炼资源的分配不公，他现在即使达不到九星神王可七星神王却是不成问题！

　　这也是他不惜以傀儡树来讨好林洛一行的原因，他太需要这样的外力了，而傀儡树虽然可以保命，却又不能增强他的修为！

　　岳常昆深深地吸了口气，以平复那愤怒的情绪，道：“这里的镇守凶兽是我所杀，你们这时候过来横插一脚，不觉得过份吗？”

　　“哈哈哈，七十四叔还真是会吹牛，就凭你们也干得掉那头七星神王级别的凶兽？”岳明辉哈哈大笑，而他身后的六人也跟着大笑起来。

　　柳半烟、月玥都是气息不显，那么剩下来的人中境界最高的就是岳常昆了，难怪他们根本不相信岳常昆的话。

　　“你——”岳常昆很想说林洛乃是拥有黑洞法则的妖孽，战力强到没边！可谁没有亲眼见过之前会相信有神王可以使用黑洞法则？

　　这根本是痴人说梦呢！

　　岳常昆若是实话实话，恐怕只会遭到岳常辉他们更加不堪的嘲笑。

　　“七十四叔，怎么说我也是做晚辈的，有好处当然不能忘了孝敬长辈一份！”岳明辉却是突然口风一转，但脸上却是露出淫邪的表情，道，“听说七十四叔前些年刚纳了个美妾，国色天香，要是分享给小侄玩玩，那什么都可以商量！”

　　“啧，还有这三个美人，难怪七十四叔修为缓慢，原来精力全浪费在了女人的肚皮上！”

　　“这三个女人小侄也要了！”



　　第八五零章 傀儡木

　　林洛与岳常昆只不过一面之缘，自然不愿多管闲事，况且还是人家的家务事。

　　可岳明辉居然将主意打到了柳半烟几女的身上，这就让他不得不怒了，至少在名义上虚海琼还是他的妻子，至于柳半烟则是他正在追求的，已经被他当成了后宫中的一员。

　　这自家的媳妇被人出口污辱，林洛是绝对不会忍的。

　　他踏步而出，道：“收回刚才的话，并且道歉！”

　　“哈哈哈，你是什么东西，敢跟本少这么说话？”岳明辉根本没将林洛放在眼里，反倒向岳常昆看了过去，“七十四叔，你从哪里找到的这种不分尊卑的下人？”

　　在至尊之家，神王也仅仅是下人而已！

　　“口无遮拦，此乃我之贵客！”岳常昆冷冷说道，底气十足。

　　柳半烟、虚海琼、月玥可是分别代表着三大至尊，柳半烟两女本身更是九星神王，有这些人站在他的身后，他又有什么好怕的？

　　“哈哈哈，那也是狐朋狗友罢了！”岳明辉丝毫没有收敛嚣张，而是继续向着岳常昆逼问道，“怎么样，七十四叔，这三个美人你可愿意割受？要知道那可是傀儡树，要分给七十四叔一份，小侄也很心疼的！”

　　“哼！”林洛脚下一弹，疾向岳明辉射去。

　　“区区四星神王，也敢在本少面前放肆！”岳明辉右手微抬，想要在林洛扑到之际给他重重一击，“看在七十四叔的份上，本少就留你一命！”

　　咻，林洛发动空间瞬移，身形一闪已是出现在岳明辉的身前，右手一紧，铁拳蓦然轰了出去。

　　岳明辉不由地脸色一变，他可没有料到林洛竟然掌握了空间法则，但怎么说他也是六星神王，实力摆在那呢！因此，他不急不徐地推出右手，有十成的把握可以将林洛轻松拿下。

　　然而就在这时，岳明辉的脸色突然一变！

　　他的动作慢了！

　　不、不是他慢了，而是林洛的速度变快了，快到完全超乎了他的想像！

　　时间法则！加速！

　　怎么可能！

　　岳明辉露出绝对的惊骇之色，一名神王怎可能同时拥有两种完全不同的法则？这根本就是巅倒了任何神界的规律！难道这家伙是先得到一件空间系的主神器认主，然后又被太古一脉的神王授予了时间大道？或者是得到了时间系的主神器，再被乱空一脉收为了弟子？

　　不过，四星神王不过四星神王，被他打上一记又如何，之前只是轻敌而已，绝对不可能有下次！

　　嘭！

　　林洛一拳轰到，狠狠地砸在了岳明辉的脸上，震得他连退七步后停了下来，然后又连退了十三步，这才稳住了身形。但这并没有完，岳明辉身形晃了晃，推金山倒玉柱倒轰然栽倒，浑身一阵抽搐，居然不能立刻爬起来。

　　——即使不使用黑洞法则，林洛一拳之力也足够六星神王好受得了！

　　岳明辉身后六人同时震惊到傻眼，谁见过四星神王一拳便将六星神王打晕过去的？这他妈的不是在做梦吧？

　　在一片倒抽冷气中，岳明辉这才晃晃悠悠地爬了起来，依然处在相当地眩晕之中，眼睛盯着林洛，但目光却没有聚焦，嘴里却是不肯服输，道：“小子，你竟敢对本少出手，你反了天了，七十四叔，你若是不和他一起向我陪罪，这事就绝没有那么简单地了结！”

　　“自然要赔罪！”林洛冷然说道。

　　“哼，你小子知道就好！”岳明辉傲然说道。

　　嘭！

　　林洛一拳头轰了出去，再次将岳明辉砸到在了地上：“你做什么白日梦，要赔罪的人是你！”

　　“你——”岳明辉爆怒，刚想要爬起来，但只觉背上一重，一只脚已是踩在他的身上，硬是压得他直不起身来。他这一气可是非同小气，他是何等身份，居然被一个四星神王当成乞丐似地踩在脚下，这要传出去让他还有脸在一众族人里抬得起头来吗？

　　“我要你死！”岳明辉怒吼一声，身上的衣服在瞬间暴裂，身体更是急剧膨胀，化身一头足有百丈长的巨大蝾螈，只是相较于岳天剑，他的尾巴却是蝎子！

　　林洛轻哼一声，身形一动不动，如同一座巨山般镇压着岳明辉，让他根本不能抬起半寸身体！

　　好可怕的家伙！

　　岳明辉身后的六人同时露出震骇之色，要知道岳明辉化为本体可是能够发挥出近乎七星神王的力量，却居然被林洛镇得半点脾气也没有，这究竟是从哪里跑出来的四星神王？

　　“道歉！”林洛声音如刀。

　　“休想！”岳明辉咬着牙，声音中透着强烈的怨毒。

　　“哼！”林洛脚下一踩，岳明辉立刻发出一声凄厉的惨叫，可是被身体被镇着，他连满地打滚的资格都没有，只能发出痛彻心扉的惨叫。

　　“道歉！”

　　“我、我错了！”岳明辉远没有林洛想像得那么坚强，只是坚持了一会就求起了饶来。

　　“连怎么道歉都不会？”林洛又是一脚踩下。

　　“啊——”岳明辉痛得尾巴乱抽，他心中愤怒到了无法形容的地步，但此时却丝毫不敢发作出来，道，“是我嘴贱，是我说错话，七十四叔，还有几位姑娘，请你们原谅！”

　　“滚！”林洛一脚飞踹而出，岳明辉那庞大的身体顿时被踢飞了出去，而剩下的六人面面相觑一下后，连忙向着岳明辉的方向飞射而去，他们可不敢留在林洛这个煞神边上。

　　远处，岳明辉已经化为人形，他恶狠狠地盯着林洛看了一阵，却是转身就跑。

　　岳常昆可说是狠狠地出了口气，心中大爽，但嘴里却道：“林兄，我这侄子自小就被宠溺坏了，我代他向你、还有柳姑娘、月姑娘和虚姑娘赔礼！”

　　“我呢！我呢！怎么可以忘了本魔王！”师映雪连忙上来插一脚。

　　众人都是露出一丝微笑，林洛扫了眼岳常昆，却并没有说话。

　　岳常昆打的什么主意，他自然清楚，但他也不在乎，只要至尊不出，那么以他们这个小团体的实力来说，又有什么好怕的？

　　再说了，他们身后可是站着三名至尊，便是金螈至尊被搬出来也得考虑一下同时得罪三大至尊的后果。

　　“去取那傀儡树吧！”

　　“嗯！”

　　五人进入洞中，一路穿过长长的溶洞，终于来到了洞底，看到了一株仅有三尺高的铁木，无枝无叶，就仿佛插着的铁棍儿。

　　“这就是傀儡树？”林洛扭头问道。

　　“不错！”柳半烟露出一丝小小的兴奋，“只需要取半尺高便能制成替身傀儡，必要时可以保命！”

　　数一数，他们这里六人，按每人半尺来算，刚好一人一份。

　　不过，师映雪乃是虚无之身，九星神王根本伤不了她，而至尊要对她出手的话，傀儡木也是一击即毁，基本派不上用场。

　　她这一份，林洛果断黑了。

　　“哼哼哼，大坏蛋，为什么要抢妞妞的东西？”师映雪不满地说道。

　　林洛哈哈一笑，将一截傀儡木放在小丫头手里，道：“那你去送给楚怜！”

　　“好呀！”师映雪立刻转怒为笑，她自然不会在乎傀儡木的作用，用来拍风女王的马屁那是再好不过了。

　　这脏分得特别得快，六人各分得一截后，除了师映雪外每个人都分了一丝神识进入了傀儡木中，立刻与之产生了一种奇妙的联系。

　　“平时也可以将吃到的伤害转移到傀儡木上，然后以本身的神血温养修复傀儡木。但遇到致死性的攻击，则有可能将傀儡木彻底击坏！”柳半烟向林洛和虚海琼解释如何使用这件宝物。

　　“走吧！”

　　六人离开了山洞，岳常昆正想与众人套交情，自然要老着脸皮留下来。而林洛他们都对这秘境不熟，既然岳常昆愿意当他们的向导，便也没有拒绝。

　　像岳常昆这种不怎么受重视的至尊之子可差不多把金之秘境当成了家，因为他们分配到的修炼资源有限，只能把希望寄托在这座秘境中。

　　因此，岳常昆对这里可说是了如指掌，原本有些地方他不敢去，可现在有了两大九星神王的坐镇，那还有什么不敢的？

　　十来天后，岳常昆就带着他们来到了一座地形奇陡的山谷，无数岩刺激凸射出，便是飞鸟也不敢在这里遨翔，一个不慎就要撞在这里岩刺上！

　　“这里有一头九星神王级别的穿山兽，镇守着一块八星神王级别的神料，我那几位大哥大姐曾经想来收取，但无一不铩羽而归！”岳常昆说道。

　　他口中的大哥大姐自然是九星神王级别的，连他们都对那条穿山兽无可奈何，足见那头凶兽有多么可怕了。

　　林洛微微一笑，九星神王级别的凶兽又如何，在本源法则面前根本不堪一提！由柳半烟、月玥两女出战，他再窥准时间役使紫鼎轰出吞噬法则，完全能够在岳常昆面前制造出那凶兽是被柳半烟两女联手轰杀的假象来。

　　“走走走！”师映雪牵着虚海琼的手走在最前面，却是将虚海琼吓得不轻，她可没有虚无之身啊，好不容易得到一块傀儡木，难道要被小丫头胡闹着就这么浪费了？



　　第八五一章 打了小的总会来大的

　　林洛哈哈大笑，走到前头将师映雪的手挽了过来，让虚海琼得以躲到后面去。

　　虚海琼看着那一大一小两个人走在前面，心中有股说不出的甜蜜之意。

　　女人便是如此，若是她对哪个男人无意，那么任对方累死累活做再多事她也不会放在眼里。可要是她心里有了意，那么便是一个再小的关心举动都会让她如同喝了蜜似的。

　　月玥走上前来，在她如玉般光滑的脸蛋上捏了一下，笑道：“啧啧啧，小妮子是发春了呢！”

　　虚海琼被看破心事，顿时大羞，连忙将双手捂脸向前狂奔，一下子就冲到了林洛和师映雪前面，表现出绝对的大无畏精神。

　　“小心！”林洛突然脸色一变，只听嘭地一声，一头仅有丈长的怪物突然从斜侧里杀了出来，就向着虚海琼咬了过去。

　　九星神王！

　　“孽畜住手！”

　　“休得放肆！”

　　柳半烟和月玥同时娇斥一声，纷纷向那头怪物急掠而去，莫不祭出了她们的最强战力。

　　但那怪物也是九星神王，而且天生擅长隐踪匿迹，连柳半烟和师映雪在事前都没有查觉到它的存在，这陡然发起偷袭，却是让柳半烟两女都有些鞭长莫及！

　　林洛这时候哪还顾得上岳常昆还在边上，心念电转之间，一指已是点了出去，识海中紫鼎振荡，向他传递出去浩瀚莫名的力量。

　　“以我之名、吞噬！”林洛目中闪动着日月，心中暗道一声，在那怪物的心脏处创造了一条吞噬法则！

　　如同巨浪卷过，小小的孤舟又岂有抵抗的能力！便是九星神王、体质强横无比的凶兽在本源法则的面前也如同新生婴儿般脆弱无比。

　　这是完全意义上的碾压！

　　轰！

　　怪物依然在向虚海琼扑去，但生机已是被完全吞噬，能够前扑只是惯性罢了，但速度却是陡然慢了一拍。

　　柳半烟当先袭到，咻咻，空间法则化剑，两道华丽的剑光扫过，在怪物的颈间削出了两道深深的伤口，神血立刻狂喷而出。

　　月玥也随后迎至，火焰之鞭挥出，啪啪啪，卷在那怪物的颈间，顺着那破开的伤口勒了过去，一绞，直接将这头凶兽的脑袋给硬生生扯了下来。

　　这下子，凶兽颈部的鲜血立刻如同喷泉般暴涌而出！

　　岳常昆丝毫没有查觉到林洛使的手脚，心中只有一片骇然！太可怕了，这两个九星神王太可怕了，联手之下居然让一头同是九星神王级别的凶物都瞬间被轰杀，这是何等的霸道！

　　他心中的讨好之意更加强烈了。

　　柳半烟和月玥互看一眼，眼神中同样有深深的震撼，虽然她们已经不是第一次看到林洛出手，可依然还会被吓到，这本源法则实在太可怕了。

　　“虚姐姐，你怎么突然胆子又大了起来？”师映雪格格格地笑，既然人没事，她也就依然没心没肺起来。

　　虚海琼拍着高耸的胸部，脸上依然有惊惶未定的慌张，道：“吓死我了！吓死我了！”

　　林洛吸收着这头凶物死后溢出的精气，眼神中已是现出了一点赤红，看到虚海琼拍得那滚圆的胸部波荡不止的诱人画面时，不由地更是欲火上升。

　　他连忙将目光移开，在戾气缠身之下，他的自控能力将大大地下降，连忙一个闪身进入了养心壶中，将梅花仙子和南若华一卷，一起带到了房间中。

　　他最喜的就是把这对师徒一块办了，看着师父娇羞不堪、徒儿又浪荡无比的模样，会让他更加地来劲。

　　“浑蛋，你又想干什么！”梅花仙子明知故问，可师徒不但共侍一夫，还要同时上阵，这让她脸上如何挂得住，怎么都要挣扎一番。

　　林洛嘿嘿嘿地笑，三两下就将她的衣物扒得精光，抱着那美如蜜桃的丰臀乱亲一气，让梅花仙子忍不住娇吟连连，森林泛滥。

　　南若华遇到这种情况虚拟人格立刻取而代之，早就自己脱光了衣物，趴在林洛的背上用坚挺的双峰摩擦着她的男人，一边将林洛的衣物脱去。

　　林洛原本就在火头上，再受到双重刺激哪还忍得住，抱着梅花仙子的翘臀，对准了位置，腰一挺已是完全进入其中，让梅花仙子立刻发出一声充满了羞辱却又满足的哼声。

　　“师父你这个浪货，亚父大人每次都是先宠幸你，还假惺惺地装模作样！”南若华不满地说道，一边在梅花仙子的屁股上抽了一下。

　　被自己的徒弟打屁股这是何等羞辱，梅花仙子的俏脸立刻煞红一片，可快感却是愈发来得强烈，很快就迷失在了那绝美的滋味中，在云巅飘啊飘，脑海中一片空白。

　　……

　　柳半烟、虚海琼、月玥现在也多多少少知道林洛的一点秘密，知道他此时定然是在和他的女人们“快活”，这让她们的脸色都有些不太好看。

　　“啧啧啧，柳妹妹你可得加把劲，好像人家对你没什么兴趣呢，这么多年连一根手指都没有碰你，看来你的魅力真是不行了！”月玥却是不忘打击宿敌。

　　岳常昆早就主动请缨去收拾那怪物的尸体，否则他一个男人夹在三个女人中间不是尴尬死了，又说不上话。

　　柳半烟扫了眼远处的怪物尸体，轻哼一声，道：“你也好不到哪里去！”

　　“啧啧啧！”月玥将丰满迷人的翘臀扭出一个夸张的资势，“错错错，姐姐天生尤物，人见人迷，有哪个男人可以抗拒得了姐姐的魅力？那臭小子不知道偷看了姐姐多少回，只是有贼心没贼胆罢了！”

　　面对一个自我感觉太好的人，柳半烟也无话可说，况且男人这一环向来是她的弱点，她可没有月玥那么厚的脸皮，当即盘膝而坐，再不理月玥。

　　月玥调戏完了柳半烟，自然又将目标转到了虚海琼身上，可怜虚海琼虽然情窦初开，但天性单纯，又哪可能是月玥的对手，没几句就被月玥骗得将少女心思吐露无余，羞得她脸红耳赤，连忙拔腿就跑。

　　幸好这里的凶兽已经被干掉，否则说不定她又要遇险了。

　　待到林洛从养心壶中出来，众人去将这里的宝物取了出来，这回可没有岳常昆的份了——虽然他的眼神火热，可又哪里有这个脸开口索要？

　　因为有岳常昆在场，林洛没有急着炼化这块神料，反正神料中的力量又不会流失，完全可以多收集几块之后一起炼化。

　　但众人还没有起步离开，柳半烟首先眉头一皱，然后月玥也如斯响应，两女几乎同时抬头向着天空看去。

　　嗖、嗖！

　　一道身材奇瘦的身影落下，乃是一名身着紫色长袍的中年男子，头上绑着无数道小辫子。人是很瘦，可身材却是极高，至少要比林洛都高出一个头。

　　他袖子一卷，边上则又多了个人出来，正是在林洛手里吃过大亏的岳明辉。

　　虽然，那家伙吃了亏之后，立刻就搬来了救兵。

　　“常昆，这次你也——咦！”奇瘦男子正要向岳常昆喝斥，但目光一扫却是发现了林洛几人，原本傲气无比的表情立刻收了起来。

　　此人叫岳子石，乃是金螈至尊的第十九子，也是那七名达到九星神王级别的子嗣之一，岳明辉的父亲，此番过来自然是来打击报复的。

　　这里是金之秘境，差不多就是岳家的后花园，岳子石自然高高在上，一出现就摆出大哥教训小弟的架势，根本就没有对其他人多做留意。

　　可九星神王毕竟是九星神王，再目中无人又岂会真正忽略了强者的存在？

　　柳半烟、月玥！

　　岳子石可是参与过紫雷锤的争夺，自然认得这两个强得不像话的女人，而虚海琼虽然境界虽弱，却也是海族的小公主，师映雪更不用说了，乱空一脉唯一的后裔。

　　面对这样一批人，他又哪里还能再倨傲无礼，连忙抱拳为礼，道：“原来是几位世妹，怎么会来这里的？”

　　岳明辉却又哪里知道这其中的曲曲折折，立刻道：“爹，就是那个浑蛋打伤我的，你快替我灭了他！不，你把打残了，我要亲手收拾他！”

　　他指着林洛。

　　岳子石眉头一皱，他对自己儿子的嚣张跋扈多少也有点了解，如果儿子是伤在柳半烟、月玥的手里，那么他也就忍气吞声了，毕竟人家没宰了岳明辉就已经是给了面子。

　　但林洛却又算是什么东西？

　　虽然在争夺紫雷锤一役中大出风头，可击败是黑衣人乃是对方已经“用掉了”本源法则，以二星神王战一星神王还不是稳胜？赫退星无痕更是仗着神劫之威，属于取巧得不能再取巧了。

　　咦，四星神王！

　　岳子石的瞳孔蓦然之间放大了一圈，脸上露出绝对不可置信的表情。

　　怎么可能！

　　千多年前这家伙才刚刚渡过三星神王劫啊，怎么现在就是四星神王了？

　　不可能，这世上绝无可能有人可以在神王境提升得那么快，就算是至尊亲自出手也不可能做到！

　　一定是他记错了，那家伙当初渡的乃是四星神王劫，一定是这样！



　　第八五二章 饱揍

　　“爹！爹！”岳明辉见老子突然之间没了反应，不由地催了几声。

　　金螈至尊会生，他的子辈倒也不见得逊色，但也总有“产量”少的，就比如岳子石，他就岳明辉一个后代，因此格外地宠溺，让岳明辉变得肆无忌惮，连岳常昆这个长辈也不放在眼里。

　　在岳明辉想来，他老子是九星神王，他老子的老子是天下至尊，那么他需要怕谁？需要忌惮谁？现在将老子搬了出来，只要至尊不现，那么还有什么是他老子摆不平的？

　　岳子石从震惊中回过神来，目光盯着林洛，眼神渐渐变得森冷起来，道：“你为何要欺辱我儿？”

　　林洛哈哈大笑，道：“你儿子是六星神王，比我高了两个境界，这究竟是谁欺负谁？”

　　这——

　　岳子石顿时一窒，六星神王打四星神王，输了就已经是奇耻大辱，还好意思找人出头？岳明辉可以不要脸，他可要脸啊，不然岂不是要被另外六大至尊的门下笑话死了。

　　“爹，他肯定用了什么见不得人的手段，否则一个四星神王怎么可能压制得了孩儿！”岳明辉连忙往林洛身上泼脏水。

　　“哼，既然你用了肮脏手段欺负我儿，也别怪我以大欺小了！”岳子石对这个儿子当真是奇宠无比，立刻顺着这个借口发作起来，也不管这个借口是多么得靠得住靠不住！

　　“啧啧啧，岳家都是这种蛮横不讲理的人吗？”月玥扭着丰臀走了出来，那风骚妩媚的模样别说岳明辉看得口水直流，便是岳子石和岳常昆都是有些心簇动摇，让他们连声在心中暗道骚货。

　　“美人，你这屁股可真是翘——哎哟！”岳明辉色迷心窍，顿时对着月玥口花花起来，却没想到话还没有说完就被岳子石扇了一巴掌。

　　这一掌不疼，却是打得岳明辉委屈无比，道：“爹，你干嘛打我！”

　　“月世妹，小儿被宠溺坏了，不懂规矩，还请原谅则个！”岳子石连忙代儿子道歉。

　　妈的，这可是火翎至尊的爱徒啊！那位至尊并无后代，与火家又不怎么亲，待月玥可说是比女儿还亲，别说岳明辉这种第三代，便是岳子石也不敢说这种话啊！

　　岳明辉不禁傻眼，浑没想到面前这么一个骚媚入骨的尤物竟然让他老子如此慎重以待！他虽然嚣张，却并不是笨蛋，否则又岂能修到神王境界？

　　“还不向月世妹道歉！”岳子石又在岳明辉的头上拍了一巴掌。

　　“对、对不起！”岳明辉可不敢跟他老子顶嘴，虽然心中不愿，可嘴里还是服了软，只是低下头来的时候，眼中却是闪着怨毒之色。

　　——这个骚货能有什么实力，能够被老子这么慎重对待，八成是陪至尊上床睡出来的身份！呸，看他弄些让神王都会发春的媚药给她吃下，不将她那翘到疯的屁股都给操烂了！

　　这种被宠坏的王子少爷，根本不知道惧怕为何物，天塌下来也有老爷子扛着，金螈至尊！怕着谁来？不就玩个女人吗？

　　岳子石也不知道儿子此时心中的盘算，否则他估计要吓得魂飞魄散了。他哈哈一笑，道：“月世妹，给小兄个面子，此子伤了我儿，小兄要讨个公道！”

　　“哼，想和大坏蛋过招，先过了本魔王这一关！”师映雪立刻跳了出来，挡在了林洛面前，将小胸膛一挺，“妞妞可是奉了姐姐大人之命要保护大坏蛋的！”

　　“柳世妹，此事与乱空一脉，还请不要插手！”岳子石同样不敢对师映雪斥喝。相比于月玥只是像火翎至尊的女儿，那么师映雪就是货真价实的了！

　　而且乱空一脉人丁稀少了，至尊之下就一个徒弟一个女儿，自然更加精贵了。

　　吱！

　　柳半烟右手中法则化剑，在金属化的地面上划出了一道深深的剑痕：“岳世兄若是迈过这道线，就是与我乱空一脉为敌！”

　　霸气！

　　跑到岳家的秘境，居然还喧宾夺主！

　　岳子石的脸色立刻变得阴沉起来，他好歹也是至尊之子，双方从身份上来说是差不多的。而他已经低声下气先打过了招呼，对方居然为了一个小小四星神王就要与他为敌！

　　“柳妹妹的话就是姐姐的话，岳世兄可要好好考虑哟！”月玥格格娇笑，胸口顿时一片波涛汹涌，看得让人眼睛发直。

　　“海族也是！”虚海琼连忙站出来表态。

　　嘶，这小子难道修炼的是情欲道，极擅长勾引女人，怎得这三个贵女都愿意为了他不惜与金螈至尊一脉开火？

　　海族人多，况且虚海琼也不是冰星龙皇的嫡系后代，她倒也算了，可柳半烟和月玥却是完全可以代表那两位至尊说话的啊！

　　而金螈至尊儿女众多，他岳子石虽然是其中最出色的一个，但也只是之一，还没有资格代表金螈至尊的意志。

　　挑起至少两大至尊的怒火，岳子石敢吗？

　　“爹——”岳明辉对他老子的脾气还是有所了解的，知道岳子石已经有了退缩之意，连忙叫了一声。

　　岳子石眉头一皱，道：“既然如此，便让明辉与此人再打一场，公平一战！”

　　岳明辉立刻打了个哆嗦，他虽然怨恨林洛，可同样也对林洛产生了深深的惧意，哪敢再与他一战，这不是找揍吗？不过岳子石立刻凑到他的耳边，道：“待会我以血脉传导之术，暂时提升你两个境界的修为！”他顿时放下心来。

　　再提升两个境界就能达到八星神王，林洛再逆天也只是四星神王，又如何能够对抗八星神王？这笔债，他可以亲手讨回来了。

　　“小心有诈！”柳半烟向林洛低声提醒道。

　　林洛不由地一笑，道：“这么关心我？”

　　柳半烟顿时玉脸一红，哼了声将脸扭了过去：“懒得管你死活！”

　　“唉，师姐总是那么口是心非！”师映雪摊了摊手，一副很无奈的模样。

　　“妞妞，你讨打是吗？”柳半烟的脸更红了。

　　林洛哈哈大笑，起步走上前，很是随意地道：“既然岳小少爷还想挨揍，我怎么好意思拒绝呢？”

　　岳子石没想到林洛居然也不给他一点面子，当着他的面说要揍自己的儿子，不禁脸色一黑，而岳明辉已是忍不住叫道：“小杂种，你说什么！”

　　“不要多说！”岳子石伸手在岳明辉的肩上一按，表面上是在劝阻儿子，但一股巨大的力量已是涌入了岳明辉的身体中。

　　就那么一瞬间，岳明辉的气息爆涨，直接从六星神王提升到了八星神王的高度！

　　这是只有九星神王才能施展的逆天手段，而且条件苛刻无比，不但要求双方乃是血亲，而且还得拥有至尊血脉，否则受术者根本不可能承爱这样的力量！

　　“哈哈哈！”岳明辉感觉着浑身强大无比的力量，有一种连天际都能轰破的无敌感，只是法则并不是他本身的领悟，就只能像是火龙弹一样，直接打出去而不可能随心所欲地进行变化。

　　但这也足够了，绝对的力量可以碾压一切！

　　“小杂种，快过来受死！”岳明辉赤红着眼睛说道，一来是对于林洛的恨，二来则是承受了太多的力量，这获得了远远超过本身实力的修为又岂能不付出一丁点代价？

　　林洛脸色如冰，他虽然不想杀人，可岳明辉的嘴巴这么臭，他要不揍得那家伙如一滩烂泥才怪了！

　　“死！”岳明辉挥起一掌就向林洛拍了过去，八星神王级别的力量如同狂风海啸，充满了可怕的杀伤力。

　　林洛瞬间化身黑洞，双拳鼓张，毫不示弱地迎了上去。

　　他现在都能斩杀七星神王，便是与八星神王也能战个平手，而岳明辉又不是真正得八星神王，只是暂时获得了八星神王的修为，就像一个暴发户只知道用金子去砸人，根本不知道合理地利用本身的力量。

　　交手不过百多个回合，林洛就已经占据了上风，把岳明辉压着打。

　　黑、黑洞法则！

　　岳子石也像当初的岳常昆一样，露出了绝对不可思议的表情，久久无法回过魂来，连自己儿子开始被饱揍了也没意识到。

　　“爹、救命！救我！”岳明辉哇哇惨叫，他哪能想到自己即使获得了八星神王的力量也依然是被痛揍的下场，这底气一去顿时暴露出他不堪的一面。

　　“打得好！打得好！”师映雪在一边拍手欢叫，“大坏蛋，从左边来一拳，对对对，再从下面来一拳，哇，空中飞人，再踩下去，嘭，怎么看不到人了，哈哈哈！”

　　“住手！”岳子石连忙喝止，他的原意可是让儿子报仇，哪是去挨揍的？谁能想到林洛居然如此妖孽，四星神王居然可以压着八星神王打！

　　“岳世兄，战斗还没有结束，你还是不要插手的好！”柳半烟同样抢步而出，向着岳子石冷冷说道，她之前已经让了岳子石一步，现在自然不会再让了。

　　战斗还没有结束？没结束自己儿子都已经被打得这么惨了，这真要打完了还有一块完整的骨头剩下来吗？

　　岳子石杀气腾腾地盯着柳半烟。



　　第八五三章 吞天鼎

　　除非是将岳常昆、岳子石一起灭口，否则林洛肯定不能杀了岳明辉，毕竟这可是至尊的后代。

　　可以打、可以骂，只要不死人，至尊也不会为了这丁点小事而出动。可真要杀了人而岳子石他们又搞不定，那金螈至尊绝对会亲自出手。

　　林洛目前还没有这个能力与至尊翻脸，他还得忍！

　　但不能杀人并不代表着不能揍人，林洛几乎火力全开，对着岳明辉就是乱拳如雨，让那家伙浑身血肉横飞、骨节纷纷断裂，只是避开了没有伤及他的神魂。

　　岳子石怒吼连连，可有柳半烟挡着，他根本冲不过来！

　　——岳家人太多了，除了七个最有出息的子息各获得了两道金系神王法则，其他人都只有一道，而且这还分不过来呢！

　　掌握了两道金系法则又岂能与握有六道空间法则的柳半烟相比？

　　若非柳半烟手下留情，岳子石也要步上儿子的后尘，被揍得连金螈至尊都认不出来！

　　当揍到岳明辉只剩下一摊烂肉、一堆碎骨的时候，林洛这才收起了拳头。不过别看岳明辉惨到这个地步，因为神魂没有受损，立刻就能将身体复原，只是损失的神血就是真得损失了，需要漫长的时间才能重新修炼回来。

　　这点代价他总是要付的！

　　岳子石脸色铁青，滑退几步不再向柳半烟发起攻击，这“架”都打完了，他还冲个屁啊！他恶狠狠地盯着林洛，眼神中却闪动着强烈的震骇。

　　四星神王就能拥有与八星神王相抗衡的能力，要是他再提升一个境界岂不是连九星神王都奈何他不得了？

　　如果说之前岳子石还怀疑是不是他记错了林洛的修为，但现在他却能肯定，林洛绝对拥有那么妖孽的天份！恐怕不用多久这小子就能晋入到五星神王，连他都只能干瞪眼！

　　而当林洛晋入九星神王时，这天底下还有哪个神王可以对抗林洛？就算是同时掌握了五百金系大道又如何，至尊不出，这小子绝对天下无敌！

　　为什么会有这样的妖孽？

　　岳子石现在唯一的想法就是不顾一切地将林洛宰了，不让这小子有真正大成的一天。可是柳半烟正冷冷地逼视着他，他就算出手又岂能讨得了好处？

　　“爹，你要给我报仇啊！”岳明辉重组身体，但损失了大量的神血，他的脸色苍白得可怕，向着岳子石哭求道。

　　“还嫌丢人丢得不够吗？”岳子石冷哼一声，右手一卷将儿子收进了丹田空间，他阴狠的目光扫过林洛，也不向柳半烟几女告辞，身形一纵已是疾射长空。

　　实力……还是不够啊！

　　林洛捏了捏了拳头，心中扬溢着赫然杀气，若是他有足够的实力绝对毫不客气地将岳明辉这种恶徒轰杀，而不是仅仅让对方吃些皮肉之苦。

　　“帅弟弟，不要一副受了委屈的模样，你心中不甘，却不想想那岳家父子此时又是怎样的心情！”月玥格格娇笑。

　　岳子石父子一个被柳半烟揍、一个被林洛揍，自然是心中更加地憋屈。

　　如此一想，林洛倒也心中轻松了许多，笑道：“走吧！”

　　岳常昆继续充当向导，但没走几步他就回头道：“我这个十九哥向来心胸狭窄，这次吃了亏之后，他肯定会想办法讨回这个场子！”

　　不过，这正是他期待的，最好是林洛一伙将岳子石那几个九星神王全部打趴下来，那么他自然可以在岳家昂首挺胸了。

　　月玥却是一笑，道：“倒也未必，我们这边可是代表着三位至尊，只要其他人不傻，断然不会参合进这淌浑水中来。”

　　她这个推测极有道理，岳家内部可不是铁板一块，而且这吃亏的又仅是岳明辉，并不能代表整个岳家的脸面，所以岳家其他高手能够被岳子石说动的可能性非常小。

　　岳常昆顺着这个思路一想，倒也觉得月玥所言更加符合实际，不禁让他很是失望。

　　而事实也是如此，林洛一行人虽然在金之秘境又搜寻了四百多年，可并没有遇到岳家人前来找麻烦。而林洛也收获了三块神料，最差的一块也达到了六星神王的程度。

　　这也是因为岳常昆对金之秘境的了解才能有如此收获，那都是有九星神王守护的，连岳子石几人都无法奈何得了，现在却全成了林洛的囊中物。

　　但也正是如此，再想找些珍贵的神料却是艰难无比，这本就是岳家的后花园，寻常点的宝物早就被他们收走了，毕竟九星神王级别的凶兽并不多，数量达到一定程度金螈至尊可是会亲自出手镇压的。

　　林洛决定离开金之秘境，岳常昆没有再跟随他们的借口，便只能殷殷相别。不过人走了交情却还在，只要他亮出与柳半烟、月玥、虚海琼之间的关系，足以在家族中占得一席之地，不用再像之前那样连个晚辈都可以不将他放在眼里。

　　半年之后，林洛五人终于离开了这座险地，林洛第一桩事情就是炼化那四件神料，只是半个月的时间这四块神料就成了一堆废渣，他的修为也跃进到四星神王的巅峰。

　　还是差了一点。

　　林洛并没有不知足，他现在这样的修炼速度若是还喊慢的话，可真是没天理了。

　　凌惊鸿、严青、林洪荒诸人都是从养心壶中出来，之前在两大秘境中太过危险，可没有人敢，然而现在既然离开了那自然是要出来透透气了。

　　数天之后，林洪荒向林洛丢下一句“我们要离开了！”就带着严青飘然而去，根本不给林洛有挽留的机会，而随同一起离去的还有包识礼四人。

　　他老子果然不是闲得住的人！

　　好像林家人都是这般，他也同样闲不住，而林萧扬更是不愿依附在林洛的威名之下，宁可自己去闯出一片天地。

　　感叹了一番，林洛与众女继续上路。

　　七天之后，他们来到了一座妖修统治的城市，进了一间酒楼吃喝起来。

　　“……你们说，那吞天鼎究竟是什么宝物？”

　　“现在整个天下都在猜呢，绝对不是什么凡物！”

　　“废话，要是凡物的话，那神秘人岂会连杀十四个神王后在每个人的尸体上都写下‘吞天鼎在林洛身上’这八个字？”

　　隔壁间有几个人喝得到了兴头上，说话的声音不由自主地就高了，而林洛、柳半烟、月玥几个又都是当世神王哪会听不到？

　　林洛开始也没有把吞天鼎三字放在心上，直听到最后那一句时，右手不由地一紧，啪地一下，酒杯顿时化为千百道碎片。

　　“咦，大坏蛋你那只破鼎叫吞天鼎吗？”师映雪立刻问道。

　　林洛容色凝重，摇了摇头，道：“其实我也不知道那只紫鼎真正叫什么！”

　　“连杀十四个神王来散播这个消息，显然是要让这事以最快的速度传遍这个神界！”柳半烟分析道。

　　月玥接下话头，继续道：“那么背后那人想要将消息告知的对象至少也得是神王级别，最大的可能应该是当世的七大至尊！”

　　这极有道理，那背后之人连神王都能杀，自然不可能是要将这个消息告诉上天神了。

　　“不过，为什么那人没有直接跑到七大至尊面前亲口说出这个消息？以他可以轰杀神王的实力，要见至尊并不是难如登天！”苏媚接着分析。

　　“所以，那人必然有着不敢去见至尊的理由，不外是与至尊有仇、或者身上藏着什么绝世宝物！”赵玉妃接口道。

　　“这样的人，只有一个！”众女异口同声说道。

　　林洛点点头，沉声道：“那得到了紫雷锤的黑衣人！”

　　那人同样握有至尊神器，他绝对不敢在修为大成之前出现在另外七个至尊的面前。而他又吃了林洛的大亏，当初的修为更是要比林洛低，虽然说他能够在一万年内晋入至尊神皇，可谁又能保证林洛不会呢？

　　因此，虽然不能亲手报仇有些可惜，但总比永远无法报仇来得好！

　　一般人不知道吞天鼎是什么，但黑衣人既然知道紫鼎名为吞天鼎，想必也有把握另外七大至尊同样知道紫鼎更多的消息。

　　他要做的，仅仅只是将这个消息放出去。而且，为了让消息尽快地散播天下，他还冒险出手干掉了十四个神王，这绝对可以成为整个神界最轰动的消息了。

　　也就是说，七大至尊中极有可能已经有人知道了这个消息！

　　林洛不由地皱眉，他现在的常规战力就可杀七星神王、可战八星神王，依靠紫鼎的防御更是可以与九星神王周旋，可至尊神皇……

　　仅仅只是役使紫鼎打出本源法则，林洛就能瞬杀任何九星神王，可见本源法则究竟有多么可怕的威能！能够对抗本源法则的就只有本源法则，以他现在最多调用七八次的水准，能够与神皇叫板吗？

　　无论哪个至尊现身要对他出手，林洛唯一能做的就是逃，逃不了就是死！

　　那个浑蛋黑衣人！

　　林洛恨得牙痒痒的，只是那黑衣人也是如丧家之犬，此时正不知道在哪个角落躲得好好的，以待晋入神皇，叫林洛又上哪去找？



　　第八五四章 第九道本源法则

　　事情已经发生了，那么再去担心、害怕、懊悔也无济于世，林洛反而加快了脚步，他必须尽快达到至尊神皇这个高度，才能拥有与七大至尊平等对话的资格。

　　“接下来，哪个秘境最近？”他向柳半烟问道。

　　“那应该属于我们的乱空秘境了！”柳半烟点点头说道。

　　“马上出发！”林洛一刻也不想等。

　　“唔唔唔，先吃完啊！”师映雪连忙叫道，唐甜也不甘示弱地与她抢起了吃的来，顿时杯盘狼藉，一片混乱。

　　他们复又出发上路，半年之后，他们来到了一座绝谷，进入其中不久便感觉到环境的恶劣，空间碎裂，一道道空气刃划过，便是上天神也得举步艰难。

　　“这便是乱空秘境？”林洛问道。

　　“当然不是！”柳半烟摇头，“这只是连接乱空秘境的一个空间支点，乱空秘境是在虚无空间中的！咦——”

　　“嗯——”

　　“啊——”

　　就在同一瞬间，五人同时发出一声轻呼，一道无可阻挡的力量卷过，他们已是从原处消失，哪怕是柳半烟、月玥这两大九星神王都没有抵抗之力，哪怕是师映雪的虚无之身都无法发挥作用！

　　咻咻咻，一片光影穿梭，刹那间不知道飞跃了多少千山万水，然后眼前景物突然一定，他们五人已是出现在一间美仑美奂的宫殿中。

　　“不好，是娘亲大人出的手！”师映雪贼眉鼠目地将大眼睛滴溜溜地转，“大坏蛋，你快点跑，本魔王掩护你！”

　　林洛却是没有动弹一根手指，如果小丫头的母亲要下杀手的话，根本不必大费周折将他们带到这里来！他微微一笑，向着空气虚拜一下，道：“晚辈林洛，见过乱空至尊！”

　　“妞妞，娘亲有那么可怕吗？”香风一荡，一道绝美的身影也出现在五人面前。这是一个美到无以复加的女人，更拥有无上的雍容气质，将她拱托得更加风华绝伦。

　　也只有风楚怜才能在容貌、气度上与她比个高下了！

　　“见过师尊！”

　　“见过乱空至尊！”

　　柳半烟、月玥、虚海琼三人同时拜倒，语气之中充满了无比的敬畏。这可是至尊神皇，整个神界最强大的存在，代表着天地本源法则，至高至上、至尊至崇！

　　“娘亲——”师映雪扑到乱空至尊的身上，拿小脑袋不断地拱着这绝美女子的胸部，讨好地道，“妞妞可想死娘亲大人了！”

　　“就你嘴甜，真要想娘亲的话，怎么刚回来一趟就又溜了出去？”乱空至尊宠溺地捏了下师映雪的脸颊，温柔得就和天底下所有平凡的母亲一样。

　　相比之下，那黑衣人就要傲慢多了，一口一个尔、一个吾，把架子摆得是十足！这真正的至尊又岂需要用言语来衬托自己，本身的气度在那了，再温和又有谁真敢放肆？

　　林洛略显尴尬，满屋子的女人就他一个男的，而他还不知道乱空至尊将他们拘来的原因，自然还要加上心中的疑惑。

　　“你可是不明白为什么我会请你过来？”乱空至尊向林洛看去，绝美的脸上看不出一丝表情，也不知是怒是喜、对林洛是讨厌还是中意。

　　“还请乱空至尊指教！”林洛恭敬说道，这份恭敬并不是因为对方乃是至尊，而是因为她是柳半烟、师映雪的长辈。

　　乱空至尊目注林洛，并没有说话，但至尊级别的压力又岂是儿戏，哪怕林洛有紫鼎在识海波荡依然感觉到了可怕的压力，浑身汗水汩汩涌出，仿佛是从水里捞出来的一般。

　　啪！啪！啪！

　　林洛浑身的神骨都在呻吟作响，似乎无力支撑而要瞬间崩碎一般，头发无风自动，将发冠生生崩碎，根根倒竖起来，原本白色的皮肤也变得血红，似乎血液都要从毛孔中狂喷出来似的。

　　难受、难受无比！

　　林洛紧紧地咬着牙齿，他是绝不甘心服输的性格，而且乱空至尊根本没有刻意而为，只是平静地看着他，若是他连这个都不能承受，日后何谈与七大至尊分庭抗礼？

　　——至于那黑衣人林洛则完全没有放在心上，那人的心性还配不上至尊之名，没有两三个原纪的积淀，他就是一跳梁小丑。

　　“娘亲！”师映雪连忙爬到了乱空至尊的背上，小手抱在对方高耸怒挺的胸口上，撒起了娇来。

　　乱空至尊摇了摇头，反手将小丫头抱在怀里，道：“你身有吞天鼎，他日必成至尊，与我身份相同，不必如此多礼！”

　　师映雪双手抱着乱空至尊，向林洛挤了挤眼睛，示意她可是在帮着忙呢。

　　林洛正容道：“您是半烟和小……妞妞的长辈，自然也是我的长辈，对您恭敬乃是应该的！”

　　他这话出口，不禁让柳半烟闹了个大红脸，她虽然知道林洛对自己有意思，可是当着乱空至尊的面说出来让她又如何好意思？

　　乱空至尊不禁露出了一丝不可细辩的微笑，但她是何等的美人儿，哪怕只是这浅浅的一笑也如万载冰川融解，充满着春风和絮，让人怦然心动。

　　只是她虽然绝代风华，更有一种至尊至高的气质，能够在她面前还能生得出异样情愫的人还真是屈指可数。

　　“你知道那吞天鼎的来历吗？”她转过话题，轻轻说道。

　　柳半烟、虚海琼几女同时露出了侧耳倾听的模样，她们哪个不是充满了疑惑，明明天下间只有八件至尊神器，怎地又跑出第九件来。

　　“晚辈只知道此乃家族祖传之宝，但惭愧的是，此鼎究竟为何名还是听到了某人故意散播出来的消息才知道的！”林洛实话实说。

　　“事情隔了那么多年，也难怪没有人再记得了！”乱空至尊轻轻一叹，柳眉微皱，刹那间释放出迷人的风情，即使是柳半烟几女也是绝色美人，可在这样的绝美之下依然感动一阵目眩神迷。

　　“在三个原纪前，我也只知道天下仅有八道本源，直到某一天，突然出现了第九个至尊，便是你林家的先祖林沧罗，他掌握的乃是世间第九道本源法则，吞噬法则！”

　　“此人野心无比巨大，竟要将我等八大至尊都杀掉，成就天上地下唯一的真神。我等八人自然不甘，便与此人大战，最终在付出紫雷至尊殒落的代价后，将林沧罗击杀，吞天鼎也被击碎，下落不明！”

　　“没想到三个原纪之后，居然又听到了吞天鼎的消息！”

　　林家先祖果然是了不得的大人物，居然曾经是九皇之一！不过，紫鼎上怎么会镇有八大本源法则的？难道，吞噬法则还能吞噬八大本源法则？

　　嘶！

　　相信当初的林沧罗也没有发现紫鼎竟能吞噬本源法则，否则他大可以暂时退缩，待到将另外八大本源法则掌握了再发难，到时候便是八大至尊联手又如何？

　　林洛想了想，道：“晚辈直到现在才知道先祖之名，不过，那已经是无数年前的事情，一切恩怨皆与晚辈无关。只要没有人招惹晚辈，那么晚辈也不会去招惹别人！”

　　“半烟和妞妞既然肯在你身边待上那么多年，我也相信她们的眼光，相信你言行如一！”乱空至尊淡淡说道，“不过，另外那几个至尊就不好说了！”

　　“家师并不是蛮不讲理之人，月玥有十足的把握可以说服家师！”月玥立刻说道。

　　但也只有她可以拍胸脯发这样的保证，虚海琼只是海族的小公主，并不是冰星龙皇的嫡系血亲，她可没有这样的资格。

　　“本源法则乃天地蕴育，就算至尊死了、至尊神器毁了，也会在若干年后再诞生出新的至尊神器、新的至尊神皇！九大至尊一个不多、一个不少！”乱空至尊以雍容的语气说道，“所以，只要没有野心家的出现，那么这人就不要换了，免得徒惹是非！”

　　她的意思自然是支持林洛成为新的至尊，为吞噬本源法则的皇。

　　林洛没想到她这么好说话，但想想也很有道理，既然本源法则是无法消亡的，那么与其不断地杀掉新的至尊传承者，还不如扶一名肯和睦相处的人上台，免得再像三个原纪前那样，出现两大至尊同时殒落的情况。

　　只是她肯这么想并不代表其他至尊也同样如此！

　　而且更关键的是，她还并不知道紫鼎其实还镇压了八道本源法则！一旦林洛突破神皇的话，那他可不止是吞噬法则的神皇，而且还将同时掌握其他八道本源法则，乃是至尊中的至尊！

　　林洛的心脏不由地嘭嘭嘭直跳，乱空至尊肯支持他，乃是因为他没有什么野心，更关键的是，他即使有野心最多也是和昔年林家先祖一样，合八大至尊之力还是可以灭掉！

　　但昔年林家先祖可能临死前大爆发，反正他成功地吞噬到八大本源法则，并镇压在了紫鼎上，这个秘密若是曝露出去……

　　哪个至尊愿意看到一个可以翻手间杀掉自己的人出现，哪怕是林洛发誓说并没有什么野心？

　　自己的生命肯定要掌握在自己的手里！

　　林洛心中狂跳，紫鼎镇压八道本源法则的秘密他打死也不能说出来！



　　第八五五章 太古至尊

　　林洛心中不由地怦怦怦狂跳，这次若非是乱空至尊先找到自己，而是另外六大至尊的话，那他十有八九要被一击抹杀，斩草除根了！

　　不过，乱空至尊是怎么找到自己的？

　　是了是了，她其实找到的并不是自己，而是柳半烟和师映雪！她们是师徒、母女，必然有着某种奇妙的联系，在秘境中无法作用，但只要离开了就行。

　　想到这里，林洛不禁脸色一变，照这么说月玥与火翎至尊之间也应该有着这样的联系！乱空至尊能够先到一步，大概是因为她乃是掌握了空间法则的本源之主！

　　但消息虽然是如同海浪一般散播出去的，可落到每个至尊耳里的时间却未必相同，这依然还是乱空至尊第一个出现却不得不说林洛有着极好的运气。

　　林洛目光扫过乱空至尊那美艳绝伦的玉脸，心中却是不由自主地泛起一个疑惑：师映雪的生身父亲跑哪去了？

　　就算小丫头的父亲不是至尊，可作为乱空至尊的丈夫又有谁敢伤害？但小丫头的老子却是打她小时候就没有见过，这又是怎么回事呢？

　　这问题林洛就不好启齿了，哪怕是他日后晋入至尊都是不能随便问的，只能埋在心中。

　　“不请自来，还请乱空至尊莫怪！”就在这时，一道雄厚无比的声音却是突然响了起来，声音中充满了莫大的威势，让柳半烟、月玥诸女无不脸色发白！

　　连九星神王都是如此，来者的身份便不言自明了——至尊神皇！

　　乱空至尊柳眉微皱，水袖一摆，卷着众人一晃就来到了宫殿之外，扬声道：“太古至尊亲自前来，又有何贵干？”

　　太古至尊！时间本源法则的掌控者、同时还是星无痕的老子！

　　“哈哈哈！”太古至尊是一名身材魁梧的中年人，一身黑色的衣物，下身是条长裤，上身一件短袄，但胸口的衣扣都没有系上，里面也并没有再穿内衣，露出了他赤裸的胸膛，块块肌肉高高鼓起，每一块都充满了崩断山岳的巨大力量。

　　他目光扫过，立刻锁定在了林洛身上，眼神中顿时现出万古千桑的岁月流逝，声音陡然变冷，道：“此子，便是林家的余孽吗？”

　　乱空至尊一甩长袖，道：“此人是小徒和小女的朋友！再者，上一代的恩怨又何必再延续到下一代的身上？”

　　“乱空至尊，你还是那么地心肠软弱！”太古至尊毫不客气地嗤了一声，“好，就算不计较上一代的恩怨，此子仗着可以役使本源法则，威赫我儿，这笔帐我这个做爹的总要讨回来吧？”

　　这句话出口，柳半烟、月玥诸人都是同时泛起一股想要骂人的冲动。

　　林洛对抗黑衣人的时候确实使用了本源法则，但本源法则对本源法则，乃是极公平的事情。而星无痕才是用九星神王身份去打压林洛的无耻小人，却因为林洛刚好要渡神劫，巧妙地给对方挖了个陷阱。

　　这是智商上的完爆，怎么到了太古至尊的嘴里，这就成了以大欺锁小了呢？

　　是了，太古至尊虽然说是要放下昔年的恩怨，但也只是嘴上说说，其目的还想要干掉林洛！拿星无痕的事情出来就是为了一个借口，让他显得名正言顺！

　　林洛刚想要插口，但乱空至尊却是在背后向他暗暗摇了摇手指，示意他不要说话，林洛便重又将嘴闭上，将一切交给乱空至尊来处理。

　　真要到了图穷现匕首的时候，他也不会束手待毙，至尊又如何，他同样敢拼个头破血流！

　　“此子是我乱空一脉的客人，只要此子在乱空殿，那么任何人敢伤他就是与我乱空一脉为敌，本尊不介意大开杀戒！”乱空至尊突然从一个温柔甜美的女人变成了高高在上的女皇，散发出无尽的霸道。

　　你既然要耍无赖，那么只有一个字，战！

　　懒得啰嗦！

　　“好、好、好！”太古至尊虽然脸上大笑，却丝毫看不出有任何的喜色，容色是越来越冷，目光划过林洛，露出森然之色，“小子，除非你一辈子都躲在乱空殿，否则——”

　　他甩了甩手，一脚跨出，无穷的岁月衍化，身形拉开一道长长的弧线，瞬间消失无踪。

　　林洛双手紧握，十指指骨发出啪啪啪的脆响。

　　他已经很久很久没有体会过这种无可奈何的憋屈！

　　他做错了什么？在星无痕这事上，明明是对方屡屡对他挑衅，甚至存了心要废掉自己，而他也仅仅只是用神劫将对方赫退。

　　至于家族方面的问题，林家从昔年的至尊之后沦落到要为了躲避冥狱战争而逃往下界，已经惨到不能再惨的地步，这太古至尊还要咄咄逼人？

　　真当他是泥人捏的？

　　三十年河东、三十年河西，莫以为坐得高高在上就永远没有跌落下来的一天！

　　林洛眼神坚定，向乱空至尊道：“晚辈想进入乱空秘境，还请前辈成全！”

　　他必须尽快晋入神皇！

　　乱空至尊想了想，道：“你只能一个人独行！”

　　“为什么？”不止是师映雪，连柳半烟都是忍不住问了起来。

　　“唉，女大不中留啊！”乱空至尊摇了摇头，露出一丝揶揄的笑容，看着柳半烟。

　　柳半烟顿时俏脸飞红，连忙将头低了下来，双手玩起了衣角——这是只有在乱空至尊面前才会露出了的小儿女之态，却是份外得诱人，让林洛都是忍不住多看了两眼。

　　“娘亲，为什么我们不能跟着大坏蛋？”师映雪又爬到了乱空至尊的背上，双手则扣在母亲的胸前，将乱空至尊原本就鼓囊囊的胸部勒得更加挺拔。

　　“林洛身上有至尊神器遮掩气息，任何人都不能推算到他的过去未来，但是你们却可以！”乱空至尊解释道。

　　她这么一说，众人都懂了。

　　为什么太古至尊可以立刻寻来，不是他真正推衍到林洛的下落，而是通过推衍林洛身边人的下落，从而猜测出林洛的位置。

　　老狐狸！

　　“太古至尊掌握了时间本源，因此他溯本追源的能力最强，所以他第一个来到！”乱空至尊又加了一句。

　　太古至尊只是第一个人罢了！

　　众人都是眉头一皱，要是来上两个、甚至三个四个至尊，那么只要有一个缠着乱空至尊，另外一个便能轻松将林洛镇杀了！

　　太古至尊也正是料到了这一点，这才潇洒离去，因为他要等其他的至尊到步！

　　“那晚辈——”林洛目光扫过柳半烟、虚海琼、师映雪三女，眼神中有一丝丝的不舍，却看得月玥是气恼不已，这浑蛋小子居然敢将她给漏了。

　　“你去吧，还有，身上那件空间神器也暂时交给本尊保管，本尊保她们无事！”乱空至尊点点头。

　　“谢前辈！”林洛恭敬地取出养心壶，也没有进去交待一句，因为时间无多。对于乱空至尊林洛没有一丝怀疑，因为对方若是想要对付他的话，他早就死了！

　　这是雪中送炭，林洛感激无比，永远都会记在心中。

　　“本尊送你一程！”乱空至尊将长袖一甩，顿时空间破碎，林洛立刻被吸了进去，瞬间跨越亿万里，就那么一眨眼的功夫，林洛已经消失了。

　　“唉，大坏蛋走了，又要没劲了！”师映雪叹了口气，但伤心的表情还没有持续一会，突然又哈哈哈地大笑起来，“大坏蛋走了，姐姐大人就是妞妞一个人的了！哈哈哈哈，最好大坏蛋永远别回来！”

　　这小丫头果然没心没肺，不知道林洛听到会不会气得一口血喷出来，枉他还有几分不舍呢！

　　……

　　空间乱舞，林洛虽然已经拥有斩杀七星神王的战力，可是在至尊级别的力量面前却根本没有一丝一毫的抵抗力，渺小得就如同一只蚂蚁，只能任听摆布。

　　这样的无力感让他非常不爽！

　　三天之后，咻，他身形一震，出现在一片碎裂的大陆上。

　　这片大陆是悬浮于虚空中的，其大无比，至少可以媲美一个神国，四周空间乱流冲击，如同海浪一般拍打着这片大陆，让整个大陆时不时就地裂山崩。

　　从高空来看，这座大陆就好像是被捏碎了的大饼又拼到了一起，显得参差不齐，断层极其之严重。

　　明明还是好端端的路，前面却会突然出现一道深深的沟壑，深不可见底，一道道空气箭急射而出，每一道都拥有对神王产生威胁的杀伤力。

　　而更奇怪的是，一座山峰拔地而起，在中间却是出现一截断层，可上面的山峰居然没有塌落下来，好像有一层无形的山体在托着一般。

　　这就是乱空秘境，产生空间至尊神器乱空箭的地方！

　　没有识途老马，没有可以老远就感应到宝物的小丫头，林洛一切都要靠自己了！

　　深深地吸了口气，林洛仿佛回到了昔年后天境的时候，那时他就是一人双拳，独闯险地，一步步打出属于他的天地。

　　他是林洛，总有一天将横扫荒宇的人！

　　长啸一声，林洛豪气大生，身形一跃，向着这片错乱空间的大陆跃去。



　　第八五六章 超级神劫

　　秘境中虽然有许多的宝物、许多神王级的凶兽，可平均到一个不比神国小的范围中，想要凭一个人的力量找到这些存在，要么是熟悉这里的地形，要么就是拥有像师映雪那样强大的感应能力。

　　林洛肯定是对这里不熟的，甚至柳半烟也未必会对这里熟悉，因此她也不知道多少年没有来过这里，这里的凶兽分布说不定早就发生了巨大的变化。

　　求人不如求己，尤其是现在也没有别人可求了。

　　师映雪可以拥有感应宝物的能力，是因为她乃是空间本源至尊的嫡系血脉，归根结底还是空间本源法则的能力。

　　那么他同样拥有空间本源法则，应该也可以做到！

　　林洛并没有盲目地展开搜索，这片土地太大了，他毫无头绪地展开搜索的话，一千亿年也未必可以寻遍每一个角落。

　　他将重点放到了对于空间法则的推衍上。

　　掌握了空间本源法则，可以衍化出一百道神王级的空间法则，再衍化亿万道更加细小的分支。既然他本身就是空间法则的源头，那么任何空间系的法则变化都应该在他的掌控之中。

　　林洛沉浸入这片土地，与整个大陆融为一体，不断地升华他对于空间法则的感悟。

　　这片大陆本就是空间至尊神器的诞生地，空间法则充斥无穷，而林洛掌握的又是空间法则的源，立刻引起了这个大陆的共鸣。

　　他的意识如同一滴落进水塘中的雨点，荡出圈圈涟漪，但凡涟漪所过，任何事物都难逃他的神识掌控。

　　一开始，他只能将这个距离扩展到周围、上下十里之内，但很快就达到了二十里、三十里……一百里！

　　在空间法则的运用上，他获得了如飞般的提升。

　　掌握法则和运用法则是完全两回事。

　　林洛在法则的领悟上是天才中的天才、妖孽中的妖孽，只要是紫鼎镇压的本源法则，他境界到了便能一看即悟，容易得就跟喝水似的。

　　但真要运用出来却是需要无数年的积淀、熟练，就好像学会了一加一就能推衍到一万加一万，但能够算出来和用多久时间算出来就是两回事了。

　　林洛现在就属于掌握基础的天才，可真要将这种本源、这种基础完美、合理地利用，他还非常地欠缺。

　　他现在就在补完这一块。

　　徒步而行，林洛展开神识，附近二百六十三里的球形空间中，任何东西都休想瞒过他的双眼，而在混沌熔炉的配合下，只要是具有力量光晕的宝物他根本不可能错过。

　　以前他虽然也能荡开神识，但并不具备如此的穿透性，就好像这球形空间完全就在他的掌握之中，事无世细、没有一丁点可以瞒过他的地方。

　　这种掌控一切的感觉十分地美妙。

　　而随着林洛对于空间法则的运用越来越醇熟，这个“球体”还在不断地扩大着。

　　三百里！四百里！五百里！一千里！

　　半年之后，球体的大小最终扩大到了四千里，之后任林洛如何努力也无法将这个距离扩大一丁点。

　　这不是空间法则的局限，而是他的修为不够！

　　他毕竟只是四星神王！

　　但用来探宝却是已经足够了！

　　他一路所过，上下四周四千里内的任何宝物、凶兽皆无可遁形，哪怕是这片秘境有一个神国那么大，最多五百年林洛便能搜个遍了！

　　这还差不多！

　　林洛露出一丝满意的笑容，突然之间，他脚步一顿——前面有一头强大的凶兽还有一块神料！

　　小爷收了！

　　林洛身形翻飞，几个起落之后便出现在一座山谷的前面。这是一个倒置的山谷，顶在下、底朝上，里面一切物体倒是倒着生长的。

　　他一脚跨进去，一股诡异的力量袭来，瞬间将他巅了个倒。这时候他往后瞧的话，那么会反过来看到外面的东西全是巅了个倒。

　　以林洛此时的实力其实已经可以抵抗这股力量，但他查觉到这股力量也只是让他身体倒转，而并不具备什么攻击性，自然不会去抵抗白白浪费力量。

　　他长啸一声，声音如金石裂空，要将那头凶兽逼出主动现身。

　　果然，他的挑衅立刻引来了一声兽吼，只觉山谷一阵巨颤，瑟瑟的山石纷纷划落，却不是向着地面落去，而是直舞入空，场景极是诡异。

　　一只通体雪白色的怪鸟出现在林洛面前，说它是鸟，是因为它有着鸟头、鸟翅，却又长着如同雄狮般的躯干，躯干长着粗长浓密的绒毛，一条长长的尾巴却如蝎子般高高翘起。

　　八星神王！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这头怪鸟一路所过，震动得地面不断地呻吟，山石轰塌，如同天崩地裂一般。它看着林洛，眼神中露出一丝贪婪之色。

　　就好像人类、妖修要猎杀凶兽获取好处一样，凶兽也同样能从人类、妖修身上得到补益。差别在于，凶兽一般是需要入药炼化才能被服用，而凶兽的做法就要直接、野蛮多了，直接吃掉！

　　这头怪鸟感应到了林洛身体中蕴含的强大力量，自然要露出食而后快的神色，这是出自本能中对于强大的需要。

　　咻、咻、咻，凶兽可不会打什么招呼，既然打定主意要吃掉林洛，立刻双翼振动，打出一道道空气箭，向着林洛如同雨点般激射而去。

　　八星神王，而且还是凶兽，按正常战力来说的话，林洛也就是能够打个平手！

　　既然如此，林洛心念一动，识海中紫鼎微震，一股奇异的力量涌入他的体内，他仿佛瞬间成为天地的主宰，世间一切事情皆以法则的形式出现在他的眼前。

　　吞噬法则，出！

　　一道吞噬法则被临时创造，向着怪鸟狂卷而去。

　　无可抵挡、至高无敌！

　　轰，法则之力卷过，那只怪鸟瞬间被吞噬了所有的生机，庞大的力量精华向着林洛源源不断地涌了过去。

　　本源法则之下，一切尽皆蝼蚁！

　　林洛大步前进，将那块被怪鸟守护的神料取出，开始炼化！

　　一天、两天、三天……九天之后，无论是怪鸟的精气还是那块神料尽皆被林洛炼化，也使得他的修为再次爆涨，突破了四星神王的限制。

　　轰隆隆！

　　虚空之中竟也有天地感应，大量的劫云涌来，向着林洛聚笼过去。

　　哐！

　　第一道神劫落下，化成一个巨大如山的人形，五星神王的力量光晕照耀得虚空都似一片光明。而这人形的模样也变得越来越清晰，居然变成了林洛本身的模样！

　　“什么？”林洛露出一丝冷笑。

　　轰！

　　闪电林洛甫一现身，立刻就挥起一拳向着林洛轰了过去，势如能轰破千荒万宇！

　　好厉害！虽然从力量光晕来看仅有五星神王的水准，可是境界并不代表战力，这闪电林洛也赫然有着林洛越阶杀敌的妖孽实力！

　　林洛冷哼一声，双拳一鼓，毫不示弱地迎击而上。

　　轰！轰！轰！

　　两个林洛激烈交战，每一拳轰击中都震得虚空碎裂，让大量的虚空乱流向着外界涌去，不知道对神界产生了多么巨大的破坏。

　　林洛并没有全力以赴，这闪电林洛虽然强大，但显然不像他那样掌握了七道本源法则，虽然拥有越阶战斗的能力，但也仅是如此。

　　哐！

　　这时候，第二道雷劫劈落。

　　又一个闪电林洛出现、六星神王！

　　林洛哈哈大笑，拳头轰出，将第二个闪电林洛也卷进了战斗中，虽然以一敌二却是主动进攻的一方，压制得两个闪电林洛只有招架之力。

　　但闪电化形的林洛虽然不具备七道本源法则，可优势在于也丝毫没有要害，任凭林洛轰得粉碎又如何，天地之力交作之下，立刻又能复原，乃是真正的不死之身！

　　哐，第三个闪电林洛出现，七星神王！哐，第四个闪电林洛出现，八星神王！

　　这只是五星神王劫啊，需要那么夸张吗？

　　林洛不免腹诽起来，八星神王级别的闪电林洛已经拥有九星神王的战力，足以与他完全抗衡，而其他的闪电林洛则能对他造成相当的麻烦！

　　关键是，这些闪电林洛都只是天地能量所化，根本就是不死的，他就算是将它们轰溃也没用，只是让它们再重组而已。

　　林洛长啸连连，他的傲气也打出来了！

　　天地之间就只有一个他！他是独一无二的！

　　哐，第五个闪电林洛出现，八星神王！

　　还好，神劫的威力并没有再逆天提升，否则要是最终出现至尊级别的闪电林洛，那林洛可就真要骂娘了！

　　但现在也不好受，两大八星神王的闪电林洛、而且还是绝对不死的存在，这足以对林洛都产生可怕的威胁了。

　　然后，出现了第六个闪电林洛、第七个、第八个、第九个！全部是八星神王级别！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　在这么多“自己”的围攻下，哪怕是妖孽如林洛也是频频中拳，被轰得神血抛洒，神骨断裂无数。

　　黑洞法则！

　　林洛化身虚无存在，在这么多“自己”的围攻下，他不得不祭出最强战力，否则真有可能撑不过半个时辰而殒落。



　　第八五七章 女神王

　　嘭！嘭！嘭！

　　即使化身黑洞，林洛也丝毫不好受！

　　黑洞并不是无敌的，一旦轰击的力量超过其能够吞噬的上限就会崩溃！而九大闪电林洛联手就几乎拥有着这样可怕的实力！

　　幸好只是几乎！因为这些闪电林洛毕竟只是天地自然衍化，并不是真正的林洛，并不具备林洛七道法则之力共转所拥有的可怕战力。

　　半个时辰过去，林洛落回地面，浑身鲜血淋漓，基本没有几根骨头还是完整的。

　　“这五星神王似乎是一道槛！”林洛心中想道，他以前所面临的神劫从来没有如此霸道过，而且那闪电所化的自我还只能运用雷系法则，如果以后还能更进一步呢？

　　所有法则都是天地蕴育，下次便是出现一个能够运转八系本源法则的闪电林洛也不是不可能的事情。

　　不过，神劫强是强大了许多，可带给林洛的变化也是十分明显。

　　他的体魄比之前至少强横了十倍！

　　而且，他目光低垂，只见七彩的神血中居然蕴育出了一丝九彩之光！

　　师映雪、星无痕这些至尊血亲都是流动着九彩神血，而现在、拥有本源法则的林洛也走上了这一步，意味着他正在向成就至尊的道路前进。

　　不过，相比于师映雪的神血是完全的九彩，林洛还要逊色许多，只是隐约可以看到一丝九彩，但相信随着他的境界步步提升，九彩之血必将彻底取代七彩神血。

　　到那一天，就是他真正晋入至尊的时候。

　　林洛释放神识，晋入五星神王后，他可以感知的范围达到五千里，又跃进了一个层次。

　　现在即使不使用本源法则，便是八星神王他也可以轰杀！

　　周而复始，忽忽然四百年的光阴一错即过。

　　某一天，一道人影咻地从乱空秘境中激射而出，随手撕开空间，一个瞬移之后，出现在神界一座华丽的宫殿中，五星神王巅峰的气息隐晦不显，但一个眼神都具有让天地崩碎的大气势。

　　在他的面前，正有一对赤条条的肉虫紧紧地纠缠在一起，雪白的胴体、滚圆的乳球、丰硕圆挺的屁股，勾勒出一副极是香艳的画面。

　　林洛不由地一愣，没想到甫从乱空秘境中出现第一眼看到的就是这么刺激人的东西。

　　这可不是一对狗男女在行云布雨，而是两个年轻美丽的女子正在假凤虚凰，蓦然看到房间里多了一个人时，顿时纷纷发出紧张的尖叫声，立刻响彻了整个宫殿。

　　“何人如此大胆，敢闯入本王的禁宫！”一声冷冷的喝斥，房间里顿时多了一个身穿龙袍、头戴九凤冠的美女。她面容妩媚，肌肤雪白，伟大的胸部如欲裂衣而出，仿佛两座怒挺的山峰。

　　林洛本以为会出现一个雄纠纠、气昂昂的男子，没想到这跑出来的竟同样是一个艳如桃李的美女！

　　“大胆淫贼，受死！”这妩媚女王冷冷喝斥一声，一掌拍出，向着林洛按了过去。她是三星神王，修的乃是水系大道，这一掌拍出有大海潮啸，惊天动地。

　　抛开七大至尊的势力不算，三星神王可是站在神界巅峰的绝世强者了！众所周知，整个神界也仅仅只有两个四星神王，那么三星神王就是二人之下、亿亿亿万人之上！

　　况且，三星神王抽取神国之力可以达到四星神王、甚至更强的程度，只要待在本国不出，连四星神王都不敢惹到她的头上来。

　　也难怪她根本不在乎林洛是谁，直接就是一掌拍了过来。

　　林洛微微一笑，心念电转之间，对方的法则告湮灭，挥出来的攻击再无半点威胁。

　　本源法则，乃是天下法则之源，掌控一切、至高至上。

　　啪，那女神王一掌拍至，却仅仅只是在林洛的胸口轻轻掸了下，连层衣物都没有轰破。

　　“怎么会！”那女神王惊讶得将媚眼圆睁，红艳艳的小嘴也张得大大的，好像可以吞进某件物事似的。

　　林洛不由地心中一荡，他已经有将近五百年没有碰过女色，这对于一个身边从不缺女人的他来说可是一桩难熬的活罪，而且他现在还不能回乱空殿，至少太古至尊会在附近守着他！

　　也就是说，他在没有对抗太古至尊的能力前，是绝对无法与众女相会的。

　　如果只是如此倒也罢了，他也不是那种看到美女就非要上弓的，但五百年间他也杀了许多的凶兽，吸取了无数的戾气，这始终没有得到发泄，一直郁积在他的体内。

　　堵而不疏，这终究只会引发一场大洪灾！

　　“你、你、你究竟是什么人？”女神王回过神来，她毕竟是经历无数风雨才走到这一步的，虽然心中的惊惧已经达到了极点。

　　她第一个想到的，自然就是那个专杀神王的神秘强者，虽然林洛这时候是露出了真面目，可又岂能证明林洛就不是那个人？

　　想想亿万年苦修可能化为乌有，女神王不由地露出悲愤之色，她绝不可能束手待毙，主神器已是祭出，她要拼尽最后一分力量。

　　嗡，她的主神器是一只宝塔，在她的头顶旋转着散发着至高无上的气息。

　　林洛微微一笑，道：“我需要你这件主神器！”

　　“什么——”女神王露出绝然、愤然之色，主神器在有主人的情况下是绝无可能“改投门路”的，因此林洛要占据这件主神器的话，首先要做的事情就是将她轰杀！

　　当然，即使将她杀了也不一定可以让这件主神器认主，这主神器可是有自己的“主见”的。但这是第一步，连第一步都做不到又何谈第二步？

　　林洛即使告诉对方他也能传承出水系神王法则，对方会相信吗？既然如此，那他还浪费这个力气干嘛，当即伸手就向那女神王镇去。

　　“喝！”女神王自然不甘被镇杀——虽然林洛也没有想要镇杀对方——立刻役动宝塔向林洛轰出一道道水柱，威力瞬间飙升到四星神王的高度。

　　她意识到林洛的强大后，自然第一时间抽取了神国之力，只是主神器的威力受限于神王本身的实力，因此也只能打出四星神王级别的攻击。

　　林洛大手依然直探，根本没有一丝一毫要招架的意思，但这些水柱莫不瞬间湮灭，完全无法对他造成一丁点的伤害。

　　“怎会——”女神王赫到全身冷汗直冒，她可以接受不敌林洛的结果，可是这种软弱如婴儿的无力却让她心中泛起了无数的激浪。

　　就在这一瞬间，林洛的大手已是按至，一把便将宝塔夺了过去。

　　镇压！

　　嗡！

　　感应到了存亡危机，宝塔终是爆发出主神器的威能，九星神王级别的力量滚滚而动，向着林洛反击而去。

　　林洛微微一笑，他现在可是五星神王了，可以灭杀八星神王，战九星神王，主神器也仅是相当于九星神王的存在，他有何惧？

　　嘭！嘭！嘭！

　　他与主神器激烈交战，但每一拳轰出却丝毫没有发出一丁点的波动，因为所有的力量被黑洞完全吸收了！

　　那女神王看得目瞪口呆！

　　她可是知道主神器一旦发起威来可以轰出多么可怕的力量，那是神界真正的巅峰级力量——九星神王！可林洛居然能够硬撼这样的力量，他究竟是怎样的变态？

　　林洛无意拖长战斗时间，心念一转之间，紫鼎已是祭出，向着那只宝塔吞噬而去。

　　昔日夺取火云枪的时候，就是柳半烟负责牵制那主神器，而他则趁机役动紫鼎将火云枪吞下。现在随着他的实力暴涨，他已经可以凭借自身的实力做到这一步了！

　　给我吞！

　　紫鼎张开犹如饕餮巨兽般的大口，就那么一张一合，那只宝塔已是被吞了进去。

　　嘭！哐！哐！哐！

　　那主神器在紫鼎之内拼命反击着，将鼎身撞出了一个又一个宝塔形的凸痕来，但这只是徒劳的反抗，既然火云枪无法挣逃，那么这只宝塔也同样如此！

　　而且因为林洛也达到了五星神王，哪怕是宝塔的反击再凌厉也不可能再将林洛痛晕过去，仅仅只是让他浑身青筋直跳，血液暴涌，戾气更生。

　　“杀了我吧！”那女神王怒喝道，充满着愤懑和绝望——连主神器都被镇压了，她还能有什么反抗的余地！而且原主人不死，主神器又岂能改投新的主人？

　　她不可能想到林洛夺取主神器只是为了炼化其中的力量，而是以为林洛有什么办法让两件、甚至更多的主神器同时认他为主。

　　看着她因为愤怒而不断起伏的胸膛，那汹涌澎湃的乳浪让原本就戾气缠身的林洛目光越来越红，再加上主神器还在紫鼎中反击，给他带去了相当的痛苦。

　　他迫切需要发泄这股欲望、这种痛苦！

　　而女人，在这时候就是最好的调剂品。

　　他伸手一招，那女神王就被吸到了他的怀里，林洛嘿嘿一笑，大手直接按上了她那对坚挺如山的玉乳，大力揉搓了起来。

　　那女神王悲愤欲死，没想到林洛这么狠毒，不但要杀她，而且还要在她死前污辱她！

　　她开始了殊死的反抗。



　　第八五八章 两讫

　　看到那女神王在林洛的怀里无助的挣扎，开始那对假凤虚凰的女人则是更加地惶恐，连神王都落到如此凄惨的地步，她们除了无力地看着之外还能有什么办法。

　　不过，如果林洛只是想玩玩她们的话，她们不但不会抗拒，反而还会十分配合。

　　因为她们可是正常的女人，却被那女神王“娶”了过去，最多也就是玩玩假凤虚凰的把戏，又不敢真得红杏出墙。可再怎么磨镜又岂能比得上真正的男人？

　　林洛不但是真正的男人，而且还是强者中的强者。神界又最崇尚力量，能够和如此强者共渡春宵，她们自然是千肯万愿的。

　　她们都用渴望而幽怨的目光看着林洛，巴不得他丢掉怀里的女人向她们走去。

　　嘭！啪！轰！

　　那女神王可不会甘心被林洛所制，她奋力反抗，可是林洛乃是掌握了水系本源法则的存在，她的任何攻击只要带有法则都会被轻易湮灭。

　　嗤啦一声，女神王的龙袍被狠狠地撕开，露出了白花花的上身，两只坚挺的玉乳犹如海碗般倒扣在她的胸口，两片红晕中各绽放出一颗粉红的果实。

　　戾气大作之下，林洛的黑暗面已是占据了上风，他哈哈大笑，双手按在那两只浑圆的大白兔上使劲地揉搓着。

　　女神王对着他劈头盖脸地打去，可面对一个经历了五星神王劫的人来说，三星神王的力量打击根本就和挠痒痒似的，起不了丝毫作用。

　　而说到法则……那就更加没用了。

　　嗤啦、嗤啦，又是几下布帛撕裂声传来，女神王的下身也被剥得近乎精光。

　　对于一般的女人来说，依附于强者乃是她们的命运，甚至可以说是期待。尤其是美女，没有一个强有力的男人保护，很容易遭到觊觎，如同货物一般在一个又一个男人的手里换来换去。

　　但有身份、有地位的女人自然不甘心成为这样的玩物，尤其是女神王，已经站在了神界之巅，又焉肯做男人胯下的烈马？

　　这被霸王硬上弓了，那女神王反倒很快停下了悲泣，只是回过头怒瞪着林洛，仿佛要将他的模样刻在脑海里，做鬼了也不愿放过。

　　随着欲望得到了初步的缓解，林洛的理智也恢复了些，他眉头一皱，将女神王放到一边，挺着那昂长之物向那两个紧抱在一起的艳女走去。

　　那两女自然知道林洛想要做什么，俱是露出又惊又喜的表情。

　　喜的自然是能够和林洛结下一段露水情缘，惊的则是他强横的“能力”，都把神王折腾得连嗓子都喊哑了，她们又受得了吗？

　　林洛已是走到，将一个美女抱了起来，一挺腰进入了她早就溪水泛滥的山洞，开始了大力征伐。

　　整整一天一夜之后，三个美女都是玉体横陈、无力地或躺在床上或躺在地上，雪白的胴体莫不泛动着绯红的色彩，娇艳欲滴。

　　林洛盘膝而坐，随着他自身境界的提升，仅是一天一夜紫鼎便将那件主神器完全镇压，现在已是可以抽取其中的力量了。

　　那女神王睁开疲惫无比的双眼，看向林洛的眼神复杂无比。

　　她已经感应到自己和主神器那冥冥之中的一丝联系已经没了，虽然之前天降血水、天地同悲的时候她也正被林洛干得哇哇大叫，根本不可能意识到，但她却能肯定，自己那件主神器完蛋了！

　　因为她领悟到的神王法则消失了！

　　虽然还是三星神王级别的力量，可是在法则的掌握上却是退到了上天神巅峰。

　　早就习惯了神王的高高在上，这一旦倒退到上天神境界，如此巨大的落差让她如何能够接受？看着那罪魁祸首的男人，她心中却只有无尽的畏惧。

　　——连主神器都能镇死，这是什么概念？

　　她只求得个痛快的死法，而绝不愿意为了苟活成为林洛的泄欲工具。

　　十三天后，林洛睁开双眼，一个跨步来到空中，神劫已是轰然而至！

　　战战战！

　　与突破五星神王一样，这第一道雷劫落下就化成闪电形的林洛，六星神王的气息滚滚而动，向着他发起了猛烈的袭击。

　　第二道神劫、第三道神劫！

　　很快，九道神劫全部落下，变成九个闪电形的林洛，最低的都是六星神王，而更有六个九星神王！

　　林洛战到发狂！

　　面对这种打不死的敌人，就算黑洞再强也没有用，因为这些闪电力量连黑洞都无法吞噬！

　　——其中有了一丝丝本源之力！

　　林洛自忖只有祭出吞噬法则才能尽灭这些闪电化身，可他不知道如果借用紫鼎的威能，这会不会引发天地更加强烈的反击。

　　毕竟，所有的法则、所有的力量都来自于天地自然，便是现在的七大至尊也只是天地自然的一部份。

　　林洛没有冒这个险，毕竟他虽然会在这可怕的雷劫中受伤，但支撑半个时辰却是不在话下。

　　轰！轰！轰！

　　他抛洒神血，晶莹的白骨也几乎根根可见，但终究是撑过了这半个时辰，神血流转中，他的身体已是完全愈合，体内九彩神血又浓郁了一些。

　　一个跨步回到宫殿中，虽然他刚才雷劫的声势很大，可是有紫鼎遮掩推衍，短时间内林洛倒也不怕被那几个至尊追过来围杀。

　　见识了林洛所渡可怕的神劫，那女神王已经完全震惊到麻木了，看到林洛落下也没有丝毫动作，好像已经认命了。

　　但就在一瞬间之后，她的双眼立刻瞪得浑圆，因为林洛将她的屁股一抬，那根火热、巨大、昂长的玩意又捅进了她的体内。

　　这、这家伙是色魔化身吗？刚刚渡完神劫居然还有心情做这种事情？

　　“好好感悟！”林洛一挺身，深深地刺入女神王的身体，同时沟动紫鼎，一只鼎足立刻大发豪光，分出一道玄奥莫名法则，通过两人的连接点向着女神王的体内涌去。

　　“唔——”那女神王不由地娇躯一震，这样的法则她似曾相识。但随着一点一滴地迅速了解，她立刻明白过来，这就是随着主神器湮灭她所失去的神王法则！

　　林洛居然还给了她！

　　这、这是为什么！

　　由于神王法则一一对应，她失去了主神器，也失去了对于那个“一”的掌握。凑巧的是，紫鼎的水系鼎足虽然送出去了一大堆的神王法则，但与那宝塔相对应的神王法则刚好还在。

　　这就使得林洛刚刚送出去，那女神王便能全盘接受，并迅速提升着感悟，很快就回到了原本的水准。

　　当然，这也是林洛晋入五星神王后才拥有的能力！

　　他现在终于可以将七道本源法则对应的神王法则赠送给任意一个人，当然，只能一一对应，绝无可能两个人掌握同一道神王法则。

　　不但如此，他还买一送一，赐予了那女神王一道金系神王法则！

　　拿了人家的主神器，又将人家的身子给占了，总得补偿些好处不是？

　　那女神王媚目圆睁，她虽然并不能立刻消化了那道火系神王法则，可她本身就是神王，又岂会对神王法则陌生，立刻明白过来，这道金系法则绝对也是神王级别！

　　要说水系法则是林洛“还”回来的，那么这火系法则怎么算？

　　这个用暴力手段占有了自己的男人究竟是谁？

　　那可是两道神王级的法则，而且还是属于不同的大道，这要掌握了绝对是神王中的霸主，同阶无敌的存在！

　　一时之间，她激动莫名，双手不由自主地缠上了林洛的脖子。

　　一道神王法则就瓦解了她的抵触情绪！

　　林洛心中再无愧疚，这也算是“货银”两讫了，所谓的神王也只是高级点的妓女罢了。之后，他又向另外两个美女各送出一道神王法则，至于能不能领悟就要看她们自己的悟性了。

　　没有留下自己的名字，也没有询问那女神王和另外两个美女的名字，他们之间的交集也就此而终。

　　若是林洛“嫖”一次的代价就是四道神王法则这事公诸于天下，不知道有多少人会骂他败家，又不知道有多少美女会脱光了衣物求着他来“光顾”。

　　林洛收拾心情，一个跨步之间，已是向着遥远的虚空而去。

　　他要去将紫鼎的最后一只鼎足收回来。

　　之前没有这个打算，是因为他担心紫鼎完全修补会让那七个至尊知道——事实上这些至尊早就知道了——但现在既然他拥有紫鼎的事情已经被黑衣人曝光，那自然不用再等了。



　　第八五九章 憨巨人

　　要提升修为，其实最简单的办法就是掠夺主神器，虽然最近万把年神王死得很多，可尚存于世的至少还有千多个。这些神王很好找，以林洛现在的实力也足以镇压主神器的反抗。

　　可主神器殒落，天地同悲，这场面实在太大了，偶尔一次还可能不会引起至尊的怀疑，这次数一多不是告诉他们自己的下落吗？

　　至少，林洛还没有被逼到这个份上。

　　真要抢夺主神器的话，那也不能立刻炼化，而要一次性抢夺个够，再跑到天崖海角去，刷刷刷全部炼化掉，连升三级，一举破入至尊神皇！

　　那么，哪怕那些至尊随后赶来他又有何惧？

　　同时掌握了空间、时间两种本源法则，只要大成，即使他无法力拼八大至尊的合击，可想要离开又有谁能够阻拦得了他？

　　身形掠动如电，林洛划过神界的长空，向着无尽遥远的地方疾射而去。

　　近乎三年之后，他来到了一片荒芜之地，这里早就没有了人烟，环境恶劣无比，哪怕是上天神也是寸步难行。不过对于林洛来说，虽然不能用闲庭信步来形容，但也绝对没有太大的压力。

　　“差不多就是这了！”林洛双手一扯，硬生生将神界稳定的空间撕碎，恐怖的虚空乱流立刻从破开的空间裂口汹涌而出，向着他狂卷而去。

　　轻轻一闪，林洛已是进入了虚空，随手一抹，破开的空间裂隙便立刻弥合。

　　其实他不主动施为空间也会自动修复，只是这速度要慢上一点，而这里本就是一片荒芜，即使受到虚空乱流的冲击造成的破坏也是无碍。

　　但林洛虽然不敢称自己为好人，可对自己做过的事情一向还是比较负责的。

　　虚空中，黑暗、荒凉，如同一个巨大的监狱，只有林洛孤零零的一个人，除此之外，就是狂暴的虚空风暴在涌动拍打着，犹如海浪一般。

　　林洛眉头微微一皱，识海中紫鼎并没有发出一丁点的异动，表明第八鼎足并不在此间，或者说离得距离还是太远太远了。

　　虚空之中根本没有东西南北、上下左右之分，林洛随意向着一个地方掠去，然后以圆形搜索的方式，一圈圈扩大他的搜索范围。

　　忽忽然五百年的光阴一错即过，林洛时刻都在进行着这样无聊、枯燥的搜索，一颗心都似要麻木了。

　　难道，马浦泽在骗他？

　　照理说不会，要是说谎的话神识波动不可能那么平静，林洛这点把握还是有的。

　　难道第八鼎足自己跑了？

　　这倒是很有可能，也许残足跑得速度不快，可是只要给时间又哪里去不了！

　　如此一想，林洛终是放弃了在虚空中的搜索，一个跨步之间，离开了那里。但就在重新出现于神界的一瞬间，识海中的紫鼎突然强烈波动起来！

　　第、第八鼎足！

　　这……这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　不错，无论是星殿十主、冥河王还是马浦泽，他们都没有直接接触到紫鼎碎片过，只是被一股力量波动联系上，传承了神王法则，并赋予了寻找紫鼎主体的使命。

　　马浦泽确实是在那片虚空中得到第八鼎足的传承，可并不代表第八鼎足就一定会在那里面！

　　“小家伙，快点滚开！”轰隆震鸣的巨响震动，一个足有百丈高的巨人也出现在林洛面前，全身近乎赤裸，只在胯间裹了一条金属裤衩。

　　这巨人是个男的，浑身皮肤居然是由金属制成，满头长头也根根如银丝，手中握着一把由闪电形成的长矛，正居高临下的看着林洛。

　　上天神、二重天。

　　如此修为，连让林洛出手的资格都没有了，而且此时林洛终于感应到了第八鼎足正心情大好，也没有与这个巨人一般见识的意思，笑道：“大家伙，你打不过我的！”

　　“小家伙，你在污辱伟大的巨雷族战士吗？”那巨人大怒，右脚一跺，轰，整个地面都是轰然巨震，如同地毯似的波动起来。

　　林洛哈哈大笑，随手向远处的山峰一指，嘭，神王级别的力量卷过，那座山峰立刻化为了齑粉，消失得无影无踪。

　　“你、你你你闯大祸了！”那巨人满脸惊愕，立刻现出了诚惶诚恐的表情，噗嗵一下跪了下来，对着那方向顶礼膜拜起来，“伟大的闪电神在上，这是外乡人的亵渎，与我族无关！”

　　“喂，怎么了？”林洛并不是胡乱出手，因为第八鼎足就在那个方向。

　　“不要跟我说话，我不认识你！”那巨人赫得立刻从地上跳了起来，连连后退，要与林洛保持距离。

　　五百年枯寂无比的生活让林洛看到任何一个活物都会生出亲切之心，他不由地大乐，道：“我们不是朋友吗？”

　　“不、我真得不认识你！”那巨人连忙转过身去趴到地上，一边将屁股高高撅起，一边将脑袋埋在泥土里，似乎以为自己看不到林洛，林洛也会看不到他似的。

　　林洛看到那巨人的第一眼就知道他有点憨，可没有想到居然憨到了这个份上，不禁让他大笑起来。可惜的是，师映雪并不在此间，否则让她看到了不是更要笑得前仰后翻了。

　　“达鲁跌，这、这……究竟是发生了什么事情？”就在这时，又有几十道巨大的身影飞掠而至，都是高达百丈的巨人，为首的是一名留着银色胡须的老头，身形微佝，把那闪电长矛当成了拐杖拄在手里。

　　这些巨人都是上天神的修为，最低的是上天神一重天，最高的则是上天神三重天，但并没有一个突破进神王——那可不是靠自身的努力就行的。

　　“长老，不关达鲁跌的事情，是那小子干的！”原先那巨人立刻委屈地说道。

　　林洛此时的神识感应已经扩展到了六千里，在这个范围内，所有的东西都如同他身体内的一部份，哪怕是再细小的变动都瞒不过他。

　　又有人来了！

　　他微微一笑，看这些巨人怕成那副模样，恐怕是另有一伙强大的势力经常打压他们，让他们闻风色变。

　　“嘎嘎嘎，你们这些蠢大个是活得不耐烦了？”一个如同公鸭叫的嗓子扯了起来，“是不是要老子给你们抓几头破山兽来狠狠地操你们的屁股？”

　　声音响起，七道人影与一座小山也随之出现。这七人的体型倒是与林洛相差无比，虽然并不是个个都为人类，但化形的妖修从严格意义上来说与人类并没有不同。

　　那公鸭嗓子的男人是个三十多岁的壮汉，同样赤裸的胸膛，下身是一条黑色的皮裤，手中操着一根皮鞭，皮鞭很长很长，另一头则是系在那座小山上。

　　这并不是一座真正的小山，而是一个趴伏着的女巨人，浑身近乎赤裸，仅胸口和下体有几片金属挡了下，但金属质的皮肤也丝毫不会让正常人产生情欲方面的冲动——尽管她的容貌还算不错。

　　“茵尔加女祭司！”另一边的巨人们纷纷惊呼，然后露出无比愤怒的神情，一个个都向那后来才出现的七人怒目而视。

　　“怎么，想造反不成？”公鸭嗓子扯着喉咙大叫道。

　　这一喊，那些巨人立刻没了斗志，只剩下无尽的惧色，纷纷匍匐在了地上。

　　“刚才，是哪个胆大包天的家伙敢轰击神山？”公鸭嗓子嘿嘿冷笑起来，似乎很享受这受人敬畏的感觉，一边将皮鞭收紧，勒得那女巨人发出“嗬嗬嗬”的急喘。

　　林洛并不是爱管闲事的人，况且这天底下不平的事情随时、随地都在发生，他也根本管不过来。但既然看到了，而且似乎紫鼎与这些人渣有些瓜葛，他自然就要出手了。

　　没等那些巨人说话，林洛已是踏步而出，神王级的气息放出，啪啪啪，公鸭噪子七人莫不骇得全身发挥，不由自主地跪了下去。

　　“你、你你——”公鸭嗓子看着全场唯一站着的人，哪还会不知道是谁在“偷袭”。可人家不动一根手指就将他们这些上天神都给骇瘫到了地上，这是什么修为？

　　神王！

　　那可是与七位殿主拥有相同实力的绝世大能啊！

　　“来，介绍一下你们的身份！”林洛微微一笑，看着公鸭嗓子的七人，却是让那七人有若被一个绝世恶魔盯着似的，浑身都泛起了冷汗。

　　“我、我们是雷神殿的人，我们、我们的七大殿主可都是神王，个个不弱于你，你赶紧放了我们，否则七大殿主定会将你碎尸万断！”公鸭嗓子开始还有些语声哆嗦，但越说到后面就越是麻利，反过来威胁起林洛来了。

　　林洛不由地哈哈大笑，伸指一弹，那套在女巨人脖子里的皮鞭便寸寸而断，他再伸手一挥，七道法则之力形成的绳索则套在了公鸭嗓子七人的颈间。

　　“带路，我倒要见识见识这些殿主了！”

　　公鸭嗓子七人哪有抗拒的余地，刚想起身前行，却听林洛冷然说道：“谁让你们起来了？”他们心中一骇，想要生怒却根本没有勇气，只能乖乖地四肢趴在地上，向着那崩塌神山的方向前进。

　　看着八人渐行渐远，那些巨人也纷纷爬了起来，脸上表情各不相同，但都是透着一种期待。



　　第八六零章 大镇杀

　　对于神灵来说，用什么方式走路其实都不影响速度，因此，别看公鸭嗓子七人是采用的狗爬式，可这速度真没有慢上多少。

　　但越是接近“神山”，他们的速度就越慢，好像个个都在腿抽筋似的。

　　林洛哪会不知道这些人的想法——他们是怕这副狼狈模样被自己人看到丢脸，以后再也抬不起头来！可林洛丝毫没有体谅他们的打算，之前他们也不是把那女巨人当成狗一样地牵来牵去？

　　折磨别人时哈哈大笑，这轮到自己头上才知道委屈？

　　“哼！”林洛释放出一道神王威压，啪啪啪啪，公鸭嗓子七人同时身上爆血，莫不发出凄厉的惨叫。林洛毫不同情，道：“快走！”

　　那七人遇到林洛这个煞星也只能徒唤奈何，只能屈辱地继续向前爬，心里个个恨不得将林洛碎尸万断。

　　林洛冷笑，道：“从现在开始，你们有半柱香的时间爬到你们的老巢去，半柱香内到不了，你们都只有死！而就算爬得到，落在后面的四个人也同样只有死！”

　　这句话一出，那七人先是面面相觑，然后都是拼了命狂爬起来，一个个都是使出了吃奶的劲，咻咻咻，如同离弦之箭向着那被林洛抹平的山峰爬去。

　　一座巨大的山谷也很快出现在林洛面前，里面有一座雷光闪动的宫殿，即使隔了老远的距离也是清晰可见，青色的神雷轰然震爆，有一种无法名状的大威能。

　　里面有三千七百八十四人，其中有七名神王、两百六十三个上天神、一千九百八十七个中元神，剩下的则都是初位神、虚神这些虾兵蟹将。

　　七名神王最强的达到了三星神王，最弱的也有二星神王，全部是修炼的雷系法则。

　　林洛微微一笑，以前他最多感应到里面有多少人，但具体是什么实力、境界，则需要亲眼目睹才行。但现在他在空间法则的运用上有了大突破，只要在他的神识感应的范围之内，那么就有若他亲眼目睹！

　　“咦，这不是诸老八他们吗？”

　　“哈哈哈，怎么突然间学起了狗爬？”

　　“哟，还在比谁跑得快！”

　　“难道是几位少殿主又在打赌了？”

　　在众目睽睽之下，公鸭嗓子七人越爬越快，眼瞅着要进入了山谷，那落在最后面的人突然双手一扬，向着前面那人发起了攻击。

　　“我操你妈的罗武空，枉为我把你当成兄弟，你居然偷袭老子！”

　　“他妈的，老子可不想死！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　那七人瞬间发生了大混战，跑在前面的人一心想摆脱后面人的纠缠率先进入山谷，而落在后面的人又哪里肯放手，这放的可不是手而是他们的命啊！

　　这自然掀起了一场乱战。

　　“搞什么鬼，打得这么惨烈！”

　　“就是，拍几位少殿主的马屁也不用这么认真吧？”

　　“咦，诸老八他们身后还有一个人！”

　　“不认识！”

　　“那家伙是谁？是他逼着诸老八他们自相残杀的吗？”

　　“我操，居然耍横耍到我们雷神殿的头上！”

　　之前公鸭嗓子七人的爬行竞跑太过引人注意，直到这时候才有人发现了林洛的存在，这怎么都会让他们猜到点事实的真相。

　　一时之间，群情激愤，在山谷中的百多人已是围了过来。

　　在他们的眼里，神王就是世间最强大的存在，而雷神殿有七大神王坐镇，已是当世接近无敌的存在，就算林洛也同样是神王又如何，七大殿主一出，任何神王只有被镇压的份！

　　“我第一！”

　　“我第二！”

　　“我第三！”

　　“操你妈，我才是第三！”

　　“滚，我才是第三！”

　　公鸭噪子七人却是纷纷为了第三名争执了起来，这三名以后的人可都是要死的啊！

　　林洛右手一抽，四道法则之力形成的绳索立刻收紧，神王级的力量涌过，四颗大好头颅立刻掉落于地，四头无头尸体则狂喷鲜血，犹如喷泉一般。

　　啪啪啪啪，那四人同时扑倒于地，生机瞬间断绝。

　　一时之间，整个山谷变得雅雀无声。

　　虽然死掉的只有四个人，而且境界也就是中元神级别，在雷神殿是一抓一大把。可逼着上天神境界的诸老八学狗爬，在雷神殿门口当众杀人，那是对方在赤裸裸地挑衅啊！

　　来人，乃是神王！

　　面对一个来者不善的神王，谁敢上前去招惹这样的存在？就算是“壮烈牺牲”又如何，顶多就是日后被七位殿主挂念一句，这人死了就什么都没了！

　　他们千万年修炼图的可不是“壮烈牺牲”啊！

　　林洛闭着双眼没有任何动作，但混沌熔炉却是在吸取着那四人的力量精华。区区四个中元神的力量现在连给林洛塞牙缝都是不够，可是这其中还有那四人毕生的记忆。

　　而林洛就是在翻阅这些记忆，这可比直接逼问得到的答案要真实多了。

　　不看则已，一看之后林洛的怒火立刻狂窜而起。

　　之前将那女巨人当狗牵着满地跑，这种事情对于雷神殿的人来说简直就是一件微不足道的小事！他们是这个地域的霸主，统治着七十六个不同的种族，以残暴的手段奴役着所有人。

　　奸淫掳掠、无恶不作！

　　他们就是王、他们就是霸，林洛也算是杀戮无数的主了，可是翻阅着他们折磨人的手段却依然有种不堪入目的恶心。

　　只看了一半不到，林洛就将这四人的记忆悉数湮灭，他已经忍不住要将这里所有人悉数轰杀！

　　“有句话说，人在做、天在看！”林洛木无表情地环扫诸人，“我向来不相信什么善有善报、恶有恶报这套，那么，上天不仁，就由我来替天行罚！”

　　他目光一张，一道可道的力量立刻向着四面八方幅射而去，嘭嘭嘭，山谷中百多人瞬间血管爆裂，浑身神血狂喷！

　　那些人莫不大骇，对于神灵来说就算是流光了血液也不会死，可血液中蕴含着对于法则的领悟，损失神血就等于是在损失修为，这谁不慌啊？

　　他们想要修复自身、阻止血液的流失，却赫然发现根本运转不了体内的力量，只能眼睁睁地看着！

　　很快，血流干了，接下来他们的皮肉开始融解，从他们的身上剥落下来，奇痛无比，让他们个个发出凄厉的惨叫。

　　林洛毫无同情之心，相比于这些人曾经的恶行，他这已经算是“仁慈”了，只是要他学足那些人的手段来还诸于他们身上，林洛自问还没有那么变态。

　　“何人敢到雷神殿撒野！”在一片惨叫声中，越来越多的人也从那座庞大的雷殿中涌出，看到那躺了一地的血人时，他们个个都是露出了骇然之色。

　　倒不是他们没有见过更残忍的画面，但那时候他们可是施虐者啊，越惨的景像也只是让他们笑得更大声一些，可是这事情轮到他们自己头上的时候，就是小指流了点血也会怒不可遏，更何况这场面也堪称震撼了。

　　林洛目光所光，这些人莫不浑身血管爆裂，步上了之前那些人的后尘，神血狂喷，接着血肉销毁，最后则是神骨碎裂！

　　当神骨也化为飞灰的时候，接下来就是神性的抹灭，永远消失于这片天地中！

　　林洛如大魔王，孤立于这片血海中，冷酷、绝情。

　　“尊驾还想闹到什么时候？”冰冷、愤怒之中不乏威严的声音响起，在林洛斜上方也出现了七名男子，模样从十几岁的少年到花甲老者各不相同。

　　但相同的是他们愤怒无比的神情，只是一时摸不清林洛的实力才没有发起攻击。

　　林洛向这七人投去了冷冷的一瞥，不用想，这七人必然也是与星殿十人一样，担负着寻找紫鼎主体的使命，可是他们显然并没有将这事放在心上。

　　事实上，紫鼎碎片所任命的所有“使者”中，仅仅只有石月牙和林洪荒是合格的。不过石月牙乃是法则之灵，严格意义上来说并不是生灵，而林洪荒要不是因为紫鼎的主人乃是他的儿子，他又会甘心将第七鼎足交出来？

　　人都是有私心、有野心的！

　　“下来！”林洛冷冷说道，六星神王的气势怒卷，向着整个山谷笼罩过去。

　　“噗——”那七大神王同时从口中喷出一道鲜血，纷纷从半空中跌落下来，似乎不但失去了神王的力量，甚至跌落了神境，连维持飞行的能力都没了。

　　这下子，连他们也赫到了胆颤心惊，一股气势就能将他们七人同时镇落下来，这是何等可怕的战力？

　　“前、前辈——”那七人都是颤声向林洛叫了起来，脸上有求饶的可怜。

　　神王又如何，差了一个境界那就是绝对的压制！而且林洛只是发出气势就能将他们从天空中镇落下来，这可比他们强了不止一星半点啊！

　　不是说四星神王就是神界最强吗？从哪里跑出来这么一个妖孽来！

　　“你们纵下行凶，同样罪不容赦！”林洛冷冷宣判道。

　　“不——”那七人同时怒吼，他们历经数千万年才走到今天这一步，哪里愿意化为一杯黄土，纷纷轰出最强的一击，向着林洛打了过去。



　　第八六一章 紫鼎补完，突变

　　林洛将手一摆，啪啪啪，七大神王的头颅纷纷在瞬间化为一片血雨，神性被直接抹去，瞬间身死！

　　这七人并没有亲手犯下恶行，但他们不仅知道手下之人在行凶，还纵容那些人为恶，同样不可饶恕，赐他们速死已是便宜他们了。

　　而这时候，山谷中其他人也死得七七八八了，大量的生命精华向林洛涌去，这其中的力量不多，却是充斥着海洋般的记忆，向着林洛狂轰乱炸而去。

　　林洛紧守本心，将这些记忆完全摒除于识海之外。也是他现在的境界还不够，当晋入至尊级别时，本源法则一出，那就是真正的诸法不沾了。

　　他挥了挥手，一道烈焰卷过，整个山谷中血肉横飞的场景立刻被烈火焚烬，他大步向着雷神殿走去，偶有漏网之鱼也被他一个眼神直接杀死，不放过一个恶徒。

　　进入大殿之后，识海中紫鼎的波动愈发地强烈，但紫鼎并没有自动浮现，显然第八鼎足距离他还相当地远。

　　但在紫鼎与第八鼎足的共鸣之下，林洛还是循着心中那一丝脉动来到了雷神殿的底部，土系法则运转，他融入了大地中，向着无限深处的地底穿行而去。

　　三天之后，他蓦然停下，一股强烈无比的不安感在他的心头泛起。

　　达到他这种修为的，心血来潮那绝对意味着将有、或者已经有极大的事情发生，而且与他息息相关！

　　林洛眉头一皱，时间法则发动，他推溯着苏媚、风楚怜诸女的未来，虽然未来是朦胧的，不断变化的，可还是可以偷窥到一星半点。

　　她们无碍！

　　林洛又将严青、林洪荒等人的未来一一推溯，并没有发现他们会遇到什么危险。

　　那么……他微微一愣，难道会有什么事情发生在他自己身上？

　　对于自己的命运，任何一个掌握时间法则的人也是无法推衍的，冥冥之中自有一股力量在阻止着。林洛眉头一皱，这第八鼎足的下落可绝对不会有其他人知道，特别是那七大至尊，否则不早就夺回去镇压起来，以阻止紫鼎的补完，说不定可以阻止第九至尊的出世！

　　那么，除去那七大至尊这世上还有谁可以对他造成生命威胁？

　　林洛实在想不出来，哪怕是那黑衣人跑出来也没用，两人都是拥有至尊神器，你抽取神器力量创造法则，难道我就不可以？

　　再说，黑衣人将吞天鼎在林洛身上的消息放出来后，此刻不知道躲到哪个角落去还来不及，又岂会在前面埋伏他，或者在背后准备偷袭他！

　　最关键的是，林洛有紫鼎遮掩气息，便是至尊神皇也无法推算到他的行踪，根本不可能知道他在哪！

　　究竟是为什么？

　　林洛只是顿了一下之后就继续前进，补完紫鼎是他最大的心愿，而他又可以抽取紫鼎的力量创造本源法则，足以抹去任何九星神王的生命，有什么好怕的？

　　想是这么想的，但林洛也从来没有遇到如此强烈的心血来潮，他不得不加以小心，将注意力高度集中起来。

　　他继续前进，一天、两天、三天……又是七天一晃而过。

　　林洛脚下一轻，他蓦然从坚实的泥石中穿出，出现在一片雷液荡漾的空间里，这并不大，仅仅只有千里范围的方圆，而在这座雷湖之中，一只巨大的鼎足正在浮浮沉沉。

　　一股更加强烈的不安在林洛的心头泛起，但紫鼎已是不受控制地从他的识海中飞出，嗡，紫鼎放射出亿万道华丽的紫气，向着那最后一只鼎足飞去。

　　轰！

　　那只鼎足也浮动而起，向着紫鼎迎去，哐，一声重响之中，两者完美地结合在一起。

　　一道强烈的波动瞬间轰震整个神界，天地齐鸣，百花齐放，一道道九彩霞光在天际划过！

　　主神器殒落，天地齐悲，但一件至尊神器的补完却是天地同喜，让每个人都是从心底生出一股欢喜之意，虽然他们没有一个知道自己为什么会这么高兴。

　　咻，紫鼎旋转着回归林洛的识海，他的脑海中立刻多了一段记忆。

　　八道人影正在围攻另一个人，那孤单之人头悬紫鼎，一人傲立，如开天辟地的众神之主，虽然处于绝对劣势却依然打得疯狂无比。

　　疯子！

　　这人双眼赤红，满头黑发纷纷逆天冲起，上身赤裸，有八道奇特的符文，却是非常地黯淡，根本看不清是什么图案。

　　此人仿佛嗜杀的恶魔，不断地发出可怕的咆哮，震得天空撕裂，大地破灭，无数生灵涂炭！而可怕的是，所有死亡的生灵都会变成游离的能量，被那人吸收个干净，让他的气息愈加狂暴！

　　他强大得可怕！

　　但他的八个对手也同样可怕，每个人都只是运用一种法则，分别代表了五行、空间、时间和雷系，威力却是恐怖无比，远远超出了林洛的想象！

　　黑洞可以对抗这样的大威能吗？

　　林洛觉得不行！

　　因为达到这个境界之后，八道法则变成了绝对独立的存在，最最纯粹、最最本源！这样的法则之力已经无法再压缩、融合了！

　　既然如此，那黑洞又如何生成？

　　——黑洞就是五行法则的融合，可五行法则到这份上却如同五块坚铁，完全不可能再合并到一起了！

　　这才是世间最本源的“一”！

　　林洛立刻明白过来，这是昔年林沧罗与八大至尊战斗的场景，他在其中看到了两个认识的人——乱空至尊、太古至尊！

　　这可怕的战斗不知道持续了多少时间，最终，一名持着紫色神锤的大汉被林沧罗生生轰杀，而林沧罗本人也被七大至尊轰成了碎片，连头顶的紫鼎也得轰得碎裂，五只鼎足、鼎身、鼎身残片分别向着不同的方向飞射而去。

　　而就在林沧罗身形破碎的一瞬间，他身上的八道符文一一印刻到了紫鼎的八只鼎足上。咻咻咻，不止是紫鼎碎飞，那把紫色神锤也划破虚空而去，瞬间不知所踪。

　　紫鼎中传来的记忆就此而终，这件神物立刻进入了沉睡状态。

　　雷系本源法则立刻如同海水狂啸，向着林洛的涌了过去，就那么一瞬间，他对于雷系法则的领悟便突飞猛进，一举突破了上天神巅峰的限制，进入了神王境！

　　紫鼎陷入了三天的沉睡期，而林洛也在不断地消化着雷系本源法则，以极可怕的速度提升着对于雷系法则的掌握。

　　他不止是掌握了雷系法则，还在不断地加深对于八道本源法则的理解，圆润着对于这八道法则的掌握，反倒是吞噬法则依然还是停留在原本的层次，仅仅限于炼化万物的力量，始终没有得到进一步的突破。

　　三天时间转瞬即过。

　　嗡，紫鼎“苏醒”过来，在他的识海中疯狂涌动！

　　“啊——”林洛发出一声吃痛的咆哮，这紫鼎早已经与他的识海连为一体，这一番搅动顿时让他生出痛不欲生的难受，浑身冷汗立刻如同水浆般涌出。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紫鼎不断地旋动着，竟是在切开与他识海的联系！

　　这就好像用一把刀子在切割着林洛身上的肉，而且还是一把钝刀，一点点地切、一点点地割，饶是林洛早就经历了无数的疼痛考验，可依然痛入心扉！

　　这是直接作用于识海，痛得直入灵魂！

　　为什么？为什么紫鼎要离他而去？

　　达到林洛这个境界，他其实已经不怎么需要紫鼎了——除了要借用紫鼎施放本源法则，混沌熔炉、也就是吞噬法则早就可以不依赖于紫鼎而发挥作用。

　　可他辛辛苦苦将紫鼎补完，换来的却是紫鼎的抽身离去，这对于他来说却是赤裸裸的背叛，让他如何能够接受？

　　然而紫鼎是什么存在？

　　至尊神器！而且现在还是补完的至尊神器，以林洛现在的实力又哪够资格镇压这样的存在？

　　嗡！

　　紫鼎完全撕裂了与林洛那一份羁绊，从他的识海中旋转而出，在这已经枯涸的雷池中释放出万千道华丽的紫气，雍容华贵、至高至上。

　　“哈哈哈哈、哈哈哈哈！”一声充满疯狂的笑志响起，一道人影从紫鼎中浮现出来，身影由淡而深，从虚到实，最终变成一个魁梧无比的大汉。

　　孤傲霸绝，似乎一拳头就能将整个天地轰得粉碎！

　　——林沧罗！

　　竟是那林家先祖、曾经的第九至尊，怪不得紫鼎要离林洛而去，因为它从来就没有真正认林洛为主过，而旧主人既然出现，它自然要从林洛身上分割而出了！

　　只是，林沧罗不是早就应该死了吗？

　　“老子又回来了！”林沧罗赤裸着上身，满头黑发乱舞入空，“星九原、岳观海，这次老子绝会捏爆你们的卵蛋！师秀影、火夜蓉，你们洗干净屁股，三个原纪前老子没有操到你们，这次你们可跑不了！”

　　轰隆隆，四野八荒轰震，似乎在为一位至尊神皇的回归而欢欣鼓舞。

　　不用说，星九原就是星无痕的父亲，也就是那太古至尊，而岳观海便是那金螈至尊，师秀影乃是小丫头的母亲、乱空至尊，火夜蓉则是火家那位至尊。

　　“嗯……八道本源法则呢？”林沧罗突然一怔，然后双目泛动着赫然凶光，向林洛盯视过去。



　　第八六二章 林沧罗

　　在那么一瞬间，林洛明白了很多的事情。

　　昔日林沧罗被轰杀，但死得并不是很彻底，至少有一绺神识依附到了紫鼎之上。而且这场战斗虽然他战败了，但同样也是赢家，因为他吞噬到了八道本源法则！

　　林洛不清楚林沧罗是怎么做到的，但或许这就是吞噬法则真正的威力！

　　毕竟他现在只是六星神王，并不能真正了解本源法则的强大之处。借用就只是借用，与自己本身掌握那是截然不同的事情。

　　但林沧罗虽然没有死绝，可至少也是死得七七八八了，否则绝无可能瞒过七大至尊的眼睛。在这样的情况下，紫鼎才会选择了林洛做为继承人，因为他拥有最接近林沧罗的血脉。

　　但正因为上一任主人处于死而未死的状态，紫鼎就与林洛处于一种极微妙的状态，虽然传承给了他混沌熔炉、也就是吞噬法则，却又没有认他为主。

　　而林沧罗复活的关键也正在于紫鼎，当林洛获得完整的混沌熔炉后，每次杀掉生灵都会吞噬到其中的生之气息，这些全部被依附在紫鼎中的林沧罗获得。

　　林沧罗通过林洛的杀戮获得了足够的生命之力，也在一丁一点地恢复实力，如果紫鼎完全修复的时间再晚些，说不定林沧罗一出来就是九星神王、甚至直接达到了至尊级别！

　　如今紫鼎补完，林沧罗的意识也完全觉醒，成功“复活”，这世间也诡异地出现了两个具有相同本源法则的人！

　　林洛虽然还没有步入至尊神皇境界，但本源法则已经种在了他的心里，只要他修为提升，这自然会成为他的体悟。而这带来的问题就是，紫鼎上面镇压的八道本源法则的归属。

　　按林沧罗的想法，这乃是为他自己准备的，可本源法则是一一对应的，他能够从八大至尊身上神不知鬼不觉地吞噬到八道本源法则就已经是不可思议之奇迹，可这并不能改变本源法则一一对应的天地规则。

　　——这八道本源法则已经被林洛得了去，除非林洛死，不然林沧罗根本不可能再从紫鼎上获得这些传承。

　　这个疯狂的男人此刻正用这样杀气腾腾的目光盯着林洛，那个不知道隔了多少代的后人。

　　他可不会在乎这个后代是将自己从永恒的黑暗中救出来的“恩人”，那又如何，枭雄又岂能被亲情所拖累？他是霸绝天下的王，注定是天下唯一的至尊！

　　八道本源法则是他的，他一定要夺回来，成就他众神之王的霸业！

　　林洛终于明白为什么之前会有那么强烈的心血来潮，原来如此！

　　可他妈的谁能够想到林沧罗、他这个老祖宗居然还没有死透，居然还魂了！

　　感应到对方那有若实质的杀气，林洛冷冷地回视着这个老祖，他可不会因为对方是他不知道多少代的祖宗就束手就擒。

　　他并没有放弃希望，是因为这个林沧罗目前也只有八星神王级别的修为，并没有达到他的巅峰状态，这就给了他战胜而之的信心和希望。

　　“哈哈哈，做为老子的后代，你已经够出色了，但你的使命也结束了，现在给老子乖乖地去死吧！”林沧罗大笑，伸出一只大手就向林洛拍了过去。

　　林洛哼了一声，八道法则同时运转，向着林沧罗反击而去。

　　嘭！

　　一声重响，林洛与林沧罗同时震退，居然在力量的对拼上相差无几！

　　做为一个疯子、更是一代枭雄，林沧罗自然有着他可怕的地方，虽然目前仅有八星神王的境界，可战力却是超过了一般的九星神王，以林洛估计便是柳半烟、月玥都不可能是他的对手！

　　只有星无痕这种拥有特殊体质的人，才能无视非至尊级别的打击，才配与林沧罗为敌——但也仅仅只是现在，当林沧罗恢复到至尊级别的修为时，他要轰杀星无痕真是在弹指之间。

　　林沧罗枭雄，林洛更是妖孽！

　　他比林沧罗更占优势的是，他拥有八道本源法则！这虽然是林沧罗从八大至尊身上“偷”来的，但这胜利的果实却是被林洛夺了去。

　　从林沧罗的角度来说，他要拿回本属于自己的东西实是再合理不过。而从林洛的角度来看，他又不是平白无故地得到这些本源法则的，莫不经历了重重的曲折和艰难。

　　再说，林沧罗能够“复活”也是因为他重新补完了紫鼎，这老家伙不感激也就算了，还要动手杀他，这让他如何能忍？

　　退一万步说，这个先祖不知道隔了多少代，哪还有什么亲情存在？

　　林洛长啸一声，八道法则之力在体内疯狂运转，主动向林沧罗发起了反击。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林沧罗乃是大疯子，又岂会惧怕与人硬拼，他同样双拳舞动，与林洛招招硬拼，毫不讲一点花头，就是那么以硬碰硬，轰得大地狂震。

　　“哼，老子力量还没有完全恢复，没功夫与你小子纠缠，给我死！”林沧罗眉头一皱，他是个疯子没错，但绝不是笨蛋，打了一阵之后，他立刻伸手向上方的紫鼎一指。

　　啪！噗——

　　林洛猛然全身一震，身上那块傀儡木瞬间变得粉碎，而他也是一口鲜血狂喷而出，九彩之色已是相当地浓郁。

　　“咦，傀儡木，哼，下一次就没有这么好运了！”林沧罗冷笑，右手再勾，紫鼎又开始轻旋起来。

　　刚才，正是林沧罗役使紫鼎打出了本源法则，却没想到林洛身上竟有着珍贵无比的傀儡木，替他化解了必死之局。不过，本源法则可不是闹着玩的，哪怕林沧罗实力未复，只是借用紫鼎之威都是直接粉碎了傀儡木，并让林洛受了重创。

　　眼见林沧罗又要役使紫鼎打出第二记攻击，林洛连忙也是伸手一指，向紫鼎发出了命令。

　　嘭！

　　两道本源法则互撞，瞬间双双湮灭。

　　林沧罗的脸色变得愈发疯狂，咧嘴露出了狂笑：“好你个小子，不愧是老子的后人，居然在这时候还能役使吞天鼎！哈哈哈，不过，这毕竟是老子的至尊神器！”

　　他伸手一招，要将紫鼎收入自己的识海，那么林洛断无可能再借取到紫鼎的力量。

　　林洛又岂能让他如愿，连忙也向紫鼎探出大手，要将紫鼎重新夺回来。

　　两人的胜负关键就在紫鼎之上，谁可以夺得紫鼎，谁就可以打出本源法则，从而一举奠定胜局。

　　新、老两代主人的对抗，同时也是不知道隔了多少代的血脉相拼！

　　“哈哈哈，老子不得不承认你确实很强大，强大让老子都很是佩服，不过，你最大的弱点就是吞天鼎并没有认你为主，你又怎么可能争得过老子！”林沧罗大笑，紫鼎正在以极急缓慢的速度向他的方向移去，虽然慢，但终有一刻会融入他的身体。

　　而到了那时候，就是他发出致命一击，轰杀这个最杰出后代的一刻。

　　说实话，他很欣赏这样的后代，可惜谁让他夺取了本应该是他的八道本源法则，为了自己的霸业，便是亲生儿子都可以杀，更何况这隔了不知道多少代的后人？

　　林洛不动不惊，在紫鼎的争夺上输给林沧罗他有心理准备，并不是差在他与至尊神器的契合上，而是因为林沧罗这个旧主人一直没有死，他又怎么可能得到紫鼎的真正认主？

　　这旧主人对战半个新主人，自然是林沧罗将会获得最终的胜利。

　　但林洛此举也只是为了争取时间，之前虽然被傀儡木化解了致死一击，但他受到的创伤也非同小可，必须将伤势抚平才能发挥出他的最强战力来。

　　争夺紫鼎，比拼的并不是力量，而是精神上对于紫鼎的沟通，让林洛得有空闲拼命治疗伤势。

　　“回来吧！”林沧罗哈哈一声长笑，紫鼎咻地一转，没入了他的头顶中，他冷哼一声，一指点出，就要向林洛轰去。

　　就在此时，林洛身形一闪，空间瞬移发动，并将一个时间流减速丢在林沧罗的身上。

　　“嗯？”林沧罗虎目一突，紫鼎一转，诸法不沾，立刻将时间流减速弹于体外，可林洛也只需要赢得一瞬间的空档，待到林沧罗这一指点出，林洛已然没入了虚空中。

　　“浑蛋！”林沧罗顿时怒吼一声！

　　八道本源法则可都在林洛身上，要是不能将林洛杀掉，他永远不可能获得紫鼎上的法则传承，当年吞噬那些本源法则看似是他在施为，可背后的功臣却是吞天鼎，他只是起到了一个桥梁的作用。

　　因此最终八道法则镇压在了紫鼎的鼎足上，而不是融于他的识海！

　　现在他固然可以很快修炼回昔日的高度，可也同样只有昔日的战力，如果八大至尊再次向他联手围攻，他同样会再次殒落！

　　而这一次，他可不相信那八大至尊还会给他再复活一次的机会！

　　林洛，必须死！

　　林沧罗满头黑发直舞入空，他突然放声大笑，这岂不是更加好玩？待到恢复昔年的实力，他就将八大至尊分而化之，一个个解决，而林洛除非躲在天涯海角不出来，否则再次见面时，他必然一击轰杀此子！

　　王图霸业之路上，绝对不允许有亲情的存在！



　　第八六三章 至尊齐至

　　咻、咻、咻，林洛连续穿越时空，瞬间飞越了千山万水，才猛然从虚空中跃出，“哇”地一下，再次吐出一口神血来。

　　幸好林沧罗还只是恢复到八星神王的修为，况且还没有掌握空间和时间法则，否则林洛绝对不可能逃脱。

　　他抹了抹嘴角的鲜血，眉头微皱，陷入了两难之境。

　　一方面，太古至尊几人对他视若眼中钉、肉中刺，必除之而后快，另一方面林沧罗也定要斩杀于他好夺取八道本源法则。

　　失去了紫鼎，林洛的处境变得极其之糟！

　　最安全的做法，就是立刻进入八大秘境中，那里隔绝神识搜索，无法推衍过去未来，只要给他足够的时间，当他突破至尊神皇的时候，又怕着谁来了？

　　就算林沧罗、太古至尊他们联手又如何，加起来也不过代表着九道本源法则，与他持个平！

　　不过，林沧罗此人野心极大，当他恢复实力后，绝不可能再像昔日那样狂傲到同时与八大至尊同时为敌，必然会逐个击破！

　　现在他在暗处，突然发动偷袭的话，还真有可能得手！

　　——虽然林洛还没有晋入至尊神皇，但他相信掌握了吞噬法则的林沧罗在单兵作战上应该是最强大的！

　　别人也就算了，但乱空至尊于林洛有大恩，这个人情他必须要还！况且风楚怜她们也都在乱空殿，林洛可不认为林沧罗还会心慈手软到替他留下血脉来！

　　林沧罗是枭雄、更是个疯子，疯子会干什么事，非常理所能衡量！

　　林洛不知道林沧罗还要多久才能恢复至尊级别的修为，他必须第一时间将这个消息告诉乱空至尊，让对方能够有所准备。

　　主意打定，他便再无迟疑，稍稍将伤势稳定，他嗑下几颗灵药，身形闪动进入虚空，向着乱空殿的方向穿梭而去。

　　他此时在空间法则上的掌握已是越来越纯熟，即使在虚空中也能使用空间瞬移，只是这距离并不是很长，但这也足够强大了，再配合时间法则的加速，哪怕是六星神王就已经爆发出超过了九星神王的速度。

　　三个月后，乱空殿那巍峨建筑已是出现在他的感应之中。

　　“嗯，小子你竟然还真敢回来？”一道道冷冷的声音响起，轰，一只大手抓来，万千空间乱流冲击在大手上立刻纷纷湮灭，根本无法造成一丁点的破坏。

　　“哼！”又一道冷哼响起，一道炽烈的火焰闪过，向着那只大手轰了过去。

　　而这一次，那大手却显然不敢让火焰轰中，就好像凡人的手掌碰到了火焰，顿时急速收了回去。

　　“火翎，你也要包庇此子吗？”之前那冰冷的声音再度响起，浮光掠动，现出太古至尊那魁梧之极的身影来。

　　轰，火光耀动，一只拥有九翼的烈焰凤凰也划破虚无的黑暗出现，化身成一个美丽到无以复加的女子，身后有一道达长亿万里的火焰凤尾虚影，将这个虚空都是照耀得一片光亮。她冷冷地瞥了太古至尊一眼，却是根本没有答话的意思。

　　此女，必然就是火家那位至尊了！

　　她居然会出手相助，看来月玥果然是说服了她！

　　林洛心中涌起一股暖意，这雪中送炭总是让人感动。他抱了抱拳，道：“多谢火翎至尊相助！乱空前辈，晚辈有要事相告！”

　　“哦——”温柔的声音响起，太古至尊也出现在火翎至尊的边上，两女都是绝美无比的人儿，这一并肩而立顿如两朵并蒂莲花，争奇斗艳。

　　好在林洛已经在风楚怜身上学会了如何适应绝美风华，微微一怔之后即道：“这恐怕是一个坏消息。”

　　“不要吞吞吐吐！”火翎至尊容色冰冷，虽然出手帮助了林洛，但显然对他并没有什么好感。

　　“哼，这小子继承了吞天鼎，他日必成祸患，两位还保庇于他做什么！”又一道充满杀机的声音响起，一个看上去仅有十几岁的少年蓦然出现，身后有一道道金光显化，化成刀剑斧铖，充满了萧杀之气。

　　金螈至尊！

　　“斩草除根，永绝后患！”一个黑衣老者也诡异地出现，身周浮荡着日月星辰。

　　土之本源法则掌控者，百土至尊！

　　“几位何必如此剑拔弩张，坐下来慢慢商量嘛！”又一名青衣文士踏步而现，手中还有一个酒葫芦，说着就给自己灌了一口，舒张开两道浓眉。

　　他身周不断有万千青树、绿草、繁花盛开的异景，正是木之一系的神皇、苍木至尊！

　　“龙皇，你怎么说？”苍木至尊又喝了口酒，向着虚空的一个角落看去。

　　“此子怎么也能算是本皇的孙女婿，太古、金螈、百土，你们想要本皇的孙女当寡妇吗？”充满雄奇霸道的声音响起，一条青色神龙从黑暗中盘舞而出，化成一个头生龙角的昂长男子，霸气无双。

　　水之一族至尊、冰星龙皇！

　　一时之间，七大至尊因为林洛形成了三个阵营。

　　乱空至尊、火翎至尊、冰星龙皇属于保林洛派，而太古至尊、金螈至尊、百土至尊则属于杀林洛派，最后的苍木至尊为中立派，而他的倾向也至关重亲，将决定着两边谁占上风！

　　正是知道如此，两边六大至尊的目光同时向苍木至尊看了过去。

　　苍木至尊哈哈大笑，又给自己灌了口美酒，却是向林洛看了过去，道：“林小友刚才说有要事，为何不听听他想说什么？”

　　火翎至尊可说是看在月玥的面子才对他加以维护，而冰星神皇则是因为虚海琼，那么苍木至尊会保持中立，应该是范苍宇的作用吧？

　　林洛心中不由地再次浮起一股暖意，要知道范苍宇才仅仅是中元神的修为，虽然是范家血脉却不知道隔了多少代，他要见到苍木至尊的难度有多高？

　　更何况还要说服苍木至尊偏向林洛了！

　　他清清咳嗽一声，道：“就算各位想杀我以阻止新的吞天至尊出现也太迟了！”

　　“哈哈，你小子不过才六星神王，有什么迟的——咦！”太古至尊目光中突现万古千桑，他双手舞动，瞬间舞荡出万千道幻影。

　　“——吞天鼎，不在你的身上！”他眉头一皱，眼神中充满了惊奇。

　　这种不在不是暂时放到一边、藏到哪里的不在，而是完完全全断绝联系的不在，一刀两断再不留一丝情份的不在！

　　难道，林洛为了保命，将至尊神器都丢了？

　　林洛微微一笑，面对七大至尊又如何，他依然不卑不亢：“告诉你们一个坏消息：吞天鼎昔年的主人并没有死，他回来了！”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　他这句话出口立刻在七大至尊身周形成了一道风暴，狂啸而卷，甚至比空间风暴还要强横、还要恐怖，可见这个消息对于七大至尊造成了多么巨大的冲击。

　　“林洛，这是怎么回事？”乱空至尊皱眉问道。

　　林洛对这位绝世温柔美女可是抱着极大的尊重，微微躬身，将他收取第八鼎足之后，林沧罗复生、抢夺吞天鼎的事情说了一遍，当然，关于紫鼎封镇八大本源法则的细节他可是绝不会说出去的。

　　其实这是一把双刃剑，如果他说出去的话，哪怕是一力主杀他的太古至尊都会恨不得将他当成亲爹一样保护起来，因为只要他一死，林沧罗就能通过紫鼎得到八大本源法则！

　　可林洛安全是能安全了，但绝对也会沦为阶下囚——谁愿意看到一个独掌九大本源法则的绝代强者出世？

　　当他将事情说完之后，七大至尊同时陷入了沉默之中，没想到一波未波、一波又起！如果说林洛还是小的、嫩的，未来是否为恶天下还不知道，那么林沧罗这个疯子绝对会再掀大海啸，不搅个天翻地覆绝不会罢休！

　　“可恶，有那破鼎遮蔽，根本无法推算那疯子的下落！”太古至尊暴怒地吼了一声，然后将凶狠的目光看向林洛，“都是这小子的错，若不是他非要去修复那只破鼎，那疯子怎么可能复活！”

　　“事已至此，还说这些有什么用？”火翎至尊冷然瞪了他一眼，“上次一战，我们再加上紫雷至尊才勉强压制了那疯子，现在紫雷一脉新的传人出现，那疯子也复活，乃是冥冥之中的天意！”

　　“得先将新的紫雷至尊找到，大不了再与那疯子打上一场！上次我们能杀掉他，这一次也不例外！”百土至尊老脸上蓦然浮起万千杀气。

　　“走，先去将紫雷至尊找到，万一让那疯子先找到人就糟了！”金螈至尊身形一转，背后万千道兵器齐鸣。

　　太古至尊目光扫过林洛，露出一丝凛冽的寒意，但一脚迈出，瞬间幻化出无数道人影，再一看已是不知道前进了多少亿万里了。

　　“先回乱空殿！”乱空至尊将流云水袖一卷，把林洛带回了乱空殿中，至于火翎至尊与冰星龙皇则是落后一步，而苍木至尊只是向林洛举了举酒葫芦，脚下突然浮起一株接天连地的巨树，将他遮掩而没。

　　“夫君——”苏媚、凌惊鸿她们纷纷扑了过来。



　　第八六四章 趁火打劫？

　　乱空至尊三人详细询问了林洛与林沧罗的一战，没有放过每一个经节，听林洛说起林沧罗的狂言，要太古至尊几人洗干净脖子等死时，这三人都是露出怒容。

　　幸好林洛临时改口，没有说出林沧罗的原话，否则要让乱空至尊和火翎至尊听到那“洗干净屁股”之言，估计一激动就先要把林洛给拍成了肉泥。

　　待到问得清清楚楚之后，林洛才复与众女相会，当然关于八道本源法则的事情他是怎么都不可能吐实的。

　　“大坏蛋，有没有带礼物给妞妞？”师映雪吊在他的脖子上，而一边的石月牙对着小丫头怒目而视，恼她抢走了自己的好位置。

　　可惜的是，小丫头乃是虚无之身根本不是她能够奈何的。

　　林洛将众娇妻一一吻了过来，而当最后一位也结束之后，便看到唐甜吓得往后退了一步，用警告的眼神盯着他道：“臭林洛，你可别想让本姑娘怀上小宝宝！”

　　但她立刻又扭捏着衣角道：“其实，亲一下也不会怀孕，不过，只准亲一下哟！”

　　“你还想得美呢！”林洛叹了口气，好好的家庭聚会怎么总会多出来不相干的人来破坏气氛呢？

　　“师父，你太偏心了，收了瑾萱怎么不把我也收了？”安雨真委屈地说道。

　　“要叫师娘！”马瑾萱得意无比地在安雨真的脸上摸了一把。

　　众女顿时笑成了一团，因为有柳半烟、月玥这些外人在，林洛也不好表现得太过份，只是将风楚怜抱了过来，这女王大人的肚子终于有了点小规模，让人一眼就能看出是怀了孕，只是离生产怎么也还差了一半以上的时间吧。

　　待到说够了话，林洛终于可以带着娇妻们进入养心壶中“叙叙情”了，时间流加速，他鞠躬尽瘁，狠狠地尽了一把做丈夫的义务，把众娇妻都弄得几天都爬不起来。

　　“师父——”安雨真哀怨地看着林洛，在用那双妩媚的大眼睛控诉林洛怎么还没把她给摘了。

　　林洛嘿嘿一笑，被娇妻们在耳边磨了那么多次，他其实对将安雨真纳入后院一事已是同意了，但心中同意是一回事，但这小娘们竟然敢给他下套，更是怂恿马瑾萱“以下犯上”，自然要好好地吊一下她的胃口。

　　一甩手，他离开了养心壶。

　　回到了乱空殿，柳半烟、月玥她们自然不好意思再住在养心壶中，看到林洛神清气爽地走出来不免都是有些脸色不悦，将吃醋的表情溢于言表。

　　林洛相信柳半烟是真吃醋，这女人不懂什么叫伪装，但月玥就难说了，她就是一个迷死人不偿命的小妖精，如果林洛相信她的一往情深，那说不定就要被骗得肝肠寸断。

　　“你现在有什么打算？”柳半烟关切地问道。

　　没有了至尊神器，林洛的成就巅峰也只是九星神王。虽然这对于普通神王来说可是一辈子都难以达到的高度，可是柳半烟却有种淡淡的悲伤，因为林洛绝对应该是成为九天之上最闪亮之星的存在。

　　她心中充满了怜意，好想将林洛抱在怀里，用自己温柔的胸膛去抚平这男人此时心中的愤懑——虽然林洛表面上若无其事，但内心中肯定难过无比吧？

　　真是个要强的男人！

　　一个女人若是看上了哪个男人，那么无论那个男人做什么、怎么做，她都会无限地美化，找出一切理由来为对方合理的、不合理的做法粉饰。

　　林洛倒还真是没有一丁点的颓丧和沮丧，九道本源法则已经种在了他的心里，只要他达到九星神王的巅峰、拥有足够的力量积累便能突破。

　　就好像柳半烟、月玥这些至尊之徒、之后，并不需要主神器也能成为神王，因为她们早就得到了神王级的法则传承。

　　但看到柳半烟那充满关切的眼神，林洛不由地心中一动，适时地露出一抹男儿有泪不轻弹、只是未到伤心时的悲壮，让柳半烟不由地芳心荡漾，温柔之心大动。

　　月玥在一边看得直摇头，柳半烟这个冤家对头可真得是陷进去了啊！

　　只是想到林洛失去了晋入神皇的机会，她也不禁唏嘘不止，有一种十分烦心的感觉，看什么都是不顺眼，好像找个人来痛揍一番。

　　就在这时——

　　“林洛，出来与本少一战！”充满嚣张的声音响起，浩浩然传荡了整个乱空殿。

　　“星无痕？”林洛心中一动，怎么这家伙跑到这来了？

　　哦！他立刻懂了。

　　太古至尊之所以那么想要林洛死，不止是因为林洛继承了吞天鼎，而且还因为他与星无痕之间的恩怨！虽然星无痕乃是九星神王中的顶尖存在，可架不住林洛可以抽取本源法则，两人交战，境界根本不能起到作用，绝对是星无痕被瞬间轰杀的份！

　　而现在林洛没了吞天鼎，他再强也只是六星神王，哪怕可以运用七道神王法则又如何，遇到星无痕那特殊的体质，却根本无法造成任何伤害！

　　这些至尊子女，在先天上就是不死之身，非至尊不能伤害！

　　因此，星无痕自然可以前来亲自将受到的屈辱讨回去了，而且这是小辈间的恩怨，连乱空至尊都不好阻拦！

　　柳半烟露出怒容，这太古一脉还真是会趁火打劫、落井下石，林洛没了吞天鼎，星无痕这就杀上门来了？她轻哼一声就要冲出去，却被林洛一把将手腕抓着，男人的气息似乎可以从两人的接触点传到她的心中，让她瞬间脑海中一片混乱，浑没了主意。

　　“这种跳梁小丑，何须你出手！”林洛微微一笑，起身向宫殿外走去。

　　他虽然松了手，但柳半烟还处于绝对的混乱状态，俏脸上立刻升起两道红霞，浑身都是染上一层绯红，一股股热气从她的身上冒了出来。

　　“啧啧啧，柳妹妹在发骚呢？”月玥在柳半烟的胸口掏了一把，“虽然小了点，但形状还算不错，坚挺度也够了！”

　　“月——玥——”柳半烟瞬间爆怒，这时候能够让她从男女之情中清醒过来的，也只有月玥这个冤家对头了。

　　“来追姐姐呀！”月玥发出一连串娇笑，身形一晃，已是跑了出去。

　　柳半烟自然立刻追了上去，一路都是月玥那动人甜腻到骨子里的笑声。

　　当两女来到宫殿外的时候，只见林洛与星无痕也正对峙而立，她们立刻停止了追逃，俱是以严肃的神情盯着星无痕。

　　这事情乱空至尊不适合插手，而星无痕不但是九星神王中的霸主级人物，更是拥有特殊体质，连柳半烟与月玥联手都可能战胜他，林洛该怎么办？

　　“大臭头，让妞妞大魔王来会会你！”师映雪挺身而出。

　　星无痕却是根本不理会她，而是始终用目光盯着林洛，道：“小子，你还是像以前一样，只能靠女人替你出头吗？”他自然要无视师映雪的，小丫头虽然仅是虚神境的修为，却是虚无之身，非至尊不能伤，两人若是打起来的话，那打上几个原纪都是谁也伤不到谁的闹剧。

　　林洛哈哈大笑，道：“你怎么那么健忘，我记得某人说过，以后见到我可是会绕着走的！”

　　星无痕不由地恼羞成怒，在林洛手上受挫乃是他的奇耻大辱！虽然他后来也知道林洛乃是拥有吞天鼎的未来至尊，可这口气却终是咽不下去。

　　现在林洛没了至尊神器，正是他讨回公道的时候，虽然在乱空殿不可能杀人，但他一定会让林洛吃足苦头——当然，若是林洛受激，随他到别处一战的话，他也不介意取了林洛的命，大不了逃回他老子身边待上一段时间。

　　“废话少说，当初你也不过是仗着神劫之威罢了！”星无痕往自己的脸上贴金，尽量要把面子讨回来，“与我一战，本少见识一下未来至尊的能力！”

　　他这是在故意揭林洛的伤疤，对于任何人来说，看到了晋入至尊的希望却又遭到硬生生的扼灭，这绝对是世间最大的折磨吧？

　　因此星无痕才没有那么执意地要杀林洛，活着才能让林洛时时感受那钻心的痛！

　　——但他不介意来个火上添油，在林洛的伤疤上再撒把盐，再送此人一败，完全粉碎林洛的信心。

　　还真以为他是虎落平阳呢？

　　林洛淡淡一笑，双拳一振，道：“少当了婊子还要立贞节坊，要打便打，哪来那么多的废话！”

　　“哼，你还真是不见棺材不落泪，到这时候还敢嘴硬！”星无痕冷笑一声，身形跃出向着林洛就是一掌拍了过去。

　　八道法则运转，林洛长啸一声，向着星无痕迎了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人顿时展开了大激战，拳来掌往，一拳便能轰碎星辰、一掌就能震破虚空，也亏这是在乱空殿的附近，有乱空至尊的大能力保护，否则这虚空早就破碎，大量的空间乱流再加上两人的交战余波不知道会造成多么可怕的破坏。

　　一个是至尊之子、九星神王，另一个则是未来的至尊，独掌九道本源法则的妖孽，居然在短时间内战了个平手！



　　第八六五章 吞噬之体

　　林洛独掌九道本源法则，虽然现在仅能发挥神王级的威力，而且吞噬法则也从来没有在战斗中发生过作用，但八道神王级的法则之力也足以让他拥有轰杀九星神王的威能。

　　可星无痕却不是寻常的九星神王，而是还有一个更加显赫的身份——至尊亲子！

　　他的体质特殊，可以将身体退回到任何一个时间点，从而保证吃到再重的伤害都不会对他造成实质性的打击，这在先天上决定了他是“不败”的。

　　星无痕冷笑，别看林洛现在力量雄浑，可以与他拼个棋逢对手，但终究有力量耗尽的时候，更何况他还是“不死”之身，根本不在乎以伤换伤的打法。

　　以前，他是不屑这种无赖般的取胜方式，但面对一个妖孽、他又急着报仇，星无痕自然是再也顾不得了。

　　他要耗死林洛！

　　林洛没有化身黑洞，因为在紫鼎传递过来的记忆中，林沧罗可是以一敌八，力战八大至尊强者！林沧罗并没有掌握其他的法则，却可以如此霸道，那说明其实吞噬法则并不仅仅只能用在修炼上。

　　他最擅长的就是法则领悟，正好星无痕也不可能对他造成致命威胁，完全可以当成他的磨刀石，让他将吞噬法则的威能真正发挥出来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人激烈交战，场面上依然是不分胜负的结果，但考虑到星无痕“不死”的特性，这场战斗的赢家绝对不可是林洛。

　　柳半烟、虚海琼、凤念烟一众没有被林洛“摆平”的女人都是流露出紧张的神色，关心则乱，她们可不想看到林洛被击败。

　　林洛也不想败在星无痕的手里，他心中自有股傲气！

　　脑海不断浮现着林沧罗大战八大至尊的场面，林洛一边招架着星无痕的攻击，一边在不断琢磨着吞噬法则的变化。

　　在此之前，他一直将混沌熔炉当成了纯粹的修炼功法，现在他要开发出这道本源法则在攻击方面的威能。

　　吞噬……吞噬……吞噬！

　　如果像黑洞那样将力量吞噬呢？林洛心中一动，立刻引导着混沌熔炉去吞噬星无痕攻击所发出的强横冲击力，可结果却是他被一击轰退，差点一口老血喷了出来。

　　没那么简单！

　　林洛抚平胸口的激沸，双拳鼓动，空间瞬移已是出现在星无痕的身后，嘭嘭嘭，向星无痕回敬过去。

　　他此时已经拥有轰杀九星神王的大威能，哪怕是星无痕这种掌握了好几道神王级时间法则的王中王都不是他的对手，一连串的重重轰击中，星无痕顿时被他轰得节节败退。

　　可是每当星无痕刚刚受到一丁点创伤，他的身体就会立刻回溯时间，不断地分解着吃到的伤害。就好像林洛一拳打在一千个、一万个星无痕身上，这又如何能够造成实质性的打击？

　　“哈哈哈，你还有什么手段？”星无痕冷笑，他现在已经占到了上风。

　　林洛不言不语，虽然失去了紫鼎，但他未来的高度还是至尊神皇，实在提不起和这个至尊之子打嘴仗的兴趣。

　　吞噬法则不断在他的体内衍化，因为早就掌握了黑洞法则，这吞噬法则的衍化对于林洛来说也不是什么难事。

　　——他早就掌握了法则，差的只是如何运用而已。

　　嘭！

　　星无痕一手化掌、一手成拳，对着林洛展开了狂攻，他根本不用担心会受到伤害，每一招、每一记都是全力以赴，有着拼个两败俱伤的狠劲。

　　当然，林洛真要和他死拼的话，那么伤的绝对只会是林洛而不是他！

　　林洛随意格档招架，吞噬法则在他体内悄然萌芽，向着苍天大树的方向发展。

　　轰！轰！轰！

　　星无痕越战越勇，在场面上已经是他完全占据了优势，将林洛压着打。他志得意满，长啸连连，却也不想想没几千前林洛还是二星神王，他一根手指就能捏死，可现在对方居然就已经是六星神王可以与他平起平坐了。

　　但星无痕想的却是林洛曾经为未来至尊，他现在也是在和一个曾经的“未来至尊”交手，而且还占到了上风，这是谁都能够拥有的殊荣吗？

　　他忍不住大笑起来，仿佛讨回了昔日在黑衣人手下吃的大亏，反正两个人都是未来至尊不是？可惜，林洛是永远不会再有那么一天了！

　　“大坏蛋应该不是笨蛋哩，怎么会同意和这臭屁鬼打架的？”师映雪捏着小下巴不解起来，她也算是对林洛十分了解了，知道林洛绝不是那种死要面子的人。

　　“相信他！”柳半烟摸了摸小丫头的脑袋。

　　“大坏蛋，妞妞在精神上支持你！干死那个臭屁鬼！”师映雪突然扬声大叫道。

　　“打死那个臭屁鬼！”众女面面相觑之后，都是和着小丫头的调大叫起来。

　　虽然林洛的娇妻没到，可这里的女人也不少，齐齐高喊倒也颇具规模。

　　星无痕气得差点一口血喷出来，他是何等身份，堂堂至尊亲子、九星神王，天下所有美女本都应该为他神魂颠倒，可现在居然都一面倒地倾向了林洛，这让他如何能够甘心？

　　“死——”星无痕杀气四溢，明明知道乱空至尊绝不可能坐视他轰杀林洛，可这口气憋着不吐出来怎么行？

　　嘭！

　　他一掌劈至，却没想到林洛居然不躲不闪，任他轰个正着，相反，林洛的脸上还露出一抹诡异的笑容。

　　若非星无痕乃是不死之身，他还真怕林洛给自己下了什么陷阱，因为林洛的举动也实在太反常了，对方虽然落在下风，可远远还没有到缴枪的时候啊！

　　成了！

　　林洛心中涌动一股喜悦之情，他在法则的掌握上，拥有任何人都难以企及的悟性！

　　吞噬法则可以看作是黑洞法则的升级版！

　　而黑洞法则的缺点在于达到本源级别后，五个“一”因为是纯粹得不能再纯粹，不再具备再融合的可能，因此黑洞的极致就是九星神王。

　　但吞噬法则不同，这本就是本源法则，便是本源级别的力量和法则也能吞噬！

　　所以，林沧罗才能力抗八大至尊，更能将八大至尊的本源法则都吞噬了过去！

　　星无痕的力量袭来，悉数被他的身体源源不断地吞噬，只是这力量并无法转化为林洛本身的修为——混沌熔炉依然只能炼化“精华”，不管是神料、神果还是别的什么。

　　但这也足够了！

　　你星无痕是不死之身，而他林洛也同样是这样的存在了！

　　林洛对着星无痕咧嘴一笑，又修炼出一种可怕的能力，哪怕是星无痕他都觉得对方没有以前那么地讨厌了。而另一种变化也在林洛的体能悄然发生——他的神血也在以奇快的速度向着九彩转化。

　　这是他真正掌握到了吞噬法则的精髓！

　　不管怎么说，吞噬法则才是林洛头一个掌握的本源法则，可以称为本命法则，他体内主导一切的至高法则。因此，当吞噬法则出现大变化的时候，林洛本身也加速向着至尊神皇的方向发展。

　　连师映雪、星无痕这种至尊后代都能具有九彩之血，更何况林洛本身就掌握了本源法则！

　　“你、你——”星无痕愣愣地看着林洛，他虽然不知道发生了什么事，可直接告诉他，林洛好像突破了某种境界。

　　林洛哈哈一笑，道：“虽然我很讨厌这种俗气的说法，不过还真要谢谢你，帮助我领悟突破！”

　　“浑蛋！”星无痕怒到浑身冒火，他一掌划天、一拳破地，再次向着林洛轰击而去。

　　林洛随意出拳，吞噬法则在他体内疯狂运转，他正在向着至尊体质的方向迅速发展。

　　像师映雪、星无痕都是生来就具有特殊的体质，这可不是由修为决定，林洛都已经是六星神王了，只要法则领悟到位，他自然而然也在体质上出现了大变化。

　　师映雪是虚无之身、星无痕是时光回溯之身，而林洛则是吞噬之体！

　　就发像天生就拥有黑洞法则的存在！

　　这是何等可怕的能力！

　　星无痕可以化解一切吃到的伤害，但并不是说这些伤害就真得不能对他造成打击，只是一承受伤害身体就会立刻回溯，因此疼痛会感觉到，却不会受到实质性的创伤。

　　但林洛就不一样，他完全吸收了一切轰来的攻击，并暂时转化为本身的力量！

　　而这可怕之处在于，这并不需要他主动施为，而是本身的体质赋予他的大能力！而他可以将力量专注到进攻之上，简直比黑洞法则还要霸道！

　　两者对比，星无痕劣势明显！

　　倒不是他会因此落败，而是他无法避免吃到打击产生的疼痛，这虽然不会产生什么创伤，更不致命，可毕竟也难受。

　　林洛长啸一声，发起了强烈的反击！

　　吞噬法则比黑洞更强点在于，黑洞只能吸收对手轰来的攻击，而吞噬法则甚至还能主动抽取对手的力量，这就更加霸道了！

　　再这样打下去，星无痕是绝不可能死的，但他将越来越无力，被林洛完全当成沙包打！



　　第八六六章 火翎秘境

　　“啊！”星无痕发出无比郁闷的怒吼，他绝对不甘心，可这又有什么用？

　　就好像他在开战之前可是吃定了林洛奈何不了他的时间回溯之身，可遇到一个同样拥有变态体质的家伙，他也只能徒然跳脚罢了。

　　林洛可不在乎他的攻击能不能对星无痕造成实质性的打击，便是打得对方哇哇叫痛他心里也爽啊，当即展开时间和空间法则，他形如鬼魅，不断地轰击着星无痕的脸。

　　专门打脸！

　　星无痕怒得长啸连连，可是面对一个比他体质更加特殊的家伙，他除了在嘴上大吼几声外，又还能有什么办法？

　　“你、你给我等着！”他终是掉头就跑，再打下去他只有吃更多亏的份！

　　咻，他展开时间法则，化身为一道流光，瞬间远去无数里。

　　林洛并没有追。

　　他虽然同时掌握了空间和时间两道本源法则，但毕竟只有六星神王的境界，星无痕乃是货真价实的九星神王，对方一意逃跑，林洛也不可能追上。

　　而且，追上了又如何，林洛现在还没有能力破除星无痕的体质。

　　先把帐记着，等他晋入至尊之位时，就是太古至尊一脉付出代价的时候！至于火家……林洛有些为难，毕竟火翎至尊可是在他极危险的时候站到了他的一边。

　　受人点水之恩、当涌泉相报。

　　不管火翎至尊与火家的关系如何，毕竟是一家人，林洛要是将火家灭了，火翎至尊又会如何想？

　　看在火翎至尊的份上，林洛决定放下火家之前的所为，当然，如果他们还想要搞风搞雨，那林洛也不会有太好的脾气。

　　现在最重要的依然还是提升自己的实力！

　　现在，他又多了一个无比可怕的敌人——林沧罗！

　　这位真正的老祖宗可是铁了心要干掉他，绝不是因为什么面子问题，而是关系到林沧罗的霸图，那是绝无可能放过林洛的。

　　被一个没有任何后顾之忧的至尊盯着后背，这是何等巨大的压力？而且林沧罗还是一个货真价实的疯子，疯子发起疯来会干出什么事情来，这可绝不是林洛可以想像的。

　　他回到乱空殿，师映雪立刻一蹦吊到了他的脖子上，娇笑道：“大坏蛋，你怎么突然又猛起来了？”

　　林洛哈哈大笑，揉了揉小丫头的脑袋：“我一向很猛的好不好？”

　　“嗯嗯嗯，这一次特别的猛，妞妞有种感觉，你现在拥有和本魔王差不多高贵的血脉了！”师映雪一本正经地说道。

　　这小丫头虽然整天不务正业，又没心没肺的，可感觉却是出奇的准！

　　“林洛，你接下来有什么打算？”柳半烟正容问道，凤目中透着一股子的关切。

　　林洛给了她一道暧昧的笑容，虽然他现在已经不需要留下柳半烟来掩藏秘密，但这么长时间下来，他也差不多假戏真做，不想让这个可人儿成为别人家的媳妇了。

　　柳半烟这才反应过来自己的语气太过亲密，顿时俏脸一红，但心中却是涌起一股甜甜的感觉，忍不住又向林洛瞥了一眼，看到他微带揶揄的笑容时，不禁脸更红了。

　　月玥看得有气，这奸夫淫妇的居然敢当众抛媚眼，实在是太过份了。她娇滴滴地哼了一声，道：“是呀，帅弟弟，接下来你有什么打算？”

　　听着她那甜到骨子里的声音，林洛不由地有种浑身直冒冷汗的感觉，不由地一哆嗦，才道：“继续去八大秘境！”

　　他不是没想过再去打主神器的主意，只是现在没有了紫鼎的遮掩气息，也根本不可能隐藏行踪，如果太古至尊想要杀他——不是如果，有机会的话这个至尊绝对会对林洛出手——那么只有八大秘境才能隔绝至尊级别的推衍。

　　“好哇好哇，出去玩！”师映雪一蹦三尺高，“还是大坏蛋最好玩，师姐她们就老是在家里待着，一点劲都没有！”

　　众女却都是相当地不解，明明林洛已经失去了晋入至尊神皇的可能，那么他还冒险出去干嘛？就算他立刻将修为提升到九星神王又如何，没有至尊神器便不可能走出最后一步，成为世间至尊！

　　有些事情，注定只能成为林洛一个人的秘密。

　　他可以相信众女的忠诚度，可天下间有的是办法让一个忠诚之人开口，或者说连口都不用开，直接抽取记忆力翻阅即可！

　　因此，他绝不能让众女也跟着担负风险，所有的重担只要压在他一个人的身上就行了。

　　“那去火翎秘境吧，那地方姐姐可熟悉得很呢，刚好知道哪里有东西！”月玥娇滴滴地说道。

　　“走走走，妞妞去请娘亲大人将我们直接送到火翎秘境中去！”师映雪从林洛的背上跳了下来，风风火火地冲了出去。

　　林洛将养心壶带上，乱空至尊并没有多问什么，玉手一扬，便将林洛诸人送出了虚空，瞬间即穿越无尽空间，仅仅只是三天时间，他们便来到了一片可怕的火海之前。

　　这是一座火焰山，高不知几何，从底下往上看，这座火焰山赫然具有九彩，那是九种不同颜色的火焰，壁垒分明地形成九个层次。

　　第一层为白火。

　　“速速进入，要是太古至尊想要对付我们，不用多久就会赶至！”月玥连忙说道。

　　众人都是点头，连忙纷纷跨步进入了这座火焰秘境之中。

　　轰！

　　狂暴的火焰立刻向着众人卷动而去，这可是相当于一星神王级别的冲击，非神王根本不可能承受。除了达到神王级别的几人，其他人则只能进入养心壶中。

　　“这座秘境被师尊改动过，山为九仞，每一层都对应着相应的神王层次！”月玥做为地头蛇做着介绍，“因此，要想找到好东西，就至少要进入第八仞！”

　　林洛心中一动，想道火翎至尊虽然与火家不怎么亲，可毕竟还是心向火家，否则又岂会花大精力将这座秘境改造成这副模样？

　　如此层次分明，不同境界的人可以选择不同的山层进行历炼，大大减少了突发危险致命的可能性，可见火翎至尊其实仍对火家十分地关照。

　　上得第三重山仞的时候，虚海琼也无法抵抗那可怕的火焰高温，只得进入了养心壶中。四人不断前进，这山不但高，而且坡度极大，整整两年之后他们才来到了第八仞。

　　“嗯，姐姐记得有一块毒火源石在哪来着？”月玥托着如玉般的下巴，一副费心思索的模样。

　　“喂喂喂，不要故意吊胃口，快说！”柳半烟对她可没有什么好气，立刻瞪了一眼过去，她可不相信堂堂一名九星神王会连宝物在哪都记不得。

　　“催什么催！”月玥自然也不会输给了她，当即还了一眼过去。

　　对于这两女的互相看不顺眼，林洛已经见怪不怪了，他此时在空间法则上的掌握已经不比师映雪来得逊色，已然锁定了一处地方，大步向着那里走了过去。

　　“咦，大坏蛋你怎么知道东西在那？”师映雪很是惊奇。

　　“秘密！”

　　“哇，你真是好可恶哩！”

　　林洛搀着师映雪的小手，一大一小如同闲庭信步一般向着前方走去。虽然论境界两人一个都比不上柳半烟和月玥，可一个拥有虚无之身、另一个则是吞躯之体，却远远要比那两女还要来得轻松。

　　一路走，不过千多里之后，在两人的面前出现了一座山洞，这山洞并不深，最多就百来丈，却是奇大无比，好像哪个巨人用手在山体上掏了一把，挖出了这么一个窟窿来。

　　山洞前，正有两个强大的存在对峙着。

　　一边是头火龟，如同小山般高大，九星神王级别的力量滚滚而动，对峙的另一边则是一名身材魁梧无比的男子，同样是一名九星神王！

　　乃是诸解之！

　　林洛微微一笑，诸解之会出现在这里并不意外，因为对方所珍藏的那块神料为了买命被迫交了出来。渴望强大是每个武者心中的渴望，既然不能得到两道神王法则，那么最“简单”的办法就是拥有一件强大的神器！

　　限于天地法则，主神器就只有三千件，而且还会自行选择主人，强求不来。那么无疑一件强大的天神器就成了首选，虽然法则之力只能限于上天神，但其中的力量积累却可以无视法则的限制，达到甚至九星神王的高度。

　　因此，诸解之也看中了月玥口中所说的“毒火源石”。

　　“咦，是你这个小子！”后天武者就能“眼观六路、耳听八方”，又更何况是诸解之这种九星神王了。他立刻感应到了林洛和师映雪的存在，可是因为面前也有一个大敌，他根本不敢分心，连头都没有回，只是惊哼了一声。

　　“老诸，你打不打，不打就让开！”林洛笑着说道。

　　什、什么？老诸？

　　诸解之差点气炸了，区区一个六星神王居然敢叫他老诸，这什么口气，把他当成了一星神王还是上天神了？他可不知道林洛拥有吞天鼎意味着什么，不过就算他知道现在林洛也失去了吞天鼎，“不可能”再晋入至尊，他又岂会对林洛这个未来至尊产生敬畏？

　　可恶，他要先杀了这个小浑蛋！



　　第八六七章 可怕的体质

　　诸解之一步步的退后，目光中闪光大露，此时柳半烟不在林洛的身边，正是收取这小子性命的最佳机会！

　　他不敢动作太大，因为在他面前的可是一头可怕的九星神王级凶兽，一旦惹怒了这样的存在，绝对会让他吃不了兜着走。

　　在他原本的想法中，是与这头火龟先战上一段时间，将它远远地引离老巢，再甩掉之后回来收取那毒火源石，没想到还没有开始战斗呢，就先遇到了林洛。

　　跟九星神王级别的凶兽交战，那可是非常危险的事情，若非诸解之急切着想要再寻找一块神料来温养，以培养出一件力量达到九星神王级别的天神器，他万万是不会冒这个险的。

　　“昂——”火龟却是发出一声长长的龙吟，主动向着诸解之冲了过去。

　　这种凶物虽然实力强大到可怕，但在智慧上却是低下得可怜。原本还忌惮诸解之的实力，不敢轻易发起攻击，可诸解之居然退了，这立刻让火龟以为对方是怕了。

　　怕了，就意味着对方的实力不济，而凶兽的本能中就有吞噬人类、妖修来增强自己修为的需求，自然不会放过诸解之这么一个充满火之力的大补之物！

　　诸解之这一退，反倒引起了火龟的进攻。

　　面对一只九星神王级凶兽的攻击，诸解之又哪里还敢分心他顾，顿时发出一声愤怒的咆哮，向着火龟还击而去。

　　“哇哈哈哈！”师映雪笑得前仰后翻，这怎么看都是太有喜感了。

　　林洛也不禁莞尔，诸解之不想战斗却偏偏被火龟纠缠了上，而他这个想要干架的却只能在一边看戏。

　　“火老龟，加把劲，妞妞支持你！”师映雪原本对诸解之还是挺有好感的，但诸解之几次带人杀上门来，却是让小丫头对他是嗤之以鼻，果断将胳膊肘子拐向了火龟那边。

　　诸解之差点泪流满面，以前为了追求柳半烟他不知道在小丫头身上花了多少功夫，虽然送出去的东西也是不痛不痒，于他而言是小玩意，可终究是花费了心思。

　　没想到在小丫头的心目中他居然连一只乌龟都比不上，这让诸解又情何以堪呢？

　　火龟咆哮连连，这头庞然大物已经略具龙形，嘴角有道道龙须生出，头顶也鼓起了两只大包，要是这两只龙角也生出来，它说不定还真能化龟成龙，从而打破天地限制，真正具有大智慧。

　　“大坏蛋，这里明明才是第八韧，为什么会有这只九星神王的大龟呢？”师映雪又开始她经典的迷糊了，非要扣着这种细节。

　　林洛弹指给她一个爆粟：“就不许凶兽窜门堂子玩的吗？”

　　“唉，你这个解释一丁点也不好玩呢！”师映雪耸了耸肩，一副无可奈何的模样。

　　“啊——”一边的诸解之却是战得又怒又恨，他在辛辛苦苦地迎战强敌，可一边的两个家伙居然一直在说风凉话！他原本就心里不爽，此时自然更加地怒不可扼，若非火龟给他的压力实在太大，他真想回转过身先把林洛给干掉了。

　　这样下去也不是办法！

　　诸解之眼珠急转，他现在最怕的就是林洛二人趁着这个机会进入山洞收取宝物，把他当成吸引凶兽火力的靶子，那他真是被人卖了还要给人数钱了！

　　他心中一横，决定赌一下！

　　招架几下之后，诸解之突然一转身，掉头就跑，嗖嗖嗖地身形起落，急化一道火焰，如同一片火烧云般急速掠走。

　　火龟仅仅追出了百丈左右就立刻退了回来，凶狠狠的目光则是盯到了林洛和师映雪身上——它看守着一块神料，怎么都不可能远离。

　　赌对了！

　　诸解之嘴角浮起一丝冷笑，他虽然想亲手干掉林洛，但这无疑会让他成为乱空一脉的敌人，虽然乱空至尊不可能因为这事而亲自对他出手，但师映雪呢？

　　小丫头的心思谁能捉摸得透！虽然现在师映雪才只是虚神境，但她终有一天会达到九星神王，再加上她特殊的体质，有朝一日来找诸解之报仇呢？

　　除了至尊，还有谁能够保得下他？

　　因此，诸解之把这个“机会”让给了火龟！这凶兽杀人总不能怪到他头上来吧？但奇怪的是，为什么那头凶狠狠的火龟还没有出手，只是盯着林洛呢？

　　凶兽并没有太高的智慧，可对于危险的直觉却是远远超过任何人类、妖修，这是一种生存的本能。

　　面前这个男人虽然气息远没有它那么强大，可总是给它一种极度危险的感觉，似乎只要这个男人一动，天地都会崩陷！

　　这样的大忌惮，让火龟硬生生克制了对于血肉的渴望，虽然它十分地想要吞噬林洛和师映雪的血肉，这二人的身上都有种让它想要疯狂吞噬的东西。

　　“大怪物，快来啊，给本魔王当坐骑吧！”师映雪双眼泛着星光，越看这头火龟越觉得喜欢。

　　林洛哈哈大笑，道：“你要坐在它上面不是屁股都要着火了？”

　　“哼，大坏蛋不理你了！”师映雪将脖子一扭，做出生气的模样。

　　火龟两只相对来说的小眼睛紧紧地盯着林洛，它既忌惮林洛，但又不舍得放弃这样千载难逢的机会，微微咧开的嘴巴里口水直流，它的嘴里不断地喷出火焰，难以下定决心。

　　“你倒是上啊！”诸解之在一边看得急死了，恨不得拿根鞭子在背后抽着这头老龟，活了这么大把年纪还怕东怕西的，真是越活越回去了！

　　他只以为火龟是看出了师映雪的不凡，才不敢轻易发起进攻，可凶兽又没有大智慧，哪里知道师映雪的背后乃是有个至尊神皇的。

　　“呼——”火龟吐出一道长长的火浪，脚下终于动了，向着林洛迈出了一步。

　　这凡事最难的就是走出第一步，决心下定之后，便会越来越坚决！果然，火龟的步伐越来越快，轰轰轰，这头凶兽本就是奇重无比，这一全力奔跑立刻震得山崩地裂，嘭嘭嘭，一道道地火从裂开的地缝中狂喷而出，犹如喷泉一般。

　　“死、去死吧！”诸解之双眼圆睁，他想看到这一幕已经不是一天两天的事情了。

　　嘭嘭嘭，火龟狂冲而至，嘴一张，吐出一道长长的火焰，向着林洛喷了过去。

　　这四周围的环境的也算是可怕了，炽烈的火焰甚至让七星神王都要举步唯艰，但和火龟喷出的这一道火焰相比却又差得远了！

　　这一道火焰，乃是白火！

　　林洛一动不动，任漫天的火焰袭来。

　　咻！

　　诡异的事情出现，这道火焰仿佛被扑了一团清水，瞬间熄灭！

　　不、不是熄灭，诸解之看得分明，这道火焰是被林洛整个给吸了过去，才会出现一种被突然熄灭的错觉。

　　怎么可能！

　　诸解之瞠目结舌，如果说林洛一拳轰出把这道烈焰湮灭的话，他倒不会如此惊讶，因为他也能做到，只要实力够就行。

　　可不动一指手指就化解了这么可怕的攻击，这究竟是什么手段？

　　黑洞法则？

　　不像啊，林洛根本没有化身黑洞，而且更关键的是，诸解之丝毫没有感应到林洛身上有什么力量波动！论战力他其实已经不是林洛的对手，但境界上要比林洛高却是事实，林洛有没有动用本身的力量这绝对瞒不过诸解之。

　　正是如此，诸解之才会百思其解，急得快要将脑袋都要抓破了！

　　为什么会这样？怎么会这样的？

　　“昂——”火龟打出一击之后，已是凶性大发，它可不会像诸解之那么因为想不透而抓狂、害怕，而是立刻发起第二波、第三波可怕的攻击。

　　林洛根本无须躲闪，吞噬之身比起黑洞法则更加强大、更加变态的地方在于，其吞噬的力量并没有上限！这就和师映雪的虚无之身一样，完全和境界没有关系，非至尊出手则天下无人可伤！

　　——吞噬法则已经成为林洛本身的一种体质，而这种体质会与他的血脉一同传承下去！

　　事实上，自林沧罗开始，整个林家都具有这样的血脉，就跟师映雪继承了乱空至尊的虚无之躯一样。

　　区别在于，血脉的浓度。

　　估计林沧罗当年也不是什么痴情的种子，而是儿女成群，就跟金螈至尊一样，这带来的后果就是后代血脉的参差不齐。

　　因此，当林沧罗“殒落”之后，林家便一蹶不振，最终逃到了下界。而这时，林洛横空出世，他是拥有最接近林沧罗血脉的人，甚至可以说是还超越了林沧罗，成功引来了吞天鼎——可惜是的，因为林沧罗还没有死透，吞天鼎并没有真正得认主。

　　但吞噬体质早就已经断了传承，林洛拥有的也只是血脉而已，直到他将吞噬法则真正掌握了，才激活血脉具有了吞噬之体！

　　一个怎么也打不死、打不伤的人，天生就站在了不败之地，等于是做了弊，跟这样的对手干架，不是找死吗？

　　林洛咧嘴一笑，双拳握起，咻，他脚下一弹，向着那头火龟发起了反击。



　　第八六八章 设计

　　任火龟乃是九星神王，而且还是体魄强横、力量可怕的凶兽，可遇到一个更加变态、更加妖孽的家伙就只能自认倒霉了！

　　就算没有吞噬之体、雷系大道还没有突破神王之境，林洛便已经拥有了轰杀九星神王的实力，更何况现在？

　　对于林洛来说，无论是吞噬之体也好、雷系法则也罢，这都不能算是雪中送炭，而只是锦上添花，让他变得更加得可怕、无可阻挡。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他一拳拳打出，任那火龟拥有连主神器都未必可以轰穿的龟壳也没用，很快就出现了一个个凹洞，甚至裂出了一道道纹路，随时都可能完全崩碎。

　　这他妈的还是人吗？

　　诸解之如果此时嘴里咬着什么东西的话，那肯定已经掉下来了。他吃惊地张大了嘴巴，甚至还有种想要拿手去揉眼睛的冲动。

　　林洛妖孽、他知道！可是妖孽到这种程度，他就万万没有料到了！

　　虽然林洛大放异彩，修为提升速度快得可怕，而且还让他也吃过大亏，可诸解之从来就没有将林洛放到真正能够与他平起平坐的位置上。

　　之前林洛连败火家三批族人，但那不过是上天神、三星神王级别，而他会吃亏也不是林洛本身的实力，而是对方居然可以召出八头九星神王的凶兽来！

　　是以诸解之虽然将林洛恨得想要杀之而后快，但并没有真将林洛放在心上，总觉得那小子不过是运气好点罢了。

　　但现在……诸解之有种被狠狠地抽了一耳光的难受，脸上火辣辣的。

　　两人的位置要是调换一下，他能够压着火龟打吗？

　　屁！

　　他的打算就是将火龟引得远远的，然后再杀个回把枪把宝物偷到手，压根儿就没有想过要和这么可怕的凶物硬拼！

　　这小子，究竟是何等的怪物！

　　“大坏蛋，你怎得那么慢哩，你看，妞妞已经把宝物拿到了哟！”师映雪挥舞着手中一块不足巴掌大小的石头，呈碧绿色，通体燃腾着氤氲的绿色火焰，便是看上一眼都会让人觉得刺痛感。

　　这自然就是毒火源石了，既有火焰的力量、又蕴有奇毒，便是七星神王碰一下都会被火毒所伤，也就小丫头这种虚无之躯才能若无其事地拿在手里。

　　诸解之目光一扫，不禁露出贪婪之色，突然身形一闪，便向着师映雪扑了过去，一手探出抓向那毒火源石。

　　这可是他相中的宝物，而且这里也是火家的秘境，如此宝物岂能落入林洛的手里？是的，林洛现在的战力连他都得甘拜下风，可他抢了宝物就跑，林洛又追得上吗？

　　大不了，他回火家躲上几天嘛，正好来调养这块神料，等待它真正大成的一天，到时候他就拥有一件九星神王力量级别的天神器，如虎添翼，怕着谁来！

　　林洛敢闯进火家行凶吗？他要真敢，火家总计十一位九星神王也不是吃素的！

　　“哇，臭大个你敢抢妞妞的东西，看招！”师映雪怪叫一声，一招双龙抢珠，伸出两根白白嫩嫩的手指就向着诸解之的眼睛戳了过去。

　　诸解之轻哼一声，小丫头虽然拥有虚无之身可本身的实力摆在那呢，毕竟只是虚神境摆了，况且他也没有要伤了师映雪的意思，只是想将毒火源石抢了过去。

　　“来抢啊！来抢啊！”师映雪突然乐了起来，身形一闪一闪，空间瞬移发动，极尽华丽地躲闪着。

　　要说她终究只是虚神境，哪怕是使用空间瞬移都不可能在速度上快过诸解之，可她又是虚无之身，诸解之又抓不到她，只要别让诸解之碰到毒火源石便行了。

　　两个一个躲一个追，十几息的时间后，小丫头终是实力相差悬殊，被诸解之逼得再也保不下毒火源石，只好将小手一伸，道：“唉，一块破石头有什么好抢的，你要就给你吧！”

　　诸解之伸手去接，却是从小丫头的眼睛里看到了一丝狡诈，他心中微惊，道：“你还有什么花样？”

　　“嘻嘻！”师映雪露出一抹笑容，用另一只手点了点诸解之的身后，“大坏蛋，快点揍翻这个臭大个，他在欺负无比可爱、无比乖巧的妞妞！”

　　“是吗？”林洛微微一笑，在诸解之的身后捏了下手指，发出劈里啪落的脆响，而在更边上一点，那头火龟已是趴在地上，气息全无！

　　就那么一瞬间，诸解之只觉一股凉气从脚底升到头顶，这虽然是火之秘境，极炎极炽，可他却有种赤身裸体浸在寒风中的感觉。

　　——连九星神王的凶兽都被干掉了，林洛要杀他还不是跟玩儿似的？

　　修炼亿万年可不是为了被人轰杀的啊！

　　“看在火翎至尊的份上，这次便饶过你一命！”林洛冷然说道，“但绝没有下一次，你自己琢磨着吧！”

　　诸解之小心地往前走了几步，感应到林洛既没有出手也没有追出来，哪还敢留下什么场面话，当即身形翻飞立刻远遁而去。

　　奇耻大辱！奇耻大辱！

　　诸解之恨得脸都绿了，他一定要报这个仇！

　　……

　　“大坏蛋，你真放过那个臭大个了？哼哼哼，他刚才还要欺负妞妞呢，你一点也不喜欢妞妞！”师映雪趴在林洛背上，使劲揉着林洛的脑袋。

　　林洛哈哈大笑，道：“火家这么多年也应该在这里弄到许多宝物吧？”

　　师映雪一愣之后，立刻停下了手里的动作，将小脑袋从林洛的脸颊边上探了出来：“啊，大坏蛋你真够阴险的，原来你故意放臭大个离开，想要他带着别人过来报仇，再趁机收取他们身上的宝贝！”

　　“什么叫阴险，我可什么都没干，那姓诸的要是找人过来报仇，那可是他自己的问题，而我作为受害者，收点压惊费不应该吗？”

　　“你果然很阴险呢！”

　　“……去看看你师姐和月妖女打完了没有！”

　　两人倒退回去，只见柳半烟还在和月玥激战不已，然而这可是火之秘境，月玥又是火修，在这里她的战力至少能够有好几成的提升，在场面上已是稍占优势了。

　　“唉！”林洛叹了口气，身形一闪已是来到了两女之间，嘭嘭，柳半烟的法则之剑和月玥的火焰之鞭顿时齐齐轰到他的身上。

　　只是面对吞噬之躯，这样的攻击根本没有一点意义，反倒那法则所化的武器纷纷被林洛吞噬，让两女都是轻咦一声，不由自主地停下了攻击。

　　“行了，别打了！”林洛摆了摆手。

　　“哼，还真是疼着人家呢！”月玥不爽地将双手抱到了胸前，将丰满的胸部更加突显出来。

　　她自然不满了，在这个火之秘境中，她可以发挥出十一成甚至十二成的战力，可柳半烟却要被压低到九成、八成的样子，此消彼长，那柳半烟必然会被她击败。

　　柳半烟却是向林洛露出一抹微微的笑容，双方都有种尽在不言中的默契。

　　“奸夫淫妇！奸夫淫妇！”月玥气得咬牙切齿。

　　林洛开始炼化那块毒火源石，只是随着他的修为越来越高，想要继续提升境界也需要更多的力量，哪怕是炼化一块接近九星神王级别的神料、再加上吸取火龟的精华力量，林洛仍然还没有达到六星神王的中期，少说还有五十步要走。

　　这真得是好艰难啊！

　　“你就知足吧，别人达到九星神王哪个不要一个原纪以上的苦修，你还想多快？”月玥叹了口气，在此之前她从来没有想过居然有如此妖孽。

　　“现在情况特殊啊！”林洛目注远方，不知道在神界的哪个角落中，还隐藏着两头正在成长的巨兽，那黑衣人还有林沧罗都将很快晋入或是恢复到至尊神皇，他可一刻也不能落下来。

　　“走，第八仞还有一件宝物，不知道有没有被火家那些人给收走了！”月玥立刻换过了话题。

　　师映雪却是笑了起来，道：“就算被收走了也没有关系，大坏蛋可是阴险无比的人哟！”

　　月玥媚目一转，自然立刻明白了师映雪话中的意思，但她非但没有劝阻给火家人说情，反倒兴致勃勃地说起了火家目前拥有的几件宝物，那都是拥有九星神王力量的天神器！

　　看来，这女人也对火家人相当地反感啊，虽然碍于火翎至尊不能亲手对付火家人，可背地里放放冷箭却是无妨。

　　听月玥介绍，火家老祖乃是拥有三道火系神王法则，而且，他还拥有一件主神器！

　　那时候火翎至尊还没有得道，而火家老祖则早已经是一代神王，是得到主神器认主的大机缘者。可他机缘再大也比不过女儿，居然得到了至尊神器的青睐！

　　火翎至尊得道后，虽然不喜其父的为人，但念在亲情还是赠予了火家老祖两道神王法则，如此多年下来，火家老祖自然也消化了这两道神王法则的好处。

　　因此，火家老祖也极可能是世间唯一一个拥有主神器、并具有三道神王法则的人！

　　九星神王可以完全发挥主神器的威能，这样的对手便是月玥也不愿轻易招惹，特别是在这座火之秘境中——因为在火翎至尊改造之后，这火之秘境就是火家老祖的神国！



　　第八六九章 火家老祖

　　“也就是说，如果在这里与火家老祖开战的话，那老头可以发挥出超过九星神王级别的力量？”林洛随口说道。

　　“不错！”月玥点点头，“这里是至尊神器的诞生地，乃是天底下火焰之力最最狂暴的地方，火家老祖可以在这里得到百倍的力量增幅——不是不能再提高，而是他能够承爱的极限力量只有那么多！”

　　一名九星神王再提升百倍的力量，这是什么概念？

　　在这片秘境中，火家老祖就是真正的王，至尊之下无敌！

　　“这么说起来，主神器还真是好东西了！”林洛啧啧称赞。

　　“帅弟弟，你一点也不怕吗？”月玥媚目闪闪，时刻不忘向林洛展示她迷人的魅力。

　　林洛只是微笑不语，他现在可是吞噬之体，别说百倍的力量增幅，便是千倍、万倍他也不惧，只要至尊不出，他就是不死之身！

　　这可不像以前的黑洞有吞噬力量上限的弱点，吞噬体质乃是本源法则的衍化，那么能够克制吞噬之身的也必然只有其他的本源法则！

　　他不喜欢吹嘘，自然不会多言，但就是这种漠视的态度让月玥气得够呛，不断地皱着小瑶鼻，将一双媚眼瞪得火花四射。

　　“走吧！”

　　四人继续上路，有了月玥的指引，再加上林洛如今残暴得不像话的战力，一路自然是毫无悬念的收割，七年后，他们扫荡完了第八仞，进入了这秘境的最后一层。

　　这里是白火的世界，蒸腾而出的高温连八星神王都能很快烧融，能够进入这里的便只有九星神王——还有一些拥有特殊体质的人。

　　便是柳半烟乃为九星神王，更是同时掌握了六道空间法则的强人，可在这里依然是浑身不自在，香汗不断地滴出，染湿了衣裙，但瞬间又被蒸发干，仅是十几天后就让她显出了憔悴的神色。

　　相比之下，月玥就要好上许多了。

　　倒不是因为她比柳半烟更加强大，而是她乃是火修神王，本体又是迷火蝶，天生擅长役火，在这里是如虎添翼。

　　“你要不要进养心壶？”林洛向柳半烟关心了一句。

　　“不用！”柳半烟好强地说道，有月玥这个冤家对头在，她肯服输就怪了。

　　“啧啧啧，柳妹妹还真是个怪人，怎么喜欢做这种自讨苦吃的事，难道是怕姐姐偷了你的情郎吗？”月玥可是绝不会错过任何一个可以打败柳半烟的机会。

　　“你也给我适可而止！”林洛向月玥瞪了一眼过去。

　　“哼，大胆，竟敢向我火家的人喝斥，本座倒要看看，你究竟有什么本事！”充满威压的声音响起，一个锦衣青年也在四人的上空出现，在他身后，则是一字排开着十个九星神王，诸解之赫然便在其中。

　　不用说，这锦衣青年定然就是火家老祖了！

　　火家老祖根本没有与林洛废话的意思，立刻就是一掌拍出向着林洛轰了过去，两条火龙盘舞而动，咆哮怒吼。

　　林洛眉头微微一皱，这家伙还真是霸道，一言不发就悍然发起攻击！

　　他一拳轰出，向着两条火龙迎去，心中却是了然：火家老祖此举不乏是在向月玥讨好，不过并不是那种拍马屁的讨好，而是男女之间的讨好！

　　论辈位，火家老祖可是比月玥高了两辈，可他丝毫根本没有将这个放在心上，脸上那爱慕之色明显得不能再明显了。

　　嘭！

　　一拳轰过，两条火龙同时湮灭，便是没有吞噬之身林洛也拥有匹敌九星神王的战力，何惧之有。

　　“嗯？”火家老祖眉毛一挑，他虽然听诸解之说过林洛的强大，可听别人说和自己亲眼见证那是完全两回事，立刻让他露出了慎重之色。

　　“见过家主大人！”月玥微微一福，再怎么说火家老祖也是她的师祖，她在礼节上可丝毫不能落人口实。

　　“本座都说过多少次了，我们各交各的，无须与本座如此客气！”火家老祖哈哈大笑，暂时似乎完全忽略了林洛的存在。

　　月玥淡淡一笑，并没有再说话，礼数已经尽到，她可丝毫不想与火家人产生什么交集。

　　火家老祖的目光重新转向林洛，笑盈盈的表情立刻收了起来，露出了森然之色，道：“你便是屡屡与我火家做对的林洛？”

　　林洛正在逗着小丫头，对火家老祖的斥语是只当未闻。

　　“大胆！”火家老祖立刻火气暴涌，他早在火翎至尊得道前就是一代神王，何等的霸道、何等的高高在上，可林洛居然只给他一个后脑勺子，这对他是多么得轻视？

　　他又是一掌拍出。

　　林洛是火家的仇敌，但在此之前还不能称为大敌，只是因为柳半烟的插手才会变得麻烦起来。后来更是因为林洛那八只九星神王级别的凶兽现世，迫得火家老祖只能向女儿寻找帮助，将月玥给搬了出来。

　　当然，这其中倒也不乏他想要与月玥单独相处，近水楼台先得月的想法。只是月玥实在对火家人没有好感，借着了解林洛的名义，直接就跟着贼人跑了。

　　火家老祖不是没有想过要亲自出手，可他虽然掌握了主神器，但离开了自己的神国，充其量也就是多一个九星神王助阵，并无法发挥太大的作用。

　　因此火家就那么偃旗息鼓了，看上去是咽下了这口气，实际上也是无可奈何，直到这时候！

　　林洛他们居然敢跑到火之秘境中来，哼，难道不知道这火之秘境就是他的神国，在这里他可以得到百倍的力量增强吗？

　　已经知道林洛的不凡，火家老祖这一击自然全力以赴，一只紫色圆壶在他的头顶盘旋，不断抽取火焰之力灌入火家老祖的体内，让火家老祖的气息瞬间出现了大增长！

　　百倍力量增幅，单以力量而言可称为九星神王中的第一人了！

　　轰，火家老祖这一掌如能碎裂乾坤，五指幻化成无数道火龙，齐齐怒吼乱舞，对着林洛镇了过去。

　　林洛伸手，一抓！

　　“找死！”火家诸人都是在心中冷哼，九星神王再提升百倍力量，这天底下除了神皇还有谁能硬抗？等着瞧吧，这小子一定会瞬间化为一滩肉泥！

　　连柳半烟和月玥都是有些惊疑不定，毕竟她们并不真正地了解林洛，不知道他此时已经拥有了和师映雪一样的逆天体质！

　　轰，大手抓来，漫天火焰卷舞。

　　林洛的手伸得很慢，但异常地稳，在众人不可思议的目光中，那所有的火焰突然一卷而空，而林洛也稳稳地扣住了火家老祖的手腕。

　　这、这是怎么回事！

　　百倍级别的神王力量啊，怎么可以如此轻松简单地就化解了，这还有天理吗？

　　林洛微微一笑，露出两排洁白的牙齿，然后脸色一厉，刷地就是一巴掌抽向了火家老祖的脸。

　　“敢尔！”火家老祖虽然心中一片不解和惊讶，可毕竟是比火翎至尊还要活得太久的老古董，应变可谓是快到了离谱，立刻封起一掌向林洛推了过去。

　　嘭！

　　两人的手再次交锋，林洛的动作只是稍作一顿，便又向着火家老祖抽了过去。

　　嘶，太夸张了吧！

　　“可恶！”火家老祖怒吼一声，身体蓦然化为一团火焰，林洛这一掌抽是抽到了，却是打进了一团火焰，自然什么也没有打到。

　　同一时间，因为化身火焰，火家老祖也得以挣脱了林洛的控制，火光一卷，他倒退百丈，化出实形来，脸色变得一片铁青。

　　这可是奇耻大辱啊，居然要让他拿出压箱底的本事，化为火焰才能躲过林洛的攻击！虽然他没有吃亏，可强行化为烈焰，摆脱神王级的制束，这也不是可以随便将动用的。

　　就好像柳半烟也能暂时拥有虚无之身，可她毕竟不是至尊之后，不但时间有限，更是消耗极大，非到危急关头是不会动用的。

　　可交手才一击，他就被迫使出了这保命绝技，这岂能不让他大怒之余又惊得心中狂跳。

　　妖孽！

　　太妖孽了！天底下怎么会有这样的怪胎！

　　林洛不由地挑了挑眉，若是有紫鼎在身，他借助紫鼎的力量必然可以破解火家老祖这招，就好像他以前可以抓住虚无状态下的师映雪。

　　可惜！

　　他心中一叹，脸上却露出一道笑容，道：“你们还能找个能打的吗？”

　　这这这这这！

　　火家十一个九星神王同时气到差点晕厥，敢情在林洛眼里，他们连能打的都算不上啊？堂堂九星神王连能打的都算不上，这岂不叫人泪流满面？

　　狂，真狂！

　　可有什么办法，人家确实有这样狂的资格啊！谁能够在六星神王境界若无其事地接下九星神王百倍力量增幅后的攻击、逼得火家老祖使出救命绝技，那也可以这么嚣张啊！

　　“本座就不信你能够一直拥有这样的能力！”火家老祖冷哼一声，再次倒卷袭来，他绝不相信一个六星神王能够拥有这样的大能力！

　　要说林洛是哪个至尊的儿子，那么他就绝对不会这么乱来，毕竟至尊之子大部份拥有极其特殊的体质，这是本源法则的具化，一种后代无法继承本源法则的补偿。

　　林洛绝无可能拥有这样的体质！



　　第八七零章 买命吧

　　火家老祖再发神威，百倍于九星神王的力量疯狂肆虐，如怒蛟闹江，搅动得一片片火焰卷舞，这恐怖的力量甚至让火家诸人、柳半烟、和月玥都是不由自由地退出了战团至少百里之遥。

　　仅仅只有师映雪这个拥有虚无之身的人才能留在原地，不断地拍着小手给林洛呐喊助威。

　　林洛打得漫不经心。

　　他已然修成了吞噬之体，天底下除了至尊之外根本没有人可以对他造成威胁，在这样的情况下他又哪里还能提得起战意？

　　欺负“弱者”真得没啥意思，林洛的目标可是那些至尊，这才是他需要挑战的对象！

　　嘭！嘭！嘭！

　　他展开了反击，向着火家老暴打过去。

　　他此时战力已经能够逆斩九星神王，本身又拥有吞噬之躯站在了不败之地，火家老祖又如何能够与他对抗？虽然火家老祖可以化身火焰，同样拥有接近于火焰无形的体质，可那毕竟只是暂时的，更是消耗极大，哪能挡得下林洛的狂轰乱炸。

　　不过四个时辰，这场一边倒的战斗就结束了，林洛拎着火家老祖的一条手臂，一路将他拖了出来，后面留下了道道神血，凄艳绝美。

　　“快、快放了我家家主！”火家十人同时怒喝道，但声音中却是带着不可扼制的颤抖。

　　这火家老祖是何等大能，可居然被林洛揍得像是一条死狗地拖着走，这让人如何可以接受？而且，这小子连火家老祖也整得那么惨，还怕对他们开刀吗？

　　林洛随手一丢，将火家老祖丢了出去，然后微微一笑：“现在，来算算因为你们三番两次向我发起攻击而给我带来的损失！”

　　损失？他妈的每次都是你占便宜的好不好？

　　火家十大九星神王心里无不在暗暗骂娘，从与林洛做对开始，哪次不是被他占足了便宜？光是神料、神器都被他弄去几件了？

　　“十一个九星神王，算算看，这要多少东西才能把命买回来？”林洛露出一抹恶魔般的笑容。

　　火家老祖从气晕中苏醒过来，听到林洛这句话时，差点又晕了过去！

　　神王值多少钱？这已经可以算是无价之宝了，而九星神王又是何其之稀有，这可不是光得到神王法则、历经岁月就能达到的，否则外面那么多神王怎么撑死就只有四星呢？

　　真要说起来，十一个九星神王的价值足以让火家都赔得连裤子都不剩！

　　“怎么，想跑？”林洛随意拦阻，空间、时间双重法则荡漾，他展现出可怕的速度以及对空间的封锁能力，让火家神王们齐齐脸上变色。

　　跑不了！

　　“快，我这个人耐心有限，别让我等得太久，否则我又会有打人的冲动！”林洛瞄了眼火家老祖，露出一道笑容。

　　嘶！

　　虽然他看得是火家老祖，却是笑得火家所有人都是浑身冷汗直流，谁想步上火家老祖的后尘，被人当成死狗一般在地上拖着？

　　“月玥——”火家老祖将求恳的目光看向月玥，他自然想让月玥站出来替火家说上几句好话。

　　月玥抬头看天，只当未闻，心中不知道乐得多开心呢，哪会“仗义直言”。

　　“麻利点！”林洛不耐烦地说道。

　　火家诸人面面相觑一阵之后，这才哆哆嗦嗦地各取出一件东西来，向林洛丢了过去。但能够让林洛真正动心的也不过四件东西，而像诸解之因为已经被坑过一次，这次拿出来的东西不过是三星神王级别的神料，被林洛立刻瞪了一个不满的眼神过去。

　　诸解之差点气疯，可是面对这样一个大煞星却是敢怒而不敢言，更是生怕林洛不满而拿他开刀，却是连看也不敢看林洛，低头垂脸，犹如小媳妇似的。

　　林洛将收到的“买命钱”收了起来，道：“行了，你们走吧！欢迎你们以后再来找我麻烦，不过记得要带足买命钱，否则就别怪我不客气了！”

　　火家诸人都是满脸怨恨地转身就走，这被林洛狠狠地敲了一笔他们自然不甘心，可打不过人又有什么办法？而且看起来火家至尊又丝毫没有为他们出头的意思，这笔帐可能是永远讨不回来了！

　　罢了！罢了！以后大不了看到这小子就绕着走！他不是还得罪了太古一脉吗，就让那位至尊来收拾这个小子吧，其他人都是奈何不了这个妖孽了！

　　目送火家诸人离去，林洛嘿嘿一笑，立刻取出那些神料、神器来炼化。

　　他不是没想过要让火家老祖交出主神器来买命，但关键是他现在没了紫鼎，还不一定可以镇压得了主神器！而且，这个也有点狮子大开口了，火家老祖没了主神器可至少要削弱百倍的力量，这足以让他跳脚到拼命了！

　　林洛可以镇压火家老祖，但对方若是不主动祭出主神器来的话，他除非将火家老祖杀了，否则绝对不可能强夺主神器。

　　而打压一下火家是一回事，毕竟那是火家欺人在先，可真要杀了火家老祖，火翎至尊能罢休吗？人家感情再不好也是父女啊！

　　恩将仇报的事情林洛做不出来，便如此好了。

　　十六天后，林洛将得到的宝物悉数炼化，修为又突进了一格，直飙六星神王的巅峰，只要再弄件上档次的神料或是神器炼化，他就可以跃升到七星神王了！

　　“走，咱们将这第九仞彻底扫一遍！”林洛大笑而起，迈步向前进。

　　没有了火家人的捣乱——事实上就算再来也不会造成什么麻烦，三十年之后，林洛他们将第九仞扫荡了个遍，收获了两块极高品质的神料。

　　炼化之后，林洛获得了足够的力量积累，开始渡劫。

　　这次就更加疯狂了，一出现就是七星神王级别的闪电林洛，随着九道天劫全部降下之后，一共出现了七个九星神王级别的闪电林洛，可怕得让人发指！

　　因为它们的攻击中带有一丝本源法则，仅仅只有一丝，却足以轰破林洛的吞噬之体，对他造成实质性的威胁！

　　林洛不得不拼死一战，好在他现在独掌九道本源法则，战力无双，便是对阵九个“自己”也是一无所惧。而且这毕竟是天地所化，只是空具他的形、并不具他的神。

　　战战战！

　　林洛浑身伤痕累累，九彩神血飙飞，虽然仅仅只是半个时辰他的力量却已经消耗得七七八八，但一双眸子却是变得更加明亮，如能射穿这座秘境，照耀整个神界！

　　半个时辰之后，他从天空中掉了下来，浑身已是再无一块完整的骨头，血肉更是被轰得精光，只剩下一具骨架子了。

　　晋入五星神王后，这神劫就一次比一次狂暴，让以前渡劫如闲庭信步的林洛也尝到了苦头。

　　神核中释放中九彩豪光，林洛的血肉在瞬间重现，他呼了口气，看了看柳半烟和月玥带着关心的俏脸，笑道：“还真有点厉害！”

　　“你的神劫要是换到姐姐身上的话，铁定是要香销玉殒了！”月玥很是骇然地说道。

　　“要成就至尊之位，自然要历经千难万险！”柳半烟冷冷地回了一句，但立刻又将柳眉皱起，“只是现在已经失去了晋入神皇的资格，神劫还如此可怕就未免太不公平了！”

　　其实很公平，因为林洛并没有失去晋入至尊的资格！

　　这个秘密林洛谁也没有告诉，不是他不相信人，而是秘密本身就是一种巨大的压力、一种危险，只要由他一个人来背负就够了。

　　“待离开这里后，妞妞就将娘亲唤来接引我们！”师映雪虽然是好玩的性子，可在这火海待了那么多年也完全腻歪了，立刻扯着林洛就走。

　　“……小丫头，轻点，我的衣服都要被你扯坏了！”

　　来到秘境之外，师映雪以血脉召唤乱空至尊，仅仅只是几个时辰的时间，乱空至尊那绝美的身影便出现在众人面前，只是她的神情显得相当地严肃。

　　“娘亲大人，看到妞妞不开心吗？”师映雪爬到了乱空至尊的背上，硬是将她严肃的俏脸揉成了笑容。

　　林洛几人都是心中微笑，这世上也只有小丫头才有资格将一位至尊的脸揉来揉去了。

　　“先回乱空殿再说！”乱空至尊玉手一卷，卷裹着众人进入虚空。

　　之前她送出林洛几人时，让他们在空间中穿梭了好几天才来到火之秘境，但这时候亲身带人行走，这速度却又提升了好几个档次，仅仅只是半天时间就回到了乱空殿。

　　“师父，究竟发生了什么事？”柳半烟开口问道。

　　“林沧罗出手，连杀七个神王，夺了他们的主神器！”乱空至尊摇了摇头，玉脸上布满了严肃。

　　现在大家都知道林洛可以炼化神器来提升修为，而林沧罗身为吞噬一脉的至尊，在这方面自然不会逊色，这夺取主神器绝对不是好玩，而是要炼化之后，助他晋入至尊之位！

　　“这个大魔头回归之日，已经不远了！”乱空至尊叹了口气，有一种大慎重。

　　林洛想起林沧罗那句要让乱空至尊和火翎至尊“洗干净屁股”的话，目光不由微微低垂，只见乱空至尊臀部挺翘圆润，充满了成熟诱人风韵。

　　他不禁想道，小丫头的父亲究竟是谁？



　　第八七一章 林沧罗杀到

　　林洛不是一个八卦的人，可对于谁是师映雪父亲这件事情却是充满了好奇。

　　他当然不可能去问乱空至尊，而小丫头也显然并不知情，便将柳半烟拖到一边旁敲侧击，那女人也受不了林洛的八婆，乱瞪了他几眼后，道出了实情。

　　原来，小丫头并没有父亲，完全是由乱空至尊一个人生下来的！

　　林洛不由地目瞪口呆，这一个女人就能生下后代那世上的男人不是多余了？

　　“严格来说，妞妞并不是师父的女儿，而是她另一个身体，抽取了她所有天真、好玩的一面！”柳半烟继续解释道，“不过师妹同样是师父怀胎亿万年才生下来的，又可以说是她的亲生骨肉！”

　　林洛只觉风中凌乱，但他立刻眉头一皱，道：“为什么要这么做？”

　　“以前我也不明白，但现在想来，可能是因为发生了雷系至尊殒落的事情后，师父心有所感，才会给自己留下一个后人吧？”柳半烟叹息说道。

　　“嘿嘿，我还以为乱空至尊担心殒落，要将小丫头当成夺舍的躯壳呢！”林洛笑了笑。

　　“你这人，怎得能如此怀疑师尊？”柳半烟狠狠地白了他一眼，要不是和林洛的关系也算不错了，光冲着这句话她都有与林洛拼命的心。

　　“失言！失言！”林洛连忙举手投降，“怪不得小丫头的性子总是长不大，原来是因为乱空至尊一半份意识在做祟！”

　　“什么做祟，那本来就是妞妞的主人格，否则有娘没爹妞妞又岂能诞生于世！”柳半烟很不满地说道。

　　林洛终是有些明白，阴阳相生，滋生万物。光是阴又岂能诞生完整的生命，所以乱空至尊只能将自己一部份意识打到小丫头的体中，开启她的智慧之门。

　　“照这么说，小丫头还是乱空箭的第二个主人了？”

　　“不错，万一师尊真得殒落，妞妞便能获得乱空箭的承认，因为她和师父本就是一体的！”柳半烟正容说道。

　　这也算是乱空至尊给自己留下的一条后路，强如至尊都有殒落的一天，之前各大至尊都以为自己是不死不灭的，但雷系至尊殒落之后，其他至尊都会生出危机感了吧？

　　毕竟，就算他们真个把紫鼎销毁，天地间还是会诞生出新的蕴有吞噬法则的至尊神器来！天地不灭，则法则不灭，一切都在这个更大的规则下运转。

　　林洛与娇妻们小聚数天后，乱空至尊便重又送他们出发，一路穿越无数的虚空，进入了水之秘境，继续林洛提升修为之旅。

　　虚海琼因为境界“低下”，在水之秘境中也没有什么可以指引的，但林洛现在的神识扩张已经达到了七千里范围，都已经超过了小丫头，倒也无所谓。

　　只是这片秘境实在太大了，有的冰川如山、有的冰原连天、有的大海无边，不知不觉他们就在此间一呆就是三千年！

　　昂——

　　这一天，四人正在向一座冰峰飞去，突然之间只听天地齐鸣，天空中九彩霞光不断浮动，异香扑鼻，一片片花瓣从天空中落下，但还没有落地就已经消失。

　　“天现异像，那是有新神王出世了！”月玥依着固有的经验说道。

　　林洛摇头，脸上充满了慎重之色：“不是新神王出世，而是——至尊神皇！”

　　“不错，神王诞生只会有七彩霞光浮动，但这一次却是那一种霞光！而且，这里是秘境，理应隔天绝地，便是神王诞生这里也不会产生共鸣，除非——”

　　“只有新的至尊神皇出世才能说明了！”

　　“不知道是哪一个！”

　　这真是乱世、大世！平常时候便是诞生个神王都是天地间了不得的大事，可现在神王算啥，都有三个预备至尊神皇呢！

　　“算算时间，那掌握雷系至尊神器的黑衣人还差了点，那么就只有——”

　　“林沧罗重登至尊之位了！”

　　嘶！

　　四人可说都是天之骄子、天之娇女，可是想到林沧罗的时候还是忍不住抽了抽牙，毕竟这位主可是单挑八大至尊、甚至将其中一个拉下水的狠人啊！

　　“这可真不是什么好消息！”林洛叹了口气。

　　天地不仁，不会在乎新诞生的神王、神皇是善是恶、是疯是圣，天地将这些人、妖、兽当成了自己的子女，一视同仁地给予了高规格的欢迎。

　　可大家都知道林沧罗乃是疯子、而且是有大野心的疯子，这样的人重登神皇之位又将掀起多少腥风血雨？

　　而林洛就更加头大了，他掌握了紫鼎所镇压的八道本源法则，只要他不死，林沧罗就永远不可能获得这八道本源法则的传承！

　　在那枭雄、疯子的眼里可没有亲情的存在，他重登神皇之位后，恐怕第一件事就是将林洛找出来并干掉！否则，当林洛也晋入至尊之位时，那天地间就会出现第一个掌握两道以上本源法则的至尊！

　　而且还是整整九道！

　　“就差这一个山峰了，我们取了这件宝物就回去！”

　　以林洛此时的战力，至尊之下绝对无敌，很快就轰杀了山头上看守宝物的凶兽，拿下宝物之后直接炼化，不出三天时间，天地顿起感应，大量的雷云卷席而至，神劫生成！

　　林洛傲然冲天迎战，双拳乱舞中，他战到发狂，半个时辰的神劫劈得他几乎殒落！

　　这闪电林洛已经拥有了一丝本源之力，便是紫鼎也不可能再像以前那样毫不费力地轻松吸收，但紫鼎的功效却是还在，能够吸收九成的冲击力量！

　　因此林洛还有紫鼎的话，那么无疑这劫就要好渡多了。

　　现在林洛遇到的尴尬问题就是，他可能是有史以来唯一一个没有至尊神器却在向着至尊神皇进军的怪胎！这是世间的大奇迹，但同样也是对于他的大考验，因为天地可不会管他是否具有至尊神器来保驾，一切都是按照最高规格来的！

　　半个时辰后，他从天空中跌落下来，这次连神骨都被打散了，只是一缕神魂依附在神核之上，惨到无以复加！

　　但这神劫却终是渡过了！

　　八星神王！

　　林洛重新生出骨骼、血肉，眉头微皱，这八星神王劫就如此可怕了，那么九星神王劫、还有最后的至尊神皇劫他真能撑得过去？

　　这本来就是为拥有至尊神器的未来神皇设计的神劫，要他独自相迎真是有些勉强了！

　　不、他一定可以撑过去！

　　林洛双眼灼灼生光，为了一众娇妻、为了一众亲友、为了他自己，他一定能够撑过去，成就至尊之位！

　　离开了水之秘境，师映雪唤来乱空至尊，将众人再次带回了乱空殿，这于乱空至尊来说只是举手之劳，况且有了林沧罗这样的大敌在侧，她也不可能再去闭什么关了。

　　乱空至尊这次的神色更加地慎重，两道好看的柳眉不时地就皱一下，若不是她本身的实力强悍到让人发指的程度，这谁见了都会生出怜惜之意，想要将她搂入怀中好好地疼爱一番。

　　“师父，又发生什么事了？”柳半烟忍不住问道。

　　“金螈至尊被偷袭，受到了重创！”乱空至尊想了想，还是说了出来。

　　嘶！

　　众人都是倒抽了一口冷气，至尊是什么概念？天上地下无敌的，以他们的神识覆盖，周身应该绝没有一丝死角，又怎么可能被人偷袭？

　　而能够重创至尊的又是何等可怕的存在？

　　“林沧罗！”大家都是异口同声地说道。

　　乱空至尊缓缓点头：“林沧罗已经重新晋入神皇，此人与我等七人乃是死仇，他必然会不择手段抹杀我等的性命，成就他世间唯一至尊神皇的野心！”

　　“哼，所以本座说，先将林沧罗的这个后人给杀了！”森冷浑厚的声音响起，太古至尊大步走了进来，古朴的脸上闪动着森森杀气。

　　不止是他，剩下的五大至尊也悉数到齐，而金螈至尊则是满脸的戾气，他可是堂堂至尊，却是被林沧罗重创得差点殒落，这既是一种奇耻大辱又让他生出了后怕，更是看着林洛这个林沧罗的后人就心烦。

　　除了他们之外，还有六大至尊的亲人、弟子，一个个都是尾随其后。

　　两大至尊毫不掩饰自己的杀气，而其他人的态度也颇为微妙，似乎起了一点小小的变化，而且还是朝着向林洛不利的方向发展着。

　　除了乱空至尊和火翎至尊的神情依然坚定外，原本支持林洛的冰星龙皇和中立的苍木至尊则是显得有些犹豫起来。

　　这些人齐聚乱空殿，一来是为了团结力量，不让林沧罗逐个击破，二来也有重启旧议，斩杀林洛的意思吧？

　　“上一代的恩怨又何必牵扯到下一代的身上，况且这都是三个原纪前的事情了，林洛除了身份上还是林沧罗的远代血脉，两人之间还有什么牵扯？”乱空至尊劝说道。

　　“哼，既然林沧罗是这小子的先祖，这小子干嘛要回这里？林沧罗追杀他？笑话，本尊实在想不明白，林沧罗为什么非要将这小子致于死地？”太古至尊冷笑，突然一指林洛，“这小子一定是来当奸细的！”

　　“哈哈哈，不错，我这个后人还算机灵吧，通知出了消息，让我可以将你们一网打尽！”一声长笑传来，林沧罗的声音也赫然在乱空殿外响起。



　　第八七二章 本源尸皇

　　林沧罗！

　　真得是人的名、树的影，听到林沧罗的声音后，连七大至尊都是忍不住脸上变色，面面相觑后，纷纷身形一闪来到了殿外。

　　林洛等几个小字辈互相看看之后，也纷纷来到了殿外，抬头看去，只见在宫殿的上方林沧罗正傲然而立，满头黑发在虚空风暴中乱舞，让他如同上古时期的大魔神，尽显霸道、疯狂。

　　“林沧罗，你居然敢到这里来找死？”太古至尊森然说道。

　　“嗯，星九原你不是被老子杀得根本不敢和老子单挑的孬种吗，什么时候也敢在老子面前使横了？好，老子就在这，你要胯下有鸟，就来与老子一战！”林沧罗满口粗鄙之言，可是从他嘴里说出来却只给人一种霸道绝伦的感觉。

　　太古至尊哪肯和林沧罗单挑，早在三个原纪前就已经证明了，林沧罗的实力绝对在八大至尊之上，至少要三人联手才能敌得住这个可怕的疯子。

　　金螈至尊被重创就是一个明证，虽然在金螈至尊嘴里说来是“偷袭”，但大家都知道那只是他给自己保留点颜面罢了。

　　面对这样一个大煞星，单挑就是找死！

　　太古至尊又岂会干这样的蠢事，他将双手负到背后，露出一副不屑理会的模样，道：“林沧罗，你是来领回你家后人的？”

　　林沧罗哈哈大笑，道：“不错，老子的后人虽然不成器，但也是林家的血脉，岂能与你们这些卑贱之人混在一起！”

　　他还真是个疯子，一句话就又将七大至尊往死里得罪了。不过双方本就是绝对死敌，便是林沧罗说上些好话难道七大至尊就会将他当成朋友不成！

　　“哼，那就让你尝尝白发人送黑发人的滋味！”太古至尊身形一晃，便向着林洛扑了过去，一掌拍出，万古千桑流转，便是九星神王也会瞬间化为腐朽。

　　林洛真想破口大骂太古至尊这头蠢驴，连林沧罗如此明显的借刀杀人都看不出来！但就在这时火翎至尊却是将右手一卷，轰出一道火浪打向太古至尊，迫得太古至尊只能抽手招架，化解了林洛这次危机。

　　“这个老家伙，摆明了就是公报私仇！”林洛心中冷哼，将拳头捏得劈啪做响，他发誓有朝一日进入至尊之位后，必然要把太古至尊的脑袋给拧下来！

　　真当他是泥人捏的？

　　“火翎，到这时候你还要维护这小子？”太古至尊快要气爆了，他不敢向林沧罗主动出手，可欺负欺负林洛却是不在话下。

　　火翎至尊冷冷地横了他一眼，便将目光看向天空中的林沧罗，纤手一抖，已是多了一根长有丈许的火焰翎羽，九彩光辉闪动，充满着尊贵之气。

　　“火夜蓉，三个原纪没见，你还是这么漂亮！”林沧罗毫不掩饰地盯着火翎至尊的胸口和屁股，“啧，奶子还是小了些，不过屁股够翘，骚味十足！”

　　他肆无忌惮地对着火翎至尊的身材加以评论，但火翎至尊却好像根本没有听到，只是目光变得越来越冷、越来越凌厉。

　　“林沧罗，你够了没有！”林洛大喝道，火翎至尊于他有维护之情，他怎么也不可能坐视火翎至尊任人污辱。

　　“哈哈哈，重孙子，难道你对这女人有兴趣？不错不错，像这样的美女确实天下罕见，肥水不流外人田，咱们一起操她好了，反正无论生下谁的娃都是我林家的种！”林沧罗大笑。

　　这种疯子真是不能用言语来形容了！

　　“林沧罗，够了！”乱空至尊冷然喝道，她同是女性，总是不喜欢听到这种污言秽语。

　　“哈哈，师秀影你这是嫉妒了？说起来你也是不输于火夜蓉的美女，而且生过了娃，这奶子好像又大了一圈，老子可真想将她们都给捏爆了！”林沧罗盯着乱空至尊高耸的胸部，裤裆处赫然勃起了一个巨大的帐篷。

　　果然够疯，这可是对着当世两大至尊耍流氓啊！

　　偏偏他还耍得起来，虽然孤身一人、赤手空拳，可愣是让七大至尊都是不敢轻举枉动。

　　“滚！”火翎至尊冷冷地吐出一个字。

　　林洛知道，七大至尊选择隐忍是因为他们还想等待紫雷至尊的出世！之前八大至尊合战林沧罗尚且让一位至尊陪葬，要是七人迎战的话，那确实还有机会再将林沧罗干掉，但这回殒落的人数可能要达到两个、三个甚至一半以上！

　　“将老子的后人乖乖交出来，老子拍拍屁股就走——除非，火夜蓉你想留下老子一起共渡春宵！”林沧罗狂笑说道。

　　“哼，本座便将这小子斩杀在你面前，倒要看看你林沧罗又能有什么办法！”太古至尊冷笑一声，又是一掌拍向了林洛。

　　七大至尊不敢轻易起衅，而林沧罗也同样如此！说起来林沧罗还是势弱的一方，只是七大至尊谁也不愿成为陪葬品，因此这场战斗双方都是不会轻易掀起的。

　　正是如此，太古至尊才敢向林洛下手。

　　“你这个老蠢货！”林洛破口大骂，身形翻折，极力躲闪着太古至尊的攻击。这分明就是林沧罗借刀杀人的诡计，这老家伙怎么丝毫都没有查觉呢？

　　如果林洛真要离开乱空殿，又哪需要林沧罗来相接，早就可以拍拍屁股就走人了！

　　相信太古至尊也不是猜不到这点，那他咄咄逼人就完全是为了给他儿子出气了，要借用大义的名头镇杀林洛！可这个浑蛋又岂会想到，只要林洛一死，林沧罗就能再得到八道本源法则！

　　就算林沧罗没有林洛在法则领悟上的妖孽，但给他一万年、一亿年、一个原纪的时间，他终归是能够将八道本源法则掌握的，到时候哪怕新的雷系至尊出现，八大至尊再次联手又岂是林沧罗的对手？

　　只是这一点林沧罗不可能说出来，林洛也同样不会说，这是仅属于两人的秘密。

　　“住手！”乱空至尊向太古至尊迎了上去。

　　咻，一道金光闪过，却是金螈至尊出手，向着林洛打出了一道金剑，如开天劈地一般，带着莫大的威势疾射而去。

　　“哼！”火翎至尊挥起翎羽相迎，一片火浪卷飞。

　　剩下的三名至尊则都没有出手，他们都是用小心翼翼的目光盯着林沧罗——四大至尊已经卷进了混战中，他们绝对不能再被分而化之，否则林沧罗趁机出手那就要出大事了！

　　不过别看乱空至尊四人打得热闹，但他们个个都是留有余力，随时可以罢手向林沧罗转攻而去。

　　太古至尊杀气腾腾，他不可能与乱空至尊拼出真火来，至少在这个节骨眼上这样做是找死的行为！但不杀林洛又岂能平息他心中的怒火，堂堂至尊连杀个人都做不到？

　　“去！”他终是下定了决心，右手一抖，一点白光立刻飞射而出，向着林洛急闪而去。

　　这点白光离开太古至尊之后立刻膨胀起来，就那么一瞬间就化为一具巨大无比的白骨骷髅！

　　不！这是由至少几千具白骨骷髅组成的怪物，形如人体，但高有千丈，因为这骷髅中可不乏妖修，巨大的身体一个可以顶几百个人类骸骨！

　　一个掌握时间法则的至尊居然丢出这么一个至阴至邪的东西，这顿时让所有人都是有些不能接受！

　　“这是……”冰星龙皇的双眼猛地一跳，露出一抹慎重之色，“三千神王尸！”

　　“不错！”太古至尊祭出这样的大杀器后，反倒没有亲自出手的意思了，退后几步盯着乱空至尊，反过来要阻止乱空至尊去插手相救。

　　“这是三千修炼不同大道的神王之尸，被本尊炼化到了一起！此为……本源尸皇，三千大道同转，具有一丝本源之力！”太古至尊终是哈哈大笑起来，充满了志得意满。

　　自从与林沧罗一战之后，七大至尊都是生起了危机意识，像乱空至尊就生下了师映雪，万一她殒落了，小丫头也能继任为新的乱空至尊，是她生命的真正延续。

　　而太古至尊也不是吃白饭的，他就炼制出了这么一头怪物来！

　　拥有本源之力，那便是至尊级别！

　　当然，至尊只能由天地赋予，这头本源尸皇虽然带着本源二字，但远远还没有达到真正的至尊之能，三千大道同转才能产生一丝本源之力，勉强可以对抗一下至尊级别的攻击！

　　这本是太古至尊用来救命的，足以为他吸收致命的攻击，乃为除了至尊神器外最重要的秘宝！但现在为了镇杀林洛，他却是顾不得了，拼着将秘密曝光也要将林洛杀掉！

　　嘭！嘭！嘭！

　　本源尸皇迈步向前，它具有一百时间大道、一百空间大道，在速度、身法上堪称至尊之下的第一人，巨大的身形犹如鬼魅般闪动，瞬间就冲到了林洛身前，按出一只大手对着林洛拍了过去。

　　“星九原，小爷不将你满门上下杀个精光就不姓林了！”林洛暴吼一声，双拳鼓起，向着劈头砸落的巨掌迎了过去。

　　轰！

　　一道可怕的冲击波向着四面八方幅射而去，林洛身形暴退，哇地一下吐出一道九彩神血，面对拥有一丝本源之力的尸皇，他的吞噬体质也无法发挥效果——至少无法发挥全部的效果。



　　第八七三章 瞬间逆转

　　居然……没死！

　　看到林洛只是吐血连连，七大至尊、甚至林沧罗都是露出一丝错愕的表情。要知道那本源尸皇可是拥有一丝本源之力的，哪怕只是一丝一毫，对八星神王难道不应该是瞬间抹杀吗？

　　本源法则非本源法则不能相抗，这是绝对的至理！

　　林洛抹了下嘴角边的鲜血，双眼中斗志冲天。

　　那本源尸皇确实拥有一丝本源之力，但那是三千道神王法则融合在一起形成的，并不是说这具白骨骷髅就真得拥有了本源之力！

　　而他独掌九道本源法则，虽然目前还只有神王级的威能，但每一道都具有无尽衍化的能力！

　　也就是说，林洛的一支水系大道就能衍化出五百道水系神王法则！他体内八道法则齐转，同样可以模拟出一丝丝本源之力！

　　不足之处在于林洛毕竟只有八星神王，相比于本源尸皇来，他的本源之力就要更加微弱了，甚至连师映雪的虚无之身都未必破解得了！

　　因此，他在白骨骷髅的一击之下受了不轻的伤，却硬是没有死。

　　“这小子——”太古至尊的眼中闪动着又嫉又恨的神色，虽然他“知道”林洛没有了至尊神器失去了晋入神皇的机会，可如此妖孽的天份还是让他嫉妒无比！

　　“杀了他！”他向着本源尸皇下达着命令，这乃是他精心炼制的大杀器，虽然形如阴尸，但事实上却是一件神器，极另类的神器。

　　本源尸皇毫无喜怒哀乐，它立刻又起一掌，对着林洛镇压了过去。

　　轰，一掌拍出如神界崩坏，齐齐向着林洛压了过去。

　　林沧罗双手背剪，于他而言林洛虽然是极出色的后人，可他林沧罗的霸业又需要别人来帮忙吗？他只需要一人双拳便能打出个乾坤来！

　　乱空至尊、火翎至尊虽然想出手施援，但她们分别被太古至尊和金螈至尊缠着根本腾不出手来，而且她们也不可能为了林洛就不顾一切地使出全力。

　　因此，林洛完全只能靠自己了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛双拳连轰，他长啸如龙吟，迸发出自身的最强战力来。

　　但本源法则便只有本源法则可以相挡，林洛虽然拥有那么一丝丝本源法则的意境，可毕竟还差得远呢，要不是吞噬体质乃是吞噬法则的具化，吸收了很大一部份力量，他早就被白骨骷髅拍成一团血肉模糊了。

　　“林洛！”

　　“大坏蛋！”

　　柳半烟、师映雪诸女都是流露出关切的神色，小丫头更是恨不得扑出去将那本源尸皇揍上一顿，却被乱空至尊一把抓住，让小丫头急得哇哇大叫。

　　一边的星无痕则是露出残忍的笑容，他迫不及待地想要看到林洛身死也不是一天两天的事情了。

　　林洛虽然连连退败，但始终处于绝对的平静之中，光是愤怒可不能解决他遇到的麻烦。

　　为什么这具白骨骷髅可以打出本源之力？

　　很简单，三千道不同的神王法则同转，形成了一种奇妙的互相滋生，最终产生出一丝本源之力，虽然远远不能和真正的至尊神皇相媲美，但对于神皇之下的任何存在都是绝对的碾压。

　　非要有个说法的话，那就是半步至尊，但永远没可能跨出完整的一步登临神皇！

　　“这星九原是挖了多少人的祖坟，才可以凑出三千不同神王的尸骨！”林洛身形纵跃，将时间和空间法则衍化到极致，但对方也是同时掌握了时间和空间法则的，在速度和灵巧程度上丝毫不比他来得逊色，让他每一刻都是如履薄冰、随时都可能彻底崩盘。

　　“这其中肯定有不少人还是被他亲手宰掉的！”找死人和找活人，那可是两种截然不同的难度，林洛绝不相信太古至尊这种高高在上、不将其他人性命当回事的存在会舍近求远、舍易求难！

　　“不过，我独掌九道本源法则，虽然境界不够，但这三千神王之尸肯定也不可能具具都是九星神王，凭什么我会输给这堆烂骨头？”

　　“给我控！”

　　林洛长啸一声，他握有完整的九道本源法则，理论上可以湮灭任何神王法则。那么只要破坏这白骨骷髅的神王法则组合，它还能发出本源级别的攻击吗？

　　说到神王级的攻击，以林洛的吞噬体质又怕着谁来？

　　“噗——”林洛突然喉间一动，哇地又是一口九彩神血狂喷而出，他刚才试着操控那白骨骷髅体内的法则流转，却没料到居然被一股狂暴的力量给轰退了回去！

　　是了，如果随意便可破坏的话，太古至尊炼制出这玩意出来又有什么用？他的目的还是要利用这头本源尸皇成为他的臂助，以对付其他至尊！

　　可每一位至尊都代着一支大道的源，可以操控他那道源之下的任意神王法则，如果没有什么保护措施，这头白骨骷髅又还有存在的必要吗？

　　那必然是至尊也无法凭本身掌握的源来操控的，只能以暴力直接将白骨骷髅轰散！

　　这样才能起到白骨骷髅肉盾的作用！

　　不过，其他至尊不能操控并不代表林洛就不能操控！因为他是世间唯一掌握着九道本源法则的逆天存在！

　　林洛心神归一，进入了绝对平静状态，化拳为掌，五指张开，迎向了本源尸皇赫然轰落的巨掌。

　　感知八系本源之力，化为三千分流，林洛的右手中仿佛长出了一道道无形的细绳，一一对应着寻找到了白骨骷髅体内的神王之力。

　　便是如此了！

　　轰，白骨骷髅的巨掌轰到！

　　“大坏蛋——”

　　“林——洛——”

　　几女都是发出声嘶力竭的叫声，全赖被乱空至尊以大能力拘束，否则个个都要冲出来了！

　　星无痕则是露出一抹森冷的笑容，这一掌只要击实，林洛有死无生！不止是他，火家、特别是火家老祖、诸解之几人都是看得嘴角带笑，已经迫不及待想要看到林洛神魂俱灭了。

　　林沧罗也露出相当的兴奋之色，只要林洛一死，他就能获得紫鼎所镇压的八道本源法则！只是他同时微微有些可惜，毕竟林洛天份杰出，这样的后人可真是几个原纪也遇不到一个！

　　嘭，一掌落下，在林洛的头顶赫然炸开。

　　“咦！”所有人同时惊呼一声，便是八大至尊也不例外，因为并没有出现他们想像中林洛被轰得稀泥的场景，而是白骨骷髅的手掌居然碎裂了！

　　林洛露出一抹微笑，就在此刚才，他八道法则齐动，衍化出三千大道，强行破坏了白骨骷髅的这一击，让它从半步至尊的高度跌落下来，重新回归神王级别！

　　而神王级别拥有和林洛硬拼的资格吗？林洛在六星神王时就能杀九星神王，更何况现在已经是八星神王了！

　　一拳击出，白骨骷髅的巨掌顿时被他轰出了一个巨大的窟窿！

　　怎么会这样！

　　所有人都有种狂抓头发的冲动，这怎么可能！那白骨骷髅可是拥有本源级别攻击力的存在啊，怎么可能在硬碰硬的较量中落在了下风？

　　“哇哈哈哈，大坏蛋不愧是本魔王调教出来的，妞妞就知道你不会这么容易死！”师映雪双手插腰，大声笑了起来，“可恶的大坏蛋，还让妞妞担心了呢！”

　　林洛身形一掠，探出一手抓到一颗流光溢彩的玉石，有无尽的沧桑在其中衍化，那是从被他轰爆的尸骨中激飞出来的。

　　——太古至尊看中了这些神王尸体中蕴藏的神王法则，但是这些神王已经死了，要怎么才能让它们继续发挥出力量来？必然要有其他力量的支持！

　　有神王力量级别的神料！

　　太古至尊控制着太古秘境，而他那一脉又人丁稀少，他手里有多少件宝物？三千件神王力量级别的神料对于别人来说很困难很困难，但对于太古对尊来说最多也就是麻烦一些。

　　而且，也只有时间系的神料才能以诡异的方式追溯时光，让这些尸体打出生前的神王法则，并配合神王级的力量，最终衍化出接近本源级别的攻击！

　　说起来简单，但要真正做到又岂是容易的事情？因此，太古至尊也只能拿出这样一件大杀器来，否则弄他个百八十具来不是可以横扫一切了？

　　好宝贝！

　　看到神料又岂有放过的道理，林洛双眼贼亮，犹如一头闻到了血腥味的恶狼，长啸一声后，蓦然暴发出可出的力量，对着白骨骷髅轰击而去！

　　——这怪物身上的神料，小爷就不客气全收了！

　　谁能想到攻、守的转换是如此得突然，林洛一拳拳轰出，虽然那白骨骷髅不断地挥掌相迎，可浑身却是下起了骨雨，先是手臂、再是肩膀，一具具尸骨从白骨骷髅的身上掉落下来。

　　几乎就是一瞬间的事情，这头强大到接近至尊级别的怪物就被轰得四分五裂，一具具白骨翻飞中，一块块神料抛飞不止。

　　“小贼敢尔！”看着林洛毫不客气地狂卷神料，太古至尊的眼睛都红了，虽然他坐拥一个秘境，但神料也不是想有就有的啊，这么多神料已是完全耗空了他的家底，哪能让林洛给贪了去！

　　他狂啸着冲向林洛，但这回又变成乱空至尊改冲为阻，将他硬生生拦了下来。



　　第八七四章 晋入九星神王

　　“哼！”就在这时，林沧罗突然发难，挥起一拳就向林洛轰了过去。

　　他可是比任何人都要了解林洛的潜力，混沌熔炉开启可以炼化万物，如果真让林洛将三千块神料全部捞到手，那么林洛可以立刻突破九星神王，甚至直冲至尊神皇！

　　林沧罗虽然狂傲，但也没有一丝把握可以镇压一个独掌九道本源法则的妖孽——这样的妖孽历史上从来没有出现过，根本没有人知道那究竟可以爆发出多么可怕的力量！

　　因此，绝不能再给林洛成长的空间了！

　　杀！

　　对于林沧罗的突然出手，众人都是有些意外，不是意外林沧罗的出手，而是他选择攻击的目标！居然会是林洛！居然会对自己的后人出手？

　　但七大至尊都是憋着一肚子的紧张，时刻都在留意着林沧罗，他这一出手，七大至尊都是条件反射一般，齐齐放下手中原本的动作，纷纷向着林沧罗轰去。

　　太古至尊那几个誓杀林洛的人在打出攻击之后，这才恍悟过来林沧罗要攻击的乃是林洛，但此时要后悔已经来不及了，攻击已是出手！

　　嘭！嘭！嘭！

　　七道攻击涌过，林沧罗倒退数千里，论绝对实力他要胜过七大至尊甚至不止一筹，可也没有强大到可以压制七大至尊的程度，被轰退乃是再正常不过。

　　但下一个瞬间，林沧罗已是倒卷而回，复又向着林洛轰了过去！

　　这回，金螈至尊、百土至尊等人都是选择了袖手旁观，虽然不知道这对隔了不知道多少代的祖孙为何要血杀，可这又关他们屁事！

　　太古至尊回过神来，一掌向林洛劈去，他要收回那具白骨傀儡。

　　两大至尊同时袭来，就算林洛胆大包天也不得不放弃再抢夺那具白骨骷髅中的神料，但就是那么一瞬间他也捞到了足有两百来块了！

　　闪！

　　林洛展开了空间瞬移，咻地一下就从原处消失，让林沧罗和太古至尊两道攻击同时落空。

　　这一幕看得众人都是有些侧目，虽然林洛起步的很早，可那毕竟是至尊级别的攻击，是那么想躲就能躲掉的吗？这家伙明明才只有八星神王，可是这实力已是强得不像话了！

　　“娘亲大人！”师映雪连忙摇着乱空至尊的胳膊，仰起的小脸上布满了求恳之色。

　　乱空至尊轻轻一叹，一掌推出，林洛的身前赫然出现了一个黑黝黝的洞口，这是她以大能力创造的空间传送入口，也只有她这个空间本源法则的掌控者才能做到！

　　但反过来，她也是在场唯一可以阻止林洛逃遁的人！

　　幸好的是，她站在了林洛这一边。

　　林洛回过头来，在众女的脸上扫过一遍，带着几丝不舍几丝决然，猛地向着那黑幽幽的洞口冲了过去，咻，他一闪而没，背后则是诸女恋恋不舍的目光。

　　“啊——”林沧罗发出一声怒吼，他虽然战力堪称所有至尊中的霸主，但于身法一道而言却并不是十分擅长，根本不可能再追得上林洛。

　　他猛然顿住，恶狠狠的目光盯着乱空至尊，如同要吃人似的。

　　在对待林洛的问题上，七大至尊各有各的想法，可林沧罗一旦要对他们中的哪个出手，七大至尊则会无比的团结起来——唇寒齿亡，这一点他们清清楚楚！

　　因此，七大至尊齐齐盯着林沧罗，如果对方敢悍然发起攻击，那么他们也不会畏惧一战！

　　林沧罗冷哼一声，道：“希望你们时时刻刻都待在一起，否则只要有人落单，老子将会毫不留情把他干掉！”

　　这世上也只有他这个疯子敢同时威胁七大至尊，在七大至尊铁青的脸色中，林沧罗撕裂虚空而去，他现在可没有功夫与这些蠢货浪费时间，一定要赶在林洛晋入神皇之前干掉他！

　　……

　　七天后，林洛从虚空中冲出，双拳捏得紧紧的，满头黑发直冲天际！

　　他的实力增长速度不可谓不快，只是他所要面对的敌人也太强大了，都是几个原纪前的老怪，这让他产生了强烈无比的压迫感。

　　不入神皇，根本没有和太古至尊、林沧罗这些最强者对抗的资格！

　　林洛打量了一下他现在所处的地方，前方是一片青翠的森林，木之气息浓郁无比！

　　苍木秘境！

　　也只有八大秘境才能遮掩气息，让至尊都是无法推衍所在！

　　林洛取出从白骨骷髅身上夺来的神料，轻哼一声，冲进了这片郁郁葱葱的秘境中。

　　混沌熔炉开启，炼化！炼化！炼化！

　　不得不说，太古至尊确实财大气粗，他为了打造最强大的“器”出来，用的神料绝对都是上乘中的上乘，居然有一半左右达到了九星神王级别的力量积累，简直堪与主神器媲美！

　　若不是受限于天地法则，这都是有望进化为主神器的存在！

　　而剩下的神料也大都在八星神王的高度，反倒七星神王级别的神料是最少的，稀零光郎地只有不到二十件，可见太古至尊几个原纪绝不是白活的！

　　林洛不客气地炼化起来，这境界越高，想要再进一步需要炼化的宝物也直线飙升，不过两百来块极高阶的神料也应该能够助他再进一步了！

　　一块、两块、三块……一百块……一百五十块！

　　轰！

　　天地突起感应，滚滚雷云卷来，神劫开始形成。

　　哐！哐！哐！

　　一道道闪电劈落，化成一个个闪电人形，这一出现就是九星神王级别，九道闪电其实已经没有了强势之别！

　　九个闪电林洛立刻对着林洛展开了围攻，拳拳狠辣，全力以赴，竭力要阻止一个妖孽的前进之势。

　　“谁也挡不住我！”林洛长啸连连，九道法则之力同转，被几大至尊压制产生的愤怒化成了无穷的战力，他不守反攻，将一具具闪电之体不断地轰碎！

　　但此乃天地衍化，就算被轰得再烂也能瞬间重组，继续向着林洛发起了可怕的攻击。

　　林洛挥洒神血，但斗志昂扬，精气神被他催发到了极致，九星神王的大门已经向他敞开，而九道本源法则也似乎更加地具体，在他的心中泛起一个又一个明悟。

　　他的动作突然慢了下来，但拳劲上的威力却是提升了十倍、百倍！

　　本源法则！

　　林洛目光闪亮，他初窥到了本源级别的一丝玄妙！

　　他在六星神王时就具有斩杀九星神王的大能力，而现在都一只脚跨进了九星神王，难道会没有提升！

　　妖孽存在的意义就是打破常规、打破纪录的！

　　原来，这就是本源法则！

　　林洛露出一抹笑容，以前他虽然也用过本源法则，但那是借用的紫鼎之力，他本身并没有真正接触到本源法则，但现在却是突然在他的心中打开了一扇窗、一道门，让他有种明悟。

　　再出一拳！

　　嘭，一个闪电化形的林洛被他生生轰碎，再也没有办法重组复原！

　　林洛哈哈大笑，双拳轰挥，嘭嘭嘭，剩下八个闪电人形被他三下五除二，灭得干干净净。

　　他可以适度地调用本源法则了！

　　虽然不能媲美真正的至尊，可这神劫所化的人形也不过蕴有一丝本源之力，同样不是真正的神皇！如果林洛现在再面对那只半步至尊级别的白骨骷髅，他有把握硬生生将其轰溃！

　　在半步至尊的道路上，林洛走得更远，毕竟白骨骷髅只是靠着三千神王法则齐转才能产生一丝本源之力，而林洛却是本身就掌握了九道本源法则，双方根本不在同一个层次上！

　　“现在，我即使不敌真正的至尊，但也拥有了绝对的自保能力！”林洛在心中说道，半个时辰的神劫之期虽然还没有过，但漫天的雷云已经开始消散了。

　　他，步入了九星神王！

　　一股消失的记忆蓦然从识海中翻腾而起，正是柳半烟第一次见到林洛时，将他狠狠地揍上一顿的场景！

　　“这个女人——”林洛不由地咬了咬牙，怪不得他总是记不起哪天究竟发生了什么事情，只是第二天鼻青脸肿痛得厉害，原来竟是柳半烟下得手！

　　她是九星神王，施的手脚也只有林洛达到九星神王时才能抹去！

　　这笔帐当然要讨回来，就狠狠地抽她一顿屁股好了！林洛不由地笑了起来，这种小事他当然不会放在心上，冲着柳半烟后来屡次三番帮他的份上就可以一笔勾销了！

　　他想了想，转过身离开了苍木秘境。

　　之前他要进入这里乃是因为他根本无力对抗至尊级别的力量，可没想到他只是晋入九星神王就拥有了半步至尊之能，再加上他在空间、时间法则上的掌握，除非是乱空至尊和太古至尊联手合击于他，否则谁也别想阻止他的逃脱！

　　既然如此，那他还要去苍木秘境干嘛，直接去抢几件主神器！

　　太古至尊你这个老王八给小爷记住，不出百年，小爷一定会把之前的帐都给讨回来！

　　林洛发动空间瞬移，瞬间飞跃无限距离，几个迈步之后已是进入了一个神国，直接驾临到神都的上空，他哈哈大笑，道：“打劫了！”



　　第八七五章 杀回去！

　　打劫？

　　哪个吃了熊心豹子胆的家伙居然敢跑到王宫来打劫，这不是疯了吗？

　　随着林洛那一声“打劫”轰传整个神都，所有人莫不在心中升起同一个想法，那就是这个人绝对是疯了。

　　“大胆鼠辈，居然敢来我玉海神国放肆！”一声喝斥中，一道人影也划步而出，乃是一个身材修长的中年男子，手中握着把长枪便向着林洛捅了过去。

　　区区中元神巅峰的修为连让林洛正眼相看的资格也没有，这一枪捅过，直接没入了林洛的体内。

　　“哈哈，就这实——咦！”那中元神还想得意大笑，却赫然发现这一枪根本没有刺进林洛的体内，而是整把枪都被吞噬掉了，只给他留下了一截枪柄！

　　林洛根本无意和这种小喽啰一般见识，随手一挥将那人按到地上，笑道：“玉海神王还不现身？”

　　“哼，敢来本王神都放肆，本王便镇杀于你！”一声冷哼，在林洛的面前也出现一个身穿龙袍的魁梧男子，手中托着一只碧蓝色的玉壶，散发着柔和而高贵的色彩。

　　人是二星神王，器是主神器！

　　林洛进入了九星神王后反倒气势内敛，如果他不显露的话，其他人也只看得出他的实力不凡，但究竟不凡到什么程度却是完全没有底了。

　　他微微一笑，目光盯着那件主神器，道：“这件主神器，我收了！”

　　“放肆！”玉海神王大怒，要抢主神器就只有一个办法，那就是先把已经认主的神王给杀了，主神器自然会重新选择主人。

　　想杀自己，那就先去死吧！

　　神界最近几万年内可说是乱到了极致，先有专门猎杀神王的强人出没，又有强势无比的大魔神国被很快覆灭，前些日子还出现了第三个强人连斩几百个神王！

　　正因此如此，玉海神王虽然认定林洛是个疯子，但心中即是丝毫不敢大意，立刻沟通主神器抽取整个神国的力量，属于他那个“一”的水系之力被主神器源源不断地抽取，让他的实力瞬间提升到了三星神王后期！

　　“给本王镇！”玉海神王将手中的玉壶一翻，一道汹涌的海水狂喷而出，向着林洛碾压过去。

　　林洛微微一笑，直接伸手一抓，狂暴的力量涌过，那只主神器就落进了他的手里。

　　玉海神王顿时傻眼，只知道半张着嘴巴呆看着林洛。

　　这这这这，这他妈的也太强了吧！自己好歹也是神王啊，虽然只是三星神王的实力，可他妈的依然是站在神界巅峰的那一小簇人啊！

　　现在没有了紫鼎，林洛无法再用至尊神器来镇压主神器，就只有靠他自己的实力了！

　　给我镇！

　　他现在可是货真价实的九星神王，在境界上已经与主神器持平的，再加上初步掌握了本源法则，完全可以凭本身的力量来镇压主神器！

　　嗡，他开启混沌熔炉强行磨灭主神器中的天地意志，只要磨去那股灵性，主神器就是一块九星神王级别的神料！

　　林洛盘膝而坐，完全不将玉海神王当回事。

　　这……玉海神王都有种想哭的感觉了，他怎么也是个神王啊，拜托给他点面子，稍微重视一下，怎么也换个地方闭关吧！

　　嗯，闭关？

　　玉海神王看林洛神守意、意守心模样，这确实是在入定，至于是在修炼还是冥想什么体悟就不得而知了。但处于这种状态的，等于是完全的不设防！

　　他的心脏不由地狂跳起来，如果这时候出手……机会应该很大吧！

　　可真当人家是傻的，会当着他的面露出如此巨大的破绽？这一定是个陷阱，是在引诱他出手，然后一下将他反杀！

　　玉海神王已经被林洛一开始展露出来的大能力给吓怕了，此时明明看到了一个绝好的机会，可他愣是没敢出手，反倒是全身冷汗一层层地往下流！

　　仅仅只是半个时辰，玉海神王突然脸色大变！

　　因为他感应到自己和主神器之间的联系处于极不稳定的状态，似乎随时都有可能泯灭！

　　那、那个男人正在强夺主神器？

　　玉海神王顿时凶光大露，一旦失去主神器，他就会从神王之位跌落下来，降到上天神巅峰的层次。可已经习惯了神王的高高在上、大权在握，他哪里能够忍受失去这力量、失去这权力的空虚，光是这巨大的落差都会折磨死他！

　　杀了他！杀了他！

　　玉海神王的眼睛紧紧地盯着林洛的脑袋，可是他的手却颤抖得厉害，始终挥不出去。

　　轰！

　　天地同悲，瞬间天降血雨，所有人的心中充斥着无比的悲伤——有一件主神器殒落了！

　　玉海神王闷哼一声，身上的气息陡然削弱，瞬间从三星神王跌落到上天神巅峰，他茫然若失，怔怔然不知该何去何从。

　　林洛睁开双眼，随着他的境界提升，现在镇压主神器的时间也是越来越快，仅仅只是半个时辰就已经磨去了主神器中的天地意志。

　　他看了看玉海神王，道：“如果你刚才出手，我也不会杀你，只会拍拍屁股就走。不过既然你没有出手，那我取你之物，也还你一物，算是两清了！”

　　林洛一指点出，按在玉海神王的头顶上，别说玉海神王现在的境界已经跌落到了上天神，就算依然还是原本的修为又岂能阻挡？

　　顿时，无尽的法则领悟涌入玉海神王的体内，与玉海神王之前领悟的水系法则完全相同！

　　玉海神王顿时又惊又喜，连忙恭敬拜倒，道：“多谢大人成全！”

　　其实他还是吃了亏，虽然重新得到了神王法则，却失去了主神器，可说是实力大跌。但失而复得，他此时的心情却远非外人所能想像，就好像一个皇帝遇到了臣下造反，落魄到沿街乞讨的困境，可突然之间谋反平定了，他又重登皇位，虽然权柄没有昔日那么重了，可皇帝依然是皇帝！

　　而且林洛可是连主神器都能镇死的主啊，在这个弱肉强食的世界，他完全可以一掌拍死玉海神王，可非但没有反而送还了一道神王法则，这岂不让玉海神王诚惶诚恐、感激得五体投地？

　　这次林洛便没有滥做好人，只是送出一道神王法则便收手，他一个跨步离开了这里，向着紧邻的神国行去。

　　没有紫鼎帮忙镇压，林洛就只有夺取一件主神器就当场磨去其中的天地意志，不可能收集了一大堆再从容镇压，这闹出的动静自然奇大无比！

　　仅仅来到第四个神国的时候，林洛还没有来得及出手，只见空间撕裂，一道魁梧之极的人影已是踏步而出，赤裸的上身迎着罡风，满头黑发乱舞，有若疯魔。

　　林沧罗！

　　“你还真是胆大包天，明知道老子要杀你，你还敢闹出这么大的动静来！”林沧罗哈哈大笑，虎目中闪动着嗜血的必杀之意。

　　林洛轻哼一声，道：“想杀我的人多了去，多你一个不多！”

　　“哈哈哈，不愧是我林沧罗的后人！可惜，若不是你夺取了八道本源法则，老子一定会将你当成继承人培养！”林沧罗没有太多的废话，立刻一拳头轰出，对着林洛挥了过去。

　　“不劳费心，我的路、自己走！”林洛挥起一拳相迎，嘭，一声重响，他被硬生生轰退万余里，脸色顿时变得一片刹白，哇地一下，一口鲜血狂喷而出。

　　“嗯？”林沧罗却是殊无半点喜色！

　　他可是至尊神皇，掌控本源本法则的存在！至尊之下，哪个都应该是被他一拳轰死的份，怎么可能吐一口血就没事了？

　　相比于之前大战本源尸皇，林洛在本源法则的运用上又进步了不少！

　　为什么会有这样怪胎？

　　林洛飞速提升到九星神王，对于这一点林沧罗并不奇怪，吞噬一道只要有力量精华供应，实力提升再快也可以接受。可本源法则不一样啊，那是专属于至尊级别的，这小子怎么在九星神王就能使用？

　　而且，是真正的使用，并不是借用至尊神器的威力！

　　绝、绝不能再给他成长的空间！

　　林沧罗怒吼一声，一个跨步穿越千山万水，向着林洛追了过去，又是一拳轰过。

　　“哈哈哈，想杀我，你一个不够！”林洛长笑一声，空间法则、时间法则同时运转，他掉头就跑。

　　林沧罗冷哼一声，撕裂虚空，向着林洛紧追不舍。

　　但林洛在这点上并没有一丝的夸张！

　　林沧罗的战力确实可说是目前八大至尊中的最强者，可战力并不代表着速度！

　　有时间法则加速，林洛在速度上只有太古至尊可以稳胜于他，但再加上空间瞬移，无限缩短距离，那么便是太古至尊、乱空至尊也只能与他维持个不前不后的局面。

　　连这两位专擅“赶路”的至尊都奈何不得林洛，更何况是林沧罗了？

　　仅仅只是半个月的时间，林沧罗便将林洛给追丢了！

　　这意味着林洛只要想逃，林沧罗这辈子都休想再干掉林洛——至少他一个人绝对不行！

　　“啊——”林沧罗发出一声愤懑的怒吼，直震苍宇，整个神界的人莫不脸色发白，暴吐鲜血。



　　第八七六章 紫雷至尊现

　　甩掉林沧罗之后，林洛立刻往回赶，他才得到三件主神器，但要积累到足够的力量突破到至尊之位，这少说也要三四百件吧！

　　必须再去抢点！

　　然而，当林洛来到最近的一个神国时，却赫然发现这里已经完全乱了套——就在不久之前，神王被轰杀了！

　　嗯？

　　林洛眉头一皱，他一个跨步来到了邻近的一个神国，可结果却是一样的：神王被人轰杀了。

　　第三个、第四个、第五个！

　　林洛的脸色变得越来越难看，因为他所到的神国中，神王都死了！

　　天下无王！

　　现在整个神界变得一片混乱，因为再没有一个活着的神王了，上天神即可称霸，一时之间不知道掀起了多少腥风血雨，大战如荼！

　　林沧罗！

　　林洛双拳用力一捏，只有这吞噬一道的老祖才会对他的举动了如指掌，知道他要晋入至尊之位需要炼化海量的高阶神料，这直接将天下所有的神王都干掉，林洛还上哪去找主神器？

　　这些天并没有看到天降血雨的异象，也就是说林沧罗并没有炼化那些主神器，而是镇压了起来！

　　这更狠！

　　主神器天地唯一，只有销毁一件之后天地才会蕴育出新的一件来。因此林沧罗只是“囚”而不“杀”的话，天地是不会再蕴育出新的主神器来的！

　　林沧罗这是要全面扼制林洛晋入至尊的道路，仅靠自己修炼的话，林洛恐怕一个原纪之后也不可能积累到足够晋入至尊的力量！

　　姜还是老的辣啊！

　　林洛不由地用手摸了摸下巴，虽然还有几个秘境没有去扫荡，但他可绝不认为那里能够找到足够让他晋入神皇的神料！

　　对了！

　　林洛眼睛一亮，太古至尊的那具本源尸皇！

　　他只捞到两百来块神料，大部份神料还在太古至尊的手里，如果能够将这些神料全部弄到手的话，那不就什么问题都解决了！

　　就这么决定了！

　　如果说之前林洛还怕太古至尊出手，那现在却是一无所惧——除非太古至尊和乱空至尊联手向他发难！

　　回乱空殿！林洛露出一丝冷笑，倒要看看太古至尊见到自己时又会露出什么表情来，还真是有点期待了！

　　他展开身形，向着乱空殿赶去。

　　嗡！

　　突然之间，各种号角声齐鸣，九彩霞光贯透长空，无数异花从天空中落下，让每个人的心灵中都充满了无比的喜悦！

　　林洛蓦然止步！

　　又有新的至尊诞生了！

　　——那黑衣人！

　　算算时间，也差不多要一万年了，那黑衣人躲了这么久总算是守得云开见明月，成为天下间第九神皇！

　　“紫雷至尊吗？”林洛淡淡一笑，虽然他已经无惧任何一个至尊，可黑衣人比他后发而先至晋入了神皇，这还是让林洛微微有些不爽。

　　如果黑衣人知道林洛此时心中所想，绝对会大吐苦水——同样都是很早就得到了至尊神器，可黑衣人用了整整一个原纪才晋入了至尊之位，而林洛修道到现在才多久？

　　连十万年都没到啊！

　　真要这样比起来，黑衣人不得找个绳子把自己吊起来死了算了！

　　一顿之后，林洛继续向乱空殿进发。

　　他还没有真正掌握本源法则，无法像乱空至尊那样开启一个空间门，直接沟通乱空殿，这速度就慢了许多，整整半年之后他才回到了乱空殿。

　　“大坏蛋！”师映雪与柳半烟率先感应到林洛的到来，立刻迎了出来，然后后面是月玥和虚海琼，至于苏媚诸女因为修为太弱，肯定都在养心壶中被师映雪带在了身上。

　　“你怎么还敢回来？”林洛迎上了柳半烟焦急的脸色，虽然语气中带着嗔怪，可更多的却是关切。

　　“是啊，快点离去！”月玥也没有和柳半烟抬杠，妙目看着林洛，同样有着强烈的关切。

　　林洛一笑，道：“别担心，我既然敢回来，就有着绝对的自保能力！”

　　对于林洛，柳半烟、月玥几女都有着强烈而莫名的信心，听他这么保证都是不由自主地相信了，纷纷露出如释重负之色。

　　“哈哈哈，这不是林洛，未来的‘至尊’吗？”一声冷笑中，星无痕也踏步而出，他是神皇亲子自然不凡，论真实战力还在柳半烟、月玥之上！

　　虽然脸上带着嘲讽的笑容，可眼神中更多的却是嫉妒，似乎都要冒出火来似的——这些年他一直在追求柳半烟几女，可无论是柳半烟、月玥还是虚海琼都没将他当回事，勉强应付他一下也是看在七大至尊要联手对抗林沧罗的份上，不宜制造内部矛盾。

　　可林洛一出现这些女人就主动贴了上去，这让星无痕如何能够接受？

　　要说身份，林洛固然也是至尊后代，却是根本不受待见，甚至连林沧罗都要杀他！而就算林沧罗待他极好也是没用，吞噬至尊是七大至尊的绝对敌人，双方根本没有平等相处的可能，林洛这至尊后人的身份反倒是个累赘。

　　因此，心中酸酸的星无痕一上来就是讥讽之言，揭林洛的“伤疤”。

　　“臭屁浑蛋，你找死吗？”师映雪将双手插在腰间，一副怒气冲冲的模样。

　　“哼！”星无痕却只是嗤了一声，一副不屑与小孩子斗嘴的神情，只是用目光斜瞥着林洛。

　　林洛将小丫头抱到怀里，只是伸出左手，道：“星无痕，我让你一只手，十招之内定然将你打趴下来！”

　　“哈、哈哈哈哈！”星无痕一愣之后，顿时狂笑起来。

　　让不让一只手对于神王来说其实已经无所谓了，法则攻击又不是一定要用手才能打出来！但星无痕有倒溯时光之躯，只要别对阵至尊就天生处在了不败之地，林洛居然夸口说十招之内可以打趴下他，这真可说是天大的笑话了！

　　星无痕目光一眯，道：“如果你做不到呢？”

　　“你与其考虑这个，不如担心等下该怎么求饶！”林洛哈哈大笑。

　　“大坏蛋说得好，本魔王支持你！”师映雪拍着林洛的肩以示鼓励。

　　“哼，你要是办不到，以后看到本少就绕着走！”星无痕也知道自己不可能伤得了拥有吞噬体质的林洛，只是想让林洛也在几女面前出一回丑。

　　林洛很是随意地撇了下嘴，笑道：“说起这个，星大少不是早该滚蛋了吗？”

　　星无痕被林洛提起旧事，顿时恼羞成怒，立刻一跃而出，伸掌向林洛劈了过去：“第一招！”

　　嘭！

　　林洛一拳轰出，以奇无比地速度打在星无痕的脸上，直轰得对方踉跄而退，一道鼻血已是流了出来，将他的俊脸污得难看。

　　“这是算第一招……还是第二招？”林洛收回拳头笑着问道。

　　星无痕的眼睛立刻因为惊骇而瞪得浑圆，因为他的体质居然起不到丝毫作用，在林洛的打击下完全没有反应！

　　这怎么可能！

　　星无痕看过林洛与本源尸皇的战斗，知道林洛拥有一丝丝的本源之力，可那也太淡太淡了！要知道他的特殊体质本就是本源法则的一种具化，只是他自身无法控制罢了！

　　这样的体质足以对抗林洛的本源之力，就像他也奈何不了林洛的吞噬体质一样。

　　可现在他居然被林洛一拳轰得鼻血直流，这又是怎么回事？

　　“哇、哇、哇，大坏蛋继续进攻，听妞妞的指挥，左边、右边，打中间，嘭！”师映雪哈哈大笑，兴奋得将眼睛张得浑圆，而林洛也很配合地听她的指挥，左打、右打、轰中间！

　　嘭！嘭！嘭！

　　尽管有师映雪提前“泄露”了攻击路线，可星无痕就是防不住！他明明一掌封架，可林洛却是毫不费力地轰穿过来，一拳砸在他的脸上，打得他鼻青脸肿，神血飞溅！

　　十拳之后，星无痕趴在地上，犹如一滩烂泥。

　　“唉，就这点水平也出来丢人，真是替你家大人愁呢！”师映雪耸耸肩、摊摊手，一副恨其不争的模样。

　　星无痕又怒又羞，恨不得挖个洞把自己埋进去，只是他怎么也想不通为什么林洛的实力又有了这么恐怖的提升，连他特殊体质也能轰破了！

　　“哼！”一声冷哼，太古至尊魁梧的身形也赫然出现，阴寒的目光紧紧地盯着林洛，却并没有出手，因为乱空至尊和火翎至尊正在背后盯着他。

　　如果没有林沧罗这个大麻烦，太古至尊绝对会悍然出手，这杀个小辈又如何？可现在他却不得不顾全大局，免得坏了七大至尊联手的同盟！

　　“是你——”就在此时，一道黑影掠过，一个黑衣人也抢步而出，眼睛死死地盯着林洛。

　　正是那夺得紫雷锤的黑衣客，如今已经正式晋入神皇，可以称为紫雷至尊了！

　　林洛目光扫过，也是微微吃了一惊，没想到这家伙刚刚晋入神皇就被太古至尊几人找了出来。但想想这也正常，这种至尊级别的战斗，多一点力量和少一点力量可是截然不同的结果。

　　七大至尊战林沧罗的话，即使胜也是惨胜，可能要死掉一半、甚至更多人，但如果是八大至尊的话，那这次准备再充份一点，说不定一个人都不会挂。

　　“以吾之名，神雷灭杀！”紫雷至尊立刻伸手一招，漫天神雷出现，向着林洛镇杀而去。



　　第八七七章 气走

　　相较于太古至尊等人来说，紫雷至尊虽然也是活了一个原纪的老古董，但一直处于小心翼翼地躲藏状态，还远远没有具备至尊级的气势。

　　他从紫雷锤中得到了上任紫雷至尊的部份记忆，一举一动都是依样画葫芦，可是本身还没有形成真正的霸气，这就是画虎类犬，反倒是流于了下乘。

　　因此，他的霸气在别人看来就是霸道，更像是街头混混的那种蛮不讲理。

　　当然他现在的实力也足够资格霸道了！

　　轰，漫天神雷轰落，但火光一转，火翎至尊已是伸出素手将他的攻击化解，目光中带着一丝不悦，有若刀锋般划过紫雷至尊的脸，却并没有说一句话。

　　紫雷至尊的脸色立刻变得铁青，他在林洛的身上一扫，再看了看火翎至尊，将目光收了回来，轻轻哼了一声，却是没有再说什么。

　　林洛可不相信他会有这样好的修养，当初还是一星神王就臭屁得瑟得跟什么似的，现在晋入至尊之位，可说天底下再也没有制约他的力量，凭什么要忍下这口气？

　　必有蹊跷！

　　“几位，我们继续商量结盟的细节！”金螈至尊出来打圆场，顺便给了林洛一道凌厉的眼神，充满了凛冽杀气。他与林洛倒是没有什么私仇，但林洛身为林沧罗的后人，光是这一点就有了让他憎恶的十足理由。

　　八大至尊都是回到了殿中，林洛也进入了养心壶中与众娇妻相会，免不了一番英雄气短儿女情长。

　　因为她们每一个都可能成为林洛的弱点，因此一个个依然留在了养心壶中，林洛则出来与柳半烟几女继续叙话。只是他才出来便看到柳半烟和月玥皆是一副怒火直喷的模样。

　　“你们两个是怎么了？”林洛四平八稳地坐着，师映雪则趁机爬到了他的腿上，双膝跪坐着，同样一副气恼恼的样子。

　　“都是那个不要脸的家伙！”小丫头的脸冲着林洛的，一边用双手揉着他的脸颊，一边气鼓鼓地说道，“居然说要娘亲大人和漂亮的火姨娘一起嫁给他，他才肯出手对付你家的老祖宗！”

　　林洛一愣之后，不由地笑了起来：“这家伙还真是好大的胃口！”

　　小丫头说的不要脸的家伙必然就是紫雷至尊了，只是他的胃口却是恁好，之前只是打柳半烟、月玥和虚海琼的主意，现在看到乱空至尊和火翎至尊后，居然痴心枉想到把两大至尊一起娶了！

　　但还别说，他真是挑了一个好时机，如果没有他的加入七大至尊与林沧罗血战，止不定要死掉多少人呢！

　　“就是哩，漂亮的火姨娘差点一把火把那家伙给烧死！”师映雪继续蹂躏着林洛的脸，似乎把他当成了紫雷至尊。

　　林洛把小丫头提了起来，倒转了个儿再按坐下去，问道：“那现在怎么样？”

　　“师父说要以大局为重，没有与紫雷至尊撕破脸，正在想办法打消他的幻想！”柳半烟插口说道。

　　林洛哈哈一笑，道：“交给我吧！”

　　“交给你？”柳半烟和月玥都是惊咦一声，虽然林洛现在的实力越来越强，可再强的九星神王又岂能与至尊比肩，这是境界上的碾压！

　　林洛给了两女一个放心的眼神，将小丫头拎到一边放下，大步走了出去。

　　“喂，帅弟弟，你可不要乱来啊！”月玥两女连忙追了出来。

　　林洛哈哈一笑，道：“我什么时候乱来过？”

　　两女同时露出鄙夷之色，这家伙应该问他什么时候没有乱来过！

　　腾腾腾，林洛大步走了出去，他现在的神识感应已经无所不包，立刻找到了八大至尊所在的地方，但他却是先去了另一个地方，先办了一桩事情，然后才来到八大至尊所在之处，嘭，他一脚踹了过去，房门顿时被他踹开，现出里面八张同时向他看去的错愕之脸。

　　林洛哈哈一笑，扬手打了个招呼之后，然后向紫雷至尊招了招手：“出来商量个事儿！”

　　这句话出口，即使八大至尊都有种昏厥过去的感觉！他们是什么人？整个神界最强大的存在，可不是什么阿猫阿狗，林洛却是突然闯了进来，这也太目中无人了！

　　别说太古至尊几个本来就看林洛不顺眼的，就是乱空至尊和火翎至尊也觉得林洛太过份了，即使她们屡屡施以援手也是看在柳半烟、月玥的份上，林洛这是蹭鼻子上脸，太骄纵了！

　　紫雷至尊更是气得双眼喷火，这招招手就要他过去，当他是林家的仆从吗？

　　“尔这是自寻死路！”他怒然而起，大步向着林洛走去，一道道神雷在他的身后浮现，又啪啪啪地炸开，震得虚空碎裂，恐怖无边！

　　要知道这里可是有乱空至尊布下的禁制，便是九星神王全力出手也不可能毁坏这里的一砖一石，可见紫雷至尊这次是绝对动了真怒。

　　因为是林洛主动挑衅，连乱空至尊和火翎至尊都是不好更是不愿替林洛出头。

　　林洛露出一丝笑容，道：“听说你这个丑人竟然想厚颜迎娶两位至尊大人，我很不服气！”

　　“哈哈哈！”紫雷至尊怒极而笑，探手直接向林洛抓了过去，“尔好大的胆子，连至尊级别也不放在眼里，本尊便让尔魂飞魄散！”

　　这只大手拍出，立刻变成一团狂暴的雷云，向着林洛笼罩而去。

　　“你还不够资格！”林洛冷笑一声，出拳，嘭嘭嘭，连续十数拳轰在那团雷云之上，顿时轰得云破日开。

　　“嗯？”紫雷至尊的大手化为原形，他眉头皱起，十分疑惑地看着林洛。

　　“咦！”另外七大至尊也纷纷发出震惊的呼声，看向林洛的目光莫不充满着讶然。

　　虽然紫雷至尊那一掌并没有祭出全力，可毕竟是至尊亲手轰出的攻击，有本源法则在其中运转，非至尊根本不可能接得下来！

　　可林洛就接下了！

　　九星神王看似和至尊只差了一步，可那一步却是天与地般的距离啊！这怎么可能！

　　林洛耸了耸，笑道：“你看，你连我这个小小的九星神王都收掇不下，还大言不惭说要迎娶两大至尊，你还有要脸吗？我要是你的话，早就找根绳子把自己吊死了，省得丢脸！”

　　紫雷至尊的一张脸不断地变色，他可是堂堂至尊，天上地下九大最强者之一，何等的尊严、何等的崇高，可居然被人指着鼻子骂，这让他岂能不恼羞成怒？

　　“怒雷狂啸！”他大吼一声，右掌再拍，无数道神雷顿时齐齐狂舞，向着林洛镇压过去。

　　“就这点水平也敢大言不惭、自以为是，真是丢人丢到家了！”林洛身形闪动，他现在还没有足够的本钱与至尊正面为敌，但结合时间、空间法则，他却有了周旋的余地。

　　嘭！嘭！嘭！

　　紫雷至尊一掌掌劈过，整个大殿顿时被他轰得摇摇欲坠，哪怕是有乱空至尊设下的禁制都没用。可任他轰得热闹，林洛却如同游鱼一般在殿中翻腾急闪，时不时回敬他一两拳，让紫雷至尊只能空自怒吼。

　　“出来！出来！”紫雷至尊怒到巅狂，在另外七大至尊面前他却是连一个小小的九星神王都收拾不下，这让他脸面何存？

　　但林洛虽然在战力上还不能与他放手一搏，可差得并不是很远，而在身法和速度上却是紫雷至尊无法比拟的，使得这战斗根本不可能在一时半会间结束——甚至在很长很长的时间内都会这样僵持下去。

　　嘶！

　　太古至尊七人同时抽了抽牙，什么时候九星神王都有了和至尊叫板的资格？可林洛却用真得不能再真的事实告诉他们，天下间确实有这样的妖孽存在！

　　“……像你这种睡个觉打个呼噜都要震得半天响的人，也有资格迎娶两位大美人，你就不怕唐突了佳人！”偏偏林洛一边打一边还在说着风凉话，把紫雷至尊从头到脚损了个遍。

　　紫雷至尊或者一个原纪前是吵架高手，但得了紫雷锤之后却是整整一个原纪隐居于冰川雪原之中，与他做伴的只是凶兽、雪人之流，又哪里有斗嘴的机会？

　　他的战力确实比林洛要高出不止一截，可是在口头上的功夫却是拍马也比不上，被林洛污蔑着从小偷看女人洗澡、赌钱赖账，将他整个人生都是扭曲得如同一个乞丐撞到了大运才飞黄腾达的，把他气得脸一阵红一阵青。

　　又战了半个时辰，紫雷至尊猛地一转身，发出一声充满悲懑的长啸，撕开虚空直接消失不见！

　　居然被林洛硬生生地给气跑了！

　　这……能够将一位至尊神皇气跑，也是一种实力啊！

　　七大至尊同时用各不相同的眼神看着林洛，但再无一丝对林洛的轻视——哪个九星神王可以在至尊手下撑那么久都可以赢得他们这样的正视，关键是有几个人可以做到？

　　太古至尊大步向林洛走了过去，脸上浮动着怒火，道：“本尊早就怀疑你是奸细，现在看来果然如此！各位，此子意图分化我等的联盟，其行可诛！”

　　这个老家伙，动不动就给他戴大帽子！

　　林洛冷冷一笑，道：“像那种趁火打劫的人要了又有什么用，危险关头他只会拿别人挡刀，真不知道你这个老家伙那么多年是怎么活的！”



　　第八七八章 勒索、突杀

　　太古至尊可不会像紫雷至尊那么容易被激怒，虽然林洛的话同样让他脸色一肃，但他并没有发作出来，甚至连脸皮都没有跳动一下。

　　他只是冷冷地看着林洛，就如同看着一个死人。

　　紫雷至尊奈何不了林洛，并不代表他也不行！论战力可能双方不相伯仲，可是要说到身法之速，他绝对是世间最强的二人之一——另一个自然是乱空至尊了。

　　林洛并不是真正能够和至尊硬拼，而是拥有时间和空间法则双重叠加后的速度优势，这才能够让紫雷至尊都无可奈何。但在太古至尊面前，这就不够瞧了。

　　林洛毫不畏惧地反盯着太古至尊，眼神中充满了挑衅，他本来就打定主意从这家伙身上将本源尸皇榨出来！

　　“任你口绽莲花，本尊今日也要将你抹去！”太古至尊扭头看了看乱空至尊和火翎至尊，冷然道，“两位若是再要阻拦本尊，那本尊也掉头就走，任那林沧罗战力再强，又岂能伤得了本尊！”

　　这是赤裸裸的威胁！

　　但他确实有这样的资本，其原因就是他是世间速度最快的两个人之一，如果他一心想跑，便是乱空至尊也顶多与他维持个不前不后的局面。

　　因此，他和乱空至尊是仅有的两个可以不将林沧罗的威胁放在心上的人，大不了就是舍弃基业跑路嘛——当然若非迫不得已，谁又愿意如丧家之犬？

　　乱空至尊和火翎至尊都是柳眉一皱，可抗林联盟已经跑了一个至尊，这岂能再承受一次打击？如果连太古至尊也退出这个同盟的话，这个同盟也接近于崩溃了。

　　这两大至尊虽然有些感激林洛，可毕竟要以大局为重，否则她们早就可以一巴掌拍飞紫雷至尊，又何必还与他虚与委蛇呢？

　　想到林洛虽然还不是神皇，但已经拥有极可怕的战力，便是她们不出手也未必需要怕太古至尊，便互相看了一眼之后，都是默然无语。

　　不得不说，林洛此番仗义出手还是给她们留下了十分深刻的印像。自从她们晋入至尊之后，便站在了世间之巅，何曾享受过被人“呵护”的感受？

　　太古至尊再度看向林洛，眼神中杀气四溢。

　　林洛几次三番羞辱他的爱子，又夺取了本源尸皇身上两百来件神料，这都让太古至尊生起了浓烈的杀机。只是他之前根本没将林洛放在眼里，直到此刻，他才意识到林洛拥有多么逆天的天赋！

　　他甚至怀疑，林洛是不是能够不需要至尊神器就晋入神皇！

　　这听起来是个天方夜谭，可太古至尊却总有这样的感觉，这说不定会成真！

　　他绝不允许这样的事情发生！他一定要干掉林洛！

　　这一次，谁也别想阻止他！

　　林沧罗战力再强，但身法速度上的缺限是硬伤，无法对太古至尊造成生命威胁，可是林洛不一样，这小子若是可以晋入神皇的话……太古至尊蓦然有种头皮发麻的紧张！

　　不错，紧张，连在对阵林沧罗时都没有的巨大压力。

　　“死！”太古至尊同样一掌推出，向着林洛镇压而去，只是这一次却是充满了岁月沧桑的变化，这一掌推出好像是一瞬间的事情，又好像经历了无数个原纪的悠长岁月，让人产生一种极度诡异的感觉。

　　林洛冷笑一声，起拳相迎，道：“老家伙，我已经忍你很久了！三十年河东、三十年河西，现在你可没有那么便宜了！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　拳掌相迎，本源之力轰然逸散，在大殿中振荡不止。幸好，在这里的人同样也是至尊级别，这种溢出来的力量冲击可丝毫不能对他们造成威胁。

　　林洛一反之前与紫雷至尊战斗时以躲闪为主的策略，竟是与太古至尊硬碰硬起来，他虽然在法则的高度上不如太古至尊，可是九大本源法则齐聚于一身，他俨然有了和至尊叫板的资格！

　　这看得其他至尊都是皱眉不止，更是有一股庆幸——幸好林洛失去了晋入至尊的资格，否则他若成为神皇，岂不是要成为第二个林沧罗了？

　　说不定比林沧罗还要强大！

　　“这小子怎地会拥有如此可怕的战力？”

　　“他究竟是怎么拥有本源之力的？”

　　“明明已经没有了至尊神器！”

　　六大至尊莫不露出不解之色，这个怪胎实在太让他们意外了，为什么世间竟会出现如此妖孽？

　　“敢和本尊硬拼，你还不够资格！”太古至尊一声大吼，身形微颤，一道道人影从他的体内涌出，瞬间便出现一百个太古至尊，同时用寒气森然的目光盯着林洛。

　　战到此时，他终于祭出了大杀招！

　　林洛也露出凛然之色，所有至尊自然都有他们压箱底的本事，轻易不会展露出来，现在这虽然可能不是太古至尊的最强杀招，但威力绝不容小觑。

　　咻咻咻，百个太古至尊同时向林洛展开了攻击，封锁了他一切可以遁逃的路线！

　　林洛将九道本源法则运转到极致，长啸一声中，他挥拳如雨，向着所有的太古尊至尊轰去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　拳力所过，一个个太古至尊皆被他轰溃，但他也是频频被击中，这些幻化出来的太古至尊虽然不能像本体那样灵活自由地使用时间法则，可攻击中却都是带着本源之力，可以直接对林洛的吞噬之体造成重创。

　　林洛吐血连连，但所有的太古至尊分身也被他轰得一个不剩，只剩下太古至尊的本体一掌轰来，威势却比之前九十九个分身加起来还要强大！

　　“百元归体，摩柯杀！”太古至尊带着一丝大狰狞向林洛轰了过去。

　　林洛身形闪动，时间法则和空间法则同时运转，向着殿外飞速跃离。

　　“跑不了的！”太古至尊以时间流加速己身，并同时减缓林洛的速度，一掌如山，对着林洛狠狠地镇压而去。

　　林洛身形狂闪，而太古至尊则是如影随形，一只大手距离林洛不过十丈远，而且还在不断地接近着。

　　“这地方不错！”林洛突然转身停下，右手一挥，手中赫然多了一桩物事。

　　——不是物事，而是一个人！

　　太古至尊蓦然停手，双眼中暴射出疯狂的怒火来：“你这个卑鄙的小人，快点放开我儿！”

　　那被林洛挡在身前当挡箭牌的，赫然正是星无痕！

　　林洛在此之前先去办的一桩事情，正是去将星无痕掳了过来。他因为打得就是太古至尊那具本源尸皇的主意，自然要掌握些筹码了。

　　星无痕无疑就具备这样的份量。

　　“废话，你是至尊神皇，我才只是九星神王，你跟我讲卑鄙？”林洛捏着星无痕的脖子，嗤然说道。

　　堂堂至尊神皇要一个九星神王与他正面为敌，这本身就是极卑鄙的事情，真当林洛是傻的？

　　“可恶的小辈！”太古至尊满脸怒容，可是唯一的儿子被林洛捏在手里，昏迷未醒，让他只能硬生生收起了出手的欲望，“放了我儿，本尊饶你一命！”

　　林洛哈哈大笑，摇头道：“老家伙，你想杀我也不是一天两天的事情了，以前你做不到，现在你做不到，未来你更做不到！想要用一句空口白话来要回你儿子，这未免也太简单了！”

　　“你究竟想要怎样？”太古至尊压制着怒火，但爱子的性命被掌握在别人手里，他又岂能平静得下来。

　　这时，乱空至尊六人也紧随而至，看到这一幕都是没有插手，万一林洛受了“刺激”失手干掉了星无痕，这岂不是在几大至尊之间制造矛盾吗？

　　林洛微微一笑，道：“一位至尊之子怎么也能卖个好价钱，不然岂不是看不起你这个做爹的？这样吧，我只要你那什么本源尸皇就够了！”

　　“什么！”太古至尊怒目圆睁，积压起来的怒火顿时狂飙而升，他深深地吸了口气，道，“你的胃口太大了！”

　　“是吗？”林洛右手一紧，卡卡卡，星无痕的颈间立刻爆发出一阵骨节呻吟之声，他笑眯眯地看着太古至尊，威胁之意一展无余。

　　“你——”太古至尊戟指怒喝，身为一代至尊他什么时候受人勒索过？他恨不得将林洛碎尸万断，可星无痕却是他唯一的子息，被他疼爱异常！

　　换了其他人也算了，非至尊根本没有人可以奈何得了拥有时间倒溯体质的星无痕，可偏偏遇到林洛这个怪胎，九星神王便能使用本源之力，足以一击将星无痕轰杀！

　　太古至尊怒瞪了林洛一阵之后，终是一甩袖子，道：“好，本尊应下了！”

　　林洛心中急跳，只要得到这些神料他就绝对可以获得足够的力量积累破入至尊之境，到时候他就真得可以天下纵横，再不用忌惮任何人！

　　“哈哈哈，这桩生意，老子不同意！”

　　一声狂笑中，一道魁梧的身形蓦然杀出，以奇快无比地速度杀到林洛跟前，挥起一拳就向着星无痕轰去！

　　这一拳，又快又恨！

　　啪，一团血花溅起，昏迷中的星无痕连呻吟惨叫的机会都没有直接被抹去了神魂，尘归尘、土归土了！

　　林沧罗挥了挥手，似乎要拂去那沾着血迹，向众人露出一抹狂笑。



　　第八七九章 翻脸而去

　　谁也没想到林沧罗会在这个节骨眼上横插一手，而更没有想到他选择攻击的目标竟会是星无痕！

　　他可说是世间战力最强的至尊，要轰杀一名失去意识的九星神王，这要还不能手到擒来的话，那就真得无颜再站在这个高度上了。

　　别人不清楚林沧罗为什么要这样做，但林洛知道！

　　如果让林洛得了那本源尸皇——确却地说，是本源尸皇中近三千块神料，那么林洛炼化之后必能冲上至尊之位！而一旦林洛成为世间第十个至尊，这意味着什么？

　　先不说林洛能够达到怎样的战力，只要是至尊就是好杀的吗？当初前任紫雷至尊会殒落，也是因为被林沧罗逼得不得不死战的地步，否则一个至尊想跑还是有几分把握的！

　　林洛成为了新的至尊，就意味着林沧罗可能永远也无法再得到八道本源法则的传承，这他怎么能够容忍！

　　所以，他必须出来破坏这桩交易！

　　“林沧罗——”太古至尊爆喝一声，双眼瞪得浑圆，唯一的子息被格杀当场，而他却仅能眼睁睁地看着，这是何等的痛苦！

　　“死！”他再啸一声，身形扑出，瞬间化身百道，纷纷向着林沧罗镇杀过去。

　　“哼，星九原你也配合老子单挑？”林沧罗目光中杀气一闪，蓦然出拳，嘭，一道冲击波涌出，向着四面八方幅射而去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　力量所过，那些太古至尊分身莫不被轰得粉碎，瞬间即消失在虚空之中，而太古至尊的真身却是杀到了林沧罗的身前，一掌拍向林沧罗的天灵盖。

　　“找死！”林沧罗再出一拳，后发而先至，赶在太古至尊这一拳按落之前，轰在了对方的掌心上。

　　一股沛然不可抵挡的大力顿时将太古至尊生生掀飞，在长空中划过一道长长的弧线，而林沧罗却是傲然卓立，神情间充满了不屑。

　　论单打独斗，吞噬一道乃是九道本源法则中最强的！

　　“林沧罗！”乱空至尊等人纷纷怒喝，齐齐抢出与太古至尊并肩而立，不管他们之间有什么龌龊，但在对付林沧罗的态度上是绝对一致的。

　　林沧罗哈哈大笑，环扫七大至尊一眼后，道：“又要仗着人多吗？老子这次也学精明了些，不是只有你们才知道结盟——紫雷老弟，出来吧！”

　　什么！

　　七大至尊都是眼睛一突，紫雷老弟？这天底下能够当得起这一声称呼的只有一个人，那便是紫雷至尊！

　　在七大至尊惊讶莫名的目光中，虚空撕裂，一道黑色的人影大步走了出来，脸上笼着万年不化的冰霜，不正是之前没能轰杀林洛而被气走的紫雷至尊吗？

　　他竟然选择了与林沧罗同流合污？

　　“不要用这种眼神盯着本尊！”紫雷至尊淡淡说道，“难道天地大道有规定，本尊只能与你们结盟？再说，两位至尊既然不肯下嫁，那本尊和林兄结盟又与你们何干？”

　　“哈哈，说得好！”林沧罗拍手大笑，“这两个女人几个原纪也没有得到男人的滋润，心里面不知道想得有多厉害，偏偏还摆出一副圣洁仙女的模样，呸，看了就让老子恶心！”

　　“林沧罗，你够了没有！”林洛挺身而出，向着林沧罗和紫雷至尊怒目而视，不管怎么说，乱空至尊和火翎至尊都是于他有着大恩的人，他断然不可能眼睁睁地看着两女受人污蔑。

　　“啧，连老子的重孙孙孙子都对这两个婆娘动了心？紫雷老弟，看来你要抱得美人归，竞争对手还不少哩！”林沧罗又是一阵大笑。

　　紫雷至尊用森然的目光盯着林洛，眼神中毫不掩饰的杀气，可他也知道在速度上不占优势，如果不能营造一个逼林洛硬拼的局面，他是不可能杀得了林洛的。

　　“林沧罗，你究竟想怎么样？”乱空至尊冷然说道，她平时虽然素以温柔之色示人，可面对林沧罗这种疯子时，她怎么也不可能温柔得起来。

　　“老子，打算给你们一条生路！”林沧罗咧嘴一笑，“老子身边还缺一个副手，你们哪个投诚老子，就和紫雷老弟一样，为老子的异姓兄弟，大家同福共享，有女人一起上！”

　　听他说得鄙俗，乱空至尊和火翎至尊不由地将柳眉皱了起来，而林沧罗这话也不啻在告诉她们，“老子”可不收女兵，只收女奴！

　　“名额只有一个，先到先得，你们哪个想要投靠老子，就来昔日最后一战的地方！嘿嘿，记住，老子只要一个人，剩下的——”林沧罗的声音陡然变得森冷起来，“全部杀死！”

　　“走！”林沧罗向紫雷至尊说道，而后者则是在林洛、乱空至尊、火翎至尊三人的身上扫了一圈，这才露出一抹意味深长的冷笑，与林沧罗同时撕裂虚空离去。

　　“啊——”太古至尊对空发出一声犹如野兽般的咆哮，杀子仇人就在跟前，可他却只能眼睁睁地看着，这是何等的悲懑？

　　血红的双眼很快就盯到了林洛身上，太古至尊森然盯着林洛，大手又起，冷冰冰地道：“都是你这小子——给无痕偿命来！”

　　轰，他一掌狂拍向林洛，这一次的攻击比起之前来又要强大了许多！

　　林洛在肚子里把林沧罗从头骂到了脚！

　　这个老祖宗人是疯，可他妈的一点都不笨啊！他杀了人之后拍拍屁股走了，却给林洛留下了一个巨大的祸患！

　　要知道林沧罗虽然战力无双，但速度却是他的劣势，无法对林洛造成致命的威胁！可太古至尊却是时间系的本源之主，时间流加速自身、减缓对手，能够在速度上与他一争高下的也只有乱空至尊而已！

　　他杀星无痕既破坏了林洛晋入至尊的打算，又成功给林洛引来了祸水，一举两得！

　　一个聪明的疯子！

　　林洛即使心中明白，但说出来也没用啊，此时太古至尊被仇恨蒙蔽了双眼，又岂会听林洛的解释？再说，林洛能怎么解释，说出他其实拥有九道本源之力，只要他死了之后，林沧罗就能再获取八道本源法则的传承？

　　他真要这么说，别人信不信还难说，即使真信了，七大至尊会放他离去吗？绝对会将他永世镇压，免得他成为第二个林沧罗、甚至比林沧罗还要可怕的存在！

　　“太古，你冷静一点！”乱空至尊水袖卷舞，将太古至尊的攻击格挡下来，“现在紫雷至尊与林沧罗同流合污，我们必须商量个对策来！”

　　“这确实不好办，紫雷至尊至少能牵扯住我们中的一个，合击林沧罗的力量就只剩下六人，这……”金螈至尊将眉头紧紧地皱起，背后无数道金剑齐齐交鸣，一片肃杀之气。

　　当初八大至尊联手围攻林沧罗尚且被他拖了一个下水，而现在这人数更要跌到六个，那即使可以斩杀林沧罗恐怕也只有一两个人可以活下来了。

　　“都怪这小子！”太古至尊戟指林洛，“若不是他捣鬼，紫雷至尊又怎么会气走与林沧罗结盟，我儿又岂会身死！本尊都说了他是林沧罗埋下的奸细，偏偏你们又不相信！”

　　“哼，本尊今天就摆一句话在这，不杀此子，本尊便也退出这个同盟！”

　　此话一出，其他至尊都是脸色大变。

　　他们这同盟本就因为紫雷至尊的倒戈一击而受到了冲击，如果太古至尊再要抽身离去的话，不啻是对同盟致命的一击，离土崩瓦解是不远了。

　　敢说不把林沧罗的威胁当回事的，或者说有把握逃出林沧罗追杀的也就只有太古至尊和乱空至尊，因此太古至尊有足够的底气来威胁其他至尊。

　　金螈至尊、百土至尊立刻对着林洛露出森然杀气，便是冰星龙皇和苍木至尊也是手指微抽，这二人本是亲林洛派和中立派，但现在的立场却在急速动摇。

　　“哈哈哈！”大笑声响起，林洛踏步而出，将几大至尊的目光全部吸引到他的身上，“区区一个林沧罗又何足道哉！”

　　嘶！

　　七大至尊同时倒抽了一口冷气，林沧罗要是还只能说是“何足道哉”，那么他们又算是什么呢？

　　好狂傲的小子！

　　不过想想林洛在九星神王时就能力拼至尊，虽然一个都打不过，可哪个至尊在九星神王时拥有如此可怕的战力？这家伙若是晋入至尊的话……可没有至尊神器，他凭什么晋入至尊之境？

　　“你们助我晋入至尊，我帮你们摆平林沧罗，如何？”林洛微微一笑，露出两排白牙。

　　“哼，你若晋入至尊，不是第二个林沧罗吗？岂能养虎为患！”太古至尊冷冷说了一句，又是一掌拍出，向着林洛镇压过去。

　　嘭，一道火光闪过，太古至尊的这道攻击再度被湮灭。

　　“火翎，你也要包庇这小子？”太古至尊森然说道。

　　“我相信他！”火翎至尊冷冷说道，绝美的俏脸上没有丝毫感情流露。

　　乱空至尊也踏前一步：“林沧罗已经得到一大援助，我们也该增强力量，林洛若是可以晋入神皇，于我们而言乃是强助！”

　　“而且，林沧罗屡次要杀林洛，这绝不是在演戏，奸细什么的休要再提！”

　　“哈哈哈！”太古至尊突然冷笑起来，右手一指乱空至尊和火翎至尊，“你们两个还真是想男人想疯了，居然如此维护一个孽种！”

　　“既然你们执意如此，本尊倒要看看你们最后都是怎么死的！”

　　他蓦然转身，一道九彩霞光闪过，瞬间远去亿万里。



　　第八八零章 第一个至尊殒落

　　转眼之间，又是一位至尊离开同盟！

　　百土至尊以杀气十足的眼神在林洛的身上扫过一圈，道：“本尊也不奉陪了！”

　　他一个迈步，同样瞬间远去亿万里，速度虽然不能和太古至尊相媲美，但毕竟是至尊级别，依然快到让人发指的程度。

　　好好的一个抗林同盟，瞬间只剩下五个人了！

　　如果林沧罗这时候再杀过来，由紫雷至尊牵扯住一个人，那最后的赢家属于哪一方倒真得很难说了。

　　“哼！”金螈至尊只是从鼻子里发出一声冷哼，背后金剑齐鸣，他也同样舞动身形，转身就走，瞬间即告消失。

　　“这两人，应该是抢着要去当林沧罗的走狗了！”冰星龙皇毫不留情地说道。

　　“八成如此了！昔年若不是林沧罗太过疯狂，只想着斩尽杀绝，也不会将他们逼得拼死一战！”

　　“哼，林沧罗狼子野心，投奔于他又能有什么好结果！待到我等的威胁不复存在，恐怕就是林沧罗清除异己的时候了！”

　　“道理简单，可看不透的人却是怎么也看不透，或者说即使看到了也还抱着不切实际的幻想！”

　　剩下的四大至尊都是脸色凝重，现在他们也所面临的情况可绝不好过！如果林沧罗真得收到两个哼哈大将，那么到时候便只有两个至尊可以对抗林沧罗！

　　两大至尊又如何挡得下林沧罗？

　　其实四大至尊对于局面会发展到现在这个地步倒也不是没有预料，从紫雷至尊殒落开始，他们的联盟就已经在崩溃边缘，有了前车之鉴又有谁愿意做那个殒落的人？

　　林洛的出现则是加速了这个同盟瓦解的速度。

　　“林洛，你真可以晋入至尊？”乱空至尊将美目看向林洛。

　　林洛慎重点了点头，略作考虑之后，道：“林沧罗虽然取回了吞天鼎，但吞噬法则已经与我融为一体，只要我有足够的力量积累，便能晋入神皇！”

　　对于吞噬一脉的神奇，四大至尊都有相当地了解，对于林洛的话深信不疑。而让他们犹豫不决的，则是要不要助林洛一臂之力。

　　如果林洛真成为第二个林沧罗呢？

　　一个林沧罗就已经让八大至尊鸡飞狗跳，再来第二个谁受得了？

　　“我知道吞噬一脉靠炼化万物即可提升修为，现在你还需要多少神料才能晋入至尊？”火翎至尊是典型的实干派，她选择支持了林洛，立刻就直指核心。

　　“若是可以得到太古至尊的那个本源尸皇就一定可以了！”林洛也不客气地说道。

　　乱空至尊摇了摇头：“太古至尊乃是时间本源的神皇，单以速度而言他是世间最强的存在，想要围攻他逼他就范基本是不可能的事情！”

　　空间一脉的长处并不是速度，而是折叠空间缩短距离，纯以速度而言倒是不会比其他至尊来得快。

　　因此，太古至尊和乱空至尊是谁也奈何不了谁，可并称世间速度的两个人。

　　“那就难办了！”

　　九星神王级别的神料平时可不放在四位至尊的眼里，他们根本不可能去收集，现在要他们突然拿出一大堆高阶神料来，还真是把四位至尊难倒了。

　　“那便去扫荡八大秘境！”乱空至尊拍板决定。

　　可一万年下来，林洛也已经搜刮了怒雷秘境、金之秘境、乱空秘境、水之秘境、火之秘境，八去其五，剩下仅有太古秘境、木之秘境、土之秘境了。

　　而太古至尊手里有那么多的神料，这太古秘境肯定已经被他搜刮得七七八八，估计是再也捞不到什么好处了。

　　那么，剩下的也仅仅只有木之秘境和土之秘境两个地方了。

　　“先去木之秘境！”苍木至尊饮了一口美酒，眉头顿时舒展开来。

　　众人都是点头，苍木至尊怎么也能算是地头蛇了，而且又是木之一系的始祖，那里有什么宝物都难逃他的火眼金睛！

　　林沧罗的威胁实在太大，众人也不敢分散而走，便以居住型的神器将族人“打包”，再由乱空至尊开启了空间门，很快就直接来到了木之秘境。

　　像这种超快速的行进方式也就只有掌握了空间本源法则的乱空至尊才能施展，但空间门却是相当地脆弱，而且不稳定，稍一遇到外力冲击就会崩溃，在至尊级别的战斗中用出来那是相当冒险的举动。

　　因为四大至尊在侧，柳半烟和月玥也不敢随行，都是进入了养心壶中，只有师映雪天不怕地不怕，依旧缠着林洛叽叽喳喳，有时候也会向乱空至尊和火翎至尊卖卖乖。

　　八大秘境隔绝神识，便是苍木至尊亲至仍是不可能探手便可取来一块神料、一件神器，只是让这个速度大大的提升，不过五百多年，他们便已经将这座秘境扫荡个一空。

　　收获很大，但仍不足以让林洛跨出最后一步。

　　轰隆隆！

　　就在这时，突然天降血雨，悲鸣之声传遍世间每一个角落，尤其是世间的金属莫不齐齐振鸣！

　　“金螈至尊殒落了！”四大至尊同时惊呼一声，脸上充满了慎重之色。

　　神王殒落天地不会悲鸣，只有主神器的殒落才会，因为神王还不够这个档次！但至尊身亡则是比主神器的殒落更高了一个规格，这场血雨整整下了十天十夜！

　　“我们必须赶快了！”冰星神皇肃然说道。

　　虽然没有亲眼目睹，但想必百土至尊已经投奔到林沧罗的麾下，而金螈至尊则被无情地抛弃，成为了近古时代第一个殒落的至尊神皇！

　　林洛也点头，林沧罗是绝对不会容忍他成长到至尊之境的，必然会不惜一切代价阻止他！而现在林沧罗身边有两大至尊相助，在实力上已经压倒了他们这一方！

　　还真是步步荆棘啊！

　　“走，去土之秘境！”

　　乱空至尊再次开启空间门，将众人传送到土之秘境，而这也只能限于秘境之外，一旦进入秘境中，那里狂暴的环境不但能遮掩至尊的神识，连空间门都是无法开启。

　　在此期间，冰星龙皇、苍木至尊、火翎至尊还让他们的族人将所有的高阶天神器都交了出来供给林洛炼化。可林洛已经是九星神皇，七星神王级别的神料都几乎对于他的修为提升没有了什么帮助，这些神器于他而言只能说是杯水车薪！

　　说到财大气粗，谁也比不过太古至尊！

　　“他是时间系的至尊，可以有限度地加速时间流，恐怕好多神料是他不惜消耗本身的修为催生出来的！”四大至尊都是推测起来，虽然太古一脉人丁稀少，但三个原纪的时间也绝对不可能产生三千块至少七星神王级别的神料！

　　但其他至尊就算知道是为什么也没有办法仿效，那是仅有太古至尊可以施展的手段。

　　“哈哈哈，等你们很久了！”熟悉的狂笑声响起，林沧罗大步从土之秘境中走了出来，依然上身赤裸，满头黑发直舞入空。

　　而在他的身后赫然还跟着两大至尊——紫雷至尊、百土至尊！

　　乱空至尊几人同时脸上变色，现在林沧罗的实力大增，正面相碰的话，他们全军皆覆的可能性很大很大！

　　“天下已知的主神器都被老子镇压了，你小子想要晋入至尊之位便只有在八大秘境中寻找神料！别忘了，老子才是吞噬一道的老祖宗！”林沧罗哈哈大笑。

　　神界原本有千五左右的神王，那就是有千五左右的主神器现世，剩下的都不知道在哪个角落等待着“有缘人”的出现。

　　这是由天地意志决定，连至尊都不可能影响！

　　“速速离开！”冰星龙皇和苍木至尊都是低声说道，然后纷纷向百土至尊看去，“百浩初，击杀金螈至尊有没有你的一份！”

　　百土至尊的老脸上毫无表情，只是冷哼一声，连回答的意思也是没有。

　　不管怎么说，他都是背叛同盟的人，无论说什么都只会被人抓住把柄，那还不如一言不发，只要将人杀了，那还有人会说他什么？

　　而冰星龙皇和苍木至尊此举也只是为了给乱空至尊开启空间门争取时间罢了，又向着紫雷至尊喝问起来。

　　“别枉想拖延时间！”林沧罗冷笑地看着四大至尊，“老子可以饶你们这一次，只要你们将这小子杀了！”

　　他伸手一指，点向林洛。

　　“林沧罗，你是个聪明的疯子，但这回却是聪明反被聪明误了！”火翎至尊祭出了她的至尊神器，一道长长的火翎之羽在她的头顶盘旋，“你这么迫切地想要杀林洛，又千方百计阻止他晋入神皇，显然他拥有足够威胁到你的潜力！”

　　“哈、哈哈哈哈！”林沧罗一愣之后，对着自己的额头拍了一巴掌，失声大笑不断，“不错，这次老子可真是太心急了！不过，老子的提议并没有变，只要你们干掉他，老子可以承诺，一个原纪之内绝不再开启战端！”

　　一个原纪，那可是无比漫长的岁月！甚至都能让新的金系至尊诞生了！

　　林沧罗会有这么好心？

　　当然不是！只要林洛死了，他就能获得八大本源法则的传承，用一个原纪来消化这样的好处刚刚好！



　　第八八一章 逼入绝境

　　“与虎谋皮！”乱空至尊冷然说道。

　　林沧罗提的条件越是丰厚，就越是说明林洛的潜力有多么巨大，让林沧罗都是不得不按下疯子本性！因此，乱空至尊自然越是不会答应林沧罗的要求。

　　她双手翻卷，结出一道道繁复玄奥的手印，一道黝黑的门户已是无声无息间打开，正在慢慢地扩张着。

　　“跑不了的！”林沧罗冷哼一声，一拳轰来。

　　“我们给你撑着！”火翎至尊舞动火翎羽迎出，冰星龙皇和苍木至尊、林洛三人也同时轰出攻击，他们必须要给乱空至尊争取时间开启空间门，否则除了擅长空间法则的乱空至尊和反倒在速度上更占优势的林洛能够脱险外，其他人都得陷在这里。

　　“杀！”百土至尊和紫雷至尊也迎了出来，他们已经做了恶人，自然不介意再做得彻底一点，难道还真想做了婊子立贞节坊？

　　两边的三大至尊都是全力以赴，而林洛则是最大的变数，他长啸一声迎向紫雷至尊，双拳翻滚，轰出至高至强的最强攻击。

　　紫雷至尊顿时有种气炸胸膛的感觉，他们明明有三个人为什么林洛非要挑自己呢，这不是摆明了认为他好欺负吗？

　　嘭！嘭！嘭！

　　七人瞬间却是战到发狂，俱是全力以赴，丝毫不敢有丁点的懈怠。按说以林沧罗的战力一人便能战胜林洛四人的联手，可那是需要时间的积累，打到一定程度才能发挥出林沧罗那可怕的攻击力来。

　　要在瞬间压制当今三大至尊，便是林洪荒也没有这样的能力！别说三个，就是一对一他也不可能做到，毕竟那可是至尊，世间最强大的存在，岂有如此好对付的！

　　林洛战紫雷至尊、苍木至尊战百土至尊，而火翎至尊和冰星龙皇则合力迎击林沧罗。

　　抛开林沧罗不算，八大至尊以火翎至尊和冰星龙皇战力最强，一来是由于他们乃是妖修，二来更是水、火本就是更偏向于攻击方面。

　　这二人同时祭出了至尊神器，一根火焰翎羽、一把寒冰神剑，俱是对着林沧罗轰了过去。

　　林沧罗也不敢托大，虽然他不祭出紫鼎也能镇压火翎至尊两人外加两件至尊神器的攻击，但现在的重点可是阻止对方的逃脱！

　　嗡，紫鼎一转，从林沧罗的识海中跃出，向着火翎至尊二人镇压而去。

　　林沧罗有十足的把握一击将两人轰退，再从容破坏乱空至尊开启空间门！

　　嘭！

　　林洛与紫雷至尊硬交换过一拳，此时此刻他自然没有了游斗的资格，这一拳可是拼得实打实的，在力量上的不足立刻体现了出来，他狂喷一口鲜血，但右手却是伸出，指向了紫鼎。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紫鼎突然剧颤，似乎要脱离林沧罗的控制一般，顿时威力大减，嘭！嘭！火翎至尊二人趁机齐齐发力，将林沧罗格挡了回去。

　　“废物！”林沧罗怒吼一声，目光扫过紫雷至尊，闪过一道强烈的鄙夷之色。

　　——不是吗，以至尊之力尚且压制不了一个九星神王，反而让对方抽出手来干扰了自己！也只有林洛才能影响到紫鼎，那也勉强算得上半个主人了。

　　紫雷至尊顿时将一张冷冰冰的脸憋得通红，但面对林沧罗的强势他也发作不得，而且这也确实是他无能，更是他的疏忽，他又岂能想到林洛居然可以影响到林沧罗的至尊神器？

　　“走！”就在此时，乱空至尊发出一声清喝，右手一卷，将林洛四人同时牵引过去，五人身形一闪，同时进入了刚刚生成的空间门中，一闪即逝。

　　嗡，空间门立刻闭合，瞬间消失。

　　“啊——”林沧罗发出一声怒吼，对着空气轰出两拳，嘭嘭，顿时轰得虚空碎裂，这是他的怒火达到了极致，不发泄一下可绝对不行。

　　“不过也没有关系，看你还能上哪去找那么多的神料来炼化！”林沧罗冷静下来，嘴角边露出一抹笑容，然后变成了狂笑。

　　……

　　嗡，一道空间门凭空出现，林洛五人也纷纷冲了出来，在他们面前的正是乱空秘境！

　　“先进去！”

　　五人同时点头，进入了秘境之中。

　　除了四大至尊之外，其他人的所在都可以被推衍，除了八大秘境之外，天底下已经没有“安全”的地方了。乱空至尊确实在速度上大占优势，但林沧罗等人寻踪而至也就是多几天的时间，不躲入秘境的话，他们便只有不断地逃逃逃！

　　而乱空秘境乃是乱空至尊的主场，她在这里可以发挥更加强大的力量，甚至开启短距离传送的空间门，可说是目前世间最安全的地方了。

　　但四人可都是至尊级别，如今却在考虑躲在哪里更加安全的问题，这不禁让他们都是心中十分地不爽。达到他们这种级别的可以城府深似海，也可以完全溢于言表豪不掩饰，都是满脸的慎重之色。

　　进入乱空秘境，众人并没有展开搜索，而是暂时休息一下，商量接下来应该怎么做。

　　因为这里的神料已经被林洛扫荡过一次，就算还有遗漏也不会太多。

　　气氛相当地压抑，除了乱空至尊外，另外三大至尊可都是拖老带小有着一大家子跟在他们的居住型神器中，无论哪个殒落都意味着这一脉的完全灭绝。

　　尽管希望渺茫，众人还是展开了搜索，希望能够找出几块神料来。

　　火翎至尊四人的实力已经定死了，不可能再出现质的飞跃，那么想要战胜林沧罗的话，就只有将希望放在林洛身上，这家伙在九星神王时就能勉强与至尊一战，如果还能再进一步的话，其战力谁都无法想像！

　　忽忽然已是七百多年过去，虽然众人确实找到了几块神料，可是相对于林洛要跨出最后一步的积累来说，这根本就是杯水车薪。

　　这秘境中也不是绝对安全的，林洪荒他们在四百多年前终于寻到了这里，当即爆发了一场战斗，幸亏这乃是乱空秘境，乱空至尊及时开启空间门将众人安全送走。

　　但这也让众人吓出了一身冷汗！

　　连乱空秘境也如此危险，他们就更加不敢转移到别的秘境中去了，在那里哪怕是乱空至尊也无法开启空间门的！

　　他们就好像困兽，就死死地按在了这座乱空秘境中！

　　“林洛，跟我来！”某一天，火翎至尊突然向林洛说道。

　　林洛不由地一愣，但几百年风雨同舟下来倒也有了一定默契，他只是点了点头，没有问为什么，尾随在火翎至尊身后，一路上两人都没有说话，远行而去。

　　直过了三天，火翎至尊才停了下来，转过身看着林洛，道：“这片秘境的范围正在缩小！”

　　林洛不由地身体一颤，眉头一皱，道：“是林沧罗三人干的？”

　　也只有三大至尊联手才能将秘境都化为废域，不复神奇！这么多年他们在搜寻神料，而林沧罗他们也没有闲着，他们正在将乱空秘境的疆域一点点压缩！

　　这或许还要很长很长的时间才能将乱空秘境压缩到极小的范围，可只要有心，这一天终还是会来到的！

　　想想也是，林沧罗怎么都不可能再让林洛逃脱，让他获得足够的神料晋入神皇！

　　“不错！”金翎至尊点点头。

　　这可是一个绝对的坏消息，林洛不由地疑惑，就算这个消息会打击人的志气和斗志，但也犯不着要将他叫到这么远的地方再说吧？

　　火翎至尊却是对他脸上的疑惑之色视而不见，道：“你可知道，当初我父亲为什么看上了我的母亲？”

　　这……林洛脸上一抽，这种问题也太私人太无聊了，他可没有兴趣刺探他人隐私的嗜好。他摇了摇头，却并没有说话。

　　火翎至尊露出一丝森然的笑容，道：“因为我母亲乃是九羽凤凰，为天地神兽，除了天生擅长役火之外，还有一个让人唾涎滴欲的能力！”

　　她顿了一顿，继续道：“哪个男人得了她的处子之身，便能拥有她所有的修为！”

　　“当年我父亲才只有上天神二重天，为了冲上上天神巅峰，他强暴了我的母亲，而我则是意外的产物！”

　　“在晋入神王前失去处子之身，这对于九羽凤凰来说是致命的，母亲生下我不久之后就死了！”

　　她说得很冷淡，但林洛听得出她话语中对于火家老祖的恨！

　　但告诉他这些干嘛，难道——

　　林洛不由地心中嘭嘭嘭地跳，有些意识到火翎至尊为什么要把他叫到这么远的地方了。

　　“在我成道之前，火家族人个个都想得到我的身体，那么多年我不得不小心翼翼，提防所有人，甚至早在初位神的时候就离开了火家，在神界游荡，直到获得了火翎羽，历一个原纪进入了至尊之位！”

　　火翎至尊看着林洛，容色平静，但接下来话却有种让林洛石破天惊的轰震：“最多十万年，林沧罗肯定能够将这乱空秘境彻底扫清，到时候我们的命运便无法掌握在自己手中！”

　　“得我至尊级别的修为，你当可以晋入神皇！”



　　第八八二章 火焰般的女人

　　“那你会怎么样？”林洛眉头一皱，正容问道。

　　火翎至尊不由地露出一丝笑容：“你没有露出喜色，反倒关心起我来，足见你的心地不坏，这我就放心了！否则，现在你已经是一个死人了！”

　　林洛不由地一身冷汗，这女人心海底针，在做出要进行最亲密接触决定的同时居然还想着要辣手杀人，真得是一种充满矛盾的动物。

　　当然，火翎至尊想杀他是一回事，能不能真得如意就又是另一回事情了。

　　“你放心，只要晋入神王之位，九羽凤凰就是不死之身，哪怕是被格杀，也能浴火重生！只是新生出来的九羽凤凰不会再保有原本的记忆，其实和死了也没有什么区别！”

　　火翎至尊勾着一缕秀发，仰首望天：“我需要一个原纪才能恢复现在的修为！”

　　居然要这么久！

　　这可是冒了巨大的风险，当她修为跌落之后，便真得是任人宰割了，而且“虚弱期”长达一个原纪！要下这样的决定，可绝对需要大毅力、大决心！

　　“还愣着干嘛？总不会要让我主动吧！”火翎至尊突然露出一抹妩媚而妖冶的笑容，犹如一朵雪莲却突然间如玫瑰般绽放，那种风情即使是林洛都是看得唯有销魂。

　　她本就是容貌不输于风楚怜的绝色妖精，没有一个男人可以豁免她的魅力！

　　即使如林沧罗这样的疯子都是念念不忘要她和乱空至尊“洗干净屁股”，这也足见两女达到了何等的祸水级别！

　　当然，动心和动情可是两回事。这样的绝色妖娆足以让任何男人动心，但会不会动情则要另说。林洛对她是绝对的敬重，她的绝美虽然是看在眼里可以前从没有动过非份的想法！

　　此时突然说到要成就好事了，这哪怕是“久经沙场”的林洛都是有些尴尬，不知道该何处下手。

　　“真要我来吗？”火翎至尊露出一抹暧昧的笑容。

　　她是当世至尊，既然打定了主意就绝不会拖衣带水，完全调整了自己的情绪，那一脸如初恋少女般的模样完全可以迷惑得林洛相信对方是真得爱上了自己。

　　绝不能死！

　　这是林洛的信念，想到养心壶中的诸女，他突然放开了怀抱，哈哈大笑起来：“你也未免太小看你的男人了！”

　　他调整了心态，不再视火翎至尊为天下仅数的最强者，而不过是一个女人，他的女人！如此一想，那沉重的压力便不翼而飞，林洛的心态是越加放松起来。

　　“夜蓉，过来！”林洛席地而坐，拍了拍自己的大腿，一副霸道的模样。

　　在他下定决心之后，面前这个女人就不是高高在上的火翎至尊，而只是火夜蓉！

　　已经多少年没有听过别人用这种命令的语气跟自己说话了？火夜蓉不由地芳心中微起涟漪，她会做出这样的决定自然是被形势所迫、为大局考虑！

　　当然，这本身也因为林洛足够优秀！否则火夜蓉宁可身殒也不会让一个讨厌的男人骑在身上，她同样有她的傲气、底限！

　　相比于林沧罗，林洛霸气但不疯狂，虽然现在还没有晋入神皇，但俨然已经展露出未来至尊的潜力！

　　这样的男人本来就值得女人喜欢，只是想让一位至尊动心，光是如此还不够，若不是形势所迫，火夜蓉也万万不可能主动屈身相从。

　　她心中充满了惊奇，这种男女相悦对她来说是完全陌生的体验。

　　盈盈然走到林洛的身边，火夜蓉的俏脸上浮起了两团红晕，羞涩迷人，雪白的贝齿咬着红唇，自从晋入至尊之后，她头一次有心跳如小鹿的慌乱。

　　林洛嘿嘿一笑，顿时感觉扳回了几许上风，让他大大地彰显男子气息。他抓着火夜蓉的纤手一拉，这绝美的人儿立刻倒进了怀里，如一团温香软玉，让人心旷神怡。

　　能够对着这样绝色的女子而坐怀不乱的，要么是无能要么就是某个方面的取向有问题。林洛跟这两者都搭不上边，立刻立刻就起了反应，硬绑绑地顶在了火夜蓉的俏臀上。

　　“现在……就开始吗？”火夜蓉此刻不再是高高在上的至尊，露出了小儿女无尽的娇涩，看得林洛愈发地荡漾起来。

　　他捏着火夜蓉光滑洁白下巴，捧着她那张颠倒人间的俏脸凑到嘴前，对着那张红艳艳的小嘴就是一口吻了下去。

　　虽然林洛也很想立刻晋入至尊，可是如此佳人岂能唐突，定然要像一份珍贵的礼物般，一层层揭开那包装的纸盒，把情调搞足。

　　“唔——”红唇被封，火夜蓉顿时发出一声低低的娇吟，让人荡气回肠，她那两只纤手按在林洛的胸口，似推又似抓，诱惑十足。

　　林洛可不会满足仅仅对于她红唇的占领，非常有耐心地亲吻着，直到这位情场新手的至尊忍不住鼻翕张动，将小嘴微张，被他趁机将舌头探了进去。

　　火夜蓉的眼睛蓦然张得浑圆，她可完全没有想到男女之间还能这么深入接触的，一时之间完全不知道该做什么反应，小香舌顿时被林洛挑拨了起来。

　　在林洛极耐心地挑逗下，这位大美女也渐渐起了反应，呼吸微显急促，俏脸上泛起了一层迷人的红晕。

　　林洛一手搂着她纤细的嫩腰，另一只大手则是划向了她饱满的酥胸。

　　火夜蓉虽然是世间至尊，不过胸部的规模却完全还没有达到傲视群芳的至尊程度，相反，小巧得一只手即可完全掌握，但玉峰坚挺无比，无论是形状还是坚实度都是无可剔，让林洛把玩得爱不释手。

　　“嗯——嗯——”火夜蓉在男女之事方面完全就是个新手，她被动地回应着林洛亲吻，但男欢女爱本就是人之本能，她的激情也在一点一滴地挖掘出来，笨拙地回应着林洛的亲热，浑没注意到她衣服正在被林洛一层层地剥去，露出她美艳绝伦的胴体。

　　白得像玉，如同一具用上好象牙雕刻出来的绝世佳作，光滑、粉嫩，反射出迷人的肉光，让林洛都有种不忍亵渎的感觉。

　　但再怎么不忍都必须下手！

　　林洛一只大手顺着火夜蓉平坦的小腹滑到了她挺翘的臀部上，略作一番停留然后直没入那一片神秘森林中，立刻让这位火系至尊发出一声荡人心魄的娇吟，将两条长腿绷得笔直。

　　“夜蓉，你好敏感！”林洛咬着火夜蓉的耳垂低笑道。

　　她已经泛滥成灾了，绝对是敏感到不能再敏感的体质，把林洛的手指都染湿了。

　　“你应该是水系至尊才是！”

　　火夜蓉不由地又羞又恼，在林洛的胸口狠狠地捏了一下，媚媚的双眼中翻过无边的风情，把林洛看得骨头都酥了，全身发软，只剩下一处地方硬得像铁。

　　他再也忍不住了，三两下便将自己脱得干净，他坐在地上，而火夜蓉则是跨坐在他的腿上，那一根害人的东西则是被压在她的翘臀之下，不安份地跳动着。

　　“你来！”林洛扣着她浑圆娇挺的玉峰，将怀中玉人的屁股稍微抬起了些。

　　火夜蓉给了林洛一个大大的白眼，但还是顺着他的心意，将一只纤手探了过去，撸住了那一条怒龙，引导向蓬门之处，可事到临头，她又羞涩起来，扣住了怒龙深入敌巢的举动，引得怒龙不满地跳动不止。

　　“太大了！”她低声轻喃。

　　“我会轻点的！”林洛对此是自豪无比，将怒龙又向前挺了挺。

　　“嗯！”其实夜火蓉身为至尊又岂会害怕这丁点的疼痛，只是毕竟是第一次，乃是本能地娇羞。但她主动向林洛提出“建议”，又岂会没有完全的心理准备，很快就按下了那点小羞涩，将玉臀一沉，顿时便将那怒挺的恶龙吞进了体内。

　　“哦——”两人同时发出一声轻哼。

　　不同的是，夜火蓉是微微吃痛，更是有些不适应那怒龙的规模，撑得她有些肿胀，而林洛则是无比地愉悦，翘了老半天的小兄弟终于可以直捣黄龙、直取敌酋，这是爽到爆了。

　　美人儿一双玉臂勾着林洛的脖子，雪白的玉体染上了一层玫瑰色，艳美无比，一双星眸更是泛动着迷离之色，娇艳得如能滴出水来。

　　她很快就体会到了其中的妙处，主动摇晃着美臀索起欢来，让胸口一对玉兔欢快地跳起了舞来。

　　林洛抽牙咧嘴，实在是爽到没边了。

　　火夜蓉并没有什么所谓的名器，但美艳无比，世间仅风楚怜、师秀影二人可以媲美，搂着这样的美人本就让人冲动到喷血，仅仅只是最平常的套弄就让他冲动到直接喷了出来。

　　他连忙强行忍住，这事关他的脸面，怎么可以这么快就败下阵来。

　　两人紧紧地融合在一起，交换得不仅仅是热情、欲望，还有夜火蓉一身直达至尊级别的修为，九羽凤凰特殊的体质在发挥着作用，将夜火蓉毕生修为源源不断地送到她生平第一个男人的体内。

　　林洛的力量积累已经以可怕的速度飙升着！



　　第八八三章 还差一点

　　林洛的体内正在发生着翻天覆地的变化。

　　至尊级别的力量源源不断地涌入他的体内，以可怕的速度提升着他本身的修为，让他浑身的骨骼都在发出轰隆隆的震响，几乎要不堪承受这可怕的力量冲击。

　　从来没有哪一个至尊级别的九羽凤凰会向一个男人献祭力量，虽然九羽凤凰是天地生养的神兽，可有史以来能够成为至尊的也只有火夜蓉一个人。

　　这样的冲击差点将林洛硬生生给弄死！

　　幸好的是，他有混沌熔炉，本身就是吞噬一道的老祖级人物，一个愿打、一个能挨，拼了命地炼化吸取着这样的好处，否则还真要给生生撑爆了。

　　火夜蓉的激情燃烧到顶点，背后顿时伸出九道烈焰羽翼，每一道都是不同的色彩，在空气中快速无比地拍打着，并带着林洛飞腾入空。

　　两人在空气中不断地变幻着各种姿势，男人的虎吼、女人的娇吟编织成了一道浪漫的情歌，在这片无人的险地荡漾波动。

　　久久之后，林洛猛然捧着火夜蓉的俏臀开始剧烈的冲刺，让怀中的美女发出连连的呻吟，而林洛在这疯狂的冲击中突然顿住时，火夜蓉却是身体激颤，雪白的上身直往后仰，将身体绷得紧紧的，香汗密布。

　　她双眼迷离了好一阵，这才回过了魂来，九道羽翼纷纷张卷而回，一层层将林洛包裹起来，犹如一只只温柔的手臂。

　　林洛的脸埋在火夜蓉娇小却坚挺高耸的酥胸中，瞬间进入调息之境，消化着刚刚从火夜蓉身上得到的巨大好处，这股力量实在太强大了，在刚才欢愉的过程中他仅能消化十之一二的好处。

　　他运转混沌熔炉，加速吸取着充盈于体内的力量。

　　并不是说火夜蓉拥有至尊级别的力量，而将之全部塞给林洛之后他就一定可以达到至尊级别，无论怎么小心在这个过程中都会有损耗，所以林洛也顾不得事后安抚下火夜蓉，立刻就开始了炼化。

　　如果没有混沌熔炉，能够有五成的力量被林洛吸收就已经算是不错了，而有了吞噬法则，林洛就能将这个数字大大提升，但究竟能够达到多少他也心里没数。

　　这跟昔年他对抗银月兽的时候是何等相似，只是那时候在他怀里的玉人是朱杏儿，现在却换成了天地之间仅有的九大至尊之一！

　　历史总是在不断地重演！

　　林洛按下心中杂念，只是一个劲地炼化、炼化、炼化！

　　一个月的时间转眼即过，林洛突然睁开了双眼，此时火夜蓉仍是以赤裸之姿盘在他的身上，虽然她失去了至尊级别的修为，现在仅有虚神境，可跟师映雪一样，她拥有火焰之躯的体质，非至尊不能伤，在这座秘地毫无危险。

　　林洛看着正勾着自己脖子的绝美玉人，眼神中带着一丝歉意，道：“对不起，还差了一丝丝！”

　　即使是混沌熔炉也无法留下火夜蓉的全部力量，现在林洛的修为早就达到了九星神王的巅峰，但从九星神王到至尊这一步的积累实在太恐怖了，他还是差了一丁点。

　　火夜蓉主动送上香吻，在他的嘴上亲了下，摇摇头：“你也肯定尽力了，这是天意！不过，我们还有办法！”

　　林洛一愣，这还有什么办法，连火家老祖那件主神器都被火夜蓉要过来送给他炼化了，现在四大至尊的门下都是穷得叮当响，谁身上要能拿出件元神器来就已经算是好的了！

　　可元神器就算是一万件、一亿件也不够塞林洛的牙塞，要之又有何用？如果档次再高点，至尊神器的话，林洛又根本炼化不了！

　　“月玥！”火夜蓉闭目冥想一番，突然伸手一招，一道大红人影立刻从她腰间飞射而出。

　　——火家所有人都在她的火翎羽中。

　　“师父——啊！”月玥蓦然看到林洛与火夜蓉不但都是赤身裸体，而且还以极刺激人眼球的姿势粘在一起的时候，顿时吓了一大跳，媚脸瞬间涨得通红，星眸水汪汪的。

　　“月玥，林洛还差一丝力量积累才能突破至境之位，你可愿牺牲自己的修为，将力量转注于他？”火夜蓉正容说道，丝毫不因在徒弟面前赤身裸体而感到一丝丝的不安。

　　月玥立刻肃容正身，恭敬地道：“徒儿愿意！”

　　林洛苦笑，这娘们说愿意究竟是本身就不反感与他凑成一对，还是慑于师威？如果是后者，他真得下不了手啊！等等，怎么突然之间发展到了这一步，没有人通知过他啊！

　　火夜蓉献身前好歹也说了一大通，可现在怎么就如此直接？喂喂喂，怎么就已经开始脱起衣物来了？

　　月玥也是超级实干派，点头答应之后就将自己身上的大红长裙给脱了下来，露出里面一身雪白色的内衣，与她本身如莲藕般粉嫩的肌肤互相映衬，愈发地美艳逼人。

　　她拥有最火辣的身材，纤腰甚至比火夜蓉还要纤细，但胸部的规模却至少是她师父的两倍，若不是她本就是九星神王而是一个普通女子的话，真要让人担心她顶着那么两团沉甸甸、颤巍巍的巨大山峰会不会连走路都是不稳。

　　臀部浑圆，高高地翘起，形成了一个完美的蜜桃形状，哪个男人见了不得流着口水冲上去咬上一口？只是天下间又有几个男人敢、又做得到呢？

　　强烈的视觉冲击，再加上怀里本就坐着一具温香玉体，世间最美的人儿之一，林洛要是还不起反应的话，他就枉称男人了！

　　“月玥也是——”

　　“月玥本体是迷火蝶，我等火系妖修都有献祭自身的天赋，只是九羽凤凰的献祭是被动的，只要和男人交合就一定会力量全失，但迷火蝶却是主动的，赠不赠予对方力量、赠予多少全在月玥的掌控之中！”火夜蓉柔声解说道，并向月玥招了招手，示意她走过去。

　　月玥迈着两条修长得惊人的玉腿盈盈而至，浑圆丰满的臀部风情万种地左右摇晃，荡出诱人狂喷鼻血的波浪，也让林洛怒龙愈发地坚挺，将怀中的火夜蓉都顶起三寸高。

　　“有那么想要吗？”火夜蓉白了林洛一眼。

　　男女之间就那么样，没捅破那层窗户纸前个个都是正人君子、大家闺秀，可一旦发生过那亲密之事后，就会变得娇腻起来，什么大胆的话都敢说，什么出格的动作都敢做。

　　林洛嘿嘿一笑，他从来不是什么正人君子，对美色向来是喜欢的，只是娇妻太多也是麻烦，他很久以前就已经尽量避免后宫的扩大，但这回是形势所逼，他不上也得上了。

　　假惺惺当正人君子，结果就是他们所有人都会被林沧罗镇杀！

　　“月玥，你坐这边！”火夜蓉即使修为跌落到虚神境，可至尊的气势却是丝毫不减，腾出林洛的一条大腿来让给了自己的徒弟，让林洛胯间那条怒龙立刻失去遮掩而高高翘起，杀气腾腾地耀武扬威。

　　林洛也算是脸皮极老了，面对这种情况面色也不红下，倒是月玥这个平时风情万种的尤物却是扭捏起来，拽着内衣的衣角有些放不开，挪着小碎步慢慢靠向了林洛。

　　这慢得跟蚂蚁爬快不了多少，林洛不由地一笑，右手牵引，月玥顿时被他吸了过去，投身进了他的怀抱。

　　一下子抱住了一对绝美风华的师徒，这诱惑可不是一加一那么简单，而是十倍、百倍地激增，让林洛的心脏都是怦怦怦地狂跳起来。

　　“月玥，怕吗？”火夜蓉拿出过来人的姿态，向着宝贝徒弟柔声说道。

　　月玥雪白的贝齿紧紧地咬着下唇，媚目流转，俏脸上红晕如火，她以微不可辩的姿态摇了摇螓首，浑身的肌肤都是一片绯红，并散发出一种沁人心脾的异香。

　　哪有做师父的这样“指导”徒儿的，林洛心里暗笑，但闻着月玥身上的异香他却是情欲大动，底下那怒龙更是激烈跳动，好像被他舞着似的大棒乱打。

　　“这是迷火蝶的特性，动情了！”夜火蓉在月玥的俏脸上捏了一把，“好吧，师父把位置全部让给你！”说着，她转到了林洛背上，有光滑粉嫩的玉体摩擦着林洛的背部。

　　林洛本就达到了爆发的边缘，哪还能忍受这样的挑逗，顿时双眼喷火，将月玥一把楼住，重重地吻上了她迷人勾魂的小嘴。

　　“唔——”月玥的两条长腿不由自主地绷得笔直，犹如离了水的鱼儿，发出了强烈的挣扎，这倒不是她抗拒与林洛亲热，而是反应太大了。

　　她不由地羞赧，拿媚眼看了看林洛和火夜蓉，顿时羞得将脸儿埋进了林洛的怀里。

　　哈，在怀里还想往哪躲？

　　林洛双手托着月玥滚圆的屁股，轻轻扯下了她贴身的亵裤，顺理成章地又摘走了她的亵衣，让她性感火辣的身体完全曝露在自己的眼前。

　　那硕大浑圆的玉峰、那修长笔直的玉腿，那纤细如蜂的小腰，那挺翘丰满的臀部，无一不放射出尤物级别的媚光。



　　第八八四章 晋入至尊

　　林洛有一种不真实的恍惚，虽然怀里抱着一个，背上还贴着一个，却让他生出一种正在梦游的感觉。

　　“还不下手？”火夜蓉在林洛的耳边轻声笑道。

　　林洛不由地苦笑，虽然他很喜欢将梅花仙子和南若华一起办了，可并不是说他就总喜欢让美师徒一起上阵，尤其是其中还有一个当世至尊，让他压力很大。

　　“林沧罗随时都可能出现！”火夜蓉又在他耳边说了一句。

　　林洛顿时一惊，这是一个无比真实的威胁！

　　月玥本就是艳绝天下的尤物，很快就克服了心中的羞涩，主动向林洛发起了“攻击”，就跟她师父之前一样，骑在了林洛的身上，用臀缝轻轻摩擦着那条怒龙，让那玩意更加地坚挺起来。

　　“帅弟弟，姐姐是你的人了！”她低声轻吟，但立刻又发出一连串轻笑，“这次姐姐可是抢在了柳半烟前面呢！”

　　林洛不由地脸色一黑，这妖女在这时候还想着与柳半烟竞争，真是让人哭笑不得。他一恼，怒龙顿时直直杀入了敌人的阵营，孤军直入，英勇地攻城伐寨起来。

　　“哎哟！”月玥发出一声轻呼，用妩媚的大眼白了林洛一下，却不得不用双手勾着林洛的脖子，因为这个家伙已经发起了猛烈的冲击，将她撞得快要飞到天上去了。

　　“月玥——”火夜蓉突然说道。

　　“嗯！”月玥连忙点头，她的体中突然出现了一团火红色的亮光，好像燃烧着什么东西似的。而这团亮光在她的主动引导下，慢慢滑动到小腹处，再通过与林洛的“连接点”进入了林洛的体内。

　　这是庞大之极的力量精华！

　　林洛吻着她香唇，道：“不用那么多，我只是差了一丝丝！”

　　他只收取差不多四分之一的力量，混沌熔炉开启，迅速炼化着这些精醇之极的力量，一边则是卖力耕耘，把身下的尤物送上快乐之巅。

　　月玥尖叫着、呻吟着，似乎每一寸肌肤、每一根血管都要爆炸一般，充满了前所未有的极度之乐。一阵强烈的抽搐中，她用双腿紧紧地缠着林洛的虎腰，用力大到甚至可以将普通的八星神王都给勒断了！

　　随后，她如同烂泥般瘫在了林洛怀里，媚眼如丝，迷离荡人。

　　她是达到极乐巅峰了。

　　林洛远远还没有达到爆发的时候，但既然月玥已经品尝到了那极乐的滋味，他也就暂且收兵，消化对方赠与自己的好处，毕竟他们现在可不是为了单纯的享乐，而是有更加重要的使命！

　　混沌熔炉高速运转，林洛源源不断地炼化着原属于月玥的力量，成为他本身的一部份。

　　他原本就只是差了那么一丝一毫，这时得到了月玥的力量补益，他顿时迈过了这道槛。至尊的大门在他面前终于敞开了，再无一丝一毫的隐藏。

　　原来、如此！

　　他在法则的领悟上乃是逆天级的妖孽，只要境界到，那么法则奥秘在他前面将没有一丝一毫可以隐藏的，金木水火土、雷系、空间、时间八道本源法则在他的识海中不断地衍变，展现出最细致的变化。

　　而吞噬法则如同一个更大的圈，包卷着这八道本源法则，将它们奇妙地融合到了一起。

　　哐！

　　天空中雷云密布，神劫将成！

　　林洛来不及与两女交待什么，立刻一个跨步进入了长空，要是将两女也扯进神劫的话，以他此时所经历的至尊神劫，对于两女来说可是致命性的打击！

　　就那么一瞬间，神劫就形成了！

　　哐，第一道闪电劈落，迅速化成一道人影，但这回却不是闪电林洛，而变成了太古至尊！

　　好嘛，他的至尊劫干脆就将真正的至尊搬出来了！

　　——当然这也不是真正的太古至尊，而是由闪电形成，可它一张手之间却是打出了一道充满岁月沧桑的洪流，这可不是雷系的法则，而是绝对正宗的时间法则！

　　林洛并不奇怪，这九道本源法则本就是天地蕴育，而神劫也同样如此，那么神劫能够打出本源级别的攻击又有什么好奇怪的，天地可绝不止能够运用雷系一道法则。

　　相比于以前，这闪电人型不再只是具有一丝丝的本源之力，而是成了本源法则的化身，岁月洪流滚滚，哪怕是九星神王沾到一丝都会瞬间被轰溃神性，化成腐朽。

　　然而林洛也不再是以前的林洛了！

　　他是当世第十个至尊——虽然现在还没有渡过神劫，得到天地的承认。

　　嘭！嘭！

　　他连挥两拳，闪电形的太古至尊立刻被他轰溃，化成无数道碎裂的残片，然后这些发光的碎片又纷纷聚拢，想要重新组合起来。

　　林洛长啸一声，身形疾扑而至，嘭嘭嘭，他又是几拳轰出，居然让这些闪电碎片连复组的机会都没有，再度分为更加细小的碎片。

　　底下的火夜蓉和月玥看得同时露出震惊的表情，居然将雷劫轰得半点威力也发挥不出来，这也太强大了点吧！

　　果然是逆天妖孽，九星神王时就能迎战至尊，而一晋入至尊之位后，更是达到了不可思议的地步！也只有这样的妖孽才能对抗林沧罗这样的绝世疯子！

　　哐！

　　正当林洛将闪电太古至尊压制得连人型都无法重新组成的时候，第二道闪电终于珊珊来迟，化为第二道人影——已经殒落的金螈至尊！

　　金螈至尊一现，立刻向着林洛发起了攻击，虽然这并不是真正的金螈至尊，可天地有灵，居然将这位至尊勾勒得维妙维肖，连那眼神中对于林洛的恨都是那么得真实。

　　林洛眉头一皱，看起来这九道雷劫将分别衍化为九大当世至尊。别人倒也算了，但如果是夜火蓉和师秀影也分别衍化出来的话，他就有些束手缚脚了。

　　因为这闪电人型也太逼真了！

　　特别是对于火夜蓉，两人可是刚刚才结成了情缘，要让他对着哪怕是幻化的火夜蓉出手都会让他心中十分得不爽！

　　但再不爽他也不会任凭神劫轰身，林洛长啸一声，哪怕是再来一个当世至尊又如何？别说只是天劫幻化，便是真正的金螈至尊现在在林洛面前也根本不够看！

　　九道本源齐聚于身，这是史上从来没有发生过的事情，乃为至尊中的至尊、神皇中的神皇！

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛连续十余拳轰出，金螈至尊顿时被他轰爆，这毕竟只是神劫所化又岂能与真正的至尊媲美。而在这时候，太古至尊才终于得到机会刚刚重组而成！

　　嘭！嘭！嘭！林洛又冲过去一阵暴打，太古至尊顿时又被轰爆，简直孱弱得如同婴儿！

　　一方面，闪电化成的太古至尊根本无法和真正的至尊相提并论，而林洛却是俨然比林沧罗更加强大的存在，如此此消彼长，林洛要不占据一边倒的上风就怪了。

　　哐！第三道闪电落下，化成苍木至尊！

　　哐！第四道闪电劈落，赫然变成了火夜蓉！

　　林洛怒气爆涌，对于火夜蓉他不但爱、而且敬，堂堂至尊宁可冒着大险将毕生修为赠送于他，这世间又有几人可以做到？

　　这样的玉人，值得他爱、值得他尊重！

　　可神劫居然也将她幻化出来，这不禁让林洛大怒，他长啸一声，将所有闪电所化的至尊完全轰爆，心中怒火直冲天宇。

　　第五道、第六道、第七道，一道道神劫持续降下，随着至尊数量的增加，林洛的压力也是陡增，在五个至尊以下，林洛可以将每个至尊都压得只能徒劳地不断重组，而达到七个之后，这就形成了质变，勉强扛得住林洛的疯狂攻击。

　　第八道闪电化为乱空至尊师秀影，而最后一道闪电则变成了吞噬一道的老祖——林沧罗！

　　在现实中，这九大至尊是绝无可能联手作战的，但神劫化形，九大至尊却是破天荒地联起手来，向着一个人发起了猛烈的攻击。

　　虽然这九道神劫化形不可能具有九大至尊真正的实力，可它们也有着真正至尊没有的弱点——悍不畏死、甚至悍不畏伤！

　　简直个个都要比林沧罗还要疯狂！

　　毕竟林沧罗战得再疯还是为了轰败对手，可不是冲着同归于尽去的，但这些闪电化形的优势在于可以不断地重组，只要在这半个时辰之内它们就是不死的！

　　即使是神劫所化，林沧罗还是比另外八大至尊要强出了一截，双拳卷舞中，对着林洛频频轰击，几乎承担了林洛一半的火力，也被林洛轰得最惨，短短一柱香的时间内就已经被轰爆了九次！

　　林洛九道本源法则演化得越来越醇熟，他本就是法则领悟方面的天才，欠缺的从来不是领悟，则是具体的使用，现在这九大至尊同现相当于在给他亲身授业一般，让他在法则的运用上愈加地熟练。

　　至尊就是天地间最强大的存在，哪怕是天地都无法束缚！

　　林洛目光中闪动着岁月沧桑，一声长啸，身后蓦然生出两道长达亿万里的火焰羽翼，脚下则是生起了一株苍天巨树，将他拱托而起。

　　身周有厚土形成的盾牌旋转，头顶则有一把金色的巨剑颤颤做龙吟，一道水龙从他的鼻中喷出，盘绕在他的身周，双拳上雷云密布，一拳轰破无数空间。

　　九大本源之力在他的身上同现！



　　第八八五章 大震撼

　　最后，则是一道混沌之光在林洛的身周荡漾，深邃到无以复加。

　　林洛傲然卓立，虽然还没有渡过神劫，但在他心中这神劫已经结束了，现在只是要将这段时间渡过即可。

　　轰！轰！

　　林洛一拳轰天、一拳轰地，将九大至尊轰得溃散崩离，哪怕是九人合力也不是他的一人之敌。

　　这就是天下最强的力量！

　　林洛哈哈大笑，这种掌握无上的力量感觉让他心迷神醉，实在是太美妙了。

　　半个时辰悄然而过。

　　嗡！

　　天地突起共鸣，九彩之光哪怕是在这片秘境中都是清晰可见，一股无比愉悦的心情在每个人心中升起，无数鲜花从天空中落下，异香扑鼻。

　　有新至尊诞生了！

　　天地间的第十至尊，同时掌握了九道本源本法的最强存在！

　　林洛身形一闪，踏步落足于地，向火夜蓉和月玥露出一抹微笑。

　　“你真得做到了！”月玥投体入怀，垫起脚在林洛的嘴上亲了一口，“真是太厉害了！”

　　没有至尊神器却晋入了至尊之位，林洛此举不说绝后，但肯定是空前未有的。

　　林洛哈哈大步，将月玥一把搂入怀中，然后大步走向火夜蓉，将那正以无比曼妙之态虚浮于空中的绝世美人同样搂入怀中，动情地说道：“就是让你们受苦了！”

　　火夜蓉温柔一笑，冰山般的女子一旦消融冰解，那迸发出来的风情也更是让人心驰神摇。

　　“我们回去吧！”林洛充满了信心，此番晋入了至尊之位，别说林沧罗，就是真得面对九大至尊的联手他都有取胜的把握！

　　现在的林洛，就好像三个原纪前八大至尊面对的林沧罗，而且还要更强！

　　而且现在已经有一位至尊殒落，林洛就更加无敌了。

　　“别急！”火夜蓉扯着林洛的衣角，俏生生的眼眸流转，绽放出无限风情。

　　林洛懂了，这位新妻是识髓知味，又想要了。他不由地嘿嘿嘿笑了起来，在这方面他其实也很热衷，一味修炼有什么意思，人生总得有些享受。

　　他喜欢美食，也喜欢美女，修炼并不是目的，只是为了强大为了能够自保，享受自由自在的人生才是他追求的。

　　对着火夜蓉艳美如花瓣的红唇狠狠地吻了下去，林洛撬开这天之娇女的红唇，用舌头卷动着美人儿的小香舌，贪婪地吮吸起来。

　　火夜蓉发出痴醉而满足的轻吟，主动迎合着林洛，吐着小香舌任林洛品尝着。

　　林洛也没有冷落了月玥，虽然这妖女可丝毫不敢跟她的师父争宠，一只大手掌握着她浑圆的胸部，揉捏得她也气喘吁吁，两女同时用动情的目光看着林洛，俏脸上写满了期待。

　　林洛拉起火夜蓉的长裙，以一根手指慢慢勾落下她的亵裤，怒龙微微对准一下位置，滋地一下就没进了泥泞之地，让火夜蓉蓦然玉颈一昂，十指紧紧地抓住林洛的手臂。

　　一场美妙的乐事正在上演，而一边还有另一个美人儿哀幽带羞，充满渴望地等待着林洛的征服。

　　这才是人生！

　　林洛心中升起无法言喻的平安喜乐，待解决林沧罗的事情后，他就带着娇妻们畅游整个神界，做足乐事，生下一大堆的子女来。

　　……

　　十天后，林洛与火夜蓉、月玥相携回到营地，迎来的则是乱空至尊三人惊愕无比的目光。

　　月玥小鸟依人般偎在林洛的怀里，这并不稀奇，可火夜蓉是何等身份？世间仅数的至强者，怎么也能像是小儿女般幸福地倒在一个男人的怀里？

　　这简直崩坏了三大至尊的人生观！

　　“你、你怎么跌落到了虚神境！”冰星龙皇露出强烈的震惊之色，前几天看到天现异象，他们都知道是林洛晋入了神皇，可代价却是火翎至尊的境界大跌，这一加一减似乎对于他们整体的实力并没有什么增加。

　　“你们放心，林洛一定可以战胜林沧罗！”火夜蓉信心满满地说道，对于自己选择的男人，她自然充满了骄傲和信心。

　　冰星龙皇三人都是将信将疑，不过林洛若是可以敌住林沧罗的话，那他们这边有三大至尊，林沧罗那边却仅有两个，怎么都是他们占优势。

　　关键是林洛行不行！这可不是光光有信心没信心的问题，没有那实力再强的信心也是被人一拳轰爆的份。

　　林洛只是一笑，这种事情他自夸又没有意义，只要打过一场便知道了！

　　冰星龙皇和苍木至尊看着林洛，眼神中有些酸酸的味道。

　　火夜蓉可是天下至尊，而且又是绝美无双，世间仅师秀影可以媲美——当然这是没有几个人见过风楚怜——这样的女人有哪个男人不想拥有？

　　越是地位崇高的男人，就越是想要占有世间最优秀的女人，连林沧罗这样的枭雄、疯子都对师秀影、火夜蓉念念不忘，足见两大至尊拥有多么巨大的魅力。

　　现在居然被一个刚刚冒出来的小子给抱得美人归了，自然让冰星龙皇和苍木至尊心中很不是滋味。特别是冰星龙皇，他的侄孙女是林洛的妻子之一，现在林洛又娶了火翎至尊，这辈份该怎么算呢？

　　“走，我们去找林沧罗他们算帐！”林洛露齿一笑。

　　“你真得有把握？”苍木至尊慎重说道，这可关系着几大至尊的性命，怎可儿戏！万一他们殒落了，这世间就再没有能够阻止林沧罗的人了。

　　林洛点点头，道：“如果林沧罗选择与我死战的话，我有把握在千招之内取他性命！”

　　对于这位老祖宗，林洛根本没有感情可言，这从来就没有过他的名字，而且一复活就要杀他，林洛会对他产生什么好感就怪了。

　　除了对方也姓林外，其实和大街上随便碰到的哪个人没有一丝一毫的区别，林洛完全没有下不了手的软心肠。

　　——如果换成是林洪荒的话，那林洛就要头疼死了。

　　冰星龙皇三人都是露出不信之色，林沧罗的战力是何等的狂暴？他们都是清清楚楚，可林洛居然说千招之内可以将林沧罗轰杀，这实在太夸张了！

　　便是林沧罗战力超凡，可想要轰杀冰星龙皇等人没个千万招也是休想——当然前提都是双方皆是死战不退的情况，如果说林洛能够在千招内轰杀林沧罗，那么好要杀死其他神皇只要几招？

　　三百招？一百招？八十招？

　　这也太夸张了，难怪冰星龙皇等人都是不信。

　　如果林洛说可以抗衡林沧罗，那还要让人好接受一点，毕竟林洛在九星神王时就表现出了逆天级别的战力，可说到要在千招之内轰杀林沧罗就未免太夸张了。

　　直接后果就是冰星龙皇三人都是认为林洛在吹牛，完全不能相信他的话。

　　林洛哈哈一笑，道：“口说确实无凭，便请三位出手一战！”

　　“你要同时对付我们三个？”苍木至尊目光蓦然大亮，这世间敢出此狂言的以前只有一个人，但现在却是出现了第二个，而且两个人都是姓林！

　　林洛微笑不语，事实上他丝毫不介意九大至尊联手与他交战，即使不能取胜他也绝对不会落败，这点自信他还是有的。

　　“请！”

　　兹事体大，冰星龙皇三人也绝不能将身家性命压在林洛的自信上，纷纷浮起身形向他包围过去，同时发出一声长啸后，他们俱是发起了轰击。

　　他们并没有动用至尊神器，这根本不需要，只需要林洛全力出手，他们自然可以知道林洛究竟有多么强大。

　　林洛一声长啸，九道本源法则同时运转，在他的身周形成一道道异象。

　　“什么——”冰星龙皇三人同时露出强烈的震惊，他们只以为林洛是以吞噬法则晋入至尊之位的，谁能料到他居然将九道本源法则同时推进到了至尊之境？

　　前所未有！

　　神王法则还好说，只要有至尊愿意成全，任何一名神王只要有足够的天资、足够的时间都能成为掌握八支不同大道的无敌神王！

　　可本源法则世间总共只有九道，一一对应，只有一位至尊殒落之后才会有新的至尊诞生！而两件主神器都不会寻找同一个神王进行传承，更何况是至尊神器？

　　九道本源法则同聚于一人之身，这怎么可能！

　　但事实就是事实，冰星龙皇三人都能在林洛的身上感应到与自己的本源法则一脉相承的共鸣，甚至连自己的至尊神器都在欢动着，似乎能够被林洛操控一般。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛随意轰出三拳，将冰星龙皇三人一一震退回去。他露齿一笑，道：“三位至尊还需要更多的证明吗？”

　　“够了！”冰星龙皇三人同时点了点头，虽然他们并没有祭出全力，可林洛也是随意无比，更是一招便将他们轰退，强大的实力已经不用再多说了。

　　“现在本尊倒是期待着林沧罗立刻杀过来！”苍木至尊哈哈大笑。

　　“哈哈，本皇也是如此想的！”冰星龙皇也大笑起来。

　　乱空至尊露出一抹宽慰之色，长久以来一直压在他们心头的巨大压力终于可以撤去，她扫了一眼火夜蓉，心中同样有些尴尬，因为她的徒弟显然会成为林洛的女人，那么日后该怎么和火夜蓉相处？

　　而且，连月玥也成了林洛的女人，这关系可真是全乱了！



　　第八八六章 阻止

　　不想看到林沧罗的时候，这个强人好像时不时就会在冷不丁地杀出来，可现在真想找他出来狠揍一番的时候，林沧罗却是销声匿迹了。

　　林洛他们已经离开乱空秘境三天，林沧罗却是丝毫没有出现的迹象。

　　对于这一点林洛其实并不奇怪，因为林沧罗可是知道紫鼎上八道本源法则被他传承了去！虽然林沧罗并不知道林洛在法则的领悟上拥有多么可怕的天份，可他再疯狂也不会拿性命来随便冒险。

　　选择先避开林洛的锋芒也是可以想像的。

　　只是林疯子居然也会有示弱的一天，不禁让冰星龙皇等人都是十分惊叹，而火夜蓉、苏媚等女则个个都是露出骄傲的神色，因为那是自己男人的锋芒！

　　幸好火夜蓉跌落到了虚神境，众女虽然面对一个至尊成为自己的姐妹有些震惊，但还不至于敬畏到说不出话来的程度。只是又一对师徒联袂进入后宫，众女都是为林洛的特殊口味而不断拿来取笑他。

　　这次可真是不是自己口味特殊，而是情势所逼啊！

　　林洛解释了几次，可是众女都不相信又有什么办法，只好承认自己不但好色风流，而且口味极重。说起这个时，水盈心一边骑在林洛腰上，一边轻吟浅唱，道：“那索性将妞妞母女师徒三个也一块娶了，又有师徒、又有母女，多刺激！”

　　也就她敢出这样的馊主意，顿时被众女一阵暴打，再也不敢提及这个话题了。

　　又是十数天之后，突然天降血雨，整个神界陷入了一片哀伤之中，号角泣鸣声响彻了每个角落。

　　又有至尊殒落了！

　　“是太古至尊吗？”目前九大至尊中，五大至尊在林洛这边，林沧罗那边有三个，仅太古至尊是孤身一人，如果说要有至尊殒落的话，那么他必然是最可能的人。

　　“不太可能！”苍木至尊摇了摇头，“星九原此人擅长空间法则，单以速度而论绝对天下第一，林沧罗就算战力无双，想要轰杀他也非常困难，必须提前做好万全的布置，不让星九原发挥出速度优势。不过星九原老奸巨滑，想要在他眼皮底子做出这样的布置基本是不可能的事情！”

　　冰星龙皇、师秀影、火夜蓉也纷纷点头，表示同意苍木至尊的看法。

　　轰！

　　又是一声天地悲鸣响起，还没有平息下来的血雨再度纷纷而落，无边的悲伤再次充斥每个人的心头。

　　“什么，又有一位至尊殒落了！”冰星龙皇几人同时露出无法置信的神色。

　　要说仅仅殒落一个，那还可能是太古至尊。可连续有两名至尊殒落，这也太让人无法接受了，因为太古至尊即使死战，可有林沧罗压阵，太古至尊又岂能拉任何人垫背？

　　那么，这连续殒落的两名至尊是——

　　“百土至尊和紫雷至尊！”林洛皱着眉头说道，“林沧罗下得手！”

　　“为什么？”冰星龙皇四人都是露出不解之色。

　　明明只干掉了一个至尊，为什么林沧罗这么急着就要走狗烹了？这根本没有道理啊！难道紫雷至尊和百土至尊正在图谋什么了不得的大事，才被林沧罗提前干掉了？

　　林洛不语，他只是有种感觉，这必然是林沧罗在得知他晋入至尊后的对策，可究竟对于林沧罗有什么好处就只有林沧罗自己知道了。

　　“金螈、百土、紫雷，三大至尊已经殒落，若是没有意外，下一个就是——”

　　“太古至尊！”

　　林沧罗孤身一人，又是天下至尊，他的行踪根本没有人可以推衍，只能从逻辑上推测他可能会干什么，那么继三大至尊殒落之后，最大的可能性就是太古至尊了！

　　“不过，太古至尊在哪？”林洛说道。

　　太古至尊同样不可推衍过去未来，他一心想躲的话，天下间没有人可以将他找出来。

　　“这老狐狸很要面子，如果不是被逼得走投无路，绝对还会在他的太古殿中！”冰星龙皇立刻说道。

　　“那便去碰碰运气，反正我们也不知道该去哪里寻找林沧罗！”

　　主意打定，众人便上路出发，林洛现在九道本源法则大成，已经可以掌握一切至尊别级的法则运用，他和师秀影联手，立刻建立起一道空间门。

　　火夜蓉只剩下虚神境的修为，虽然拥有火焰之躯，非至尊不能伤，而且还能浴火重生，可现在要面对的却正是世间仅有的至尊，她也只能老老实实地待到养心壶中，不给林洛添乱了。

　　咻咻咻，四人穿梭无尽空间，很快就来到了一处时空紊乱之地，在这里明明前行却在倒退，明明往左却在打转，诡异无比。

　　不过这都是对于普通人而言的，有本源之力护身，万法不沾，四人大步前行，每一步迈出都是万里之遥，很快一座巍峨的宫殿便在他们面前出现，而一场大战也正在激烈地进行。

　　林沧罗正在与太古至尊战得火热，而那具白骨骷髅、也就是本源尸皇也被太古至尊招了出来，合两者之力依然被林沧罗打得连连后腿，连招架之力都是不足。

　　“嗯？”四人同是发出一声轻呼，因为太古至尊每每支撑几招后，就会对着虚无的空气连连出掌，好像在轰击一堵看不见的墙壁似的。

　　“果然，林沧罗做了布置，把太古至尊困在了里面！”林洛掌握了空间本源法则，自然第一时间看出了太古至尊此时面临的窘境。

　　其实，林洪荒乃是吞噬一道的祖宗，论战力确实远在太古至尊之上，但说到下禁制那绝对没有乱空至尊厉害，这道禁制并不难轰破，至尊级别最多百来下全力轰击必能打破！

　　可坏就坏在林洪荒的战力远在太古至尊之上，有他在一边牵制，太古至尊还能腾得出手来？况且禁制还是可以修复的，虽然总会崩坏。

　　至少在太古至尊轰破这个禁制之前，他就会先被林沧罗轰死！

　　到了这生死关头，太古至尊也祭出了他的完全战力，至尊神器祭出，一只金色沙漏在他的头顶浮动，无数的沙粒从一端不断地落到另一端，可两边的沙子都没有增多一分、也没有减少一分，显得无比的诡异。

　　时光流转，太古洪荒，向着林沧罗流转轰去。

　　太古至尊是拼了老命，这绝对是他压箱底的大招，抱着同归于尽的打算去的！

　　当然，太古至尊还没有这么想不开，他还是想要逼林沧罗退开，给他充足的时间轰破禁制，真若不行的话，他也不会甘心自己一个人上路的。

　　就在这时，林沧罗嘎嘎大笑，身体中仿佛有三只怪兽在涌动一般，出现了极诡异的变化。

　　嗡！嗡！嗡！

　　三道恐怖的力量从林沧罗的体内涌出，紫色的神雷、金色的巨剑、隐约的山峰！

　　轰，狂暴的力量涌过，又是三道本源法则之力疯狂溢动！

　　“什么！”冰星龙皇三人同时发出震惊到极点的惊呼——世间又出现一个能够同时掌握两道本源法则的可怕存在！

　　“不对！”林洛目光一闪，身形急速掠动，向着太古至尊和林沧罗冲了过去。

　　不是林沧罗真正掌握了另外三道本源法则，而是紫鼎压制了三件至尊神器，使得林沧罗可以借用三件至尊神器的力量！

　　林洛不知道他是怎么做到的，但林沧罗同样是天才，自然有他的妖孽之处！

　　林沧罗要轰杀太古至尊，主要目的乃是夺取对方的至尊神器，以获得更多的本源法则来对抗林洛的九道本源法则！

　　所以林洛绝不能让他得逞！

　　嘭！嘭！嘭！

　　只是七拳轰过，那制束太古至尊的禁制便被林洛完全轰破，化为亿万道碎片纷纷崩落。

　　“小子，又坏老子的好事！”林洪荒怒到发狂，一拳轰出，却是舍下了太古至尊对着林洛打了过去。

　　“哼，这也只能算是投桃报李！”林洛毫不示弱地还以一拳。

　　之前林沧罗为了阻止林洛晋入至尊可说是手段使尽，将天下神王杀了个干净，偷袭抹去星无痕的小命以阻止太古至尊交出本源尸皇，就许他做初一，不让林洛做十五吗？

　　轰！

　　两人对轰一拳，林沧罗顿时脸色大变，身形急速滑退，脸上泛起一阵潮红，身体中更是有三道物事横冲直撞！那是三件至尊神器在造反！

　　虽然林沧罗确实强大，可绝对不足以以一人之力镇压三件至尊神器！

　　“臭小子！”林洪荒身形一晃，撕裂虚空后急掠而走。

　　而太古至尊也同样以古怪的脸色看了林洛一眼，身形急转，此时已经没有制约他逃逸的禁制，他自然毫不犹豫地转身就走，而这一去，他将永远不会再出现！

　　这两个人林洛都不想放过，但那也是两大至尊，他只能留下其中的一个！

　　只是微微犹豫一下，林洛便向太古至尊追了过去，同样以时间流加速己身，空间瞬移，只是一闪就拦住了太古至尊的去路。

　　——林沧罗怎么也能说是一代枭雄，这次消失之后，他绝对会卷土重来，而太古至尊却远没有这种豪气，这次若是让他跑了，他这辈子都不可能出现了！



　　第八八七章 再战太古至尊

　　“小子，让开！”太古至尊满脸煞气地对着林洛喝道，星九原固然是林沧罗所杀，可若是没有林洛在此之前将星九原制住又岂会发生接下来的事情？

　　况且林洛还是林沧罗的后人，都说父债子还，虽然隔了那么多代却总是都姓林，这笔账自然也能完全算在林洛身上，要太古至尊如何能够给林洛好脸色。

　　要不是林洛现在同样晋入至尊之位，他绝对第一时间先把这小子宰了。

　　林洛看着对方阴晴不定的眼神，不由地冷冷一笑，道：“到现在还心怀不轨，果然是头白眼狼！幸好我也没有想过要救你，不然真是要被气死了！”

　　“你说什么！”太古至尊怒喝道，他好歹也是世间至尊，被林沧罗讥讽就算了，那是个疯子，他又哪会跟一个疯子一般计较。

　　林洛在不久前还只是神王，与他的距离不知道差了多少，他又岂能容忍林洛在面前嚣张。而更让他有底气的是，冰星龙皇等人也纷纷现身，如果林洛发动攻击的话，他们又岂会坐视？

　　合四大至尊之力虽然不一定可以放倒林沧罗级别的大能，可自保却是绰绰有余。

　　林洛哈哈大笑，太古至尊会这么想也是正常的，对方又岂会想到世间有人可以独掌九道本源法则！在太古至尊想来林洛肯定是通过吞噬法则晋入至尊的，虽然这让天下出现了两个掌握相同本源法则的人，可考虑到林沧罗之前“死”了那么多年，吞天鼎会传承出本源法则也能接受。

　　可惜，吞噬一道的神奇却是远远超过了太古至尊的想像，甚至超过了当年林沧罗的想像！

　　“你屡次想要杀我，咄咄逼人，蛮不讲理！”林洛淡淡说道，将一只手举了起来，然后猛地握成拳头，“我这个人可向来有仇必报，不过，只要你能挡下我十拳，我便放你一条生路！”

　　“哈、哈哈哈哈！”太古至尊好像听到了天底下什么最不可思议的事情，笑得那叫一个疯狂，“便算是林沧罗亲至，他也不敢夸下这么大的海口，你又算是什么东西？”

　　他虽然见林洛一拳逼退林沧罗，但联想到冰星龙皇等人的出现，被他认为林沧罗是忌惮被五大至尊联手合攻才不吭一声地离去。

　　因此这并不能说明林洛的实力就比林沧罗还要强了！这很显然，林沧罗掌握的就是天底下最霸道的吞噬法则，林洛最多最多就是与他持平！

　　现在林洛居然说要十拳之内轰趴下自己，这不是吹牛都吹破天了？

　　“林沧罗吗——”林洛的目光中闪动过一道寒芒，“他要稍微费点手脚，一千招吧！”

　　太古至尊的一张脸顿时变得铁青，收拾他只要十拳，而轰趴林沧罗却要一千招，这岂不是说他要比林沧罗要弱了百倍？

　　“竖子，你好利的嘴巴！”太古至尊有些“懂”了林洛的阴谋，这是要激得他大怒，从而无法发挥出全部的战力来！

　　这小子还真是天真！

　　达到神王级别便不会被任何情绪所影响，无论是怒是喜是悲，都不会影响战力的发挥，甚至还会在激怒之下发挥更加强大的力量！

　　林洛不由地一笑，这太古至尊还真是自以为是，算了，反正他也没有心情和对方在口头上争个高下，当即一拳头就轰了出去，“第一拳！”

　　这一拳轰出，瞬间穿梭空间，明明上一刻还在数里之遥外，可一瞬间之后却已是轰到了太古至尊的头顶！

　　“什么！”太古至尊的双眼顿时瞪得浑圆。

　　这绝对不是速度快到了极点，而是直接穿梭了空间——空间法则！

　　如果是神王级别的空间法则那么太古至尊毫不惊奇，因为林洛之前就展现出了在空间法则上的掌握，结合时间法则甚至速度仅比他稍弱！

　　但这一拳……本源法则！

　　只有本源法则才会在如此短的时间内划破空间袭至！

　　可是……乱空至尊不是还好端端地活着吗？她既然还活着又怎么会出现第二个掌握了空间本源法则的人？这根本不可能！绝对不可能！

　　太古至尊在这一瞬间差点因为震惊而将舌头都给吐了出来，好歹他怎么也是天下最强的神皇，还是及时反应过来，役动太古沙漏向林洛这一拳迎了过去。

　　嘭！

　　无数道金沙扬动，太古洪荒之力涌动，时间流以极可怕的速度倒转！

　　太古至尊露出一丝狰狞之色，他要将林洛逆转光阴降到至尊以下的修为！

　　本源法则只有本源法则可以抗衡，但并不是说本源法则就不能对至尊级别产生作用，只是在格档招架之下这效果奇弱无比。

　　比如太古至尊这一记时光逆转对上乱空至尊的话，顶多也就是将对方逆转个十万年光阴，然后这效果就会很快消失。

　　对于乱空至尊来说逆转十万年光阴又如何，她成道都不知道几个原纪了，别说只是逆转十万年，便是逆转百万年、一个原纪都不会对她造成什么影响。

　　可林洛呢？

　　他才晋入至尊多久？若是同样逆转十万年光阴，他的境界岂不是要跌到九星神王、八星神王去了？

　　——太古至尊却不知道，林洛从修炼到走上至尊之位连十万年都没到，真要被他成功逆转十万年光阴，他就直接跌落到婴儿级的力量了。

　　对于至尊来说，这种十万年的光阴逆转只是相当于战斗中的一道余波，根本无须在意，就像他和乱空至尊打起来也会被放逐到虚无空间，只是这时间短得离谱罢了。

　　林洛最大的弱点，就是刚刚得道！而太古对尊刚刚好可以克制这一点！

　　“死——”太古至尊发出一声冷笑，他最怕的就是林洛不敢与他正面硬拼，让他空有本源法则而无法作用到林洛身上，但现在林洛这是在自寻死路！

　　林洛微微一笑，同样掌控时间本源法则缠绕于自己身上。

　　“什么！”太古至尊再发一声惊呼，两只眼珠直接瞪出了眼眶！

　　轰！

　　逆流的时间碰到林洛身周的时间流，顿时双双宣告湮灭，对林洛无法造成一丁点的影响！别说逆转十万年的光阴，连一刻都是不能！

　　为什么！为什么这小子能够使用时间本源法则？

　　如果说空间本源法则还能是乱空至尊使用了什么特殊手段暂时赋予林洛的——吞噬一道神奇非常，说不定便能暂时吞噬乱空至尊的大能力。

　　可时间本源法则呢？

　　那可是仅属于他的啊，而他分明地知道，自己的本源法则从来没有被借用、抽取、吞噬过！

　　太古至尊岂能不震惊得直掉眼珠子！

　　“第二拳！”林洛微微一笑，又是一拳轰出，这次不但使用了空间本源法则，还附带了时间本源法则，这一拳不断瞬间划破空间，而且速度快得赫人！

　　其实这都是次要的，关键是拳力附带着的本源之力，这才是真正拥有的杀伤力！否则至尊神皇便是让九星神王轰上几百原纪也是不朽的，因为他们就是天地！

　　本源法则即是天地自然，天地自然又岂会崩灭，只会不断地衍化！

　　能够轰伤、轰杀至尊的，只有同样的至尊级别。

　　性命交关，太古至尊再也顾不得震惊，连忙役使至尊神器向着林洛反击而去。

　　拥有至尊神器，这是他的优势，相当于两大至尊的联手！

　　嘭！

　　又是一道可怕的本源之力涌过，天地崩碎，整个神界都是轰然大震，这是大破灭级别的震荡！

　　太古至尊头顶穿越亘古的沙漏，他傲然看着林洛——掌握两道本源法则又如何，有至尊神器吗？

　　林洛哈哈大笑，他已经用出了两道本源法则，难道就不能再用出第三道、第四道？他轰出第三拳，这次他又附加了一道雷系法则！

　　轰！

　　漫天紫雷泛动，林洛这一拳威势再增，无数的神雷轰然炸开，充满了狂暴的杀伤力。

　　这次太古至尊已经无力呻吟了，他暴喝一声，身形一抖，无数道人影从他的体内涌出，向着蓦然轰然的这一拳迎去。

　　嘭！

　　巨响之后，他脸色发白，直接划退了三千里，喉结一阵耸动，终还是忍不住吐出了一道九彩神血。

　　——三道本源之力已经拥有轰伤他的能力了。

　　更可恨的是，已经有空间本源法则和时间本源法则的双重叠成加，林洛的攻击他只能硬接，根本躲闪不掉！就好像以前他仗着速度上的优势始终可以对林洛如疽附骨，现在却是情况颠倒了一下，林洛的攻击是他怎么也逃不掉的。

　　第三道本源法则！

　　太古至尊的眼神中终于露出了大恐慌，谁能保证林洛没有掌握第四道本源法则、甚至更多？

　　到了这时候，什么不可能的事情都会变成可能！

　　“为什么，为什么你能拥有这么多的本源法则？”太古至尊大声问道，若是不能弄清楚这点的话，他真是死也不能瞑目——当然，他也从来没有想要死过。

　　林洛目光一扫，见冰星龙皇三人也都是露出了好奇之色，他淡淡一笑，便道：“昔年你们与林沧罗死战的时候，八道本源法则之力皆被他所夺，镇于紫、吞天鼎之上！”



　　第八八八章 太古斩

　　原来如此！

　　冰星龙皇三人都是露出一丝后怕，如果当时没能将林沧罗轰杀呢？以林沧罗的妖孽天份又需要多久就能将八道本源法则掌握住？

　　到时候，林沧罗就真能横扫荒宇，成就唯一真神的野心！

　　幸好林洛并没有这样的大野心，这点可以从他的一言一行看出来，否则以林洛现在的实力早就可以将他们败得败、镇得镇、杀得杀。

　　同样姓林，但心性却是天与地般的差别。

　　“第四拳！”林洛再轰一拳，这次加入了木之本源法则。

　　“啊——”太古至尊此时已经完全没有了取胜的奢想，他此时唯一的愿望就是撑过林洛的十次轰击，保住自己的一条老命！

　　至于林洛会不会信守诺言，他已经没有胆子去想了。

　　太古对尊再次衍化出无数的自己，纷纷对着林洛的第四拳迎击而去。

　　嘭！

　　本源之力每增加一道，这威力增加的可不是一分啊，而是倍数级的暴涨！太古至尊的身体再次被轰退出几万里，浑身神骨呻吟，似乎都要不支崩碎似的。

　　林洛毫无同情之色，这老家伙要杀自己，难道他还要以德报怨？

　　这绝不是他的作风！

　　有恩必还！有仇……必报！

　　林洛轰出了第五拳，第五道本源法则加入，轰，他这一拳变成了巨大的冰川，向着太古至尊镇压过去。

　　“给本尊挡！”太古至尊伸手一招，本源尸皇立刻从他的体内浮出，横挡在他的身前，巨大的头颅对着林洛看去，猛地发出一声震碎星辰的咆哮。

　　“喉咙大就了不起吗？”林洛轻哼一声，一拳镇落。

　　嘭、嘭、嘭！

　　冰拳砸落，白骨骷髅哪怕是以神王之尸组成的躯体也根本挡不住林洛的拳力——光是金系本源之力便能轰破世间一切防御，更何是五道本源之力的叠加？

　　无数道白骨碎飞，林洛一拳直捣太古至尊的胸口。

　　“太古一斩！”太古至尊暴吼一声，一掌切出，轰在林洛的拳头上。

　　轰，太古至尊再次被轰退万里之遥，浑身每寸肌肤都渗出了九彩神血，双眼之中却是爆闪着可怕的寒芒。

　　林洛微微皱眉，抬起右手一看，拳面上居然留下了一道淡淡的血痕！

　　这太古一斩好强的杀伤力，居然可以在五道本源之力的联合作用下都对他造成了一丝丝的伤害。这绝不可能是太古至尊真实的力量，否则他根本不必惧怕林沧罗，光是一人便能敌住林沧罗！

　　因为林沧罗也不过如此战力罢了！

　　林洛目光一扫，只见太古至尊的满头黑发居然有一半变成了灰色，原本光亮顺滑，现在却是干枯如下葬了无数年的尸体，好像来阵大点的风就能吹下来！

　　果然，这太古一斩威力确实大，可对于太古至尊本身的负荷、甚至可以说反伤也是极其恐怖，是他真正压箱底的绝招了。

　　杀敌一千、自损八百！

　　不，考虑到林洛只是手上多了一道血痕，这简直就是伤敌一百、自残八千！

　　太古至尊也管不了那么多了，如果不祭出这绝招来根本就撑不下去！虽然现在也等于是在饮鸠止渴，可他还能奢想林洛会信守诺言，十拳之后就放过了他！

　　而他发誓，只要躲过这一劫就绝对逃得远远的，永远也不要再看到林洛这个煞星！

　　林洛甩了甩拳头，第六道轰出，六道本源法则齐转。

　　“太古三斩！”太古至尊暴吼一声，同样打出了威力更强的一掌，化解了林洛这一拳，身形再度倒卷万里，浑身浴血，满头黑发已经瑟瑟全落，顶起了一个秃头。

　　“三斩？”林洛哈哈大笑，“老家伙当心先把自己给斩死了！”

　　太古至尊充耳不闻，他又何尝不知道自己是在透支生命，可不这样又能如何？现在这样做好歹还能有一线生机！

　　林洛轰出了第七拳。

　　他还是很讲人情道理的，并没有一次增加两道法则，始终每一拳提升一个层次的威能。

　　太古至尊脸皮直抖，这太古斩斩的既是敌人更是自己，特别是三斩以后，便是他身为至尊之躯也无法承受，其实与自杀无异！

　　幸好，他只要挡十拳！

　　否则林洛连续轰他百拳，他也连以太古斩连挡百下的话，他绝对是先把自己给斩死了！

　　“太古五斩！”太古至尊真个是拼老命了，一道华丽九彩之光闪过，林洛这一拳又被他化解穷尽，但他的双手、双臂却赫然掉了下来！

　　不是林洛轰落的，而是他自己的身体承受不了太古五斩可怕的反噬而自残的！

　　“有点意思！”林洛只是掌握了九道本源法则，但具体可以将法则运用到什么程度却还缺乏经验，而一位至尊在他面前亲自“演示”，这自然是最好的师父了。

　　太古斩，应该是利用时间法则抽取过去未来自己的力量，才能打出十倍、百倍的力量增幅！

　　只是至尊虽然是天下最强，但十个、百个自己的力量融于体内，这便是至尊也无法承受！这攻击是从自己体内打出去的，若是本身没有能力承受这样的力量，自然也会遭到重创！

　　“第七拳！”林洛随手轰出了融合了七道本源之力的攻击，而在这次攻击中，他也在尝试着以时间法则沟通过去未来，抽取更加强大的力量。

　　“太古七斩！”太古至尊刚刚将断臂断腿接上，连忙再出一斩，而这太古七斩对他的负荷更大，这一斩还没有推出去，啪啪啪，他的双手便已经炸开！

　　轰，他的断臂喷洒着神血，迎着林洛轰出了太古七斩！

　　“哇——”太古至尊再被轰退万丈，张开吐出一道鲜血，里面还有些碎物，赫然是他的内脏！

　　从内到外，他都已经接近崩碎的程度。

　　原本这一拳太古至尊不应该接得那么吃力，但谁让林洛抽取了一丝过去未来之力，虽然仅仅只是增强了他不到三成的力量，可百上加斤，这可是能够成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　太古至尊根本来不及惊骇，因为林洛的第八拳已经轰到！

　　“太古八斩！”太古至尊暴吼一声，随着他这一掌的推开，浑身血肉齐爆，瞬间就成了一具白骨骷髅，五根森白中带着丝丝血迹的手掌轰向林洛。

　　嘭！

　　拳掌相交，太古至尊整副骨架都被轰溃，化成无数道碎影划过天宇。

　　“时光逆转！”太古至尊的神识在空间中震荡，他的身体居然在瞬间还原，不但血肉不少一块，连头发也变回原本的乌黑光亮，浑身透着一股磅礴无比的大气势。

　　“嗯？”林洛不由地目光一亮，这至尊就是至尊，手段还真是多，居然还能对自己逆转时光将自己恢复到最佳状态！

　　可受到的创伤是那么容易抹去的吗？

　　只是暂时恢复到了最佳状态！

　　在性命关头，太古至尊是绝对拼了。

　　“不得不承认，太古至尊确实是一代天才！”远处，冰星龙皇三人也在交换着看法。

　　“当年他若是肯祭出这太古斩来的话，紫雷至尊便不一定会殒落了！”师秀影轻轻一叹。

　　“哼，他的自私自利本皇早就看得透彻了！当年我们八人中，就数他最会隐藏实力！”冰星龙皇带着一丝不满说道。

　　“只是没想到林洛的战力竟能达到如此地步！”

　　“幸好他没有林沧罗那么大的野心！”

　　“……他已经独掌九道本源法则，站在世间巅峰了！”

　　三大至尊同时止言，他们本都是世间最强的人，可突然之间却是多了一个可以完全镇压他们的人，这不禁让他们都是感到无比的失落。

　　“第九拳！”林洛轰出了融合九道本源法则的攻击，这次加入了吞噬本源法则，顿时让第九拳的威力比之第八拳至少提升了三倍！

　　吞噬一道本就是冠诸于八道本源之力的！

　　“啊——”太古至尊对自己用出了时光逆转，就是为了对付林洛这最强的第九拳，只要撑过这一拳，那么最后的第十拳也就只有这点威能。

　　他发出如同野兽般的咆哮，双掌衍化出无尽岁月流逝，太古沙漏流转：“太古九斩！”

　　这是他的极限，如果打出十斩的话，绝对会让他一命呜呼！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　空间大震荡，太古至尊刚刚复原的身体再次崩碎，世间最强的神皇居然在短短时间内被人两次轰爆，这实是天底奇闻了！

　　但这一拳，太古至尊终还是接下来了！

　　“时光逆转！”太古至尊的神识轰传，他魁梧的身体再次完整地出现在林洛面前。

　　“哼！”林洛右拳再提，双眼闭合，九道本源法则之力在心中流过，刹那永恒，千桑万古。他心中突然闪过一道明悟，轰出了第十拳。

　　同样是九道本源法则之力交融，向着太古至尊轰了过去。

　　“哈哈，你是杀不了本尊的！”太古至尊仰天怒啸，即使使用了时光逆转他的身体也时刻都要崩坏，无论是连续吃到的林洛轰击，或者是太古斩对本身的破坏，都让他距离殒落只差一线。

　　但至尊生生不息，只要不死，那么经历无尽岁月的恢复，他终还是能够完全恢复！

　　“太古九斩！”



　　第八八九章 太古至尊殒

　　一斩轰来！

　　嘭，太古至尊毫不意外地被轰得粉碎，这太古九斩就是他的极限，既然之前被林洛轰溃，那么这一击自然也不会例外。

　　关键是林洛这第十拳也和第九拳一样，都是九道本源法则之力的融合，既然太古至尊可以挡下第九拳，那么也不会在第十拳死！

　　当然，如果林洛不管不顾地再轰几拳的话，太古至尊绝对会被轰杀，他可再使不了几次太古九斩了！

　　“时光逆转！”太古至尊的神识震荡，破碎的身体第三次复原出现在林洛面前。他哈哈大笑，指着林洛道：“你杀不了！你杀不了我！”

　　“是吗？”林洛淡淡一笑，负手而立，“我可不这么认为！”

　　“嗯？啊——”太古至尊脸色蓦然大变，刚刚复原的身体赫然开始了崩坏，血肉片片飞离身体，神骨根根碎裂，“不可能！不可能！”

　　“啊，时光逆转！”太古至尊连连怒吼，伸手指向头顶的至尊神器，不断抽取着神器中的力量来修复己身。

　　卡、卡卡卡！

　　一道裂纹突然在太古沙漏上现出，然后变成了万千道细小的碎纹，如同蜘蛛网似地布满了整件神器，“嘭”，这件至尊神器蓦然爆裂，无数粒金色沙子漫天扬动，本源之力震荡天地。

　　昂——

　　天地突起悲鸣，血雨降落，所有人的心中泛起了不可自制的悲伤。

　　至尊神器、殒落了！

　　这不是破损，而是完全崩碎了，灭了、碎了！需要天地以无尽的岁月再蕴养出一件新的来！

　　昔年合八大至尊之力也不过打坏了紫鼎，可林洛一拳就轰爆了太古沙漏，这之间的力量差距已经不是一星半点了。

　　至尊和神王不一样，神王失去了主神器将会失去对于神王法则的领悟跌落到上天神，但至尊就是本源法则，与至尊神器已经无关了，失去至尊神器也只是失去了一道臂力，并不会从至尊之境跌落。

　　太古至尊依然还是至尊神皇，可是他本就已经在崩坏，失去了至尊神器的力量支持，他的崩坏速度变得越来越快。

　　“时光逆转！时光逆转！时光逆转！”太古至尊不断地大喊，可是任他无数次重组身体，依然在一次次地崩坏，而且这重组的速度已经跟不上崩坏了。

　　他的身体还没有重组完全就已经开始崩溃，让他陷入完全地慌张中。

　　这根本不用林洛再出一指，他自己便将自我毁灭！

　　“不可能！我明明已经挡下了第九击，没可能挡不下第十击！”太古至尊歇斯底里地咆哮。

　　“如此吗？”林洛淡淡一笑，太古至尊真以为他这第九拳和第十拳的威力是一样的？

　　表面上看，这都是九道本源法则的融合一击，但事实上，第九拳只是将九道本源法则简直地堆叠在一起，而第十拳则是九道本源法则真正融合到了一起。

　　威力倍增！

　　太古至尊不断地咆哮，他重组身体的速度已经完全跟不上那可怕的破坏力，从血肉模糊到白骨累累，再到骨碎魂飞，最后则是神核的破灭和神魂的销殒。

　　一代至尊，殒落！

　　轰！

　　天降血雨，万物同悲，短短时间内不但殒落了一件至尊神器还有一代神皇！

　　林洛毫无喜悦之情，杀人从来都不是一件让人愉悦的事情，只是狠狠地出了一口长久积压在心中的恶气，让他有种如释重负的感觉。

　　只要再将林沧罗解决了，他就可以安心地陪着自己的娇妻们，享受自由自在的生活了。

　　不过，林沧罗疯狂是真的，但绝对不可能是傻子，明明知道不敌林洛还会随意冒出头来送死吗？下一次林沧罗出现的时候，必然是有了相当大可以战胜林洛的把握。

　　对于这点，林洛一无所惧，如果说他现在独掌九道本源法则还要畏首畏尾，那还混个屁啊！

　　向冰星龙皇三人交待一声后，林洛离开了这座时空紊乱之地，来到了原来的大魔神国。

　　此时天下无王，整个神界处于一片混乱中，无数上天神都在乱战，有的是为了争夺地盘，有的则是为了自保。

　　林洛横扫四宇八荒，很快便以最强力、最霸道的手段重新建立了大魔神国。

　　这倒不是他贪恋权柄，而是万一林洪荒、林萧扬等人要回来，总得有个地方找他不是吧？大魔神国就相当于林洛设立的一个留言处，那些亲朋好友有事寻来的话，即使林洛人不在也能将消息留下。

　　他无意扩张神国，因此这大魔神国的国土比之原先还要小了许多——虽然以林洛现在的实力完全可以一统整个神界，包括那洪荒险地，世间已经没有一处地方可以阻挡林洛的脚步。

　　重建大魔神国五十余年后，柳半烟带着师映雪赶来与他相会。

　　柳半烟自然不会承认是自己想念林洛，便将一切推到了师映雪身上。小丫头倒也当仁不让，爬到林洛身上对着他的脸颊就是用力亲了一口，然后抹得林洛满脸都是口水。

　　她哈哈大笑，连忙溜进了养心壶，这时候自然是要找风女王来挡灾的。

　　林洛不禁莞尔，没有小丫头的日子也不见得清静，别忘了还有一个小魔女。现在一大一小有个伴，反倒不容易吵着他。

　　大魔神国虽然无意扩张，可是林洛的强大却是渐渐名扬天下，很快许多人便知道，大魔神国拥有神王！

　　原本这并没有什么好稀奇的，可现在是神界无王的局面，便是出现一位神王都足以镇压苍生万物！因此，许多势弱的上天神便纷纷投奔过来，林洛来者不拒，虽然他没心思做圣人，但在抬抬手就能解决的基础上，他也不想看到无穷的战争导致生灵荼炭。

　　七百年后，大魔神国的国土也在不知不觉间扩张到所有神国十分之一的庞大程度。

　　林洛终于过上了相对悠闲的生活，每天就是与娇妻们调调情、说说爱，做些大家都十分喜欢的事情。他这回可说是福星临门，居然让三个娇妻同时怀上了！

　　而让众妻忿忿不平的，则是这三人除了有一个是凌惊鸿外，另外两个居然是火夜蓉师徒！

　　太气人了！才进后宫不足千年，可居然就双双怀上了，让苏媚她们情何以堪啊！醋劲横飞之下，众女自然要狠狠地压榨林洛的“存粮”，让他鞠躬尽瘁，辛勤耕耘。

　　可这种事光是卖力也没有用，还要看运气，况且火夜蓉好歹也是至尊神皇，能够允许众女老是霸着她的男人吗？

　　她拥有类似师映雪的特殊体质，遇到任何重击都可以化身火焰来规避，只要别是本源级别的攻击就休想伤得了她一根毫毛！

　　因此，她即使怀上了两人的结晶也依然非常喜欢和林洛腻在床上，似乎要将几个原纪的空虚和寂寞都补偿回来。

　　这可把林洛乐坏了。

　　风楚怜、火夜蓉、师秀影绝对是古往今来最美的三个人，那可是无数个原纪才沉淀出来的绝代尤物，如今有两个已经成为了他后院中的宠妻。

　　可怜风女王还在养胎，林洛根本不能染指，那么火夜蓉自然成为了他的最爱。

　　人都是好色的，林洛对每个娇妻都很用心，可总是有些偏心，像苏媚、凌惊鸿他就要更加疼爱一些，一碗水又岂是那么容易端平的。

　　“轻、轻一点！”火夜蓉将挺翘臀部蹶得高高的，在林洛不断地开发下，她在床第间已经完全抛去了至尊的矜持和威严，变成单纯享受男女之乐的小女人。

　　她不是怕疼，而是喜欢那被林洛一点点进入时，两人水乳交融那种无比美妙、无比契合的感觉。

　　“嗯——”她轻轻地娇吟，如歌似泣，让林洛心肝儿都要融化了！

　　深深地进入玉人的体内，林洛并没有急着动，而是捧着火夜蓉那张美到让人心颤的俏脸就吻了下去，低笑道：“总有一天，我会被你迷死的！”

　　“可是我已经被你迷死了！”火夜蓉捧着林洛的脸送上一个香吻，眼神中荡漾着万千柔情，看得林洛心醉、心痴，她将林洛的头抱在怀里，九道火羽张开，一层层将两人包围起来。

　　所有春光皆被遮掩，这可是曾经至尊的大手段，除了具有本源法则的至尊，其他人休想看透！

　　轻吟缓歌，无边春意盎然。

　　杀了太古至尊后，林洛吸取到了对方毕生的生命精华，这于他而言已经没有一丁点的异处，至尊就是天下最强，是天地容纳的极限，如果再进一步的话，那整个神界也无法容纳林洛！

　　要么林洛被排挤出神界，进入一个从来没有人到达过、听说过的新世界，要么整个神界被他生生轰碎，连同下界一起崩坏！

　　这是林洛怎么也不可能冒的险，天知道神界外是什么，如果是一片永恒的虚无，他该怎么办？

　　因此，他将这些力量通过不断地欢好转送给了火夜蓉——这是她应得的。也正是如此，林洛才会在这段时间总是与火夜蓉待在一起。

　　七百下来，火夜蓉的境界已经飙升到了上天神巅峰，只差一步就能晋入神王。不过，太古至尊的精华也消耗得七七八八，接下来还要看火夜蓉自己的努力，也就是让她节省了四万亿年的时间，离恢复到至尊之身还有很长的路要走。

　　这一天，林洛正在王宫的后花园陪着四个大肚娇妻聊天，突见一道人影飞掠而至，对着他纳头便拜，道：“公公，快救救萧扬！”



　　第八九零章 七狼傲天

　　来人，正是林萧扬的娇妻霜无月！

　　林洛先是一惊，以为林萧扬发生了什么不测，可是他根本没有心血来潮的感应，也就是说林萧扬绝没有遇到性命之危，这又是怎么回事？

　　连忙询问，待霜无月将事情从头到尾说了一遍之后，林洛不由地露出了古怪的表情。

　　从霜无月的角度来说，这确实是一场大灾难，但对于林萧扬来说是不是就很难说了。

　　事情是这样的：这对小夫妻一路横行天下，林萧扬每到一处就会挑战强者，以磨励自己的技艺，直到他们来到了原古兰神国的七狼城。

　　林萧扬还是少年豪气，接连挑战城中无数俊杰，最后竟是将城主、上天神二重天的七狼傲天给惊动了，破例亲自接见林萧扬。

　　也怪林萧扬年轻气盛，虽然实力不比七狼傲天，却是仗着林洛传给他的法则领悟与对方讲起了道来。虽然当时林洛也只能传承上天神级别的法则，但对于还没有达到上天神巅峰的七狼傲天来说却是大有助益。

　　两人不断论道，七狼傲天更是不计较林萧扬的实力低微，与他倾心结纳，成为了好友。

　　问题就在于这个“好”字上面。

　　——七狼傲天是个女人！

　　在两人的论道中，七狼傲天对林萧扬动了春心，最后更是泥足深陷，再也拔不出来。

　　可林萧扬一心要做痴情种子，对于七狼傲天的示好只做未知，这终于惹怒了这位狼族出身的妖修！她将林萧扬夫妻扣了起来，以霜无用的性命对林萧扬做出威胁。

　　林萧扬无奈，只好做出妥协，答应七狼傲天只要她释放了霜无用，他就答应与对方成婚。

　　七狼傲天倒也没有食言，将霜无月“送”出了七狼城，而霜无月仅仅只有虚神境巅峰的修为，又岂能奈何得了一位上天神，只好万里迢迢赶回大魔神国来搬请救兵。

　　而这已经是五千多前的事情了——霜无月可不是神王，更不是擅长空间法则的神王，能够用五千年的时间就赶回来这已经是因为她有充足的神晶当路费！

　　也亏得林洛重建了大魔神国，否则霜无月就要走投无门了！

　　听她说完，林洛不禁陷入了沉思，这究竟是拖个十万年还是百万年再去将儿子“救”出来呢？不过，百万年就真够给他生出一个孙子来吗？

　　“公公——”霜无月见林洛居然在犹豫，不由地大急，难道林洛不知道爱子会遭到多大的“折磨”吗？

　　想了想，这五千年也足够让那七狼傲天将生米煮成了熟饭，而林萧扬也不是不负责任的男人，不至于吃干抹尽不认账，也罢，这就去将他拎回来！

　　林洛现在可以赋予神王级别的传承，好东西自然要给自己儿子一份的。

　　他先将众人收进了养心壶中，这才将霜无月一卷，一个跨步之间已是来到了原古兰神国的七狼城。

　　——将众女一起带上，自然是为了防止林沧罗突然杀到后方劫掳苏媚她们为质，这可是林洛怎么也不可能承担得了的后果。

　　霜无月根本不知道林洛现在已经达到了何等境界，只是见自己奔波了五千年光阴的路程居然只在林洛的一步之间，不由地又惊又震又是欣喜。

　　——夫君，我回来了！

　　林洛瞄了眼霜无月，暗暗抽了抽牙，心道儿媳妇啊儿媳妇，你最好心里有点准备……但这话他是绝对不会说出来的，左右是那浑小子惹出来的事，干嘛要让他这个当爹的来承受某人的怒火？

　　“大坏蛋——”师映雪从养心壶里滚了出来，然后爬到了林洛背上，揉着朦胧的眼睛看了看周围的环境，“我们这是跑哪了？”

　　“好玩的地方！”林洛随口应付道。

　　“好啊好啊！”师映雪立刻来了精神，鼓着双手拍了起来。

　　“走！”林洛将小丫头放到地上，搀着她的小手走进了城门。

　　此时正是傍晚，大街上人来人往、车水马龙，一片热闹无比的景象，似乎丝毫没有受到神王殒落、战争纷乱的影响，依然是歌舞升平。

　　酒楼中宾客满座，青楼中红袖招展、罗帕卷舞，一片醉生梦死的浮华。

　　林洛也不用找人询问，他的神识现在已经能包卷十万里的空间，在这个范围内，一切发生的事情都如同他亲眼目睹、亲耳听闻，已经定位到了林萧扬的所在。

　　他携着师映雪，两人悠闲地走在大街上，让霜无月急得半死，只是做晚辈的又岂敢催促这位公公，林洛虽然从不在她面前摆架势，可至尊级别的气息只是流露出一丁点都足以让人心惊胆颤了，哪还敢说什么。

　　一路慢慢悠悠地来到了城主府，林洛直接就走了进去，本源法则错乱空间，府中的仆人一个个对他们三人是视而不见，仿佛他们完全不存在似的。

　　不过一会，他们就来到了一座豪华的大厅，这里正在举行着一场盛宴，主位上坐着一对男女，女的娇美非常，更有一股子难驯的野性，而男的也相当俊朗，不正是林萧扬吗？

　　而对面的客位上则是坐着一名魁梧男子，哪怕是坐着都要比林洛高出了一个头，上身穿得是一件短袄，露出了一双赤裸的胳膊，块块肌肉突结而生，犹如石块似的。

　　林洛不用猜也知道林萧扬身边的野性美女正是七狼傲天，而此女的肚中赫然已经多了一个小生命，有一种与林洛血脉相通的感觉。

　　——这是他的孙子！

　　林洛扭头看了眼霜无月，却见这儿媳此时一张脸已经气得铁青，将牙咬得痒痒的，盯着林萧扬的目光如同刀子一般。

　　不能说！绝对不能说！

　　要是让霜无月知道七狼傲天不但偷了林萧扬的人，还生出了种，这可是要烧出燎原之火的！

　　他意念一动，一股力量顿时将霜无月控制住，不让她这时候冲出去坏事，而林洛的目光则看向了那魁梧大汉，此人同样是上天神二重天，但要比七狼傲天高出一些，再加上七狼傲天此时更有身孕在身，真要打起来就更加不是对手了。

　　从林萧扬和七狼傲天的神情都可以知道，两人对这个魁梧大汉充满了忌惮，林萧扬更是在桌下以一只手握住了七狼傲天的素手，而这也正是让霜无月差点咬断银牙的主要原因。

　　“……傲天，你也知道现在神界大乱，这既是一场大灾，也是一场大机缘！你我都是上天神二重天，修为说低不低、说高也不高，唯有联起手来才能对抗其他上天神！”

　　魁梧男子给自己灌了口酒，但他乃是个粗鲁之人，酒液顺着他满脸的胡渣流了下来，滴在他敞开的胸口，滚进了乌黑的胸毛中，看得师映雪直吐舌头表示恶心。

　　“若是我们运气够好，说不定还能得到主神器的认主，成为神界真正的强者！”魁梧男子越说越兴奋，口水直喷出了三四丈，幸好林萧扬两人的桌子离他够远，不然满桌酒菜是绝对不可能再用了。

　　“合则两利、分则两害，本座在结盟一事上没有意见，只是结盟之后双方的领土该如何管理，这还需要从长计议！”七狼傲天缓缓说道。

　　“痛快，傲天你果然是女中豪杰，毫不拖泥带水！”魁梧男子拍掌大笑，“本座可以在此立誓，结成同盟之后，以傲天你为首，本座可做老二！”

　　林萧扬和七狼傲天互相看了一眼，都是露出一丝不解之色，要知道那魁梧男子比七狼傲天稍强了那么点，不指望他独掌大权也就算了，现在居然肯以七狼傲天为尊？

　　事出反常必有妖！

　　“哈哈，不过傲天你也要答应本座一个条件！”果然，魁梧男子立刻跟了一句，他先顿了下，看了看林萧扬和七狼傲天后，复道，“就是杀了这小子，然后做本座的女人！”

　　“浑账！”七狼傲天立刻拍案而起，“计玄都，你这是在找死吗？”

　　“哦，傲天，你不会是对这个人类小子动了真情吧？”那被称为计玄都的魁梧男子哼了声，“我等乃是妖修，血脉高贵，怎么可以与人类结成眷侣！”

　　“本座的事什么时候轮到你来管了？”七狼傲天杀气腾腾地盯着计玄都，似乎随时都可能扑出来发动致命一击。

　　林洛不由地暗暗拍手，这女人敢爱敢恨，配与儿子为妻！他再扫了眼霜无月，只见这大儿媳虽然还是难掩醋劲，但现在却是关怀之色占了上风。

　　他不由地一笑，没有直接现身就是为了减淡霜无月的醋劲，说起来是利用了霜无月对于林萧扬的关心，这让林洛乱心虚一把，但所谓家和万事兴，为了儿子日后的幸福，林洛也只有豁出去了。

　　“哼哼，那本座便只有先将这小子杀了，再慢慢和傲天你培养感情了！”计玄都阴森森地说道。

　　“和你妈培养感情去！”七狼傲天是个相当彪悍的女人，直接就是一句脏话塞了回去，让计玄都一张脸顿时变得铁青起来，而师映雪终是忍不住哈哈大笑，打着滚儿跳了出来。

　　看到大厅中的三人再加一堆侍从都是以无可惊奇的目光看着自己，小丫头扭着衣角做了个害羞的表情：“你们这么看着人家，妞妞会不好意思的！哈，就当妞妞没有来过，再见！”

　　她连忙滚回了林洛身边，身形再度隐去。

　　众人：“……”



　　第八九一章 借势

　　这莫名奇妙出现一个小姑娘，神秘地出现又神秘地隐去，这是何等不可思议的事情？

　　越是强大的人就越是习惯将一切变化都掌握在手中，那样才会让他们感到可以操控一切，可小丫头的出现无疑让计玄都和七狼傲天都是狠狠地吃了一惊。

　　倒是林萧扬的眼神突然亮了起来，因为他可是认得师映雪的——与小丫头好歹也一起生活了那么多年，不知道被小丫头捉弄了多少回！

　　计玄都目光一转，那小丫头虽然出现得诡异莫名，可毕竟只是虚神境的修为，他并没有放在心上，可能是七狼傲天在故弄玄虚，引得他疑神疑鬼，最终不战自退！

　　真是小伎俩，以为这也能吓得住你家计大爷吗？

　　“傲天，老子今天就搁下这么一句话，今天你要么杀了这小子跟老子一起睡，要么就和这小子一起死！”他用色迷迷的目光扫过七狼傲天高耸的胸部。

　　其实他身为上天神又岂会少了女人，但能够在身份上配得上他的女人却是少之又少，至少在原古兰神国境内就只有七狼傲天这么一个女性上天神！

　　以前有神王镇压，他即使心中流口水也不敢乱来，可现在天下无王，他自然再无顾忌！而且，如果可以降服了这头雌狼，他自然实力大增，多了些在神界争霸称王的资格。

　　如果七狼傲天不从，那他也不介意灭了这个女人，同样可以扩张他的领土！

　　“老乌龟，你做梦呢！”林萧扬跳了出来，戟指计玄都，一副居高临下的姿态。

　　什么，区区中元神居然敢对上天神如此说话？

　　计玄都气得鼻子都歪了，这个小子难道是标准的小白脸、吃软饭的，以为背后有七狼傲天撑着就可以和他平起平坐？他妈的，你在床上骑得了七狼傲天，以为在床下能够骑得到老子头上？

　　想到林萧扬可以骑在七狼傲天野性迷人的胴体上任意驰骋，计玄都不由地又嫉又恨，他冷哼一声，探出一爪就向林萧扬抓了过去：“臭小子，本座要生剁了你！”

　　这杀了林萧扬，七狼傲天总能重新择偶了吧！

　　“大胆！”七狼傲天怒啸一声，身形扑出就向计玄都阻截而去。

　　“红雨，你不用出手，这老乌龟我便能解决！”林萧扬意气纷发，不屑地抬起了右手，猛地一握拳，向着计玄都轰了过去。

　　“不要——”七狼傲天大急大惊，以中元神的修为去迎击上天神，哪怕林萧扬已经达到了中元神巅峰、又是拥有逆天战力的妖孽，这依然是送死啊！

　　可她身形才刚刚扑出却是撞到了一股柔和无比却又强大无比的力量，将她硬生生束缚在了原地，根本不能前进一格，急得她眼泪都流了出来，浑没想到无论是计玄都还是林萧扬又有谁能够拥有这么强大的能力！

　　嘭！

　　林萧扬一拳轰在计玄都的爪子上，一切似乎在瞬间定格，然后——

　　计玄都原本狞笑的表情突然变得错愕无比，再变得震惊，红润的脸色瞬间变得惨白，嘭，他如同一道飞矢般被直接惯飞出去，重重地撞在墙壁上。

　　这城主府虽然有禁制的力量保护，可又哪里承受得住一位上天神的撞击，顿时轰然破裂开一个人形大洞，嘭嘭嘭，计玄都连破七道墙壁，这才停止了身形。

　　他依然维持着出爪扑击的姿态，脸皮抽动两下之后，这才“哇”地一声狂吐神血，一只右手抖得厉害，五指手指一截截地往下掉！

　　这头一次拳爪相击，计玄都就吃了大亏！

　　七狼傲天震惊了、计玄都震惊了，而且还有深深的惧意！

　　这小子是扮猪吃虎？

　　不可能啊！

　　他明明就是中元神巅峰的修为，而且出手时也没有感觉到有丝毫的力量增强，怎么能够打出连自己都无法承受的可怕力量？

　　计玄都狠狠地盯着林萧扬，因为心中充满着惊惧，他愣是没有再出手。

　　“萧、萧扬！”七狼傲天在背后叫道，只觉傲然站在她面前的男子是那么得陌生，可又充满着让她心醉的气质。

　　林萧扬回头给了她一抹温柔的笑容，然后转过头来，大步向计玄都走了过去——看到小丫头现身，他就知道自己的老子肯定到了！

　　既然林洛到了，那还有什么不能解决的？

　　“你、你——”计玄都色厉内荏地盯着林萧扬，他怎么也无法想明白对方究竟是怎么让他吃得大亏！那股力量……浩荡莫名，沛然莫与之能敌！

　　“老乌龟，跪下磕三个响头，以后做本少的坐骑，那本少就饶你一命！”林萧扬笑道。

　　什么，还真想骑到自己头上来？

　　计玄都顿时气得怒发冲冠，妖修本来就看不起人类，更何况他还是上天神级别的大妖！他死死地盯着林萧扬看了一阵后，身形一抖，立刻化为一头如山岳般巨大的玄龟，通体碧绿色，连脑袋都是绿油油的。

　　“真乖！”林萧扬哈哈大笑。

　　“小子，去死！”计玄都这化为原形可不是为了给林萧扬骑乘的，而是要祭出最强战力来！他怒喝一声，挥起一只巨大的龟足对着林萧扬踩了过去。

　　无数道冰箭纵舞，计玄都不但运转了最强大的肉体力量，法则之力也是滚滚溢动，这一击都足以让上天神一重天身受重创！

　　林萧扬却是一无所惧，右拳一鼓，举天迎上。

　　嘭！

　　计玄都化身的巨龟被轰得直飞上天，瞬间就化成了一个小小的黑点，过了许久之后才重又放大，“嘭”地一声巨响中，他的身躯重重地砸在地面上，愣是将厚实的地面硬生生砸出了一个深坑来。

　　“老乌龟，本少要收你当坐骑乃是看得起你！”林萧扬撇了撇嘴。

　　这倒不是他吹嘘，想想昔年林洛可是有两百来头神王级别的海兽大军，他随便挑一头出来当坐骑不都比这头老乌龟厉害？

　　计玄都从深坑里探出了绿油油的脑袋来，两只灯笼大的眼睛充满惊惧地盯着林萧扬，竟是不敢爬出坑来了！

　　“萧扬，你怎么会——”七狼傲天也跑了出来，看向林萧扬的眼神既有不解，更是充满了崇拜。

　　——哪个中元神可以一拳轰飞一名上天神三重天？

　　林萧扬不由地心虚，借林洛的光倒是没有什么，可是林洛既然来了，那霜无月还会远吗？

　　“爹——”他冲着小丫头消失的地方喊道。

　　七狼傲天一愣，浑不明白林萧扬怎么喊起了爹来，而且她也从来没有听林萧扬提起过公公的事情，甚至她一直以为林萧扬乃是个孤儿，都不敢问他这段“伤心事”！

　　空间一颤，林洛携着师映雪的手走了出来，再后面一点则是霜无月已经气得铁青的脸——枉她左担心右担心，一路风雨、吃尽苦头才将林洛找来，没想到自家夫君居然跟“大仇家”卿卿我我，这绝对不能忍！

　　林洛向林萧扬使了个眼色，然后表情瞬间变得阴森严厉起来，喝道：“好你个小子，还以为你被人囚禁，吃尽了苦头，没想到你竟然在温柔乡中！”

　　“对不起——”林萧扬向霜无月投去一个歉然的眼神，但霜无月却是冷哼一声，将玉脸撇了过去。

　　“臭小子，今天要是无月不原谅你，我就揍死你！”林洛转头看向师映雪，“小丫头，拿根鞭子来！”

　　“好好好！”一听要打人，师映雪立刻来了精神，眉飞色舞地取出一只空间法器，刷刷刷，一件件宝物被她随手丢了出来，扔得满地都是！

　　这可是至少上天神级别的瑰宝，少数更是达到了神王级别——要不是之前为了让林洛冲击至尊之位小丫头把所有神王级宝物都给掏了个空，现在肯定不止这个数。后来抄了太古至尊的老家之后，她的收藏才又重新丰富了起来。

　　不过，七狼傲天和计玄都已经看得眼珠子都掉了出来！

　　他们是上天神没错，可是这么多异宝就算是神王也休想拿得出来！别说全部，就是有百分之一都可以偷笑了！

　　这、这小丫头居然是一座移动宝库啊！

　　找了半天，师映雪终于掏出了一条黑色的鞭子，也不知用什么皮做的，里面缠着一道道金色，只是一抖便见一道怒龙从鞭中飞舞而出，溢动着让上天神都要惊惧的恐怖威压！

　　这是件天神器，但其中的力量达到了一星神王级别，因为炼化了对林洛也没有什么补益才逃过了一劫。

　　“喏，拿去，狠狠地抽！”师映雪笑靥如花，将鞭子递给了林洛。

　　林洛和林萧扬同时脸皮一抽，他们不过是演个戏让霜无月心软，可真要拿这天神器抽林萧扬的话，别说这其中有神王级的力量，便是普通的天神器也足以抽死林萧扬了啊！

　　这小丫头还真是会捣乱！

　　林洛不动声色，接过鞭子后只是一抖，其中蕴藏的大力量便被他完全封制，以他至尊神皇级别的修为，要做到这点还不简单？

　　他右手扬起，黑色的长鞭犹如一条恶龙，正要狠狠地扑击而出。

　　“住手——”七狼傲天拦到了林萧扬跟前，野心十足地瞪着林洛，“就算你是萧扬的爹也没有资格打他，先过了我这一关！”



　　第八九二章 和好

　　“哦，你以为拦得住我？”林洛不禁微微一笑，他伸出左手，以食指对天一划，顿时风云变色，虚空被他硬生生轰裂，恐怖的空间乱流狂涌而出，却被他轻易掌控在手，温顺得如同棉花！

　　这是何等可怕的力量！

　　七狼傲天和计玄都都可以说是站在神界巅峰的人物了，但他们完全肯定便是昔年的神王在世也根本没有这样的大能力！

　　这恐怖的空间乱流甚至拥有直接抹去神王性命的威能，可在林洛的掌控之下却是比家里养的猫还要乖，这让人如何能够不震惊莫名！

　　神王、而且是无比强势的神王！

　　怪不得林萧扬可以一拳轰退、轰飞计玄都，原来背后有一位神王在撑腰！

　　想明白了这点，计玄都倒也心理平衡了，但敬畏之心却是更增，如此强势的神王不知道比昔年那古兰神王强大了多少倍，如果对方想要抹去自己的性命……计玄都庞大的龟身都是颤抖起来。

　　七狼傲天也同样在双腿打颤，面对这种无比可怕的力量谁能够不怕？可害怕是一回事，要让她退却又是另一回事了，那鞭子的威能她可以感觉得到，别说打在林萧扬这中元神身上，便是他她这个上天神二重天都是无法承受的！

　　“我不会让的，你……你把我们一起打死好了！”

　　林洛哈哈大笑，伸手虚空一拨，七狼傲天就踉跄跌开，竟是撞到了霜无月的身前，两女目光一触，俱是从鼻子里发出一声冷哼，纷纷撇过头去。

　　“小子，这苦头你不吃是不行了！”林洛以一道神识向林萧扬传过话去。

　　林萧扬脸色一黑，这哪个做儿子的喜欢被老子抽，可现在两女势如水火，他要大小同收、坐享齐人之福又岂能不付出点代价？

　　尤其是七狼傲天都怀上了他的孩子，要是让霜无月知道了……林萧扬不禁打了个冷战，向两女看去，露出一抹温柔的表情：“无月、红雨，是我犯错在先，该受爹的责罚，你们不要怪爹！”

　　他背转过身，将上衣拉了起来，露出了赤裸的背部，一副“来打吧”的壮烈。

　　林洛鼻子都要气歪了，这小子还真是狠啊，转个身就把老子给出卖了！什么叫“不要怪爹”，这本来就不关他的事情，还不是为了帮这臭小子收拾残局？

　　可这小子倒好，立刻祸水东引，把两女的注意力转移到他要抽林萧扬的事情上，还真是狡猾！

　　不愧是赵玉妃生的！

　　“大坏蛋，抽死这个不孝的臭小子！”师映雪双手插腰，一副气愤愤的模样。

　　林洛嘿嘿一笑，要让霜无月原谅林萧扬的“花心”，这小子不吃点苦头怎么行？而且居然还敢将他老子都给出卖了，这苦头自然还要再加重点！

　　啪！

　　林洛一鞭子抽了下去，一道血花翻飞，林萧扬的背上顿时多了一道血痕！

　　“啊——”林萧扬发出一声无比痛苦的呻吟，额头上冷汗直冒，浑身都是一阵颤抖。

　　霜无月和七狼傲天同时心中一痛，不由地转过脸不敢去看。

　　“这浑蛋臭小子！”林洛直抽牙，他这一鞭看似抽得极重，可是着力处却是取巧之极，只是让林萧扬出点血来骗骗霜无月两女，哪需要这么夸张的表情！

　　他倒不怕霜无月两女恨上自己，反正那是林萧扬的媳妇，可别忘了养心壶中还有一个林萧扬的生母、他的娇妻——赵妨妃可是绝对的护犊，要是让她“知道”自己狠抽了林萧扬，这就要大闹腾了！

　　林洛可不想帮林萧扬解决了家庭内部矛盾之后，自己的后院却是着起了火来。

　　啪！啪！啪！

　　林洛又是几鞭子狂抽过去，谁让这是他的儿子呢，被儿子坑了就坑了吧！

　　“啊——啊——啊——”林萧扬惨叫连连，逼真得都快让林洛怀疑自己对于力量的把控了。

　　“住手！”七狼傲天再一次抢了出来，背贴着林萧扬，双手张开迎向林洛，“是我勾引他的，是我强迫他的，你要打、就打我！”

　　林洛瞄了眼霜无月，只见这女子双拳紧握，玉体微颤，但始终一动不动！

　　演这么一出戏主要还是为了让霜无月消气，这位主不肯让步就没有了意义！林洛伸手一拂，七狼傲天再次跌开，向着霜无月踉跄撞去。

　　啪！啪！啪！

　　林洛挥起鞭子再次狂抽起来，一道道血花溅飞，一声声惨叫响起。

　　虽然他手里做了控制，但林萧扬总是会吃到些苦头，不过谁让他弄大了七狼傲天的肚子，之前又信誓旦旦跟霜无月说永远只会有她这么一个女人！

　　霜无月气得不是林萧扬多了一个女人，而是他的不守承诺！

　　“霜无月，是我抢了你的男人，你要怪就怪我！”七狼傲天突然对着霜无月就跪了下去，面对比古兰神王都要强大无数倍的男人，她丝毫不敢有劫持霜无月以威胁林洛的念头。

　　霜无月心中气苦，微微让开身体，不接受对方的跪拜。

　　“是不是我死了你就可以原谅萧扬？”七狼傲天突然抬起头来，用一种决然的目光看着霜无月。

　　霜无月大惊，却见七狼傲天猛地就是一掌拍向自己的天灵盖！“爹——”她连忙大惊叫道，之前她确实恨不得杀掉这个女人，可是看到她对林萧扬的情深意重她涌起更多的却是同病相怜。

　　狼族的女人，果然敢爱敢恨、野性十足！

　　只是在当世第一至尊的面前，谁死谁生都在林洛的一念之间，若他不允，谁又能够死得了？

　　七狼傲天的掌缘停在她的额头，只是差了一寸却怎么也无法再按下去。

　　“红雨，你不要乱来！”林萧扬吓得腿都软了，一来是心疼爱妻，二来爱妻的肚子还有林家的第三代，真要弄出一尸两命来，他可要疯掉的！

　　“够了！”霜无月一阵心灰意冷，“祝你们两个幸福！”她掩面就跑。

　　“还不快追！”林洛飞起一脚，将林萧扬向霜无月踢了过去，然后向七狼傲天也挥了挥手，道，“解铃还需系铃人，你也去吧！”

　　“是！”无论是林洛的实力还是他做为林萧扬老子的身份，七狼傲天都只有凛从的资格，连忙恭敬答应一声，向着林萧扬追了过去。

　　虽然没有尽如自己所想的方向发展，但霜无月也算是软化了，只要林萧扬动之以情，重新挽回佳人的心并不是难如登天。

　　所以说，痴情男人难做啊！尤其是实力强大的男人，不知道会惹来多少女人的“觊觎”。

　　“嘿嘿嘿！”师映雪不断地发出贼笑，林洛转过头一看，只见小丫头不知什么时候拿出了纸笔，在计玄都的龟脸上图图抹抹。

　　可怜这只老龟却是丝毫不敢躲闪，还很配合地一动不动，任小丫头胡作非为。

　　见林洛的目光看来，计玄都不由地浑身巨颤，也让小丫头一笔直接从眉毛划到了眼睑处，惹得小丫头顿时生起了气来，取出一枚改良型的火龙弹来。

　　这是林洛做的，对神王之下有着一击轰杀的威能！

　　其实他可以做得威力更加强大一些，但小丫头已经够顽皮的了，要是给她九星神王级别的火龙弹、冰霜箭，岂不是要把整个神界都给轰爆了？

　　计玄都没有见过火龙弹，可他能够感应到那一枚小小的弹丸中拥有直接抹去他性命的大威力，顿时吓得冷汗直流，哗哗哗如同泉水般冲了下来。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”师映雪顿时笑得满地打滚。

　　林洛可没有兴趣与一个上天神计较，怎么处理这头老龟就交给林萧扬好了。

　　等了差不多半天时间，林萧扬、霜无月、七狼傲天三人联袂归来。林萧扬满脸喜气洋洋，而霜无月两女的脸上则还有未尽的泪痕，同时带着十分的羞涩。

　　不枉自己费了那么老劲来演这出戏啊！

　　林洛心中暗叹，而林萧扬三人已经走了过来，那臭小子只是对他敝了撇嘴，一副恼恨恨的模样，八成在记仇着林洛痛抽他的帐，而霜无月二女则同时向林洛行礼，道：“儿媳见过爹爹！”

　　“起来吧！”林洛抬了抬手。

　　两女依然起身，林萧扬则是插口道：“爹，你忘给见面礼了！”

　　林洛不由地拿眼睛瞪了他一眼，吓得林萧扬脖子一缩，但儿子既然开了这个口，他也不好只作未闻，便一指点出，按在了七狼傲天的额头。

　　“咦？嗯？啊！”七狼傲天眼睛微闭，但立刻又张了开来，俏脸上露出绝对震惊的大喜色，“八、八道神王法则！”

　　不是简单的八道神王法则，而且还是分属于不同大道，若是可以全部修成的话，那八系法则之力齐转，又能够爆发出多么可怕的战力？

　　当然，跨越大道领悟法则不知道要经历多少岁月沧桑，可神灵最不缺的就是时间，不是吗？

　　“爹，你什么时候又变厉害了？”别说七狼傲天震惊莫名，便是林萧扬和霜无月都是惊到了，因为之前林洛只能传承出上天神级别的法则。

　　而一边的计玄都更是眼珠子又掉了出来，连神王法则都能随手传承，这位主究竟是什么存在？

　　“少爷！少爷！老奴愿意当你的坐骑！”他连忙对着林萧扬叫了起来，一副你不答应我就去死的急。



　　第八九三章 吞天秘境、战林沧罗

　　林萧扬最终还是收了计玄都为坐骑，但林洛也不会将神王法则随意送人，除非计玄都真得对林萧扬忠心耿耿，那么过个几千万年、几亿年的时间，林洛说不定会考虑这个问题。

　　解决了林萧扬的事情后，林洛将众女从养心壶中唤出来，在七狼城小做停留。

　　看到林洛那娘子军的规模后，七狼傲天和霜无月都是有些震惊，尤其是风楚怜和火夜蓉的绝美更是让两女自惭形秽。霜无月还好，毕竟以前就见过了风女王，只是惊诧于世间竟还有第二个可以和风楚怜在容貌、风情、气质上媲美的女人。

　　林萧扬带着新媳妇转了一圈，一个个姨娘叫下来少不得又是收见面礼收到手软，让七狼傲天如在梦里，有一种害怕醒过来的感觉。

　　一个月后，林洛带着众人回转大魔神国，至于林萧扬和两个娇妻则有他们的日子要过。

　　林洛也没有勉强，但对三人都是施展了时间法则，让任何只要修为在他之下的人都是无法推衍他们的行踪。

　　——现在这世上还有比林洛更加强大的存在吗？

　　回到大魔神国，林洛又过上了悠闲的生活，一晃眼千多年过去。

　　他虽然不断地努力耕耘，但后院并没有新的娇妻怀上子息，让林洛难免有些小小的不爽。风楚怜四女肚中的宝宝依然还在顽强地依恋着母体，始终不肯出来见人，让林洛急得眉毛都要掉下来了。

　　幸好，林萧扬那边也没有什么动静，七狼傲天乃是上天神，不怀个五六千年是不可能生得下来的。

　　可是考虑到林洛乃是当世至尊，四女养胎的时间恐怕长得无以复加！尤其是火夜蓉，她和林洛都是当代至尊，两人的结晶又需要多久才能瓜熟蒂落？

　　林洛完全没有概念。

　　“嗯！”这一天林洛正在陪众女喝酒说话，蓦然却是感应到一股极强的力量侵入过来，咻，他立刻身形一闪，出现在神都一座宅院上空。

　　“哈哈哈，想要找老子，就来这里！”疯狂的大笑声中，只见林沧罗已是撕裂空间离去，不给林洛任何阻拦的机会。

　　毕竟，这位主也是当世至尊，除了林洛之外第二强的存在！

　　林洛目光一扫，只见这座府第中的人已经全部被林沧罗震死，而一颗传讯水晶则正在院落的上方旋转着，上面还残留了一丝本源之力。

　　他伸手一招，将传讯水晶吸了过去，神识侵入，一张星图立刻在他的识海中铺开。

　　其中一处地方被以血红的颜色标注了出来，想必那就是林沧罗要林洛去的地点。

　　林沧罗是枭雄、疯子，但绝不是只知道狂傲的笨蛋！

　　他明明已经见证过了林洛的强大，却还敢向林洛发出挑衅，这要么是他已经做好了万全的准备，在那处地方设下了罗天陷阱，有镇杀林洛的把握！

　　要么他是想要调虎离山，把林洛引开之后，对师秀影等四大至尊下手，趁机掠夺他们的至尊神器。

　　林洛认为后一种可能性比较小。

　　因为师秀影乃是空间本源的掌控者，想要击杀她也太难太难了，特别是当“四人”联手的时候——林沧罗并不知道火夜蓉已经将至尊级的修为灌输给了林洛。

　　而且，如果他们是和林洛一起出动呢？

　　林沧罗这一消失就是两千年，足够这位枭雄布下森罗杀阵了！

　　那处地方，必是龙潭虎穴！

　　林洛心中无惧，他已是当世第一人，本源法则就是天地，他独掌九道本源法则就相当于掌控了整个天地！林沧罗只知道他很厉害，但绝不会猜到他究竟可以达到怎样的高度！

　　这正是夏虫岂可语冰？

　　在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都只会被摧枯拉配般轰碎！

　　林洛还是做了下布置，他将师秀影等三大至尊一一通知到，嘱他们在他离去的时间内暂时待在一边，免得真中了林沧罗调虎离山的诡计。

　　一切安排妥当之后，林洛出发上路，以识海中的星图为指引，一路跨越无尽的地域，向着那处神秘所在进发。

　　越过了神界的大陆、穿过了无尽的极天海，出现在林洛面前的，是一片虚空，犹如虚无空间一般。他继续前进，以他此时的速度都是行了三个多月的时间，终于看到前方出现了一道不断蠕动的黑暗之门。

　　这是一个空间虫洞，而让林洛震惊的是，这沟连的居然是下界！

　　难道林沧罗想要引他去下界，利用天地法则压制他？

　　掌九道本源法则，便是天地自然！

　　林洛虽然没有试过，但他可以确定便是来到下界天地也不可能压制得了他，也根本不会排斥他，因为他就代表着天地，他就是天地自然！

　　自己怎么可能排斥自己？

　　如果林沧罗打得是这个主意，那他注定要失望了。

　　林洛一脚跨进了这个虫洞，他充满了战胜一切的信心。

　　眼前景物突换，四周并不是黑暗无比的虚无空间，而是一片瑰丽无比的星空！

　　而这片星空，是活的！

　　无数庞大的星球正在运转着，虽然每颗星体都有着自己固定的路线，但这并不是一个十分稳定的星空，总有一两颗星球被恐怖的力量牵引着撞到一起。

　　这时候却是出现极诡异的变化，并没有发生林洛想像当中两颗星体大冲撞，万物崩灭的景象，而是那颗较大的星球一口将另外一颗星球给吞食了！

　　星体间的吞噬！

　　这里是……吞天鼎的诞生之地！

　　大到星体，小到星体上的一草一木，赤裸裸的吞噬正在不断地上演。这里没有温情，只有残酷的杀戮，任何物体都在吞噬，在吞噬中成长、在吞噬中壮大！

　　林洛一直没有找到第九处秘境，原来竟是在这里！

　　在对应的秘境中，至尊可以发挥出更强大的战力来，这点无须置疑。如此看来，林沧罗将林洛引出来并不是什么调虎离山之计，而确确实实想要跟他做最后一战！

　　如此奇大的空间中，林洛的神识也失去了作用，虽然他能覆盖十万里之遥的区域，可在星体级别的广阔空间中又能起到什么作用？

　　“林沧罗，我来了！”林洛沉声说道，话声虽然不响，却是轰传了整个星空——这毕竟不是一个真正的世界，虽大却并不是无限的。

　　“那便来一战！”林沧罗的声音从一颗巨大的星球上传了过来。

　　咻，林洛一个跨步已是来到了这颗土黄色的星球上，这里荒凉一片，只有无尽的黄沙漫天飞扬。

　　林沧罗正站在一座巨大的山脉之巅，他傲气凌云，赤裸的胸膛任罡风冲击，满头黑发乱舞。虽然他是个不折不扣的狂人，但不得不承认他同样是一代枭雄，有着让人心折的气势。

　　林洛也不打话，事到如今两人都已经没有了回头路！林沧罗要夺取他的八道本源法则，成就他唯一真神的梦想，而林洛也只有轰杀了这道阴魂才能安安心心地过自己的日子，省得总是担心林沧罗会在哪个地方窜出来谋害他的亲人。

　　他直接就是一拳头挥了出去，九道本源法则之力同时运转，化成九只巨大如山的拳头，金拳、石拳、冰拳、火拳、木拳、雷拳，这六只拳头一眼即明，而不断幻动的则是空间之拳，再加上看上去平淡无常，却是衍化出无尽沧桑的时间之拳！

　　最后，则是吞噬之拳，可以侵食天下万物！

　　九拳出，如九大至尊联手合击！

　　林沧罗冷哼一声，一道紫光流溢，他的头上也顶起了一只紫鼎，垂下亿万道尊贵之极的紫气。他一跃而起，向着林洛迎了过去。

　　嘭！

　　一声惊天巨响，林沧罗身形一颤，向后滑退出了百余里，但脸色如常，并没有被轰得吐血，连脸色都没有多大的变化。

　　吞天鼎，吞食天下之力！

　　林洛眸光一张，这就是完全状态的紫鼎，连至尊之力都能够化解九成！

　　细数九件至尊神器，就以紫鼎在攻击方面最弱，甚至可以说是毫无半点攻击力——抽取本源法则进攻乃是至尊神器共有特性，并不是紫鼎本身的威能。

　　可是在防御方面，如果紫鼎自居第二的话，那么天底下绝没有另一件至尊神器敢称第一！

　　化解九成攻击力，哪怕是至尊的攻击！

　　也难怪当初林沧罗可以独战八大至尊，要知道这八大至尊可都是有着至尊神器的！

　　这可相当于是十六位至尊在联手合击，也只有紫鼎如此可怕的防御能力才能让林沧罗不用考虑防守，只需要轰出最强大的攻击力。

　　削减了九成的攻击力，这一拳林沧罗轻松挡下，当然还是小负，毕竟林洛执掌九道本源法则乃是神皇中的至尊、至尊中的神皇，独一无二！

　　另外，在这吞天秘境交战，林沧罗本来就可以得到力量方面的增幅，多方面的因素加在一起，才使得林沧罗至少在力量方面不会比林洛逊色太多。

　　“有点意思！”林洛淡淡说道，身形闪动，他又是一拳轰出，向着林沧罗砸了过去。

　　——紫鼎确实强大，但终究是有着它的极限，否则当初林沧罗又怎么会殒落呢？



　　第八九四章 争夺紫鼎

　　林洛一拳轰出，衍化出九道完全不同的本源法则之拳，向着林沧罗狂卷而去。

　　“在这片天地中，老子才是王！”林沧罗哈哈大笑，毫不示弱地向林洛迎击过去，光是这份胆气就足以让人敬佩了。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　一连九响，林沧罗大展神威，接下了林洛这一拳衍化为九的重击，身形再度被轰退百余里，生生将背后的一道掣天巨峰撞断，轰然垂落，形成一个直冲万里的蘑菇云团。

　　他暴喝一声，头悬紫鼎从云团中飞射而出，向着林洛发起了凌厉的反击。

　　“暗龙吞天！”

　　林沧罗一拳轰出，化成一道奇黑无比的墨龙，咆哮着向林洛狂卷而去。

　　这一拳极尽狂暴，绝不容小觑！

　　林洛哈哈大笑，他的战意也熊熊燃烧，双眼中翻腾着兴奋的光芒，也是一拳轰出，整个手臂瞬间化为金色，向着那条墨龙迎去。

　　锵！

　　这一拳迎上，墨龙居然不是崩碎，而是先被冰封，然后才被金色的巨拳轰中，瞬间化为无数道墨点，激飞向星空中无数的角落。

　　林洛微微一笑，他可不是一味只会将力量、法则无脑释放的蠢蛋，有时候适当的法则组合可以起到事半功倍的效果。

　　领悟、掌握、运用！

　　这两千年林洛也不是白活的，他已然将九道本源法则的运提升到相当的境界。

　　“哼，再吃老子一拳！”林沧罗长啸一声，他虽然说是一拳，可双拳连挥，却是在瞬间轰出百来拳，化成百多道墨龙向着林洛卷去。

　　“百暗灭杀！”

　　林洛有种心中暗笑的感觉，怎么有些人就喜欢一边打一边叫着招数的名称，像太古至尊从太古一斩报到了太古九斩，难道是想将对手赫倒了不成？

　　是不是也该给自己的绝技取个名字？

　　林洛想了想，却赫然发现他居然没有绝招！

　　就算是以前，黑洞也只能说是一种混合型的法则，而并不能算是绝招。

　　没有就创造一种出来！

　　林洛深深地吸了口气，一拳轰出，这次拳头并没有衍化出九拳来，而就是那么一拳，平凡、质朴，但透着一股破碎洪荒的大威力！

　　九法合一！

　　这是他轰杀太古至尊的第十拳，将九道本源法则初步融合到了一起，而经过两千年的积淀，林洛在这一招上的领悟又有了大踏步的前进。

　　这一拳，似乎波澜不动，但整个吞天秘境都似在呻吟，星空震动，似乎无法承受林洛这一拳溢出的丝丝涟漪。

　　轰！

　　一拳涌过，百多道墨龙被瞬间崩灭，但并没有被吞噬，因为九法合一已经是世间最强，无法再吞噬任何力量。

　　林洛身形急闪，向着林沧罗本尊杀了过去，右拳直轰对方的胸口。

　　嘭！

　　林沧罗起拳相格，身形蓦然一震之后，立刻如同怒矢一般被激飞出去，将地面撞出了一个可怕的深洞，瞬间便看不到了踪影。

　　——九法合一，便是紫鼎也无法尽化其力，对林沧罗造成了可怕的冲击。

　　轰！

　　林洛收拳而立，但地面却是在他面前赫然放大！

　　整个星体都在向他撞去！

　　“哈哈哈！”林沧罗在星体的另一头出现，正是他一脚将这整个星球踢向了林洛。

　　“哼！”林洛脸色一肃，拳头鼓起，对着这个星体轰去。

　　人类在一座山脉之前就会显得蝼蚁般渺小，那比起一颗星体来呢？连蝼蚁都算不上！

　　但林洛一拳出，整个星体却是蓦然静止，然后反向着林沧罗撞了过去。

　　嘭！嘭！

　　林沧罗踢出两脚，这颗星球又向着林洛撞去。

　　林洛再出一拳，硕大的星体第三次转向。

　　宇宙级别的星体在两大至尊手里竟如同玩具似的抛来抛去，这足以让任何神王看了都吓尿过去！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续十余次的撞击之后，这颗硕大的星体赫然崩坏，蓦然化成一颗大火球向四面八方喷射着巨大的燃烧岩石，一道道火龙从地面狂喷而出，可怕无比。

　　在两大至尊的轰击下，这颗星体的地核被完全破坏，积蓄在星体内的力量顿时化为火浪狂涌而出。

　　轰，林沧罗从漫天的火焰、碎石中激飞而出，头悬紫鼎，垂落着万千道紫气，向着林洛一拳捣过。

　　林洛仰天怒啸，右手五指一紧，九道本源法则之力融合，化成一拳向林沧罗迎去。

　　嘭！

　　林沧罗再度被狂轰而退，嘭嘭嘭，他的身体连续撞穿了九颗星体，狂暴的能量卷过直接引发了这九颗星体的大爆炸，让星空变成了火海。

　　紫鼎轻轻一颤，复又垂落下道道紫气，将林沧罗团团护住。

　　这两千多年虽然让林洛加深了对于九法合一的运用，但那毕竟是纸上谈兵，哪有与人实战来得有用？就只是与林沧罗交手的这几招功夫，林洛便发现他的理解又大大迈进了一步，甚至超过了那之前的两千年！

　　以林洛现在的战力，也只有林沧罗才勉强配做他的对手，像师秀影几大至尊便是联手也逼不出林洛的全力来，根本无法让他加深对于九法合一的掌握。

　　所以说，一个好的对手也是相当难得的！

　　不过，紫鼎不愧是天下最强的防御，无论对手的力量有多强总能化解掉九成的冲击！林洛九法合一虽然威力暴涨，但还不至于打出原本百倍、千倍以上的攻击，经过紫鼎的化解之后，林沧罗依然可以接下！

　　那便先夺了这件至尊神器！

　　对于林洛来说，紫鼎也有着巨大的意义，正是因为这件至尊神器的“认主”，他才能够从林家的“废材少爷”一步步走出南洲，成为银月星的最强，晋入神境，并最后成为独掌九道本源法则、亘古未有的存在！

　　以前争不过林沧罗，一是因为林沧罗本就是紫鼎旧主，二来更是因为林沧罗的实力在他之上！

　　但现在他独掌九大本源之力，已是世间最强的存在，再要夺取紫鼎也不是不可能的事情。

　　他立刻释放出自身的神识，向着紫鼎侵夺而去。

　　“哈哈哈，想要夺老子的神器？”林沧罗发出一声狂笑，“以前你确实有机会，不过老子现在已经修复你留下的破绽，吞天鼎以前是老子的神器、现在是、将来也永远是！”

　　林洛不出一言，从感情的角度来说，他实在不想轰碎紫鼎，因此他要尽最大的努力来夺回紫鼎。

　　两股强大无比的神识交织在一起，展开了对紫鼎的争夺。

　　林沧罗的神识化形，变成与他相同模样的小人，盘旋在紫鼎内部广阔空间中的一角，万千紫气在他的头顶盘旋，尊贵之中却是透着疯狂。

　　林洛的神识同样化为人形，他向着林沧罗狂冲而去，只要将林沧罗的神识驱出紫鼎，他就有相当的把握可以将紫鼎夺回来。

　　而失去了紫鼎的护翼，林沧罗又岂能是林洛的对手！

　　“小子，你想得太美了！”林沧罗哈哈大笑，神识所化的人形猛地就是一拳轰出，向着林洛卷袭而去。

　　神识不具备力量，但依然可以运用法则，达到至尊级别的高度，法则比力量更加强大！

　　像林洛在没有达到至尊之前就可以抽取紫鼎中的至高法则直接抹去九星神王的生命，正是法则至高无上的体现！法则，是整个世界存在的依据，一切都是由法则构成的！

　　不过世间一共九道本源法则，代表着组成天与地的九道基础，这全部在林洛的掌握之下，他就是这个天地、他就是一切的基础！

　　嘭！

　　林洛挥出一拳，林沧罗根本无法抵抗，瞬间化为无数道碎影，但紫气流转，林沧罗又在瞬间完成了重组。

　　这个狂人右手牵引，万千紫气在他的手上凝聚，形成一把紫色的古剑，流转成让人至尊都是心悸的寒芒。他发出一连串的长笑，挥舞着这道紫气之剑向林洛杀了过去。

　　“斩魂灭魄！”

　　林洛冷哼，双拳挥动，九道本源法则之力在他的拳头上流转，形成一道屏障，迎向了紫气之剑。

　　嘭！嘭！嘭！

　　拳剑相击，在短短的一瞬间内交击了百余次，叮地一声脆响，紫气之剑蓦然崩碎，化成千万道紫气重新融入紫鼎之中。

　　“哈哈哈！”林沧罗只是发出一串长笑，他右手一振，又是一道紫色长剑在他的手上生成，一切又回到了先前，等于让林洛之前的努力完全白费。

　　“这是老子的地盘！”林沧罗猛然跃起，双手舞动紫色长剑向着林洛劈落而去，“在老子的地盘上，你便是龙也得乖乖地趴着！”

　　林洛双拳轰出，叮地一下挡住了林沧罗轰落的长剑，他双手一振，将林沧罗轰了回去，眉头微微一皱。林沧罗狂是狂，但紫鼎目前确实是林沧罗的神器，这样下去打上一百年都不可能奈何得了林沧罗！

　　必须对他的本体造成打击，将他轰出紫鼎！

　　林洛挺身迎上，九道法则同时运转，向着林沧罗迎去。

　　神识化形本就没有固定的形态，林洛的身上不断浮出一只只拳头迎向紫色长剑，而更多的拳头则是直轰林沧罗的本体。

　　“想要轰走老子，没那么容易！”林沧罗哈哈狂笑，身上同样浮出一道道紫色长剑迎向林洛。



　　第八九五章 林沧罗的疯狂

　　嗖嗖嗖，无数紫色长剑迎向林洛的法则之拳，发出猛烈的撞击。

　　从威力上来说，显然是林洛的法则之拳更加强大，紫色长剑很快就被轰得溃灭。但那可是紫鼎生成的，一消耗就能立刻得到补充，根本不耗费林沧罗本身的力量，拥有与林洛打长久消耗战的底气。

　　紫气之剑不断崩灭，化成万千道紫色碎影，然后被紫鼎完全吸收、吞噬，重新融于紫鼎之中，不减一分、不多一毫，维持着绝对的平衡。

　　这是至尊神器的威能！

　　林洛眉头大皱，他现在虽然大占上风，但这种上风是毫无意义的，林沧罗与紫鼎完全融合在了一起，他要夺取紫鼎，就要先斩杀林沧罗，而林沧罗又被紫鼎保护，这就形成了一个无解的难题。

　　“哈哈哈，老子又不傻，早已经修复了吞天鼎的一切破绽，想要夺鼎？休想！”林沧罗狂笑着，咻咻咻，他将数万道紫色长剑融合在一起，形成了一把巨大无比的超级大剑，向着林洛狂斩而去。

　　林洛冷哼一声，九道法则之力同样融合一体，对着那巨剑迎去，嘭，一道猛烈无比的颤动中，巨剑被生生震碎，化成无数道紫色光点，溢动在紫鼎的内部空间。

　　可恶！

　　因为是神识所化，林洛并不具备吞噬之能，否则直接吞噬这些能量，紫鼎的力量必然会遭到巨大的削弱！

　　林沧罗确实不凡，知道林洛乃是紫鼎的唯一破绽，早就修复了这个弱点！只要他不死，紫鼎便不可能改投他主了！

　　林洛身形一晃，意识重归己身。

　　在这第二次的较量中，却是他落了下风！

　　“来吧，拿出你的实力来，让老子看看九法合一究竟能够达到怎样的程度！”林沧罗露出疯狂的笑容，满头黑发乱舞，他哈哈大笑，自然也重归肉身，头顶紫鼎，双拳舞荡，向着林洛急冲而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林沧罗不愧有疯子之名，明明战力较弱却是招招与林洛硬拼，仿若魔神一般。不过他有紫鼎守护，虽然战力不比林洛，可有紫鼎化解九成力量，林洛也同样很难很难对他造成伤害。

　　昔年紫鼎是林洛的保命神器，不知道多少次帮他化解了大难，更是让实力比他强的人都是无可奈何！可现在林洛却也吃到了紫鼎的苦头，明明林沧罗的战力远不及他，可他始终无法一锤定音，彻底消灭这个野心勃勃的大魔头。

　　“哈哈哈，不过如此！”林沧罗露出不屑之色，双拳舞动更急。

　　“是吗？”林洛右拳一握，嘭地轰出，顿时将林沧罗打飞，咻地划过一道长长的弧线，再次将七颗星体洞穿，引起了星球级别的大爆发！

　　但这些流荡出来的力量却是被紫鼎全盘吸收！

　　不是化解？

　　林洛心中微微一动。紫鼎从来都不具备直接吞噬力量的能力，不管什么级别的力量轰来，都只会削弱九成，但现在居然在吸收力量？

　　吞天鼎！

　　连天都能吞，为什么就不能吞噬力量吗？以前紫鼎没有发挥出这样的能力来，八成是因为林洛并没有真正成为紫鼎的主人，最核心的威能还是掌握在林沧罗的手里！

　　“哈哈哈！”林沧罗狂笑不断，浑身的气息居然出现了微弱的增长，他一拳轰出，浩浩荡荡地向着林洛打了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　面对一个发了疯般的至尊，连林洛都不敢掉以轻心，不得不祭出全力相迎，将心中刚刚产生的疑惑放在一边。

　　两人都是近战型、肉搏型，根本没心思以法则玩什么远程攻击，就是一拳拳地对轰，拳拳到肉，犹如市井无赖一般。只是市井无赖打架绝不可能打得天地崩坏、星体碎裂！

　　亏得这是吞天秘境，要是发生在神界的话，恐怕整个神界至少要崩坏一半以上！

　　——昔年神界有生灵居住的地盘可远远要比现在大，但三个原纪前九大至尊那惊天一战之后，崩坏了无数地域，使得那里到现在还有恐怖的法则之力卷动，连神王都要视为险山恶水，又岂能再住人了？

　　两人战到发疯、战到发狂！

　　林洛战力无双，而林沧罗则是有紫鼎守护，场面上虽然是林洛始终压制了林沧罗一筹，可始终没有办法真正克敌制胜，打出致命一击！

　　“噗——”林沧罗突然狂喷一口神血，飞溅到极遥远处的一颗星球上，竟是硬生生将这个星体都是震碎，轰然爆裂，漫天的火光刚刚涌出就被紫鼎轻旋着吞噬个干净。

　　饶是有紫鼎保护，但林沧罗还是在吃到林洛的猛烈轰击，打击积累之下终于对他造成了创击。

　　只是对于至尊来说，一口神血又算得了什么？

　　“差不多了！”林沧罗吐出一口血痰，咧嘴露出一道森冷的笑容，双眼一阴一阳、一大一小，如同日月，透着诡异无比的光芒。

　　轰！

　　一股可怕的力量从林沧罗的身上涌出，刹那间就将他的力量提升到一个可怕的高度！

　　“呜——”天地悲鸣，哪怕这里乃是沟连神界、下界的空间奇点、吞天秘境，血雨还是瑟瑟而落，让林洛的心头都是泛起一股微微的悲伤。

　　有至尊神器或是至尊神皇殒落了！

　　主神器殒落、神王诞生，这都不可能影响到九大秘境，只有至尊级别的大事件才行！

　　“不错！不错！很强大的力量！”林沧罗舔了舔嘴唇，双拳一握，拳面上居然布上了一层金色光泽，犹如粉了一层金漆一般。

　　“再吃老子一拳！”林沧罗哈哈狂笑，身形跃出，再次向着林洛狂轰乱炸而去。

　　金之本源法则！

　　林洛随手迎挡，虽然林沧罗的力量出现了大提升，但目前还不足以对他造成威胁！而林沧罗这突然暴涨的力量是怎么来的？金之本源法则又是怎么回事？

　　“你利用这个特殊的地点，借助战斗的力量、借助紫鼎的特性，强行炼化了一件至尊神器！”

　　联想到之前的天地同悲，目前不可能再有至尊殒落，那么唯一的答案就是林沧罗强行炼化了一件至尊神器！按常理，紫鼎是不可能镇压、炼化得了一件同阶的至尊神器，但在这个吞天秘境中，却一切皆有可能！

　　这里是吞天鼎的诞生地，充斥着吞噬本源法则，可以将紫鼎的威能无限放大！再者，林洛和林沧罗可是当世两大最强的至尊，他们的战斗威能又有多么恐怖？

　　相当于是当世三大最强至尊在联手镇压至尊神器，这能不镇死吗？

　　“哈哈哈，现在才想到已经太迟了！”林沧罗的战力还在飙升，紫鼎源源不断地炼化着一件至尊神器的力量在供给着他。

　　达到至尊级别，其实在力量上已经无法再进一步，他们已经是天地可以允许的最强，再要提升修为的话，结果要么是挤爆这个世界，要么被排斥出这个世界。

　　因此，即使炼化了一件至尊神器，林沧罗的修为也是不可能提升的，但却可以让他临时性地提升力量，就好像太古至尊可以抽取过去未来自己的力量，达到百倍以上的力量增幅！

　　林沧罗也是如此，一件至尊神器的力量就这么被他挥霍了出去！

　　但，别忘了还有法则！

　　法则才是至尊最强大的杀招！林洛不死，紫鼎就不可能将八道本源法则传承给林沧罗，而林沧罗也是大智大勇，他绕了个弯，直接镇死了至尊神器，抽取其中的本源法则炼化归为己用！

　　所以，他获得了金之本源法则！

　　真正属于林沧罗拥有的本源法则，不是临时借来用用的那种！

　　两道本源法则对拼九道本源法则！

　　这本应该仍是一边倒的结果，但由于紫鼎的防御、再加上林沧罗力量的暴涨，居然让林沧罗扳回了不少劣势，至少不再像之前那么一拳即被林洛轰飞了。

　　“还不够！还不够！”林沧罗双眼血红，似乎又回到了昔年对战八大至尊时的疯狂，“力量，老子还需要更多的力量！”

　　他双手虚握，嘭嘭嘭，远处至少十余颗星体蓦然爆裂，狂暴的能量随着喷射的火焰一起被紫鼎吸取，嗡嗡嗡，紫鼎盘旋，将所有的力量转注给林沧罗。

　　卡！

　　紫鼎的鼎身现出了一条细小的裂纹，而林沧罗的胸口也同样现出了一道血痕，但林沧罗却仿若未觉，双眼中血光爆射，他的力量还在不断地增长中。

　　“可恶，这就已经要到极限了？”他斥了一声，身形却是疾扑向林洛，挥起一拳砸了过去。

　　要炼化一件同阶的至尊神器又岂能不付出代价！

　　紫鼎虽然强大，但也没有强大到可以炼化一件同阶的神器而不付出一点代价的程度！而且，林洛、林沧罗两大最强者的力量真得是那么好吞噬的吗？

　　吞噬法则也只是九道本源中的一支，就算再强大也只是一支！但林洛独掌九道本源，这力量绝对超过了紫鼎的上限！

　　削减九成力量倒也没事，可要将削弱的力量都生生吞噬下去，这便是紫鼎都不可能不付出代价！

　　因此，紫鼎现出了裂纹，而林沧罗也同样承受不了那可怕的力量！



　　第八九六章 连连镇压

　　如果换了太古至尊的话，光是一件至尊神器的力量就足以将他撑爆，任他再逆转时光都无法阻止自己的崩坏！

　　可林沧罗毕竟是林沧罗！

　　他是吞噬一道的祖宗，比起在吞噬本源法则上的掌握，他还在林洛之上！

　　毕竟，他在此道上不知道浸淫了多少年，而林洛虽然天赋卓越，可没有师父的言传身教，区区两千年又能让他在本源之道上获得多少的理解？

　　“哈哈哈，好美妙的力量，只是多了一道本源法则就如此强大，如果九道齐聚，又会如何？”林沧罗满头黑发乱舞，魁梧的身体上神血流溢，状若疯魔。

　　“老子很嫉妒你，竟然成为天底下第一个掌握九道本源法则的！不过，你最大的弱点就是没有至尊神器，特别是没有吞天鼎，这是天底下第一至尊神器！”

　　“杀了你，九道本源法则就全是老子的了！”

　　林沧罗双拳连挥，对着林洛狂轰而去。他在之前战力更弱的时候就敢跟林洛硬拼，又更何况是现在呢？

　　林洛眉头微皱，林沧罗虽然实力暴涨，但还没有放在他的眼里，没有掌握九道本源法则之力前谁也不可能想到九法合一意味着什么！

　　——他即天地，不死不灭！

　　但林沧罗手里还有两件至尊神器，分别是紫雷锤和百土塔，现在虽然还没有炼化，可以林沧罗的疯狂，若是现在的战力不足以轰杀林洛，他一定会不顾一切地再将那两件至尊神器炼化。

　　林沧罗能不能承受得了三件至尊神器的力量冲击林洛不在乎，但紫鼎呢？

　　绕了这么大一个圈子，林洛就是不想破坏紫鼎，可紫鼎却有可能被林沧罗一手摧毁，这岂能不让林洛皱眉！

　　“给老子炼化！炼化！炼化！”

　　林沧罗狂啸着对林洛发起攻击，头顶的紫鼎则在不断地旋张，更是颤颤震动，似乎要崩裂了一般。

　　“林沧罗，你再要炼化至尊神器的话，只会将你生生撑死！”林洛冷冷说道，又是一拳将林沧罗轰退而去。

　　“哈哈哈，老子是吞噬一道的祖宗，天下万物皆可吞，区区一件至尊神器算什么！”林沧罗已是彻底疯狂，双眼中红光赫人，浑身透着强烈的魔性。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他一拳拳轰出，因为掌握了金之本源法则，他的拳力无坚不摧，即使这吞天秘境都被他硬生生割裂出了虚空，引来了空间风暴，让这本来就奇险的秘境接近于大崩坏。

　　“哼，自以为是！”林洛一拳轰碎紫鼎垂落的紫气，直接砸在林沧罗的脸上，咻地一下，便将这个疯子轰飞了出去。

　　嘭！

　　林沧罗整个身体深深地撞进了一颗星体的深处，仅仅只是一两息的时间后，一道可怕的火龙从星体中喷射出来，林沧罗面目狰狞的狂射而出。

　　紫鼎虽然可以化解九成力量，可该吃到的攻击还是要吃到！

　　“老子要剁碎了你！”林沧罗大概这辈子都没有被人打过脸，脸上还留着一道鲜明的拳印，愤怒得快要燃烧似的。

　　“痴人说梦！”林洛也是怒火熊燃，对于紫鼎他有相当的感情，林沧罗不顾一切地炼化至尊神器，甚至不惜让紫鼎再次受到巨创、甚至彻底毁灭，终是将林洛完全激怒。

　　嘭！嘭！嘭！

　　他一连三拳轰在林沧罗的胸口，将林沧罗再次打飞，空间瞬移发动，林洛瞬间追上，又是一脚踩了过去，狠狠地踩在林沧罗的脸上！

　　轰！

　　两人同时撞到一颗星体中，林洛怒吼一声，踩着林沧罗的脸直没进地心中。

　　咻，两人又从星体的另一端穿透而出，如流星般划过星空，嘭地一下撞到了又一颗星体上，这才止住了冲势。

　　轰隆隆，被他们洞穿的星体立刻崩坏爆炸，受本源之力穿透地核，这不崩坏就怪了！

　　林沧罗暴吼一声，声音大到竟然超过了星体的爆炸，一股声浪卷过竟是将正在燃烧的星体都是生生扑灭！他杀气腾腾地盯着林洛，释放着可怕无比的杀机。

　　之前他只是想要杀林洛夺取八道本源法则，但现在被林洛连续的打脸踩脸，却是让这位枭雄彻底愤怒了——以前只是立场不同，但现在就要加上私人恩怨了！

　　“小——”

　　嘭！

　　林沧罗刚刚才吐出了一个字，就被林洛一拳头直接打得满口牙齿都落了下来，他不由地双眼暴突，满头黑发根根倒竖如剑。

　　“再也不想听你的废话！”林洛冷冷说道，嘭嘭嘭，九法合一，他要彻底轰爆林沧罗。

　　林沧罗在一瞬间也不知道挨了多少重击，浑身都是溢动着鲜血，紫鼎可以化解九成力量，足以让他性命无忧，可性命无忧并不代表不会受伤！

　　“啊——”林沧罗发出一声犹如受伤孤狼的唳叫，轰隆隆，他肚中突发雷鸣之声，气息极不稳定地波动起来。

　　卡、卡、卡，紫鼎上再现三道裂纹！

　　“浑蛋！”林洛怒不可遏，紫鼎对于他而言有着太多太多的意义，而林沧罗竟要破坏紫鼎，让他极端地出离愤怒。嘭嘭嘭，他双拳挥得更急，将林沧罗从这个星体轰到另一个星体。

　　“昂——”

　　悲鸣声响起，整个星空中再降血雨，无边的悲伤充斥着每个人的心灵。

　　轰！

　　林沧罗的气息再度出现了大增长，而他的拳头上则是多了一道闪动的紫色雷光！

　　——他炼化了第二件至尊神器，紫雷锤！

　　啪！啪！啪！

　　林沧罗的胸膛蓦然爆开数百道血花，两道至尊神器的力量同时充斥起身，饶是他身为吞噬一道的老祖都是显得不堪承受！

　　也亏得是他，否则换了冰星龙皇等人来的话，早就被撑死了！

　　承受至尊神器之力和吃到一次至尊级别的攻击是完全的两回事！一件至尊神器可以打出多少次攻击，但这些力量却是在极短的时间内冲击进了体内，虽然不像直接攻击那么狂暴，但光是挤也能将一名至尊挤爆！

　　普天下可以做到这点的就只有两个人：林沧罗、林洛！

　　“哈哈哈，这才是真正的力量！”林沧罗浴血而出，蓦然大喝一声中，向着林洛一拳轰出。

　　三道本源法则交作，庞大的力量如能将整个神界都是一拳轰爆！

　　从法则的高度来说，林沧罗还远远不能和林洛相提并论，可再加上临时提升的力量，他终于可以和林洛争一日之长短了！

　　嘭！

　　两只拳头撞到一起，林洛和林沧罗同时倒飞百余里，这才纷纷止住了身形。

　　“小子，现在知道老子为什么要选择在这里开战了吧？”林沧罗倒卷扑来，“只有在这里，老子才可以抽取整个秘境的力量，再加上吞噬你的力量，完成对于至尊神器的镇压！”

　　“对于你的回报，就是送你最后一程！”

　　林沧罗双拳翻飞，雷光、金光融合于混沌之中，但威力却是暴增！

　　他是疯子没错，但同时更是一个天才，在短短几个时辰之内他就已经将三道本源法则融合到了一起！

　　不对！

　　林洛一拳拼过，嘴角边却是露出一丝丝的笑容，林沧罗没有那么妖孽，至少在非吞噬之道上他没有那么天才！这一拳，林沧罗是以吞噬法则强行吞噬了雷系和金系两道本源法则，一种异类的融合！

　　本质上，还是吞噬法则，只是威力加强了点！

　　最讨厌的还是那力量！

　　单纯的力量并不怕可怕，可是融合了三道本源法则，便是林洛都不敢掉以轻心。

　　战！战！战！

　　林沧罗战到发狂、战到发癫，他此刻终于获得了可以和林洛不相伯仲的力量，心中的狂性、傲性也悉数蹦了出来，让他更加如同疯魔。

　　“还不够！还不够！”林沧罗大叫道，血红的双眼中再没有一丝人类的情感，只剩下无边的疯狂！

　　这时候恐怕师秀影、火夜蓉一起投怀送抱都只会被他无情袭杀！

　　林洛眉头大皱，就算现在告诉林沧罗哪怕是他提升一百倍、一万倍的力量，可只要不是九法合一就根本不可能伤得了自己，已经入魔的林沧罗又岂会听得进耳？

　　真不知道紫鼎能不能再承受一道至尊神器崩坏前的冲击！

　　“啊——”林沧罗双拳越轰越快，他体内积累了太过庞大的力量，哪怕是以他的吞噬之体也吃不消，毕竟这可都是带着本源法则的力量是啊！

　　但越是难受，越是痛苦，林沧罗就越是疯狂，他毫不犹豫地开始镇压第三件至尊神器！

　　他要成为至尊中的至尊、神皇中的神皇，这已经成为了他的执念，否则当则也不会殒落了——以林沧罗的霸道，八大至至尊又岂敢主动招惹他？

　　现在就是他唯一的机会，这片秘境、三件至尊神器、紫鼎，就是他的底牌，就是他镇杀林洛的唯一依仗！

　　只能成功、不许失败！

　　失败就是死！

　　嘭！嘭！嘭！林沧罗的肚皮不断地拱动，那是百土塔在进行着殊死的反抗，没有一件神器会甘心殒落，这是天地意志决定的。

　　“哈哈哈，老子要镇你，你就只有乖乖地死！”林沧罗七窍中都是流出神血来，狰狞残酷。



　　第八九七章 艰难的决定

　　既然能镇死一件至尊神器，那么就能镇死第二件、第三件！

　　林沧罗是吞噬一道的老祖，林洛能够引动紫鼎的“认主”正是他与林沧罗有着最为接近的体质、天赋，也就是说，林沧罗的天赋其实并不在林洛之下。

　　炼化至尊神器在其他至尊眼里是完全不可能的事情，可林沧罗却是做到了，而且不止一次，一次还比一次熟练！

　　轰，天地交鸣，雷声轰轰，又一片血雨横飞，悲伤之意笼罩了整个神界。

　　百土塔，殒落！

　　“哈哈哈，噗——”林沧罗狂笑，但刚刚咧开嘴就是一口鲜血狂喷出来——三件至尊神器的力量叠加在一起岂是那么好对付的！

　　而紫鼎也同样不堪承受，鼎身上蓦然出现了近百道细纹，好险没有崩坏！

　　林沧罗的气息再度疯涨，甚至超过了林洛！在他的身周，虚空不断地颤动着，裂开了一道又一道裂痕。

　　单以力量而论，此时的林沧罗绝对是当世第一人，连整个天地都似要不能容纳他，要将他排挤出去。

　　“老子、天下第一！”林沧罗向天怒吼，猛地一拳轰出，拳风所过，虚空崩碎，吞噬、金、土、雷四系本源法则之力以吞噬法则主导，向着林洛狂卷而去。

　　“这便是你所有的能耐吗？”林洛淡淡一笑，一拳卷过，嘭，他顿时被林沧罗此时更加霸道的力量轰得倒卷万里。

　　“小子，逞口舌之利是没用的！”林沧罗狂笑着向林洛冲去，他虽然没有掌握时间和空间法则，可因为无穷的力量充斥体内，仅凭肉身之力就达到了可以与空间瞬移媲美的地步。

　　一个跨步之间他就追上了林洛，再起一拳轰出。

　　“林沧罗，九法合一的威力远远超过了你的想像！”林洛也轰出一拳。

　　嘭！

　　林沧罗身形一颤，但林洛却再次被震飞出去。

　　“哈哈，你被老子打得像条狗一样，还跟老子说什么九法合一！噗——”林沧罗再吐一口鲜血，他要容纳体内那些可怕的力量就已经对他的吞噬之体产生了巨大的破坏，更何况还要和林洛这样的绝世至尊硬拼？

　　伤敌一千、自损八百！考虑到林洛九法合一的不死不灭，这只能说是退敌千次、自伤八百！

　　“那便让你看看九法合一真正的威力！”林洛冷哼一声，身体突地一闪，已是来到了林沧罗的身后，一拳轰出。嘭，铁拳瞬间轰破紫气，打在林沧罗的背上，将他狠狠地击飞。

　　速度再快，又岂能比得上真正的空间本源法则、时间本源法则？

　　“噗——”林沧罗连连吐血，但他的吞噬之体真是强大得让人咋舌，这要换了其他至尊早就被撑死上百次了，可他却仅仅只是吐了点血！

　　对于至尊来说吐血可是吐不死人的！

　　“可恶！”林沧罗没想到自己拥有了如此强大的力量也依然遭到了林洛的痛击，不禁更加疯狂起来，他双臂振动，四周围的空间顿时一片片崩坏，向着林洛狂卷而去。

　　这种大破灭已经不是普通的空间破碎，而是近乎一种天地之力的排斥，林洛若是被卷进这样的破碎空间中那他死是不会死的，但极有可能被卷带着离开神界！

　　就好像从下界排斥到神界，至于神界之外是什么，便没有人知道了！

　　林洛没有丝毫离开神界的意思，也许有朝一天他过腻了平静的生活可能会去冒险，但绝对不是现在在。

　　身形划退，空间、时间双重本源法则的支持下，林洛的速度绝对是天下第一，便是太古对尊复生、师秀景亲至也只有甘拜下风！

　　九法合一，在林沧罗的巨大压力下，林洛对于将九道本源法则的融合也是越来越熟练，跟林沧罗交战一刻得到的领悟甚至比他自己琢磨一千年都要多！

　　轰！

　　林洛一拳挥出，力量虽然不如林沧罗那么可怕，可破坏力却是毫不逊色，拳力如同利矢轰向林沧罗。

　　“嘿！”林沧罗暴喝一声，起拳相迎，嘭地一声，拳波的余力荡漾，他的脸上顿时浮起一道鲜明的血气。

　　光以力量而论，林洛这一拳远远比不上他，但胜在凝炼无比，就好像一个成年人用拳头去打水牛，可能捶个百来拳水牛也是若无其事，但若是改以针扎的话，那即使是一个小孩都可能让水牛感到疼痛无比。

　　九法合一，凝炼如针，轻易便将林沧罗的拳力轰穿！要不是林沧罗有紫鼎相护挡下了九成的杀伤力，这一拳都足以把他生生轰穿！

　　“天杀的小贼！”林沧罗愤怒莫名，这小子不但夺了他辛苦弄到的八道本源法则，居然还反过来用来对付他，实在是气煞人了。

　　“死！死！死！”林沧罗知道自己的优势在哪里，双拳连挥中，将身周的空间不断震碎，林洛的拳力轰来，十道之中倒是有五道要被破碎的空间卷走，进入那谁也不知道的陌生世界。

　　他嘎嘎怪笑，双臂张开，卷带着周遭破碎的空间向着林洛狂冲而去。

　　这是他的杀招！

　　谁也不知道神界之外是什么，也许是连至尊都能轻易抹去的修罗杀阵！只要林洛一死，他就能够得到紫鼎八道本源法则的传承，成就他唯一真神的梦想！

　　不同于林洛，他还有紫鼎这件至尊神器，若是他也掌握了九法合一，那么他必然是天上地下最强的存在。

　　嘭！嘭！嘭！

　　林洛强势还击，配合空间瞬移、时间流加速，便是在一片碎乱的空间中他都是如履平地，根本不给林沧罗有任何机会送他离开神界。

　　啪！

　　林沧罗的一条大腿蓦然爆裂，神血喷洒，晶莹的白骨划过星空，将沿途所过的七颗星体莫不撞得轰然爆炸。

　　这是他承受的力量太过强大，终于反噬自身！

　　“非己身之力，只是虚枉的强大！”林洛轻喝一声，又是一拳轰出，九道本源法则的融合再进一步！林沧罗是天才，他又何尝不是妖孽，只要将九道本源法则的融合发挥到极致，轰杀林沧罗又有何难？

　　“老子是天下至尊，吞噬道的祖宗，没有老子吞噬不了的力量，给老子镇！”林沧罗振臂怒吼，七窍中鲜血滚滚而出，断腿瞬间便又长了出来。

　　他的气息居然又强大了一分！

　　果然妖孽，居然硬生生压制了体内狂乱的力量，反倒转化成他本身的战力，论在吞噬之道上的理解和掌握林沧罗绝对是真正的老祖，便是林洛也远远不及。

　　林沧罗咆哮一声，一拳挥出向着林洛砸了过去。

　　当到他这种级别后，力量每增加一份都有可能产生质变，这一拳居然打破了空间的束缚，一晃便已经来到了林洛面前，连让他发动空间瞬移的时间都没有！

　　嘭！

　　林洛勉强将双臂挡在身前，这一拳轰落将他重重地打飞出万余里，但九法合一他已经是不死不灭，除非林沧罗可以使用出超过这个世界极限的力量！

　　“老子要轰爆你！”林沧罗疾追而去，身形所过之处，空间皆被震碎。

　　林洛目光森寒，他始终没能解决林沧罗并不是因为林沧罗真得强大到让他无可奈何的程度，而是他不想破坏了紫鼎！

　　可是以紫鼎强大的防御力，林洛再强也不可能以“一成”的力量便将林沧罗轰杀，而林沧罗不死，以他此时对紫鼎的掌控，也完全剥夺了林洛可以强夺而回的希望。

　　终究是只能摧毁紫鼎吗？

　　林洛心中升起一股淡淡哀伤，虽然紫鼎没有丝毫的情感，可从下界一路走来，紫鼎又给予了他多大的帮助？特别是紫鼎原本还是残缺之态，是被他一块块地修补完成的，在紫鼎身上林洛倾注了多少心血？

　　这种感情，几如父子一般！

　　现在要林洛亲手轰碎紫鼎，就好像要他亲手镇杀林萧扬一样，于他而言是何其的残忍！

　　可林沧罗不得不杀、不得不除！

　　他已经尝到了吞噬本源法则的好处，杀不了林洛他就会去找冰星龙皇、苍木至尊、师秀影、火夜蓉！太古至尊死了、太古沙漏毁了没有关系，天地九道本源永远不会减少，若干年后必然还会蕴育出新的太古沙漏来！

　　林沧罗不死，他总有一天会吞噬到八道本源法则，成就他唯一真神的霸图！

　　哪有千日防贼的道理！

　　唯有先狠心将紫鼎轰爆，才能斩杀林沧罗！

　　林洛可不是犹豫不决的性子，主意打定，他立刻露出毅然绝然之色，目光看向紫鼎，双拳紧握。

　　“林沧罗，一切到此为止！”

　　“哈哈，臭小子，你便吹破牛皮吧！”林沧罗体力充满着无尽的力量，似乎一拳轰出连整个神界都能崩坏，这让他生出了战无不胜的绝对自信。

　　“哼！”林洛身形一闪，对着紫鼎就是一拳狠狠地轰了过去。

　　哐，紫鼎顿时一阵巨颤。

　　“竖子敢尔！”林沧罗又怒又惊，对着林洛就是一拳轰出，嘭，这一拳轰在林洛身上，将他硬生生轰退出数万里之遥，但紫鼎上那百来道裂纹立刻又向着四周围蔓延出去，仿佛一张蛛网似的。



　　第八九八章 紫鼎碎

　　林洛既然已经决定要轰灭紫鼎，出手之间就再没有一丝顾虑，身形一闪，空间瞬移而回，在本源级别的空间瞬移面前任何人都不可能占到先手优势。

　　哐！

　　又是一声脆响，紫鼎再次被林洛轰中一拳，那百来道细纹不但再度蔓延，甚至还有新的裂纹出现，向着鼎身蔓延而去。

　　紫鼎可以垂落紫气对攻向林沧罗的力量削减九成，但这个效果对紫鼎自身无效！

　　有点像是能医难自医，也是紫鼎唯一的破绽！

　　否则，当初八大至尊又怎么可能将紫鼎轰碎？他们就算是联手也不可能具有林洛现在的破坏力！那么连他们都能破坏紫鼎，又更何况是林洛呢？

　　九法合一，爆！

　　林洛不断展开空间瞬移，一拳拳不断地轰出，让紫鼎之上的裂纹越来越多、越来越深！

　　“可恶的竖子！”林沧罗怒啸连连，虽然他一拳拳将林洛轰退，奈何力量再大也不可能阻挡林洛无声无息间的接近，而林洛九法合一已经是不死不灭，再可怕的杀招都仅仅只能将林洛轰退罢了！

　　“啊——”林沧罗发出不甘心的怒吼，突然将紫鼎收回了体内，撕破空间就要遁离。

　　“哼！”林洛猛然出现在林沧罗的背后，一拳轰出结结实实地打在林沧罗的背上。

　　“噗——”林沧罗的胸口顿时被林洛一拳轰穿，口中鲜血狂喷，随着林洛抽回了拳头，他的胸口也狂涌出可怕的力量，那是炼化三件至尊神器后在他体内郁积的。

　　没有了紫鼎的保护，他的力量再强也没有，法则才是这个世界的根基，拥有无上伟力！

　　“你哪里也别想去！”林洛冷然说道，他又岂能放虎归山？林沧罗别走一道蹊径，通过炼化至尊神器夺取天地本源大道，若是放他离去，所有至尊都会成为他下手的目标！

　　“竖子！竖子！”林沧罗不断地咳嗽，吐出一道道鲜血，里面还夹杂着他破碎的脏器。没有了紫鼎的防御，林洛刚才那一拳就差点要了他的性命，九法合一的大威力不断对他的身体造成了巨大的伤害，甚至连他的识海都是差点直接冲毁！

　　如果识海崩坏，那么神魂也将覆灭，意味着神灵的死亡！

　　昔年他以一道残魂附于紫鼎之上逃过一劫，可还会再发生第二次吗？

　　嗡！

　　紫鼎再现，哪怕是林沧罗这个狂人都是不得不承认，没有紫鼎的防御他根本不是林洛的对手！

　　哐！哐！哐！

　　但紫鼎一出，林洛就对着紫鼎狂轰，虽然之前紫鼎被林沧罗收进体内温养以修复创痕，但区区这点时间又怎么够？被林洛又连轰百来拳后，紫鼎上的裂纹已是越来越宽、越来越深！

　　“噗——”林沧罗再喷神血，但这一次可不是被林洛打出来的，而是他自己喷出来的，大片鲜血覆盖在紫鼎之上，没进了裂纹中，居然以肉眼可见的速度迅速修复着紫鼎！

　　此乃吞天鼎，可噬一切力量，吸收主人精血可修补自身！

　　林洛冷笑，可以修补是吧，看你能吐多少精血出来！

　　他的身上陡然透出太古沧桑之气，拳头凝聚中，竟然同现了一道道幻影！这可不是速度太快留下的残影，而是时间法则在作用！

　　抽取过去未来之力，打出无比可怕的攻击！

　　林洛从不介意取师何人，只要管用的招数他皆可拿来使用！

　　太古三斩！

　　轰，三倍之力凝聚，林洛向着紫鼎猛地轰出了拳头。

　　哐——

　　惊天动地的巨响传动，神界的每个角落都能听到紫鼎脆鸣产生的巨响，而吞天秘境中，又是百多颗星体在声波的震荡中直接化为齑粉，连爆炸的资格都没有！

　　卡卡卡，紫鼎之上瞬间多出了千多道裂痕！

　　操你十八代的祖宗！

　　林沧罗差点将眼珠子都给怒瞪出来，他好容易将紫鼎修复，谁料林洛一击之下将紫鼎伤得更重，这不是要他的老命吗？

　　精血对于任何神灵来说都是稀少无比的存在，只是至尊即使喷吐精血也不会影响修为，这是最大的区别！

　　可就只有那么丁点啊！

　　吐吧！

　　林沧罗在心口擂了一拳，一口精血吐出覆在紫鼎之上，那千多道裂纹立刻开始愈合起来，而他也将林洛从十八代祖宗一直操到了三十六代！

　　幸好他和林洛之间隔了至少三个原纪的血缘关系，不然他一路操上去说不定就要操到自己头上了。

　　还能再吐？

　　林洛右拳一振，再次抽取过去未来之力！

　　太古五斩！

　　他在法则领悟方面是天才，这抽取过去未来之力的法门一旦掌握，直接从太古三斩的三倍力量提升跳到了太古五斩的五倍力量叠加！

　　哐！

　　紫鼎巨颤，三道足有指宽的大裂痕在鼎身上现出，而每一道大裂痕周围都是布满了数千道蜘蛛网似的小裂痕！

　　“啊——”林沧罗终是忍不住咆哮如雷，他就算精血再多也经不起这样消耗啊！可紫鼎受损他又不得不修，只能再拍心口，吐出第三道精血，但这已经不是很纯粹，参杂了不少普通的血液。

　　但即使是普通的血液也是至尊级别的九彩神血，虽然修复效果没有精血那么立竿见影却也寥胜于无了。

　　他右手化拳向林洛轰去，左手则是撕开虚空，想要脱身离去。

　　与林洛一战，他也收益良多，借助两人和秘境的力量，以紫鼎镇死炼化了三件至尊神器，给了他一道明悟——要获得八道本源法则之力并不是非要杀了林洛不可！

　　只要将剩下那些至尊全部宰了，夺取他们的至尊神器，他还可以更强！更强！更强！

　　太古十斩！

　　林洛暴喝一声，过去未来十个自我的力量重叠在一起，向着紫鼎轰击而去。

　　妖孽就是妖孽，太古至尊使出太古十斩的代价就是把自己给斩了，可林洛九法合一，已经是不死不灭，这太古十斩对他来说根本不是终点！

　　他的极限在于这个世界能够承受多大的力量，否则来个太古万斩的话，这整个神界都要被他斩碎了！

　　哐！嘭！

　　一下子再增五倍的力量，不但轰得紫鼎一下子多出了十七道巨大的裂痕，便是林沧罗都是被余力震得身形巨颤，生生轰退出万里之遥，手中的动作立刻戛然而止！

　　林沧罗终于色变，太古斩的面前，他仿佛看到了死亡的迫近！

　　林洛不得不承认，太古至尊确实也是一个人才，若非他本身能够承受的力量有限，凭借太古斩他甚至可以比林沧罗都要强大！

　　可惜，相比于林沧罗的枭雄，太古至尊只能算是一代鬼才！

　　否则他绝不应该去炼制什么本源尸源，而是应该不断强化己身，若真能承受太古十斩甚至二十斩的话，他绝对可以成为以前七大至尊中的第一人！

　　但现在，林洛已经大成，他将扛下这面旗帜并将太古斩推进到太古至尊根本不敢想像的高度！

　　太古、二十斩！

　　林洛根本不给林沧罗有什么喘息的机会，太古二十斩挟二十倍的力量叠加，向着林沧罗、向着紫鼎狂轰而去。

　　林沧罗哇哇哇狂吐神血，到了这份上他还顾得上其他，没有了紫鼎的防御他将被林洛一拳轰爆！

　　哐！

　　林洛目光中日月轮转，双手衍化出岁月的流逝。二十斩还斩不掉吗？那就三十斩！

　　嗯？

　　林洛一愣，他本想抽取三十倍的力量，却赫然发现他只能抽取二十倍的力量！难道，这就是天地可以容许的极限了？他有种感觉，要是他强行抽取更多的力量将会被立刻排斥出神界！

　　二十个同掌九道本源之力的存在就是这个世界的极限！

　　算了，二十倍就二十倍！事实上就算只是太古十斩就已经不是林沧罗可以承受得了的，他哪有那么多的精血来修复紫鼎？

　　太古二十斩，斩！斩！斩！

　　哐！哐！哐！哐！

　　紫鼎的颤动就没有停止过，一道道深深的裂纹在鼎身上出现，甚至延伸到鼎足之上，已是现出土崩瓦解之势。

　　林沧罗吐血不断，可是任他如何豁出老命去修复紫鼎，这破坏的速度却是远远超过了他修补的速度，紫鼎正在走向崩坏！

　　这可不是像三个原纪前被打成几块的崩坏，而是彻底的毁灭！

　　咻咻咻咻，林洛出拳如雨，太古二十斩不断地轰出，在这一招的运用上他已经不知道超越了太古至尊多少。

　　紫鼎上的裂疑纹越来越多、越来越深、越来越密！

　　林洛露出一丝惋惜、悲伤之色，但轰出的拳头却是丝毫没有停断，一拳接着一拳地打在紫鼎之上。

　　卡、卡卡卡！

　　一道巨大的裂缝在紫鼎之上出现，直接延伸到另一头，哐地一下，这件至尊神器轰然化为一大一小的两片，分向着不同的方向飞出。

　　“啊——”林沧罗怒吼一声，伸手一招，将两块紫鼎碎片拼合到一起，又是一口鲜血喷出，他要将紫鼎重组起来。

　　轰！

　　林洛又是一拳轰落，太古二十斩！

　　哐，刚刚才拼揍到一起的紫鼎顿时化为万千道碎片，其中的神性在瞬间消失，化为一道道纯粹的神料，再无丝毫的法则之力！

　　天地同悲，短短数天之内，接连殒落了四件至尊神器！



　　第八九九章 林沧罗殒

　　“啊——”林沧罗发出一声充满悲怒的大吼，双臂一振，附近的虚空莫不纷纷碎裂。

　　紫鼎彻底毁灭，这意味着哪怕是他杀了林洛也不可能再得到八道本源法则！即使是他跑得了人，也不可能再从其他至尊神器上吞噬到本源法则！

　　通往无上境界的道路已经被林洛堵死了！

　　“老子要你的命！”林沧罗怒视林洛，莫大的力量在他的体内滚动，单从力量来说他依然是当今天下第一人，随时都可能被神界排斥出去。

　　林洛的目光中也闪过一道惋惜之色，在紫鼎之上他倾注了深深的感情。

　　“死！”林沧罗爆冲而出，一拳轰出，向着林洛暴卷而去。

　　连紫鼎都下狠手摧毁了，林洛又岂会对这个一直追杀自己的便宜祖宗手下留情，他暴啸一声，太古二十斩发动，他轰出了最强一击。

　　九法合一、太古二十斩！

　　无论哪个技法都拥有斩杀一名至尊的威能，更何况是二者合一？

　　嘭！

　　林洛与林沧罗交换了一个位置，两人背对而立，一时之间都没有任何动静，只有远处那些在不断爆炸的星体传来道道恐怖的波动。

　　“输给你，老子不冤！”久久之后，林沧罗终于开口说道，满头一直乱舞的黑发却是平静地垂在他的肩上，他双眼中的血红已经被褪色，但脸上依然充满了狂气。

　　“有什么遗言？”林洛平静地说道。再怎么说，这个枭雄也是他的先祖，虽然打从一见面开始就对他屡屡追杀，从来没有将他当成血脉后人。

　　“哈哈哈，老子一生枭雄，会这么婆婆妈妈？”林沧罗大笑，但一只左手和左脚却已然化灰飘散于天地之间，“不过，老子确实有个遗憾，这就只能由你来弥补了！”

　　“去把师秀影和火夜蓉两个娘们睡了！”

　　“老子日不成，老子的后代却日到了，哈哈哈！”

　　他的右手、右脚也开始化灰，很快就延伸到了他的胸口、整个人！那哈哈哈的大笑还在星空中振荡不止的时候，林沧罗却已经彻底消失，弥散在了天地之间。

　　天地同悲、再降血雨，一代至尊殒落！

　　林洛心中暗叹，更是充满了强烈的惋惜，林沧罗虽然是他不得不干掉的敌人，但他其实对林沧罗并不恨，双方更多的只是立场不同。

　　“不好！”林洛突然脸色一变，因为随着林沧罗的身死，他毕生的精气也在向着林洛涌去！林沧罗本来就是当世力量第一，再加上还有没有“吸收”完的三件至尊神器的力量，这叠加在一起那还了得？

　　倒不是林洛会被撑爆，他已经是不死不灭之躯，吸取再多的力量都不可能撑爆他，但这个世界却有着可以容纳力量的上限！

　　他本来就已经站在世界之巅，再要吸取这些力量的话，绝对会被立刻排斥出这个世界——要么就是将这个世界撑爆！

　　无论哪一样都不是他想要的，而且真到了那时候他宁愿自己被排斥出去也不可能去将这个世界撑爆，这里有太多他在乎的人！

　　太古二十斩！太古二十斩！

　　林洛双拳连挥，将浑身的力量拼命打出去，他现在就是离开也没有用，所有的力量已是如影随形，便是他走到天涯海角，在这个过程中无穷的力量就已经在挤进他的体内了！

　　如果换了正常点的时候，他会把这些力量积蓄下来，通过欢好的方式转送给众位娇妻，可是现在却哪里能够，他这个容器根本不用装满就先要被踢出神界了！

　　给我散！

　　林洛拼命出拳，一拳比一拳快，嘭嘭嘭，尽量达到“收支”平衡，甚至不惜“亏本”！

　　一连九天，林洛就是在那轰拳、轰拳、轰拳，终于，林沧罗遗留下来的历史问题解决，林洛长长地松了口气，刚刚要放下心来，一个黑暗无比的洞口已是悄然而生，向他包卷而去。

　　“什——”林洛才刚刚吐出一个字便被这个洞口吞去，身形瞬间消失。

　　轰！

　　林洛穿梭空间，心中充满了骂娘的冲动。

　　他是化解了林沧罗留下的力量，却忘了连续以太古二十斩轰击九天又会对天地造成多么巨大的破坏？这幸亏是在吞天秘境中，要是放到外面去的话，整个神界都要被他打崩坏了！

　　现在神界崩是没崩，但吞天秘境却愣是被他轰出一个空间虫洞！

　　这里原本就是沟通神界和下界的一个节点，在这里再弄出一个空间虫洞来，又会将林洛传送到哪里？

　　好在林洛已是不死不灭之躯，他倒是不担心在前方会遇到什么，只是在头痛该怎么回去！

　　咻，三千年之后，林洛划破虚空而出，出现在一片青山碧水中，面前百丈外是一条雄伟壮丽的瀑布，瀑布边上有一只小小的凉亭。

　　尽管瀑布的冲击力极大，溅起的水花都有几十丈高，可那凉亭周围却仿佛有一股无形的力量遮挡，让所有的水花都是纷纷弹折而回。

　　这倒是不稀奇，只要先天境以上的武者便能做到。

　　仙翁仙翁的抚琴声响起，林洛目光扫过，只见凉亭中坐着一名白衣女子，正在手拨琴弦，不过这琴技嘛，实在不敢恭维。

　　“哈哈哈！”一声朗笑传来，白衣女子边上还站着一名青衫男子，面如冠玉，身材修长，而让林洛蓦然一惊的是，这名男子身上的力量光晕强得赫人，丝毫不弱于他！

　　又是一名至尊？第十一至尊？

　　不对！

　　这已经不是他原来所在的神界，乃是一片新的天地，出现一个至强至高者又有什么好奇怪的！

　　“在下任怀宇，兄台远道是客，还请过来一叙！”青衫男子向林洛殷殷发出邀请，而白衣女子也停下了抚琴的动作，向青衫男子投去温柔的目光。

　　林洛一笑，大步走了过去。

　　……

　　“姐姐大人，大坏蛋怎么还没有回来？”

　　“娘亲娘亲，大坏蛋跑哪去了？”

　　“师姐——”

　　最初的一千年，师映雪没心没肺，每天抱着风楚怜甭提有多么滋润，但之后的三千年她就有些无聊，缠着众女询问着林洛怎么还不回来。

　　之后，她每天都会跑到乱空殿的宫顶痴痴地等。这也渐渐影响了林洛所有的娇妻，每天她们都会用一个时辰在那里凝望远处，希望看到自己的爱人归来。

　　忽忽然，一万年的光阴过去了。

　　轰、轰隆隆！

　　乱空殿的上空居然响起了强烈的雷鸣声，一道紫色的雷光在虚空之上翻腾，师秀影携着众女而出，仰起的玉脸上有着强烈的忌惮。

　　——那里面扬动着一股让她都是十分忌惮的力量。

　　哐！

　　虚空中突起惊雷，哐哐哐，电闪雷鸣，连整个乱空殿都在瑟瑟颤动。众女无不纤手互握，在漫长的等待中，她们的感情也变得无比的深厚。

　　轰！

　　一只怒拳突然从雷云中轰了出来，九道本源之力隐隐溢动。

　　“贼老天，你阻止不了我！”暴吼声中，一道人影已是从雷云中扑闪出来，傲然面对如同万千紫蛇的闪电。

　　“夫、夫君！”

　　“林洛！”

　　“大坏蛋！”

　　熟悉的身影让众女在同一时间叫了起来，那道不屈的身影她们就是隔了一亿年、一个原纪都不可能有丝毫淡忘！

　　她们一起飞射向林洛。

　　“哈哈哈！”林洛大笑，一拳轰出，漫天的雷云顿告消散，他回过身来，张开大手向众女抱了过去。

　　久别重逢，便是性子刚硬如凌惊鸿、赵玉妃等人都是流出了喜悦的眼泪，更别提苏媚、华美香这些本就性子软的人，顿时一片抽泣之声。

　　“大坏蛋，有没有带礼物回来？”师映雪爬到了林洛的背上，将小脑袋低垂下来凑到林洛的脸颊边上问道，冷不丁看到却是吊在林洛颈里的石月牙送来的呲牙表情。

　　林洛哈哈大笑，道：“当然有了！”

　　“好啊，好啊，都给妞妞，全是本魔王的！”小丫头立刻没心没肺的笑了起来，将之前的担忧全部扔到了一边。

　　“对了，你这些年去哪里了？”师秀影终是忍不住问道。

　　“这说起来就话长了——先让我休息一下！”林洛目光扫过众娇妻，眼神中的意思大家都懂的。

　　众女莫不露出欣喜却又娇羞的神情，但又跃跃欲望，若不是还有几个外人、还有小孩在一边，她们都要不顾一切扑倒林洛在这里释放她们这些年的担心来了。

　　师秀影当然知道他说的“休息”是什么，不禁玉脸一红，成为当世至尊之后可没有人敢在她前面说这种“露骨”的话了。

　　林洛带着带众娇妻进入了养心壶，时间法则展开，他让时间流在自己和某位娇妻单独相处时变得奇快无比，在其他妻子看来他只是离开了一瞬，却已经陪着一位至少单独相处了一年多，好生抚平了每位娇妻那空虚、担忧的心灵。

　　外界一天，养心壶中的林洛却是加起来至少过了三十年，他带着众娇妻回到乱空殿，师秀影已经摆下了宴席，给林洛接风洗尘，并询问与林沧罗一战的情况、之后林洛的去向。

　　她还请来了冰星龙皇、苍木至尊，仅存的至尊齐聚乱空殿。



　　第九零零章 师秀影的决定

　　林洛也不想将同样的事情说上两遍，之前众女向他询问的时候他都没有说，当人都到齐了，他才将与林沧罗一战的具体经过娓娓道来。

　　虽然四大至尊都已经猜到林沧罗的殒落，但从林洛口中得到证实还是让他们大大地松了口气，然后知道林洛居然被排斥到了另一个世界时，他们则是惊奇无比。

　　“幸亏得了一个人的帮忙，我们联手研究了四千年才找到了打破空间、并精确定位的办法！”林洛不由地露出一抹后怕之色。

　　没有特殊的契机，连他这个九法合一的至尊之皇都不可能破碎空间——这可不是打碎虚空，而是真正地打破一个世界的束缚！

　　之前他可以做到，是因为吸取了林沧罗死后大量的精气，还要加上三件至尊神器的力量，可哪个世界又会有很多这样的宝物？

　　“那个人是谁呀，我们可要好好地感谢他！”众女异口同声说道。

　　林洛微微一笑，道：“我想，很久很久以后，我们还会再见面的！”

　　穿越世界，这需要耗费的力量实在太大了！

　　见林洛不肯说，众人也只好放弃追问，好在林洛又取出了来自异世界的灵果仙物，让众人大开眼戒又大饱口福。终于没有了林沧罗这个祸患，众人自然心情大好，酒宴整整持续了半个月才告结束，苍木至尊和冰星龙皇一一返回。

　　林洛也带着众女回到了大魔神国，安心做起了他的土皇帝。

　　虽然天下太平了，但他还有很多事情要做，比如将神王法则传承给他的亲朋好友，范苍宇劝说苍木至尊站在他的一边也是大恩，虽然兄弟之间不说感激的废话，但有了好处自然也要想到兄弟。

　　而兄弟自然还包括了隐居的陶宝，还有与老大哥住在一起的爷爷林行南，还有天涯海角到处跑的爹、娘，包识礼他们，林洛都要将人找到，赋予他们神王法则。

　　他也许会在这里待上几个原纪，然后带着娇妻们轰破这个世界前往别的世界，这都不一定。而在此之前林洛自然要做好万全的准备，让亲人们拥有足够强大的实力。

　　他可以赋予出三千大道，可以让至少百人拥有八道完全不同的神王法则，成为至尊之下的最强。可惜的是，他反倒在吞噬一道上无法进行传承，只能通过血脉的方式让他的后代拥有吞噬之体。

　　风楚怜的肚皮终于变得滚圆，产期要近了——说是这么说的，但相对于长达几万年的怀孕期，这产期也会在百年左右徘徊。

　　反正那么久都等下来了，林洛倒也不急了，只是安心地等待第二次当爹的日子到来。

　　回到大魔神国没有几天，林洛便无所事事了，每天除了陪伴众位娇妻则是被小丫头拉着到处跑，满神界地骗吃骗喝，坑蒙拐骗。

　　但到了晚上，则是完全属于众娇妻的时间，轮寝的制度在风楚怜和火夜蓉的制订下出台，即使强如林洛也只能乖乖按章办事，不能按着心中的喜好想要宠幸哪个就宠幸哪个。

　　这一晚，正是轮到了火夜蓉。

　　晋入神王之后，她的修为提升速度越来越慢，可她虽然修为削弱，天地却并没有悲鸣，仍是承认她为当世至尊之一，这怀胎的时间不知道要比风楚怜漫长多久，一万年过去她那光滑平坦的小腹连一丝丝的隆起都是看不出来。

　　火焰女皇自然也有着火一样的热情，她让林洛抱着自己来到窗边坐下，一边找准位置垂落下挺翘圆实的屁股，小嘴微张，星眸半合，玉脸上浮荡着无比享受的欢乐。

　　两人深深地结合到一边，火夜蓉将两条玉臂缠到林洛的颈间，一边享受着被林洛深深刺入体内的快乐，一边听着心爱的男人在她耳边说的情话，让她越发地情动如火，将林洛都要燃烧起来似的。

　　情到深处，她如同八爪鱼似地紧紧地抱着林洛，一阵强烈的哆嗦之后，才心满意足地将玉脸枕在林洛的胸膛上，以一只纤手在他的胸口划起了圈圈来。

　　林洛在她光滑的额头上亲了一口，笑道：“再要挑逗我的话，这次我可不会再手下留情，说停战就停战的！”

　　火夜蓉给了他一道妩媚的白眼，本来以她的火焰之躯又怕着谁来，可是她现在境界跌落，林洛又是至尊神皇，他的冲击可是带有一丝本源之力的，不用几下就能让她丢盔弃甲、一败涂地！

　　她是何等绝色，这一道白眼风情万种顿时让林洛立刻又来了兴致，刚刚才发过威的怒龙又茁壮挺立，填满了火夜蓉的身体。

　　“嗯——色鬼！”火夜蓉娇嗔轻叫一声，却是蚀骨销魂，让林洛心中荡漾不止，一只手扣住了玉人虽然不算硕大却怒挺浑圆的珠峰，爱不释手地把玩起来。

　　“别乱动，跟你说正事呢！”

　　林洛哈哈一笑，故意用力一挺腰身，让火夜蓉玉颈一昂，星眸中一片迷醉。他吻着玉人的香唇，道：“你敢说我们办的不是正事？”

　　火夜蓉搂着林洛的脖子，免得这家伙冲动起来把自己都要撞飞出去。她向林洛露出神秘的笑容，道：“师秀影拜托我向你说个事！”

　　“嗯？什么事非得让你来转话，不能跟我当面说吗？”林洛不禁奇怪。

　　“那也得她好意思呀！”火夜蓉娇笑起来。

　　啪，林洛抄手在她挺翘无比的臀部上拍了一巴掌：“专心点！”

　　火夜蓉俏脸羞红，她可是当世至尊，何曾被人拍过屁股？可这一掌却是拍得她春心荡漾，魂都快要没了，美滋滋的如同在云间漫步。

　　“师秀影说，她空虚寂寞，发春心了要找个男人！”火夜蓉媚眼如波，玉体在林洛的冲击下不断地晃动着。

　　林洛的动作顿时戛然而止，然后惩罚似地在火夜蓉的瑶鼻捏了下：“她要说得出这样的话来，我就禁欲一万年！”

　　他绝不相信师秀影说得出这样露骨的话来。

　　火夜蓉皱了皱瑶鼻，这本应该是很可爱的模样，但被她这个绝世美人展现出来却是充满着妩媚勾魂，她露出一抹明艳的笑容：“好吧，我承认稍稍改了几个字，但她就是这个意思，想让你当她的男人！”

　　“胡说八道！”林洛在她的俏臀上又拍了一掌，师秀影一看就是清心守欲的女人，连小丫头都是她直接分裂灵魂生下来的，又怎么可能“发春”呢？

　　“说老实话！”他又拍一巴掌过去。

　　“好吧，好吧，真是的，干嘛老是打人家的屁股！”火夜蓉妩媚地白了林洛一眼，其实她和林洛都知道为什么，这是两人之间调剂情调的手段。

　　“师秀影呢，这是不放心你，要亲自进入后宫来监督你，提防着你别啥时候变成了为害天下的大魔头！”

　　“什么！”林洛眉头一皱。

　　“其实也很正常，你现在独掌九道本源法则，乃是至尊中的第一人，你真要干些什么出格的事情，天底下有谁可以阻止你？”火夜蓉耐心解释起来。

　　林洛更加不爽了，道：“我不是说过了，绝无意一统天下，更没兴趣做第二个林沧罗！”

　　“你是这么想的，我相信你，楚怜、苏媚她们也相信你，可是其他人心里是怎么想的，就只有他们自己清楚了！”火夜蓉用纤手捧着林洛的脸颊，“怪就怪你实在太强大了，当世无人可以克制，这自然让人害怕了！”

　　林洛将小腹一挺，笑道：“我倒宁愿你说得是我这方面的强大！”

　　“你每个地方都强大！”火夜蓉激颤地哆嗦了下，双手又不由自主地缠到了林洛的脖子上，“师秀影这是我不入地狱谁入地狱，牺牲自我来感化你这个魔头，有三大绝世美女每天对你施以柔情，让你长醉温柔乡，你还会想着去干别的事吗？”

　　林洛不由地呲牙：“你们这是要我当种猪，每天在你们身上耕耘了？”

　　“你又不是猪妖，哪里当得了种猪！”火夜蓉捏了林洛一记。

　　“算了，你去跟她说，我就是我，永远不会改变，她没必要‘牺牲’自己！”林洛没什么好气地说道。

　　这居然要用美人计来牵绊自己，真当他好色到这个地步了吗？

　　“要说你去说，你不知道师秀影这个人是一根筋吗，她决定的事情可没有人改变得了！”火夜蓉瞪了他一眼。

　　林洛哈哈大笑，道：“难道我不答应，她还能对我用强不成？”

　　“她要是用强的话，你会反抗吗？”火夜蓉则是反问了一句。

　　“当然！”林洛掷地有声地说了两个字，然后微微皱眉，有些迟疑地说道，“会吧！”

　　“看看看，原形毕露了吧？”火夜蓉张开小嘴在林洛的胸口狠狠地咬了一口，“不准你在这时候想其他的女人！”

　　“……明明是你提起来的！讲点道理好不好？”

　　“女人需要讲道理吗？”

　　“你刚才说得是真的？”林洛又将话绕了回来。

　　“心里痒痒了？”

　　林洛摇了摇头：“不可能，这不是乱套了吗，半烟又该如何自处？”

　　“哼，你这后宫里师徒档还少吗？”



　　第九零一章 就从了奴家吧

　　解铃还需系铃人，林洛决定找师秀影好好谈一谈，让对方明白自己可不是林沧罗，并没有什么野心。

　　想到便做，以他此时的实力已经不再需要犹豫不决，况且这也不是他的风格。

　　他来到了乱空殿，而距离乱空殿还有万里之遥时师秀影便已经有所感应，提前在宫殿门口迎接他的到来。

　　“乱空前辈！”林洛抱拳为礼，虽然他此时的实力已经远在乱空至尊之上，但看在柳半烟和小丫头的面子上，这一声前辈他叫得心甘情愿。

　　师秀影却是柳眉微皱，显然林洛这称呼还是一种表态，并没有打算接受她的“美意”。她淡淡一笑，道：“你已经是当世至尊，在身份上丝毫不比我低，无需再称前辈！”

　　她虽然含笑，但脸上的表情却是无比地坚持。

　　林洛也笑了笑，并不打算与对方在称呼上多做纠缠，道：“我有话直言，不管是现在还是将来，我就是我，只想过简单平凡的生活。不知道这样说，乱空至尊是否可以放心？”

　　师秀影摇了摇头，道：“人的想法是会改变的！”

　　林洛不由地脸色一黑，这女人怎么就是认定他会变坏呢？真是气死他了！

　　师秀影突然一笑，猛地绽放出绝美风情。风楚怜傲娇、火夜蓉热情，而这位绝代佳人则是无比得温柔，这一笑有若万千鲜花怒放，让林洛心中的不满瞬间消失。

　　“祸水！大大的祸水！”林洛心中怦怦怦地跳，有一种意乱情迷的恍惚。

　　“为什么要拒绝我？难道我长得不够让你动心？”师秀影从容地问道，达到至尊级别自有一股理所当然的傲气，即使问出这样本该羞人的问题却是如同在问好一般，毫无一点的不自然。

　　不动心？

　　能够对这种级数的美女不动心的男人根本不存在！

　　当初林洛在误以为风楚怜是男人的情况下都是不自禁地心簇摇曳，而师秀影又不比风楚怜逊色，魅力自然也是无需置疑。

　　束缚林洛的，是对方为什么要委身于他的原因！

　　居然是为了监督他！

　　林洛从心底的最深处排斥这样的美人恩，就算他身边没有一个女人也绝不能接受这种如同交易般的关系。当上床需要代价的时候，那么男女之间就是恩客和妓女的关系了。

　　他娇妻成群，况且风楚怜和火夜蓉又丝毫不比师秀影逊色，干嘛要像一条公狗似地围着师秀影呢？

　　师秀影温柔再笑，款步走到林洛身前，以一个曼妙无比的姿态向林洛躬身拜倒，然后抬起俏脸，道：“夫君，收了奴家吧！”

　　嗡，林洛一阵热血冲头。

　　妖、妖精！

　　堂堂一代至尊居然也会摆出如此低姿态来，瞬间让林洛心中的不满不翼而飞！谁说温柔的女子就不会耍心眼，这耍起来可比寻常的女人都厉害百倍呢！

　　特别是她现在这个姿势，粉颈如白玉雕刻，白嫩光滑！而低垂的领口可以隐约看到两座浑圆山峰，好大好圆、好白好挺！

　　林洛不自禁地咕嘟一下咽了口口水，不是他自制力差，而是师秀影、火夜蓉、风楚怜这三个女人都是上天派下来祸乱人间的妖精！

　　收……还是不收？

　　不知怎么地，林洛想到了林沧罗的临终遗言，这样一代枭雄都是念念不忘师秀影和火夜蓉，可见这两位绝代艳姝有着多么强大的魅力！

　　这样的美人儿要是被别的男人搂入怀里……林洛突然有股冲动，谁要敢他就把谁给剁了！

　　什么是祸水？这就是！根本不用说什么话，一个眼神就能挑动起天下大乱！

　　“夫君——”师秀影低低一唤，眼神中闪动着柔媚的艳光，让人怦然心动。

　　林洛不禁口干舌躁，他心一横，一把便将师秀影抄了起来扛在肩上，娘的，谁怕谁啊，今天不好好收拾这个娘们，她就真还不知道天高地厚了！

　　“啊——”师秀影没想到林洛居然会这么直接，不由地发出一声惊呼，两只玉拳在他的胸口捶打起来。

　　林洛哈哈大笑，总算有股扳回一城、占了上风的感觉，他大步往前走，很快就来到了一间偏殿，这是沐浴的地方。整个殿中就只有一座巨大的水池，清水透彻，有一股沁人的芬芳。

　　嗵通，林洛直接跳进了池水里，身体往下一沉，不但是他，连师秀影也是浑身湿了个透。

　　“哎，别弄脏了水！”师秀影连忙叫道，这池水可不简单，乃是天润灵泉，有润肤美容之效，数量稀少得可怜！

　　林洛嘿嘿一笑，随意踢出两脚将鞋子甩到了池外，将怀中的美女抱起放到池边上。

　　师秀影穿了件白衣的长裙，此刻被池水一浸透顿时贴在了她身体上，将她丰满性感的胴体完全勾勒了出来。

　　穿云一般的高耸玉峰，滚圆丰满的屁股，如同蛇样的细腰，修长的双腿笔直、挺拔！

　　在美丽程度上，师秀影、火夜蓉、风楚怜难分轩轾，不过要说到身材的傲人，那么师秀影绝对是最火辣的，毕竟是生过一个孩子的，丰满的程度可绝非风楚怜和火夜蓉可比。

　　在林洛充满侵略的目光下，师秀影微微泛过羞涩，但仍是以温柔的目光回视着林洛，一副任君品尝的模样。

　　她的温柔再配合绝美的容貌就是最强烈的媚药，而天底下也绝对没有一种药物可以化解！

　　林洛不打算这么容易就放过这个敢用身体做筹码的女人，更何况对方敢不相信他！

　　一只大手按上了师秀影的胸口，那硕大的规模让林洛一只手无法完全掌握，而柔软中又不失弹性的绝美触感让他的心都要融化了。

　　“嗯——”师秀影忍不住发出一声娇羞的呻吟，宝贵的胸部被一个男人握在手中，换了谁都会露出娇羞不堪的表情，毕竟两人可是第一次发生这样亲密的接触。

　　“我要好好地惩罚你！”林洛板着脸说道。

　　“夫君，你要怎么惩罚奴家？”师秀影温柔的俏脸上艳光四射，让林洛生出一种不管不顾先将她给占有了的冲动。

　　绝不能这样！

　　如果他真得猴急猴急地上马，那么在两人的这场爱情游戏中，他就是大输家！

　　林洛嘿嘿一笑，一指从师秀影的领口划到臀部，她身上那件白裙立刻被一剖为二，从她曼妙的胴体上划落下来，仿佛一截白笋从壳里剥了出来。

　　真是好白好大好圆好挺！

　　那两座玉峰精致、硕大，轮廓美到了极点，尽管规模硕大，却并没有一丝丝的下垂，反而带着骄傲地微微上翘，顶部是粉红色的两片蓓蕾，微微有些发硬的小红豆含苞欲放。

　　平坦的小腹光滑如玉，如丝如锻，连那肚脐眼都是那么地迷人。

　　而之下则是一片玉丘，只在尽头处才能看到一点粉红，微微吐着露珠儿，却隐没在两条修长夹紧的玉腿中，看不到一丝丝的缝隙。

　　林洛一愣，还不相信地探手过去摸索了一番，才哈哈大笑起来。

　　“夫君，不要取笑奴家！”师秀影向他投去嗔恼地一瞥。

　　林洛这才收住了笑声，捻着她的一颗小红豆道：“不笑，哈哈，不笑！”他还是忍不住露出了笑容，没想到一代至尊居然生有异象，那秘地寸草不生。

　　“你还笑！”师秀影发出温柔的娇嗔，让林洛的欲火熊熊燃烧起来。

　　不行，一定要好好地惩罚这个大妖精！

　　无论多么温柔的女人，在面对男人的时候都可以化为祸国殃民的妖精，而师秀影绝对是妖精中的妖精、尤物中的尤物。

　　这样的美人根本不需要用什么媚术，只消一个温柔的眼神天底下最强烈的春药！

　　欺负这样一个温柔的女人虽然让人心疼，可考虑到师秀影居然敢拿自己的身体当成筹码，这同样让林洛十分生气——如果独掌九大本源则的人换了其他人，师秀影是不是同样会这么做？

　　一想到这点，林洛就忍不住火大！

　　他将师秀影的螓首按到了水下，直抵在他的欲望勃发之地。

　　哗啦——

　　师秀影从水面之下探出头，眼神中带着一丝不解和疑惑，看着林洛。

　　林洛凑到她的耳边轻轻说了一句，然后勾着她光滑粉嫩的下巴，笑道：“条件我开出来了，接不接受就是你的事情了！”

　　师秀影气苦地白了林洛一眼，那似嗔似恼的风情差点让林洛心肝儿都融化了。她咬着红唇不动，正当林洛以为她坚决不会同意的时候，师秀影却是自己将螓首埋入了水中。

　　“哦——”感觉到自己那条怒龙被一只温柔的小手抓住时，林洛忍不住发出一声长叹，而更让他激动的则是很快就一层温暖柔软的物事将他的怒龙吞下，缓缓地一进一出。

　　池水富有规律地一波一荡，没有多时，林洛抓住池壁的双手蓦然用力，卡卡卡，便是这设下至尊级别的石头都被他生生抓碎，多出了两个凹坑来，全身一阵哆嗦，长长地吐出一口气来。

　　师秀影从水底探出俏脸来，乌黑的秀发贴在她的玉颈上，她伸手在嘴角边抹了下，给了林洛一道哀怨的白眼：“这下满意了吗？”



　　第九零二章 大结局

　　林洛在乱空殿一待就是两个月，然后才带着师秀影回转了大魔神国——这是众女等得实在不耐烦了，让柳半烟来催人的。

　　因为已经有两对师徒同进后院的“传统”，柳半烟对于和恩师同侍一个男人倒也没有什么抵触，反倒是有着相当的自豪——看看，她选择的男人是何等优秀，连当世至尊都愿意委身！

　　林洛将所有的亲朋好友接来，给了所有娇妻一个盛大的婚礼。

　　安雨真、凤念烟、虚海琼终是得偿所愿，成为了林洛的妻子，而唐甜这小魔女依然浑浑噩噩，丝毫没有在男女情事方面开窍，整日个就知道与小丫头鬼混。

　　林洛开始了他平静、安宁的生活，五千年后，风楚怜终于晋升为人母，生下了一个大胖儿子，而又是数千年后，月玥和凌惊鸿也分别产下了一个女儿，而火夜蓉则要慢多了，直到百万年后才顺利诞下一名男婴。

　　他已是当世至尊，这之后才有的三名子女一出世便继承了他的吞噬体质，又有小丫头的带坏，再加上宠溺他们的母亲，自然是闹得天翻地覆、鸡飞狗跳！

　　想想林萧扬不过二十年就已经长大成人，不需要他再操心，再看看这后面几个需要一个原纪才能长大成人的小不点，林洛不由地感慨起师秀影的不容易来。

　　又是数万年之后，林洪荒携妻归来，居然是严青又怀上了！

　　林洛替父母高兴之余不免有点酸酸的，本来做为独子他可以专享父母关爱，可现在却要多一个弟弟妹妹来分享，即使是他这个至尊都是有些吃醋。

　　至到严青诞下一个可爱的小公主后，林洛才消去了这份醋劲，对小妹的疼爱甚至超过了自己那几个子女，让娇妻们都是一阵笑话。

　　……

　　一个原纪后。

　　“大坏蛋！大坏蛋！”一个美丽无比、如精灵般秀致的大姑娘一脚踹飞大门，并将两个正躲在后面看好戏的小不点同时撞飞。

　　林洛摇摇连头，这小丫头人是长大了，可这性子怎么就是不见成熟，总是那么风风火火！他连忙飞身扑出，将两个被撞飞的小家伙拎在手里。

　　这是他万多前年才新添的一对儿女，虽然具有吞噬体质，可吞噬和虚无是不一样的，受到冲击依然会被撞飞，只是不会受到伤害罢了。

　　“你就不能推门进来吗？”他叹了口气。

　　这美丽无比的大姑娘自然是师映雪了，早在两万亿年前她就真正成长为了一个大姑娘，绝丽的容颜与师秀影殊无二致，因为她们本来就相当于一个人。

　　“大坏蛋，快点把我娘休了！”师映雪双手插腰站在林洛面前，一张俏脸逼近得快要贴到林洛的鼻子上去了。

　　“有你这么不孝的女儿吗？”林洛没好气地道，随手将她拎到了一边。

　　“哇呀呀呀，娘亲太可恶了，明明大坏蛋是我先找到的，她怎么可以横刀夺爱呢！”师映雪连忙往林洛的背上跳去，她这个动作也不知道做了多少回，已经是熟练无比。

　　林洛也是习惯成自然，被她缠到了背上才发现不对，待要将她提下来的时候，师映雪却是将双臂死死地缠着他的脖子，怎么也是不肯放手。

　　“哎哟，哎哟，要被你勒死了！”林洛吐着舌头道。

　　“哈哈哈，看你还敢不理人家！”师映雪大乐，但随即便语声转媚，轻哼道，“大坏蛋，人家要嫁给你嘛，你快点休了我娘，她都霸占你一个原纪了！”

　　一边说，她还一边扭动着身躯，用一对饱满丰挺的酥胸不断磨擦着林洛的后背。

　　林洛顿时呲牙咧嘴，谁说小丫头就不会使用媚术，这是女人生来就具备的武器，只要长大成人自然而然便会使用了。他伸手在师映雪满头乌黑发亮的秀发上揉了揉，道：“你就死了这条心吧！哎，你看我儿子那么多，随便挑一个出来都是人中之龙，你选一个嫁了，咱们还能亲上加亲！”

　　“不要！”师映雪想也不想立刻拒绝，“那些小不点昨天还留着鼻涕口水拉着人家的袖子叫姐姐呢，本姑娘怎么可能喜欢那些乳臭未干的家伙！”

　　林洛哈哈大笑，道：“那你以前也不是一样，又能好到哪里去！”

　　“切，那都不知道是多久前的事情了，大坏蛋做人要向前看，你怎么老是纠结着过去呢！”师映雪反过来教育林洛道。

　　这丫头满脑子都是歪理，跟她争辩完全是自讨苦吃，林洛果断地扯开话题，询问这丫头是不是又干了什么“好事”。

　　果然，师映雪立刻格格格地娇笑起来，把昨日将张家的猫吓了、前天将李家的屋顶砸漏的恶作剧一一道来，没说完就已经笑得花枝乱颤，动人娇躯不断地摩擦着林洛，可把他折腾得不轻。

　　趁着林洛不注意，师映雪迅速一口凑了过去，“叭”地一下在他的脸颊上亲了一口，然后哈哈哈大笑起来：“大坏蛋，你现在是人家的人了，本姑娘会对你负责的哟！”

　　林洛摇头无语，正要说话时，只听天地间突现九彩异景，无数形状各异的鲜花从天空中落下，奇香扑鼻，每个人的心中都是不由自主地升起了一股由衷的喜悦。

　　“天地同喜，九彩霞生，这是有至尊神器诞生了！”九羽流转，火夜蓉踏步而至，她早在五万亿前就恢复了至尊级别的修为。

　　“昔年殒落的紫雷锤、百土塔、太古沙漏、流金枪、吞天鼎，差不多都该重新出世了！”师秀影也紧随而至。

　　“娘，快点把大坏蛋休了！”师映雪一个蹦跳就来到了师秀影的面前。

　　林洛哈哈大笑，将师秀影搂入了怀中，道：“小丫头你还待在着干嘛，至尊神器都出世了，你还不快去抢！”

　　“对呀！”师映雪双眼一亮，猛地拍起手来，“本姑娘要抢下所有的至尊神器，然后把娘亲和火姨娘、姐姐大人统统打倒，这样大坏蛋就是本姑娘一个人的了！”

　　“哇哈哈哈——”她大笑起来，咻地一下穿梭虚空而去，如今她已是九星神王，速度比柳半烟还要快上许多倍，一晃眼就没了踪影。

　　果然风风火火！

　　林洛三人面面相觑，都是露出了一丝微笑。

　　“……不过，这丫头该不会真得成为一代大魔头吧？”

　　（全文完）
