

明朝第一国师

作者：鲈州鱼


内容简介：

　　小道士？遗腹子？老爹居然还是那个传说中的正德帝？老娘则是刘凤姐？这乐子当真不小。不过这也是命中注定，不然咱怎么会有这么奇葩的名字？

　　朱同寿……

　　且看，天才魔术师，穿越嘉靖朝！

　　既来之，则安之，混迹官场是我所愿，玩转朝堂也不稀奇。

　　考科举只是副业，扮神棍才是主流；

　　忽悠皇帝是咱的特长，左右逢源那是业余爱好。

　　杀鞑子，踩倭寇，白龙鱼服，无限荣光，尽属第一国师。


第1章 涅盘嘉靖初

　　“接下来要播报的是国际新闻……”电视里，圆润的女声带着一丝莫名的兴奋，随后画面一转，漆黑的夜空中，一道巨龙般的闪电横跨天际，直直劈在了一座高耸的电视塔塔尖上。

　　“昨天夜里，一道闪电击中了多伦多电视塔，多伦多电视塔是世界第二高的建筑，始建于……”接下来是对那倒霉的高塔的简短介绍，之后画面又是一转，聚焦在了电视塔脚下的一座白色的圆顶建筑物上。

　　“闪电引起了大范围的电路故障，于是，在可以容纳七万名观众的天顶体育馆中，一场精彩绝伦的表演，演变成了不幸的事故……

　　华夏民间艺人，在魔术界素有十年难见的天才之称的天才魔术师，朱同寿，当时正在体育馆内表演大型脱逃魔术，凤凰涅槃。在这项魔术中，表演者将会在一个全封闭的铁笼中，带上镣铐，然后在四周点燃大火……最后从灰烬中站出来。”

　　主持人饶有兴致的介绍起了魔术的具体内容，然后不带丝毫感情的语调才变得略有些低沉。

　　“让人遗憾的是，表演失败了，天才魔术师的世界巡演在多伦多成了绝响，这是世界魔术界的损失，也是华夏艺术界的重大损失……”

　　“下面，让我们来回顾一下朱同寿的生平，2009年，他在世界级魔术大赛——FISM大赛中崭露头角，以自创魔术踏虹飞仙一举成名，其后……不过有关方面也存有怀疑，认为他跟近年来出现的午夜怪盗有某种关联，这是两者的对比图……”

　　画面上出现了两个身影，一个是白色披风，白色礼帽，言笑晏晏，英俊非常的青年；另一个则是惊鸿一瞥的身影，看不清具体细节，只能看到一个白色的影子，在夜色中若隐若现。

　　“午夜怪盗精通易容术、腹语术，向来以神出鬼没而著称，由于两人着装上的类似，因此，有关方面认为，两者间有一定关联，并会继续保持关注……”

　　画面又是一转，一个大腹便便的秃顶一脸严肃的出现在了镜头上，看样子是有关方面的相关领导了。

　　“我们有理由认为，朱同寿就是午夜怪盗，他以魔术作为掩护，实施各种性质恶劣的犯罪，相关部门已经盯了他很久了。这场事故之后，想必此类案件将会绝迹。当然，我们也不能排除团伙作案的可能，如果再有人犯案的话，那就证明是团伙……”

　　“谢谢齐局长的精彩评论，下面，我们来关注一下利比亚的消息……”

　　……

　　盛夏六月，烈日炎炎，知了不知疲倦的卖着萌，可谁也不知道它们到底知道了什么，只是被它们吵得心烦意乱。

　　朱同寿呆呆的坐在地上，望着那尊疑似元始天尊的神像，心中一片茫然。

　　眼下，他身处于一座破败的道观中。

　　神像上的金漆已经掉得差不多了，看上去色彩斑驳，好像穿着乞丐装；供桌上的贡品稀稀落落的，几个柚子皱皱巴巴的，好像已经风干了好几年；香炉里面只有一层浅浅的灰，不仔细看，很难分辨到底是香灰还是灰尘。

　　呃，供桌下面好像还有个人……朱同寿很快有了新发现，桌子底下趴着个老道，须发皆白，干瘦干瘦的，不过已经没了声息，八成已经挂了。

　　新环境有点诡异啊，他扁扁嘴。

　　前一刻，他还在高纬度的多伦多，身遭火势熊熊，耳边充斥着高分贝的尖叫声，下一刻竟然到了这样一个地方，看起来是在中原，而且还是夏天……他扯扯身上的道袍，又看看自己堪称粉嫩的小手，有了一丝明悟。

　　我这是……穿越了吧？嗯，还是比较时髦的魂穿。

　　二十多年来，除了魔术，他最大的爱好就是看书，没网络的时候看订装书，有了网络就看网文。修炼之余，他将大部分时间都用在了这上面。

　　多看网文也是有好处的，比如现在朱同寿就是如此，眼下的状况虽然诡异，但他还是很快就进入了角色。

　　身子软软的，脑子也有点发昏，就好像大吼着跑完马拉松的感觉，不过倒没什么大碍，并不妨碍行动，朱同寿缓缓站起身，朝着神像胡乱拜了两拜，口中念念有词：“道尊在上，弟子朱同寿，初临贵境，以后就要跟您混了，您一定要罩着我哦。”

　　算是跟前世做了个了断，朱同寿不再多做纠结，他在不算宽敞的三清殿中来回走动，琢磨起自家的处境来。

　　这个身体有些残留的记忆，可不知为何都很模糊，只有名字倒还清楚，也叫同寿，但姓氏却变成了刘。

　　叫刘同寿也不错，反正他早就对自己的名字不满意了，现在多少算是改善了一点，要是能把寿字去掉就更好了。这年头，跟寿字同音的字，就没个好的，叫兽，禽兽，小受，一个比一个悲催。

　　名字是小事，大不了功成名就之后再起个威风的外号什么的，关键还是要搞清楚身在何方，然后好决定行止，嗯，自己想不是办法，还是出去找个人问问好了。

　　这厢才一抬脚，殿外便响起了一阵急促的脚步声，刘同寿抬头一看，却见一个黑黑瘦瘦的小乞儿迎面跑了进来。

　　“不好了，大事不好了，那些官差又来了！道士伯伯呢？哑大叔还没回来吗？小道士哥哥，只有你一个人在吗？这下完蛋了……”小乞儿象是对道观很熟悉，一进门就开始东张西望的找人，气喘吁吁的咋呼了一通，最后才转向刘同寿，脸上尽是绝望之色。

　　“官差？”刘同寿吓了一跳，“官差来做什么？难道我的案……”尽管不知道现在是哪一年，但二十一世纪犯的案子，追溯期应该早就过了吧？或者说还没发生。

　　“你忘了吗？官差是来征地的！听赵大叔他们说，道士伯伯去世了，那些官差不知道从哪里听到了风声，现在是要来趁火打劫呢。”

　　“征地？”刘同寿一阵恍惚，模糊的记忆中，闪过了几个片段，慢慢的整合起来。

　　他之所以穿越到小道士身上，就是因为老道的死。这小道士的智力似乎有些问题，有些痴傻，但对亲近的人却感情深厚。老道一死，小道士也是狠狠哭了一场，一哭就是大半天，直接哭晕了过去，然后就是朱同寿的到来了。

　　本来这道观里还有个哑仆，那是小道士的另一个亲厚之人。若是有他在，事情倒也不至于这么糟糕。但一个多月前不知出了什么急事，哑仆突然离开了，为了这事，小道士也是伤心了好些天，结果伤心劲还没过去，事情就变成现在这样了。

　　老道士虽然年高多疾，却也还不至于就死，否则那哑仆也无法放心离开。可天有不测风云，哑仆离开没几天，衙门就突然发了告示，说是包括紫阳观在内的数百户人家占了国庆寺的寺田，应予归还，然后就开始挨家挨户的做工作了。

　　寺田什么的因果，刘同寿还搞不太清楚，但有一点可以很确定，那就是刘同寿的前身遭遇了古代版的强拆。

　　老道当然不肯退让，他这道观虽小，却也是祖师爷传下来的基业。当今之世道教兴盛，三清殿总能受些香火，再加上后院的几亩菜园，师徒仆三人的衣食却也无忧，偶尔还能接济一下街坊，比如这个名为小初的小乞丐。

　　摆在眼前的问题很现实，没了道观，三人就要流落街头了。

　　老道坚持，其他人当然也是一样。

　　那几百户人家有穷有富，如紫阳观这样，被征了地就沦为赤贫者为数不少；就算是伤不到筋骨的那些富户，自然也不愿意平白损失一大笔财产，只是此事后面颇有牵连，他们也不敢贸然跳出来，只是在那些穷人后面推波助澜。

　　事情闹得沸沸扬扬，当地官府也是有所顾忌，不敢强来，局面一时间倒是僵住了。可老道毕竟年纪大了，身上又有病，带头和官差顶了几场，这一日起来就觉得不妥，然后就……

　　“道士伯伯真的……呜呜，好人为什么总是不长命呢？”刘同寿被一阵嘤嘤的哭声惊醒了，原来小乞儿看到了老道的尸身，伤心的哭了起来。

　　他哭的很悲伤，刘同寿也是很受感染，哥也是好人来着，结果前世被自家师兄暗算，今世又遭遇强拆，谁能比哥更惨？

　　“我说……小初，你先别哭了，我问你，今年到底是哪一年啊？”这是刘同寿最关注的一个问题。

　　“哪……哪一年？”小初抽泣不停，声音显得断断续续的，“是嘉靖十三年啊，哑大叔走的前一天，刚给你过了十四岁生辰，你又忘了吗？”

　　“嘉靖！？”刘同寿突然大叫一声，把小初吓了一跳，哭声立止，目瞪口呆的看着小道士，心中连声叫苦，大敌将至，道士哥哥的痴病却又犯了，这让人如何是好。

　　刘同寿并没留意同伴的神情，他心中满满的都是惊喜之情。

　　嘉靖朝，这可是个大时代！包括嘉靖本人在内，在这几十年中，发生了太多的故事，涌现出了太多的名人。

　　权倾朝野的大奸臣严嵩，以及他的对头，骂皇帝骂出花儿的清官海瑞；

　　此起彼伏的南倭北寇，以及应运而生的战神戚继光；

　　更有名，让某人最关注的则是朱厚熜的爱好，以及因此而闻名的各大道派了……

　　嘉靖十三年，真是个好时代啊！


第2章 有我在还怕啥？

　　刘同寿对此颇觉庆幸，身为魔术师，又是个道士，在这个时代里，很容易就能有一番作为。能投皇帝所好，就算混不到严嵩那个水准，至不济也能当个神棍啊！

　　他可是记得清楚，嘉靖年间有好几个很出名的道士，比如子孙都被封官，享受阁老待遇的邵元节；再如一人兼领三孤，创了大明记录的陶仲文……总之，嘉靖朝就是神棍的天堂，以自己的手段，混个国师的位置应该不难吧？

　　嘿嘿，到时候，吃香的，喝辣的，娇妻如云，佳丽三千，还不任自己享受？穿越就要穿到一个好时代，合适的就是最好。

　　“……道士哥哥，官差马上就要到了，你就别傻笑了，快想点办法啊，要是道观被抢走了，你也要跟我一样流落街头了，呜呜，哑大叔怎么还不回来啊……”

　　小初的哭叫声将刘同寿拉回了冰冷的现实当中，可不，道观没了，就当不了国师，只能统一丐帮，当武林盟主了，抵抗强权，保卫家园才是当务之急哇！

　　可问题是，拿啥保卫啊？

　　看看自己的小胳膊小腿儿，再看看唯一的伙伴，刘同寿叹了口气，对面的可是官差，比拆迁公司高了不知道几级，实力完全不成比例啊。

　　当然，老道活着的时候，似乎也不比现在强多少，但是，他道士的身份却管点用，以他为首，镇民们再一起哄，衙门也是投鼠忌器。

　　可这招他却用不了，老道没啥本事，可年纪摆在那儿，在镇民们心中多少有点威望。这身体原来的主人有痴病，一天浑浑噩噩的，别说威望了，有没有基本的人权都是个问题。

　　现在自己穿越了，一下变聪明了，倒是可以试着施展口才，跟官差理论一番。不过风险却很大，很有可能会被衙门借题发挥，直接当成妖人给抓去。

　　要知道，被精神病这种事，未必是后世人的原创，只要道观里没了道士，道观的土地收归官有就顺理成章了，刘同寿依稀记得，古代是有这种规矩的。

　　“说起来，你刚才就嚷着官差来了，怎么现在还没见人影？”

　　“官差已经到了街口，正被街坊们扯住了理论呢，不过没有道士伯伯领头，大伙儿都很害怕，虽然人多，最后肯定是拦不住的……”

　　老道，又是老道，要是老道活着，就没这么多麻烦了，师傅啊，你咋就不能多挺几天，好歹让你的新徒弟适应一下环境啊？哪怕半天也好……幽怨的望了老道的尸体一眼，刘同寿突然心中一动。

　　他急问道：“小初，师傅的眼睛是你给合上的？”

　　“是啊。”

　　“也就是说……”能合眼，说明尸体还没有完全僵硬，也就有了利用的可能，刘同寿眯着眼，再次观察起环境来。

　　道观采用的是传统结构，大门开向南面，门两侧的窗户是假的，不透光。东西两侧的墙上虽然各有两扇窗户，可由于这三清殿太破旧，那几扇窗子都只是半掩着，并不能起到透光的作用，因此即便还是午后，殿内依然显得非常昏暗，只有门前的方丈之地比较亮堂。

　　似乎有条件来搞一场表演啊，刘同寿嘴角一勾，露出了狡黠的笑容。

　　“道士哥哥，你笑得好可怕……”

　　“切，没见识，这叫充满自信的微笑，男人的魅力，尽在于此，不懂就别瞎说。”刘同寿撇撇嘴：“还有啊，以后这称呼也得改一改，别道士、道士个没完，叫我寿哥，明白了没有？嗯，以后你就跟我混了，一个小姑娘家，在外面乱跑算是怎么一回事？多危险啊。”

　　“你，你……”小初是个机灵孩子，若是平时，她早就应该发现刘同寿的异常了，但老道的死让她很悲伤，再加上大敌临头，她早已心神大乱，一时也顾不得她的道士哥哥了。可没想到刘同寿语出惊人，直接道破了她心底最大的那个秘密，惊得她几乎说不出话来。

　　“我什么我啊？不就是女扮男装么？要说你这化妆啊，还真是有够差的，光是往脸上抹灰有什么用？也就是你年纪小，否则早就被人看破了，其实，师父早就知道了。”刘同寿摆摆手，“不说这些，先想办法打发了官差再说。”

　　“可是……”一连串的变化太快，也太急，女孩心中有很多疑问，就是不知从何说起，最让她担心的，还是刘同寿自信满满的神态，“道……寿哥哥，你不要乱来啊，公差来了好几个人呢，都拿着铁尺，还有锁链，你……”

　　“嗨，谁要跟他们打架了，那多伤感情啊？放心吧，我自有办法。你帮我个忙，去找点丝线来，结实一点，细一点，透明的就更好了。”

　　“……嗯。”女孩年纪终究还小，虽然有一肚子的疑问，不过对她来说，这种时刻，有个主心骨在，才是最让她放心的。不管怎么样，有个出主意的，而且还是个很有自信的人，怎么也比自己一个人哭鼻子强。

　　见女孩干脆利落的应声跑出去了，刘同寿也是松了口气。外面的喧哗声越来越响了，公差们很快就会到达道观，现在可没有编瞎话解释的时间。

　　女孩做决断干脆，动作也很快，几分钟的时间，就跑了个来回，见到刘同寿的时候，她气喘吁吁的说不出话来，只是高高举起了双手，手中的东西让刘同寿眼前一亮。

　　“蚕丝，太好了！小初，你本名叫什么？楚楚么，不错的名字呢，现在开始，你只管听我说，有问题的话，等我说完了再问，等下啊，我们就……”一边说着，刘同寿开始忙活开了。

　　他先将老道的身体扶正，然后将那卷蚕丝抖开，在老道的手腕，手肘上分别系上一段，然后又将蚕丝纵横连接，编成了两张网一样的东西。他的双手灵巧非常，穿花蝴蝶一般上下翻飞，不多时就已经完成了这让人眼花缭乱的工作。

　　“……就是这样，很简单的是吧，明白了吗？”随着工作的完成，他也解释完了，一边动手一边说话，本就是魔术师的专长之一，时间紧迫，他倒是半点都没浪费。

　　“……”没有回应。

　　刘同寿转头一看，却见女孩畏缩的退到了一旁，脸上尽是惊惧之色。

　　到底是小女孩，还是经不起大场面啊，他拍拍额头，柔声道：“楚楚，你别忘了师父是怎么死的，他老人家是为了反抗强暴而死，如果他一死，道观就被人夺走，他会死不瞑目的！比起道观被夺，师父应该不会在意咱们对他尸身的小小冒犯了。”

　　沉默半响，女孩终于怯怯的开了口：“……你是寿哥哥，还是蜘蛛精？”

　　“我当然是你寿哥，师父死前用了醍醐灌顶的法术，所以我开窍了，就是这么简单。至于这个……”他扯了扯手里的蚕丝网，“这是编花绳的手法，以后我教你，你就明白了。”

　　楚楚还待再说什么，却被一阵响亮的喧哗声给打断了，原来就在刘同寿进行准备工作的时候，公差们已经推进到了道馆门前。

　　“都吵什么？都看好了，这是县衙出具的文书，上面有县尊画的押，还有地契，这个可是连崔明府都过了目的，你们这帮刁民还待怎地？莫非还想造反不成？”一声大喊过后，吵嚷声一下低沉了下去，显然这人话里的内容够震撼。

　　“黄班头，太平盛世的，谁会想着造反？可是国庆寺的寺田什么的，不是很多年以前的事情了吗？”反驳的声音不高，可不服气的意思在道观里都是听得分明。

　　“谢安贤相确实是大贤，国庆寺也是他谢家的家庙没错，可那都是一千多年前的事儿了，中间历经数朝……这时候拿出来翻旧账，于理不通啊。”有挑头的，就有人敢于跟进，后面这人似乎有点学问，知道的也更多，说出来的话自然更有说服力，惹起了一片附和声。

　　“吵什么吵？梁秀才，俗话说得好：是非只为多开口，烦恼只因强出头，你最好少逞能。哼，再过两个月就是乡试之期，你要仔细想想清楚才好，对，一边看着地契，一边想，这可是府衙派下来的……想明白了没有？怎么不说话了？”

　　“……”那个梁秀才也不知被吓住了还是走了，反正是没了声息，八月就是乡试之期，虽说科举相对公平，但得罪了考官，多半也是没什么侥幸的，关乎身家前程，秀才自然不敢胡乱出头。

　　“还有你，齐员外，你家足有良田数百顷，在东山的，不过是几十亩罢了，九牛一毛而已，你犯得上为这个得罪人吗？你也知道国庆寺是谢家的家庙，莫非你还想跟谢家……嘿嘿，不说别的，只要柴老爷一句话，你家的生意还想不想做了？”

　　“不敢，不敢……”第一个说话那人也被震住了，刘同寿却没听太懂，前面还说着谢家呢，这后面怎么又变成柴家了？而且这个谢家听起来很厉害的样子，跟谢安都能扯上关系，那可是东晋时期的人物。

　　而且他发现这个班头做事也有章法的，知道因人施策，各个击破，他先前所料不差，百姓虽多，却是乌合之众，不可能是这些官差的对手。

　　不过，这对于他的计划来说是好事，他最怕的是遇上个不管不顾的愣头青，遇到那种人，心理暗示什么的都没用，才是真的抓瞎呢。

　　乡绅和士子，就是这个时代民间地位最高的那群人了，这两个人都被喝退，其他人士气更是低落，哪还有人敢随意上前？此消彼长，那黄班头却是愈发的威风起来，将手中铁链晃得哗哗乱响，大有纵横捭阖之势。

　　“还有谁，谁还敬酒不吃吃罚酒？哼，县尊的命令都敢违抗，真是没有王法了，谁再敢上前滋扰，就别怪老子不客气了！没人了吗？这才对么，兄弟们，走，跟我去看看王老道的死相！哈哈哈……”

　　昏暗的三清殿中，刘同寿微微冷笑，嚣张也只有趁现在，等下不要被吓尿裤子了才好哦。


第3章 吓死人不偿命

　　“黄大哥出马，果然非同凡响。”

　　“那还用说，不是这样，怎么称得起‘镇三山’呢？从东山到雾门山，再到花果山，谁不知道咱们黄大哥的名头？”

　　“行了，少拍马屁多干活儿，看什么看，就说你呢，杨超，刚才有人骂我的时候，咋没见你这么能说？”

　　黄班头板着脸训斥了一声，不过语气里却满是喜气，没有丝毫恼怒的意思，想来这马屁正挠中了痒处，“这次的事情料理妥当了，我带你们去府城好好逍遥一把，可以随便乐呵，我请客，怎么样，还不给我卖力点？”

　　“黄大哥仗义疏财，兄弟们必效死力！”

　　“黄大哥英明神武……”

　　一众衙役都是大乐，他们倒也不怀疑这许诺的真实性，收地的背后牵连极大，事成之后，参与者自然都有分润。他们虽然只是些跑腿的，但大门大户有的是章法气度，对这些细节还是很注重的，看黄班头的慷慨程度，就知道人家许给他的好处少不了。

　　想是嚣张惯了，这班人也不避讳旁人，就这么喧哗着进了门，百姓们锐气已挫，却也没人敢上前理论，反倒是心气更低了，不少人眼中已经露出了绝望神色。

　　自古民不与官斗，斗也斗不赢，本来想着涉及的人太多，衙门多少有些顾忌，又有紫阳观这种衙门有所忌惮的地方出头，也许能有些转机。可谁想到，天不从人愿，转机出现了，可结果却对大伙儿大大的不利，怨，也只能怨自家命苦了。

　　就在这时，三清殿内突然有了动静，那是一把苍老的声音，只有短短一句话，可其中悠远苍凉的味道，却是一览无遗。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎……”

　　“咕咚！”一个衙役正忙着奉承老大，结果被这声音吓了一跳，一个不留神，绊在了门槛上，当即摔成了滚地葫芦。

　　其他人也没比他强多少，黄班头本来听着奉承，抖着威风，迈着八字步，好不得意的正飘飘然，冷不防听到这样的动静，八字步也迈不出去了，一只脚悬在半空，惊疑不定的盯着殿门，只觉后脊梁有些凉飕飕的直冒冷汗。

　　刚刚从抗议众变成围观众的百姓也都有些愣神，这个声音太突兀，太诡异了。

　　紫阳观里面的几个成员，他们都很熟悉，老的有两个，少的有一个半，但老的一个刚刚死了，另一个不在家还是个哑巴……那么，问题来了，说话的这个是谁？

　　“谁在那里？少给老子装神弄鬼，出来！”黄班头有些气急败坏，他和他的手下不是胆小的人，实在是这声音听起来有些熟悉，还带着种说不出的味道，在这个节骨眼上，显得特别吓人。

　　“贫道王一仙，恭忝紫阳观观主，各位施主有礼了。”怕什么来什么，那个声音一报名，外面彻底炸了锅，抽冷气和惊叫声响成了一片，不时还夹杂着身体落地的声音，显然有人摔倒了。

　　“胡……胡说八道，王老道已经死了，你……你到底是谁？”镇三山到底是有些胆气，虽然已经带了颤音，可黄班头总算是把这句质疑说出来了。

　　王老道是早上死的，他那个傻徒弟的哭声那叫一个大，半个镇子都能听见，几乎所有的人都能证实此事。眼下已经过了晌午，老道的身子恐怕都凉了，怎么可能又活转回来？

　　傻子不会作伪，镇上也有跟县衙通声气的人，不然衙役们来的也不会这么快，黄班头左思右想，觉得应该是有人在搞鬼。道理是这样，可他做的终究是亏心事，想起传说中那些鬼神之事，毕竟还是怕的。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……老道本就是大千世界外一散人，何者为生，何又为死？贵客既至，何妨入殿一叙？”殿内那人没有直接回答，却是打起了机锋，这倒也符合道士的习惯，只是他这话一出，道观内外的气氛越发的诡异了。

　　“得得……黄大哥，咱们，得，不如先回去吧？”几个衙役牙齿都在打架了，入得山多终遇鬼，大伙儿今天碰上的，好像就是这么一回事。

　　这语气完全就是老道士的惯用套路，怎么听怎么象，再说了，若是真有人装神弄鬼的话，他怎么会邀人进去呢？三清殿就巴掌大小的地方，藏只猫都难，藏个人还不一眼就被看破了啊？对方肯定是想方设法把自己这些人吓跑才是正理啊。

　　“……”黄班头也有了惧意，若是普通公务，他肯定就顺水推舟了，为衙门的事儿给自己招惹麻烦，那不是傻么？可今天这事儿事关重大，事后的好处就不用说了，如果他就此退走，县尊那里就没法交代了，而县尊背后……

　　他打了个寒颤，那比得罪鬼还可怕啊！

　　他转过头，在人群中扫了一眼，准确的找到了镇上的郎中，对方虽然面色也不怎么好，但还是肯定的点下了头。黄班头心知对方医术只是一般，否则也不会有把柄攥在自己手里了，可再怎么说也是个医生，死人活人还是搞得明白的。

　　“都怕什么怕？这青天白日的，哪里来的鬼？”黄班头又是一声呵斥，象是为了增强说服力，又象是给自己打气，他紧接着补充道：“现在午时未过，阳气正足着呢，就算有鬼，他也不敢出来啊，你们自己看看这太阳多大，刚才不是还有人喊热吗？”

　　“黄大哥说的是……”应声寥寥，但总算是有了反应。

　　盛夏的正午时分，确实很热，从县里一路赶过来，又跟百姓争执了老半天，众衙役也都是汗流浃背的。只是从那个声音响起开始，没人再有同样的感觉了，在他们的感官中，道观已经成了另一个世界，直通幽冥的入口，气息稍一显露，就让大伙儿浑身冰凉。

　　也不知为什么，一直很吵的知了也不叫了，仿佛也被看不见的幽冥之气震慑住了，这更是加深了众人的恐惧。连跟道观站在一边的围观众都是脸色发白，脚下发软，更何况这些身为敌人的衙役？

　　“走，跟我进去，把那个装神弄鬼的家伙揪出来！别忘了，县尊大人，还有崔明府正看着咱们的好消息呢！”黄班头横下一条心，身先士卒的抬脚就往殿内闯，当然，他也不是蛮干，在那之前，他祭出了最强力的法宝。

　　“不用怕，跟黄大哥一起上。”想想比鬼还可怕那俩人，几个衙役终于是有了勇气，一边大声嚷嚷着壮胆，一边畏畏缩缩的跟在了黄班头身后，一副稍有风吹草动，就会夺路而逃的架势。

　　这帮人往里面一冲，外面的围观众也跟进了。

　　人么，总是有那胆大的，现在只是跟风，压力确实也不大，王老道生前挺和善的，死了应该也不会对街坊们不利吧？再说了，这种稀奇事儿不看看仔细怎么对得起子孙后代呢？

　　这是长见识啊！

　　道观本就不大，就算作为主殿的三清殿，也就是两三丈见方，衙役有五个人，还都挤在门口，旁人自然是进不去的。其实也没几个敢进去的，大多数人都是挤在门前窗下，试探着探个头而已，不过殿内的情形倒是能看得清楚。

　　殿内原本就有人，两个或者三个，如果把死人也算上的话……

　　最引人注目的，跌坐在神像下的老道士，他低垂着头，单掌竖在胸前，左手还捏了个法诀，难知如阴，只让人觉毛骨悚然。

　　在他身后站着的，是他那个傻徒弟，这会儿小道士倒是不哭了，而是一脸的木然。

　　不过这并不奇怪，他平时就是这副表情，偶尔会憨憨一笑。镇上的人时常为此心生慨叹，长得这么机灵的孩子，怎么就是个傻子呢？

　　另一个则是镇上的那个小乞丐，他一脸茫然的缩在角落里，眼神倒是有些紧张和局促。不过，这也同样正常，无论是有人在装神弄鬼，还是老道真的……那啥了，小孩儿家看到了，总是会紧张和害怕的。

　　“杨超，你上去看看……”黄班头心里发毛，于是他找了个替死鬼。

　　“黄大哥，你让我去看……啥？”杨超都快哭出来了，这三清殿里面就仨人，装神弄鬼的那个老头根本不存在，闹鬼的可能性正在无限的被放大，这个时候上去，不是找死是什么？

　　“探探鼻息，看看那老道是不是真的死了。”黄班头这个班头来的不是侥幸，他脑子转的确实很快。

　　“我，我……”倒霉鬼杨超的脑子却已经停转了。他新入衙不久，不过因为接的是老爹的班，他对衙门里的事儿也是门清，所以他才不遗余力的拍黄班头的马屁。今天他本来没当值，也腆着脸跟了上来，可谁想到却遇到了这种事。

　　一众同僚都是面如土色，他更是站都站不稳了，哪里还敢上前去探鼻息啊，万一老道活转过来咬他一口怎么办？自作孽，果然不可活啊。

　　“我不会忘记你的功劳的，兄弟们都在这里做个见证，今日之事，我回到衙门，一定禀报县尊大人，备言你的功劳。若是不然，那你就是抗命不尊！”黄班头开始威逼利诱了。

　　“小超，上吧，兄弟们一定不会忘记你的……”死道友不死贫道，衙役们的语气很像是送人上法场。

　　“十……八年后又是一条好汉，俺去了，要是有个……那啥，俺爹，俺媳妇……”

　　“放心吧，你爹就是大家的爹，你媳妇就是大家的媳妇，放心去吧……”

　　杨超一闭眼，上去了，挪到跟前就用了老半天，所幸倒也没人催促。看着老道铁青的脸色，他心里更是直打突，于是，伸手这个动作又用了一炷香的时间，颤抖着的手总算是伸到了地方，只觉一片冰凉。

　　就在这时，催命的声音又响起来了。

　　“贵客远来，所为何事？”

　　“妈呀！鬼啊！”杨超嗷一嗓子蹦起老高，抱着头往门外就窜。


第4章 借尸还魂

　　实在由不得杨超不怕，老道明明已经没了气息，被吓到后，慌乱间，他还碰到了对方的肌肤，确实是冰凉冰凉的。可是，那苍凉的语声却就在耳边响起，杳杳袅袅，盘旋不绝，换谁能不怕？

　　他一咋呼，殿内殿外自然又是一阵鸡飞狗跳，好半响才安静了点，黄班头按着胸口，勉强压住了翻涌的情绪，低声问道：“怎么样？”

　　“得得得……”杨超的牙口不错，碰撞的声音很清脆。

　　“啪！啪！”黄班头抬手就是两个耳光，厉声喝问：“说，老道到底是死是活？”

　　“死……死的不能再死了。”杨超的眼神依然呆滞，不过总算是被抽出了点反应，除了一句回答，几个衙役都闻道了一股臊味，低头一看，倒霉蛋的裤裆已经湿了一大片，正有水滴下来呢。

　　“那说话的又是谁？”黄班头也很想大哭一场，老子奉了衙门里的命令，本本分分的搞征地，咋就遇上灵异事件了呢？这世上还有没有公理和正义了？

　　“是……老道。”杨超差不多已经虚脱了，要不是被黄班头揪住了，他早就瘫在地上了。

　　刚受惊那会儿，他本来是想要往外逃蹿的，可门口人太多了，人挤人，一个也没跑了，后来发现老道没别的动静，又没人想跑了。大伙儿都琢磨着，鬼要吃人也得一个一个来，殿里面的衙役足有五个，等它开吃了再跑也来得及。

　　于是，黄班头也是骑虎难下了，他想退，就只能求人让路，那下次再来还怎么抬得起头？不来？靠，班头说起来威风，在大人物眼里，他就是一跑腿儿的，这事儿他说了就能算吗？

　　听到杨超的话，他也是头皮发炸，死人说话了，只能是这么解释了。殿里面就八个人，小乞儿算是个有点灵机劲儿的，可他站的比较远，也没听说他会口技什么的，更重要的是，他根本没张嘴。

　　另外就是那个傻子小道士了。他是从小就在道观长大的，好像是什么人弃在道观的孤儿，所有人都知道，他天生就傻，傻了十多年，连句完整的话都说不明白，他装神弄鬼吓唬人？那同样也是个灵异事件，而且，同样的，他一直也没张嘴……

　　所以，事情很清楚了。

　　“王道长您在世时乐善好施，行侠仗义，不过既然阳寿已尽，又为何盘桓不去，惊扰吾等凡夫俗子啊？”退不出去，就只能硬着头皮上了。

　　黄班头琢磨了一会儿，总算是凑出了几句词儿，既不得罪鬼魂，也能趁机稍作刺探，要是老道回答有异，这里面没准儿就有什么玄虚。

　　“生亦何欢，死亦何苦，怜我世人，忧患实多！”配合着苍凉的语声，短歌一出，一股悲天悯人的气氛迅速笼罩了三清殿，连神像的脸都显得生动起来。

　　“贫道非为别事，只为拯救这众生疾苦而来。”刘同寿都快笑爆了，用腹语术装神弄鬼，果然很给力，不枉自己煞费苦心学了这一遭。先声夺人的震住了对手，现在就可以随便忽悠了。

　　黄班头在心里盘算着，无论老道还魂是真是假，八成都是为了征地这事儿。现在看不出破绽不要紧，只要把他的话记下来，转达给县尊，自己的差事就不算办砸了，毕竟这么多人都看到了，可以证实，自己也没必要无事生非的冒险。

　　见老大跟鬼对上话了，没有翻脸的意思，衙役们也稍稍放了心，至少暂时安全了。

　　围观众也生出了一丝希望，单纯的灵异事件，大伙儿也只能看个热闹，日后多点谈资，征地问题才是实实在在的。老道既然说众生疾苦，那还有被人夺田地更苦的吗？老道显灵，也许能把这事儿给顶回去也说不定啊。

　　“前事不远，后事可期，苍生多难，祸患将至……”神棍骗人，开始的三板斧最重要，吸引听众注意力是第一步，第二步就是危言耸听了。

　　其实老道生前虽也好打机锋，但不会每句话都这么说，不过既然众人已经相信他是死而复生，以慈悲心点化世人来的，倒也不觉有异。高人么，说话当然要带点玄机才能显出高明来，没听说过天机不可泄露吗？说的隐隐约约，模棱两可才象天机！

　　“前事，后事？”语意模糊，字面上却不难理解，让人完全听不懂那就不叫机锋了。

　　黄班头稍稍一想，就明白了，同时他也糊涂了，前事不忘，可在江南地面上，征地从来就没闹出来过大乱子啊？死人确实难免，百姓虽然温顺，可总是有那气性烈的，但是，大规模的民乱是肯定没有的。

　　“十三年前那等惨祸，莫非已经没人记得了吗？”

　　“十三年前……嘉靖元年？惨祸……难道是那场水灾？”所有人的心神都被这场人鬼对答吸引住了，得了老道提示，几乎所有成年人都是脸色大变。

　　“无上天尊！”语声缓缓，老道居然点了点头，人们心中又是惊骇，又是诧异，一时间只觉如坠梦中，一切都变得不真实了。尸体能说话，能点头，然后又预告了这么一个天大的坏消息。

　　嘉靖元年发生了什么？那是一场百年未遇的大水灾。

　　由常州府靖江县的一场海啸开始，进而波及到整个南畿及浙西，数千里间，上洋海啸，邑无完屋。太湖水高丈余，沿湖三十里尽成泽国。松江府受灾最重，平地水深二丈余，江海混一，茫无涯岸。

　　绍兴府北临杭州湾，自然也是受灾不浅。那可怕的场景，所有经历过的人都是记忆犹新，冷丁听到老道预言的竟是这样的大灾，众人惊骇之下，连最紧要征地之事都抛在脑后了。

　　“竟是那等大灾复现，天亡我江南之民吗？”关于那场灾祸，史书上有明确的记载：漂没死者数万，嘉靖年，饥人相食。寥寥十数字，却道尽了天灾给人带来的灾难。先前说话的那个齐员外当即便是一声惨嚎。

　　“灾祸连绵，岂止如此？待到后年，乃有地龙频现，西川、京畿皆被波及，世人皆苦，贫道恨不得以此身当之。”这就是看书多的好处了，嘉靖年间的几场大灾，刘同寿都记住了，也没有比这更好的猛料了。

　　这料确实很猛，不过众人的反应却没刚才那么大。京畿虽然重要，但和西川一样，离江南太远了，又是两年后的事儿，跟自家关系不大，江南水灾才是迫在眉睫的危机。

　　“求老神仙救命！”也不知是谁第一个喊出来的，反正这句话算是正中了众人的下怀，老道生前到底有啥本事，大家都记不得了，但他死后得道是确定无疑了。既然能预见，说不定就有办法化解，不然他说什么以身当之又是什么意思？

　　呼啦啦，殿里殿外跪倒了一大片，连那些个衙役都跪下了，最虔诚的就是刚尿了裤子的杨超。这个世袭衙役趴在地上，嘴里也不知念叨着什么，头却磕得卖力，他就像是不知道疼似的，额头砰砰撞在青砖上，震得整个三清殿都有些发颤。

　　没跪的只有黄班头一个人，不过他的眼神也有些涣散。换成是个别人，要是敢当众说出这种话，甭管真假，先锁拿回衙门再说，这叫妖言惑众！天灾这玩意谁说得准？万一瞎猫碰上了死耗子呢？借机收拢门徒，图谋不轨才是最有可能的。

　　可眼下他却只能发呆，对方是个死人，这要怎么个抓法？何况他心里也在发毛，对方一口气预测了三场天灾，是三场啊！江南水灾还有些模糊，可后面那两场却都是言之凿凿，时间地点都有，哪个骗子会这样搞？

　　“一时三刻前贫道还是凡人，如今只是执念未消，才有一缕残魂在此，哪里当得起神仙之称？又哪有这等逆天神通？非不愿也，实不能焉。”老道又摇了摇头。

　　“在下愿意诚心向道，供奉香火，只愿一仙道长以世人之苦为念，指点迷津。”这回说话的人大伙儿都看得清楚，正是那位齐员外。这人有些家财，跟各路神棍打交道也多，因此对这个套路倒是很熟。

　　神仙也好，神棍也罢，他们说不能的时候，一般都是香火不够，只要香火补足，明路自然会呈现出来。正如黄班头所说，他家有良田数百顷，身家丰厚，可一旦元年的水灾复现，立时变成赤贫也不稀奇，当年这样的小富之家不知泯灭了多少，他当然怕得厉害。

　　“贫道身无长物，了无牵挂，只有一个徒儿稍有萦怀，但有这间道观在，却也保得衣食无忧，要香火来何用？非为香火，只是确实力有不逮……”

　　齐员外哑住了，他忘了自己面对的是个死人，跟死人谈钱，这不是扯淡吗？

　　“求老神仙救命！”又不知谁带的头，新转职的信男信女又是一阵哀告。

　　谈钱不管用，这招哀告倒是挺有效果，老道沉默了一会儿，待得声浪稍息，终于是长叹了一声。

　　“也罢，既然提起，就应当善后，拼得形魂俱灭，老道也将这场天灾挡上一挡，不过，老道法力微弱，道行浅薄，顶多也只能试着延缓江南这场水灾，最终效果如何也不能保证，京畿和西川就鞭长莫及了。”

　　“老神仙只管施为，无论成败，我等都无怨怼。”

　　道行再浅，终究还是有法可想，能顶上一顶的，总比直接让水灾过来强。京畿和西川的百姓也很可怜，但咱们又不是皇上阁老，哪里管得了那么多？老神仙也说了，他力不能及，怨，就怨你们命苦，自家没有出个老神仙吧。


第5章 完美首演，华丽变身

　　恐惧转化成了感念，除了老道身前还有一块空当外，三清殿内已经挤得满满的了。人们跪伏于地，祷诵声、感激声响成了一片，紫阳观从前十年的祷诵声加起来，恐怕都没有这一时半刻的多。

　　黄班头呆立原地，老道说的话不少，他也一直聚精会神的听着，但半点破绽都找不出。老道不要香火钱，却预言了三场灾祸，还答应帮忙化解，他图一什么呢？

　　保住道观？嗯，今天之后，他这道观确实保住了。在场的就两三百人了，再加上听到动静，正在赶过来那些，最后怕不得有千人上下，有了这么多虔诚信徒，谁要是敢提出拆道观，还不被众人当场生撕了啊？

　　就算县尊有令，知府到场，那也是没用的，信徒狂热起来，天王老子他们也不会在意。一不小心酿成民变，不知道要摘了几个人的乌纱，多少人的脑袋要搬家，断然是行不通的。

　　拖段时间，等狂热劲自行冷却下去，倒是个办法，只要老道不天天还魂，那这股劲头终究是要过去的。要是他天天还魂……那也不难解决，那说明里面有猫腻，直接彻查就行了。但问题是，那几场天灾的预言又要怎么办？

　　在场的人太多，江南又是通衢之地，严守消息是不可能的，民众的八卦热情，再配合上消息本身的骇人听闻，不须三天，消息就能传到南直隶去。再过些时日，怕是传到京城去都未可知，谁能保证皇上听了消息之后的反应？

　　绍兴府是江南大府，消息本就灵通，黄班头在衙门里做事，邸报和朝野逸闻都听过不少，对当今天子的脾性也略知一二。那位皇上可不是一般的喜怒无常，而他众所周知的两片逆鳞，一个是他老爹的名号，另一个就是崇道斋醮！

　　栽在这两件事上的大臣不计其数，上到首辅大学士，下到御史地方官，谁敢往上闯，谁就可以准备棺材办后事了。

　　现在把事情压下去倒是简单，但以后消息要是传到皇帝耳朵里，谁知道他会不会认为这是知县大人又或知府大人，甚至是他们身后的某些大人物要进行变相的劝谏啊？没准儿皇上还会认为这些人阻碍了他的仙缘都未可知呢！

　　以皇上的脾气，一旦有了这样的想法，一场大狱怕就不远了……想到这里，黄班头身体一阵乱哆嗦，他是小人物，这种大狱肯定轮不到他，但在大狱之前，恐怕县尊或者知府大人就已经把他处理掉了，没错，就是处理，很干净利落，不留痕迹的那种。

　　这件事只能往上交，千万莫要往自己身上揽，否则就是取死之道！多年的官场经验告诉黄班头，什么才是最恰当的做法，尽管没亲自试探过，他心里还有疑虑，可他还是决定不要多事，接下来只管记录，免得惹火上身。

　　聪明的黄班头的行动，非常符合刘同寿预期中的判断，他不着痕迹的让出了殿中央的位置，退到墙角去了。

　　他动作很轻，正顶礼膜拜的人自然注意不到，注意到了恐怕也无暇理会，但终究还是有人在关注着他。在所有人的察觉之外，老道背后的那个小道士眯着的眼睛中，闪过了一丝笑意，嗯，火候差不多了。

　　别看某人一脸痴呆相，可实际上，他一直在观察众人的反应。若说他在大明朝的首演有可能出现意外的话，最大的变量就是这位衙役头目了。

　　现在，对方既然已经识趣的退到一边，显然是打算充当摄像机了。那接下来就是纯粹的表演时间了。

　　“今日一别，老道或者魂飞魄散，又或道成飞升，与诸位也是再无相见之期，可今年这场水灾，究竟能削减几成，老道心中实无半分成算……”

　　“老神仙为江南百姓尽心竭力，不惜自身魂魄，只为相救众生，堪有上古女娲娘娘之风，我等感恩戴德还来不及，又有哪个狼心狗肺之人会忌恨您？若是真有，齐某以身家性命担保，我东山镇父老必全力讨之。”

　　“我等必讨之！”齐员外的话引起了极大的共鸣，人家王道长可是有机会道成飞升的！飞升了就是神仙了，结果人家却愿意……谁要是再说什么风凉话，那不是猪狗不如吗？

　　什么？你不信？那你倒是找个死了又还魂的人出来？或者你自己去死一次？有时候不单眼神，气氛也能传达信息的，轰然应和声中，那些心存疑虑的人都察觉到了这层意思，别说跳出来反驳了，连抬一下头的勇气都被打消了。

　　“师有事，弟子服其劳，可大家也都知道，我这不成器的徒弟……”老道突放悲声，众人也是唏嘘成了一片，可不是么，若是小道士有他师傅一成的本事，关键时刻没准儿就能给大伙儿指条明路什么的，只可惜，众所周知，他是个傻子。

　　“师徒一场，也是缘分，罢了，罢了，老道就拼得十年道行，成全你一场吧，寿儿，你来……”刘同寿肚里说话，手上也没闲着，他双手拢在袖子里，手中握着蚕丝网的末梢，手指轻轻钩动，身子一进一转……

　　于是，这样一副景象就呈现在了旁观者眼前。只见老道抬起手，向身后招了招，小道士应声点头，走到老道身前跪下。黄班头见状更无疑虑，尸体都动了，不是回魂也是诈尸，哪个都够神奇的。

　　“你本天资聪颖过人，应为人中之龙，只是被后天一股浊气蒙住了心志，这才痴傻了这十年，趁着今天这个机缘，你也应该醒转，为我东山百姓尽上一份心力了……”

　　一边说着，刘同寿双手如弹琵琶般急速抽动，还不忘侧过头，观察老道手臂的方向。准备工作不算充分，所以他心里也有点紧张，不过这并不影响他的发挥，他的双手依然稳定快捷，准确无误的完成了技术动作。

　　他的动作本就隐秘，现在又用自己的身体挡住了众人的视线，所以，殿中观者虽众，却丝毫没有察觉异样。

　　众人看到的，就是老道左手法诀不变，右手高高抬起，在徒弟的头上重重一拍，口中念念有词：“大梦谁先觉，平生我自知，一梦十三载，今日显真颜……痴儿，痴儿，还不速速醒来？”

　　从老道第一句话开始，众人的眼睛就瞪圆了，尽管还不知道到底会发生什么，但他们可以肯定，马上就要有很神奇的事情发生了。

　　而事实也没让他们失望，很显然，老道是要给徒弟开窍，让傻子变成人中之龙！这事儿要不神奇，还能有更神奇的吗？

　　看着老道的手掌高高举起，人们的心也忽悠一下，高高的飞到了嗓子眼，然后随着他的动作飘动不停。

　　“啊……”刘同寿应声而起，双手抱头，仰面朝天，发出了一声长嗥，声音中充满了痛苦，但却不是全然的惨叫，而是种种复杂情绪交杂在一起，共同作用的结果。

　　只是这样，在场的东山镇镇民就已经惊诧莫名，并且引以为奇迹了，要知道，原来的那个傻道士只有木然和憨憨的两种情绪，就算老道刚死那会儿，他哭也只是纯粹的悲号，何尝有过如此丰富的情绪表露？

　　只是轻轻一掌，小道士就已经有了这么大反应，那么，接下来会发生什么，还需要想吗？看着恢复了低眉垂首姿势的老道，无限的景仰崇拜，皆在千万道目光之中。

　　“我，我这是……”刘同寿茫然四顾，就好像他刚穿越那会儿似的，只不过那时没观众，现在的观众已经超过了八百，大半个镇子的人都来了，将一个小小的紫阳观围了个水泄不通。

　　“师父，您老人家怎么了？难道……怎么会这样，师父，您睁开眼看看徒儿啊！”刘同寿开始秀演技了。要不说呢，魔术师也是演艺人士，演技占了七分，技巧只有三分，演技不行，技巧再高也不好使，而刘同寿就是偶像加实力派兼有的综合派。

　　似乎是循着众人的目光，他发现了身前之人的异状，他猛地扑到老道跟前，摸索了几下，利落的探了鼻息，试了脉搏，动作之熟练，足以让镇上那个兽医汗颜。

　　其实他的表演有些过了，老道的身子都冰凉了，哪用得着这么麻烦，只要随便碰一下，就知道是怎么回事了。但这种情况下，他表现的越过火，前后反差就越大，给观众们造成的震撼也越深。

　　观众关注的，果然和刘同寿预计的一样，再迟钝的人都发现了，傻子已经变成智力健全，不，是聪明人了，普通人哪能把这套动作做得这么麻利啊？

　　等到刘同寿抱着老道痛哭的时候，悲情更是感染了全场，不少人都捻着袖子开始抹眼泪了。当然，这样还是不够的，至少刘同寿认为不够，于是他又加了一把火，只听他悲声高歌：“亲戚或余悲，他人已亦歌。死去何足道，托体同山阿……”

　　傻子吟诗了……

　　观众都变成傻子了。

　　不过他们很快就回过神，激动起来。毫无疑问，这是神迹，什么释迦穆尼，什么达摩祖师，都弱爆了，有本事你们现身出来表演一下啊？在近千人面前把一个傻子变成才子，这就是活生生的奇迹！不服不行！

　　“痴儿，人生自古谁无死，到头来终有这一天，有何悲戚之处？待为师去后，你要好好去做，造福桑梓，完成为师未能做到之事，才不枉你我师徒一场。”老道的声音转为轻柔，右手也拂在了徒弟头上。

　　这副师慈徒孝的画面将在场之人感动得无以复加，不少人已是泣不成声。后来有那高手画师慕名而来，根据观者的描述，绘制了一幅点化顽石图，一时间红遍了大江南北，最后还因此画得到了皇帝的召见，并大加赞赏。

　　当然，这是后话。

　　在场的人可没人想到这些，他们感动的感动，震惊的震惊，不知道多少人跟着老道高宣道号，一声声“无上天尊”响彻了全镇，在东山的青山绿水之间，回荡不休。

　　就这样，刘同寿在令人惊艳的明朝首演中，完成了由傻子到天才的华丽变身，同时，也将这场首演推到了最高潮。


第6章 雌兔眼迷离

　　刘同寿长得挺帅，表演也很精彩，但绝大多数人的视线还是牢牢的锁定在了老道身上。在他们眼里，后者才是奇迹缔造者，前者不过是验证奇迹的道具罢了，当然，刘同寿要的就是这个效果。

　　到了这个阶段，他的计划已经很完美了。

　　以傀儡术加腹语术借尸还魂，震慑衙役，挫动对方的锐气，赢得表演的机会。等对方将信将疑的开始对话时，再顺势抛出真假相间的预言，进一步加强老道法力高强，道行深厚的形象。

　　这一切会让在场者有个深刻的印象，但却难以持久，毕竟他的预言中，真实的那部分在两年以后才会发生，今年的，纯属他结合嘉靖元年的大灾，以及嘉靖年间江南多水患的史实杜撰出来的。

　　水灾有可能发生，也有可能没有，但规模绝对不会跟嘉靖元年那场一样，否则他多少能有点印象。那两场地震都是真的，可毕竟是在两年以后，人都是善忘的，时间一长，今天的震撼恐怕也就淡了。

　　所以，必须要有更劲爆，并且让人看得见、摸得着的事迹出来，而他自己当然就是最好的托儿了。

　　这个小道士傻了十多年，镇上人尽皆知，装是不可能装这么久，这么象的。现在换了人，当然就不一样了，刘同寿的水平当个才子可能还不够，毕竟他没读过四书五经，只会上网潜水，但多了五百多年的见识，天下就没人能在这方面跟他比。

　　被得道的师父点化，成为活生生的奇迹，正是一石数鸟的妙计。

　　首先，他不用跟人解释了。没有这个理由的话，旁人多少都会有些奇怪，在这个时代，若是遇上那较真的地方官，说不定把他抓去拷问一番都说不定，傻子变天才，实在太突兀了。

　　其次，老道的道行有多高，算是板上钉钉了，原因么……听听在场之人的惊叹就知道了。

　　还有就是老道的影响也会变得更加持久，他这个活生生的奇迹只要走出去，人们就会想起今天的一幕，印象会被反复加深，等到预言成真的一刻，老道就算是彻底坐上神坛了。到那时，他这个神仙弟子将会受到何等追捧，那还用说吗？

　　最后，托老道之名装神弄鬼的好处就是，没有后患。

　　古往今来，预言灾难的人，一般都没啥好下场。在中世纪的西方，这种人一旦预言中了，等待他们的将是火刑架。大明也许没有那么狭隘，但统治者的心思，却很难评估。

　　现在，预言和神通都出自老道这个死人之手，无论什么人，也是没法找后账的。只要自己做事不要太出格，这个神仙弟子的身份肯定会带来诸多的好处，比如被嘉靖皇帝召见，然后平步青云什么的。

　　能在这么短的时间内，想出这样的计策，刘同寿自己都有些佩服自己了。当然，他绝对不会承认，有些关联不是他一开始就想出来的，而是在过程中慢慢想到的，他开始想的就是搞点神鬼之事，吓退衙役，顺便将恐慌传递给他们身后之人，使其退却罢了。

　　他的性格中有点人来疯的味道，若是兴致来了，经常会有些即兴发挥。所以，本来只是为了保住道观的装神弄鬼，最后却大有将老道推上神坛的架势，不得不说是他的发挥有些过火儿了。

　　当然，这也没什么不妥，反正他原本就是打算靠装神弄鬼混到皇帝身边，名声自是越大越好。

　　连疑心最重，牵涉也最多的黄班头，也只是在刚进来的时候扫了他几眼，等到点化过后，又盯着刘同寿猛看了几眼。不过，当时他的眼睛发直，已经完全失去了审视的味道，只是震惊之余，下意识的一种反应罢了。

　　不过，在场之人当中，还是有人心存疑虑的，这人正是黄班头的那个内应，韦郎中。

　　他医术不高，但死人活人还是能分清的，所以，一开始众人皆惊的时候，他却认为事有蹊跷，所以着意观察起来。

　　作为医生，他的观察力还不错，可三清殿内的能见度确实太差了点，刘同寿开始用的，也只有腹语术，他自然看不破内里乾坤。

　　但他却注意到了楚楚的异样，小乞儿的神情与其说是受了惊，不如说是紧张，而那一嗓子‘求老神仙救命’却喊的很及时，这里面的味道就有点古怪了。也许是有人设下了骗局，不然又何必让这小乞儿当托儿？

　　开始只是害怕黄班头报复，再加上点不服气，后来注意力都放在了楚楚身上，因此韦郎中并没有受到多大震撼，反是随着观察的深入，发现的异样越来越多了。

　　楚楚正看得入迷，老道生前也懂点戏法，还经常表演给徒弟看，楚楚经常在道观落脚，也见过几次，并且非常感兴趣。不过，比起刘同寿的表演，老道那些把戏，就差得太多了。

　　原来那丝网可以这么用啊，道士……寿哥哥的手真巧，心更巧，把那些坏衙役都给震住了，连最凶的黄班头都缩到角落里去了。镇三山的大名，在上虞县非同小可，是可以止小儿夜啼的人物！

　　女孩快乐的四下张望起来，这场表演她也出力了，并且她也是道观的一份子，所以也是有荣与焉。就在这个时候，她感觉到，一道阴冷的目光投在了自己身上，转头看去，她骇然见到，韦郎中正冷笑着看了过来，而且他的脸上流露出了一种窥破秘密的得意之情。

　　见到女孩露出了惊慌之色，韦郎中心下更是笃定。

　　什么狗屁镇三山，还不是被一个江湖骗子和两个小毛孩子骗的团团转？这里面到底有什么玄虚，老子的确想不通，不过，只要把这个小乞丐拿下审问，一切还不立时便水落石出？

　　解决了这件事，不光把之前的颜面挽回来，而且还能借机在知县大人面前讨好，甚至还能攀附上谢家！那可是余姚第一世家，只要随便得点好处，就够自己受用一辈子的了，哈哈。

　　想到得意处，他情不自禁的笑出声来，在一片祷诵声中显得极为突兀，引得众人都是怒目相向，显然认为他破坏了庄重的气氛，有亵渎神灵的嫌疑。

　　“你给我过来吧！”韦郎中应变倒快，见势头不好，他更不迟疑，疾步上前，想着先把人抓到手，然后快点审问明白再说。

　　楚楚大吃一惊，想逃开，却发现无路可走，她本来就躲在角落里，四周全是人，又哪里有腾挪的空间？却是被韦郎中一抓而中。

　　“哼，还想跑？说，到底是谁让你喊话的？指使你的人藏在哪儿了？你若是痛快的说了，念在你年幼无知的份儿上，未尝不能放你一马，若是不说……嘿嘿，你当衙门里刑具是摆设吗？快说！”韦郎中虽然得意，行事却依然很有章法，直接点出了疑点。

　　不得不说，他这话说的很及时，本来已经有镇民要上前声讨了，听了这话，却都是一怔。在楚楚身边的几个人更是露出了若有所思的神情，显然在回忆和思考。

　　神鬼之事，其实禁不住严格的推敲，今天的事情就是更是如此。毕竟老道生前没多大本事，死后突然就变成神仙，让跟他朝夕相处的镇民们很是无法适应，若非有个带头的，这‘老神仙’三字还真未必喊得出口，大伙儿对韦郎中的话也是将信将疑。

　　黄班头见这边有了转机，心下也是大喜，看着韦郎中，眼神中尽是鼓励嘉许之色。受此激励，后者的劲头更足了，他手上加了几分力气，喝道：“还想倔强？熬得过初一，你也熬不到十五，哼，我现在就拿你去衙门，看看谁还能救得了你。”

　　女孩紧紧抿着嘴，一副打死也不说的架势，韦郎中大怒，抡起胳膊来，就要打人。

　　就在危机之时，低沉悠远的声音再次响起，语声缓缓，蕴含着说不尽的悲悯之意，“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，可怜的孩子，这些年来，苦了你了。”

　　相顾茫然了，这玄机深奥了些，让人摸不到头脑。乞儿在东山镇已经有五六年了，从小就以乞讨为生，命自然是很苦的，但这跟兔子有什么关联啊？而且，现在韦郎中可是质疑有人装神弄鬼，打这种大伙儿听不懂的机锋，又算是怎么一回事？

　　“这是……木兰辞？”不过，在场众人当中也有读书人，那个被黄班头斥退的梁秀才就是，木兰辞也不是什么深奥的学问，老道说的那两句更加大大有名，他稍一转念就想通了，并且，很配合的喊了一嗓子。

　　“莫非，这乞儿是……女子之身？”

　　“哗！”人群中一阵骚动，人们争先恐后的伸长了脖子，向小初望了过去。这么多年了，全镇的人都以为她是个男孩，可谁想到竟是个女的，本来正将信将疑的人，都将注意力转移了过来。

　　楚楚的伪装不算高明，只不过是仗着年纪小，然后把脸上的黑灰弄得多些，让人不会盯着看，这才隐瞒了这许多年。等她年纪再大些，身子长成，怕是就瞒不过去了，这时人们心中有了定见再看时，当下便发现了不少端详。

　　“这眉眼……这肌肤……啧啧，不但是个女娃，而且还是个美人胚子呢，哎呦，真是可惜呢……唔。”说话的是个胖大婶，正是镇上的媒婆。

　　据说她背地里还做些给人牙子牵线搭桥的活儿，术业有专攻，看女人她就是镇上专业的，观察得最全面，最先有所发现的就是她。

　　她猛地拍了一下大腿，从响亮的拍击声中，足可听出来她有多么的追悔莫及。为何而悔？自是跟职业相关，这么一个无依无靠的小乞儿，还是个美人胚子，那不是捧千金而过闹市么？

　　泪水已然冲去了不少污垢，仔细观察就可以发现，这女孩眉毛弯弯如月，美眸闪亮如星，污垢下面的肌肤粉红剔透，虽然身上衣衫既破且脏，但却更添了一股楚楚可怜的味道，确是个美人胚子不假。

　　一时间，殿内喧闹非常，人们议论纷纷，哪里还有人理会韦郎中那点质疑？


第7章 多了个师妹

　　刘同寿长长的松了口气，好在镇上有个秀才，而且还被那黄班头喝出名字了，否则这一关还真是不好过呢。

　　魔术表演好不好，魔术师本身的技巧固然很重要，但助手和托儿的作用也同样重要。要没有楚楚那一嗓子，事情哪会这么顺利？

　　实际上，楚楚并不很附和托儿的标准。一般来说，助手需要精明强干，但托儿却应该是那种看起老实巴交，人畜无害的人才好，就算不傻，也得装傻，这样才更容易让人相信。

　　比如有个变戒指的情景魔术，魔术师指定一位台下的观众，要求借用其手上戴着的戒指，然后回到舞台上，将戒指变没，再指着一个封好的信封，将戒指变进去，最后让那名观众自己拆封取戒指。

　　这个魔术的关键就在于托儿。

　　那观众必定长得老实巴交，属于扔到人堆里看不见的那种普通人，手上则必须带着个硕大而且特征分明的戒指。然后魔术师以快捷的手法将戒指隐藏，并且在表演的过程中，将空信封换成提前准备好的那个，于是不可思议的魔术就展现出来了。

　　所以，助手倒是无所谓，但托儿不能找太显眼的，更不能用身边的人，否则很容易出纰漏，引起观众的疑心。

　　规矩是这样，但这一次，刘同寿的准备时间太少，条件也简陋，最后也只能将就了，他想着来的人多，未必有人能注意到。谁想到正主儿的衙役们都放弃了，韦郎中这个狗腿子却是卖力，发现乱起的时候，刘同寿表面没有动作，但心中却是一凛。

　　前世表演失败，被人来个魔术揭秘，顶多就是损失点神秘感和名声，可现在这个若是被揭穿，衙役们恼羞成怒起来，他二人实有性命之忧。

　　好在刘同寿应变极快，几句话的工夫就给他想到了对策，他利用的就是楚楚的真实身份。在他来说，这是个小的不能再小的细节了，但既然镇上的人没认出来，那就有充分的发挥余地了。

　　事实如此，他点破此节后，梁秀才帮他做了解释，那个胖媒婆则替他引导了一下，那么现在他就可以顺水推舟，狠狠的给那个狗腿子一个教训了。

　　“可怜，可怜，自古红颜多薄命，人间不教见白头，幼时家中享天伦，却有天外横祸来，而今零落草木间，人心叵测向风尘……唉！苦也，苦也。”又是一句半文半白，半通不通的谒语。刘同寿不是不想再高深一点，可以他的古文水准来说，这已经是极限了。

　　不过，谒语这东西的影响力大不大，本就不在于其本身的文采高不高，关键还是看准不准。汉末黄巾起义时用的那个‘苍天已死，黄天当立’，压根就是大白话，元末的‘石人一只眼，挑动天下反’也不见得有多深奥，真要深奥了，老百姓还听不懂呢，这叫贴近大众！

　　“风尘……”第一个领会到刘同寿意思的，还是那个梁秀才，他准确的把握住了关键词。只见他旋身一指，冲着韦郎中就怒吼起来了。

　　“好你个韦不宽，看不出来你居然是个人面兽心的禽兽，楚楚虽然流落街头，可她也是咱们镇上的姑娘，你竟然想把她蹂躏之后，卖到青楼去！你说你还算个人吗？真是气死我了，你等着，看我不禀明县尊，治你个拐带人口的罪名！”

　　梁秀才义愤填膺的控诉，听得刘同寿一头汗。这哥们太能编了，我就随便给了个提示，他竟然脑补了这么多细节出来，拐带人口就拐带人口呗，还整个蹂躏之后，看这架势，他分明就是悔恨自己没早发现，早做点不应该做的事儿吧？

　　嗯，这家伙是个好苗子，值得培养，刘同寿在心里给梁秀才标了个号。

　　“原来是这样……”梁秀才这么一嚷嚷，其他人也都是恍然大悟，所有人都怒了。

　　“韦不宽，你起了禽兽之心还不算，居然还敢借机污蔑老神仙，想趁乱掳人！哼，我告诉你，今天有俺赵屠在此，你别想再说半句老神仙的坏话，也别想碰楚楚半根毫毛，你还不松手吗？”发出咆哮的是个彪形大汉，正是镇上的屠户赵屠。

　　这人满脸横肉，个头也大，一个人可以顶韦郎中两个有余。他本来跪在人群的最前面，这时怒起，双手只是一拨，便从挤得密不透风的人群中分出一条路来，被这个凶人喷了一脸吐沫星子，韦郎中只吓得魂不附体，脚一软就瘫坐在地上了。

　　好在赵屠人虽凶悍，但信仰却虔诚，虽然怒极，却也不肯在这三清殿上动粗，否则眼见着就是一场命案了。

　　“因为私心亵渎神灵，你就不怕天打五雷轰吗？”

　　“这人真是太坏了！怎么早没看出来呢？”

　　“难怪他治病从来不灵验，原来他是心术不正！”

　　众人七嘴八舌的指责起来，这正是刘同寿预期效果。人的心里都是有阴暗面的，看到一个孤苦无依的女孩，还是个美人胚子，很容易就能想到歪处去。淮扬风月，苏杭繁华的背后掩藏的，难道不是酸楚的血泪吗？

　　有了他的提示，哪怕是最善良的人，也很容易就联想到那个方面去。而那些心理转过这种念头的人，为了彰显自己的无辜，又岂能不毅然决然的痛斥韦郎中，跟他划清界线呢？

　　“你早看出来了为什么不通知老娘，老娘若是早点知道，岂不……”

　　那胖媒婆就是后一种的典型，她骂得兴起，好悬把本来的意图给叫出来，好在即时领悟，这才悬崖勒马，免去了被划归为奸人行列的一劫，“我也能领她回家，好好照顾不是？好好女儿家，整日风餐露宿的，多让人心疼啊。”

　　没人理会她，在明朝，贩卖人口其实是光明正大的生意，灾荒年间卖儿卖女的都是很正常的，只有拐卖，才会触犯法律。这肥婆专门和青楼妓寨做买卖虽然遭人诟病，但也算不上多大个事儿，顶多是多遭白眼，惹人鄙视罢了。

　　韦不宽的问题严重就严重在，他借着这个引子指责王老道，这性质就严重的多了。刘同寿将事情圆了回去，韦不宽面对的就是全镇的众怒了。

　　“我真不知道她是女的，你们相信我，我……”韦不宽声嘶力竭的辩解，遭来的只是更大更猛烈的声讨。他急了，这样下去，别说好处捞不到，连在镇上立足都成问题了，瞅准一个空隙，他指着大叫起来。

　　“她平时总在这道观落脚，被人窥破身份有什么可奇怪的？小道士和那哑巴都是外来的，当年，大家不是都觉得有些蹊跷吗？谁敢保证那个哑巴没问题，现在不是他在装神弄鬼？否则，这……女孩为什么又要喊那一声？”

　　“你还敢说，看我不打死你！”见他还敢狡辩，赵屠大怒，一把将他从地上拎起来，挥拳欲打。

　　“慢着！”踌躇半响，黄班头终于还是出头了。先前决定放弃，是因为事情超出了他的想象，无论鬼神，他都没那个胆子冒犯。可现在既然有了转机，那就得把握一下了，如果就这么轻易退却，他回去也不好交代。

　　多年积威还是有点用的，尽管做了大不讳的事情，但镇民们却也没群起攻之，但目光中却都饱含怒意。黄班头也是暗自告诫自己，千万要掌控好尺度，否则被镇民打一顿也不稀奇，要不怎么说呢，宗教这种玩意不是好东西，难怪白莲教被朝廷给斥为妖邪了呢。

　　“楚姑娘，你不要怕，本差没有别的意思，就是想把事情问清楚，也好让韦先生心服口服，总不能不教而诛吧？大家说呢？”说罢，他心中也是微微忐忑。

　　他这番话说得滴水不漏，牢牢的站住了道理。镇民提出反对意见，他可以仗着身份不予理会，老道若是反对，那就要看情况了。如果直接一个法术打过来，那不用说，直接抱头鼠窜就是了；如果只是用言语，那……这里面没准儿还真有猫腻呢。

　　刘同寿有些紧张，黄班头的那点小心思，当然逃不过他的眼，可问题是他现在不能说话，否则就失去了神秘感。神仙之所以伟大，就是因为高高在上，凡人接触不到，要是沦落到跟凡人争辩的地步，那还叫哪门子神仙？

　　唉，还是准备不充分啊，连托儿都没好好培训一下就上场了，这次表演不会就此坏菜吧？

　　所有人的目光都集中在了女孩身上，期待着她的回答，赵屠等虔诚之人本要说些什么，却也都被旁边的人扯住了。

　　众人的注视让女孩很是窘迫，可就在这个时候，她突然看见刘同寿做了个手势，她福至心灵，几步走到刘同寿身边，跪在了老道身前，嘤嘤低泣，话语却是清晰：“老神仙慈悲，楚楚命苦，请您为楚楚指点迷津。”

　　“你命犯天煞孤星，本该注定一生孤独，但也非无解。只需寻一福缘深厚之人，朝夕相处，陪伴身旁，天长日久之下，戾气自然消于无形之中，而这个福缘深厚之人，远在天边近在眼前……你就此拜入我紫阳观，自受庇佑。”

　　“是，徒儿拜见师傅，见过师兄。”

　　刘同寿一颗心算是落了地，女孩自怜孤苦，求指点迷津，这个漏洞也算是彻底圆回来了，不容易啊！


第8章 上虞小仙师

　　刘同寿松了口气，黄班头也松了手，可韦郎中却没回过味儿来，他继续大叫大嚷：“他们是事先勾结好的，先危言耸听，然后用托儿骗人，这是江湖骗子惯用的套路！你们要是不信的话，可以问问黄……咦？”

　　他早年也在外面当过铃医，走南闯北的算是有些见识，孤注一掷之下，倒是正中了真相，他自己也是这么认为的。一句话叫出口，他转头看向黄班头，希望对方能够站出来给他作证撑腰，可让他意外的是，他这一回头，只看到了个背影，黄班头居然头也不回的开溜了！

　　韦不宽身体刷一下凉了大半截，自己才是狗腿子好不好？你这个正主儿跑了也就罢了，好歹也得打个招呼呀？现在这算是怎么一回事？

　　正欲哭无泪间，他忽觉周遭传来了一股巨力，这一瞬间他仿佛化身成了大潮中的扁舟，霎时间便失去了重心。随后，不知道有多少双手推了推来，同时也不知道有多少双脚踹了过来，一阵天旋地转之后，他只觉眼前一亮，竟是被人从殿内直接推出来了。

　　下一刻，只听三清殿内哭喊声大作，听得韦不宽目瞪口呆。

　　“老神仙，学生家中老母病重，药石无灵，医者束手，望老神仙开恩，施展妙手搭救，若是能救得母亲，学生愿意倾尽所有，日夜供奉啊！”

　　“还有我，老神仙，小人是个生意人，做生意向来本本分分，日前前往临县，不期被人欺诈，以至血本无归，这还不算，那欺诈之人还骗小人写下了欠条，如今正日夜威逼不休，求老神仙为我做主啊！”

　　“我也……”

　　“老神仙……”

　　接连受惊，韦不宽的反应比平时慢了许多，傻乎乎的坐在地上，好半天没站起身来。等他终于回过神的时候，却发现自己大难临头了。

　　“就是他，就是这个姓韦的坏蛋，他肯定收了好处，所以才这么卖力给柴家办事，连老神仙都敢诋毁！”

　　“说不定王道长就是他害死的，上午老人家倒下的时候，还有口气来着，结果他诊过脉之后，就……”

　　“我说他干嘛这么卖力的诋毁老神仙呢，原来是这样啊，哼！今天就让他报应临头，抓住他，打死他！”

　　“先不要打，还是抓住了等老神仙发落吧。”

　　韦不宽吓得魂不附体，他疯狂的叫喊起来：“不是我……我没杀人……啊！别打，别打，听我说……他们确实串通好了……唔……”

　　很快，他的辩解声便淹没了在了人潮之中，可他真的不明白，这到底是怎么回事啊？不就是那女孩上去跪了一跪么，怎么这帮人突然就跟疯了似的，什么话都听不进去了呢？

　　紫阳观的声浪传遍了全镇，连出了镇子的黄班头一行人都是听得分明，他心有余悸的回头看了一眼，对几个手下解释道：“怎么回事？你们这帮蠢货，这都看不明白？那王老……神仙许了好处了，镇上那帮人不发疯才怪呢！”

　　“好处？哪有什么好处？”几个衙役都没反应过来。

　　“白痴，仔细想想吧。天灾什么的还远，而且也不是一两个人的事儿，谁也不会太放在心上，当时大多数人都是被吓住了而已，若说有人搞鬼，也不是不可能。可后面就不一样了，他先把那个傻子给点化了，然后又叫破了那乞丐的身份，还给指了条明路……”

　　“难道……”

　　“还难道个头啊，这事儿不是明摆着的？一人得道鸡犬升天，徒弟得的好处最大，然后是身边的人，再有就是关系近的了，这跟升官发财是一个道理！他开了这么个头，那求他办事的人还不多了？刚才你们看见没有？那位韩举人也来了。”

　　“哪个韩举人？”

　　“就是余姚的那位，家中有老母卧病，差点误了乡试时辰的那位，前年乡试的第二名。”

　　“是他！黄大哥，你的意思是他也……”

　　“快被淹死的人，见到根稻草也是要扯一把的，何况今天这事儿确实也有点玄乎……”黄班头喃喃低语，“要是再能解决韩举人这事儿，那这位还真称得上是老神仙了，可是，怎么就赶在这个节骨眼上，冒出来这么一位呢？莫非真是苍天……”

　　他猛一激灵，“过两天再派个人来打探打探，看看到底是怎么个结果，嗯，一回生二回熟，就让杨超去好了，咦，杨超人呢？”

　　“他好像没跟上来，我刚才见他趴在地上磕头呢。”有人回答道。

　　“哼，没出息的东西！他爹那个老滑头，怎么就生出这么个败家玩意？”黄班头摆摆手，冷哼道：“那算了，让韦……”话到嘴边，却是打了个突。

　　“黄大哥，那韦不宽好像犯了众怒，咱们要不要回去救他一救啊？”

　　“救个屁！”黄班头喷了提议的衙役一脸吐沫星子，他气哼哼的说道：“一个眼线而已，随他去好了，反正县尊那边能有个交代就好，至于柴家……为了那百十两银子，犯不上冒这么大风险，快走，这地方邪性得很，离得越远越好。”

　　衙役们跑了，捣乱的韦郎中也被拿下了，最初的麻烦统统被摆平了，可此时的刘同寿却有点犯愁，他发现，眼下的局面不是很好收拾。

　　黄班头的猜测离事实相当之近，刘同寿就是打算将镇民们煽动起来，免得事情超出掌控，要是那几个衙役真的铁了心，要上前来检查，那麻烦可就大了。

　　然而，煽动很简单，想不留收尾的了结此事却不太容易。

　　官府征地本就是大事，镇上一大半的人都集中到了紫阳观，殿内看实况的人虽少，但一传十十传百，殿内外基本保持着消息同步。

　　殿内气氛感染将外面的人也感染了，拿下韦不宽只是个小插曲，各家都有各家的难事，此时突然见得神仙当面，众人哪里还按捺得住？也不管挤不挤得到近前，有没有人听得见，总之，人们都努力的叫喊着，希望能将自家的艰辛传达给那位不存在的老神仙。

　　滚滚声浪，几乎将小小的紫阳观淹没了。

　　求告者的热情高涨，拿出来的难题也是一个比一个棘手。单刘同寿听清楚的那几件事，就没一个他容易解决，被乱哄哄的嘈杂声掩盖着的，更是不知道有多少疑难杂事。

　　这样下去可不行，再过一会儿，老道的尸体就彻底僵硬了，到时候别说蚕丝，就算钢丝也未必扯得动啊，说不得，只好快刀斩乱麻了。

　　他咬了咬牙，两手微不可查的一抖一抽，片刻后，手中俨然多了几条丝线，而在宽大的道袍的遮掩下，老道却是没显出半分异样。随后，他用尽全身力气，高声呐喊。

　　“师父，您说什么？混沌钟响，天庭点卯，您必须回去了？师父，您不能走，您走了徒儿和师妹要怎么办啊！师父！”

　　这声哭号响彻了三清殿，将所有的嘈杂声都盖了过去，求告之人愕然而止，抬头看时，正见得小道士扑在了老道身上嚎啕大哭。

　　“师父啊，您怎么走得这么急？还没让徒儿和师妹略尽孝心就去了，这让徒儿情何以堪？而世间多艰辛，没有您在，乡亲们又要如何是好？师父啊！”

　　刘同寿也是无奈，腹语术的音量不是很高，想用老道来劝服众人，难度确实太大了点，他也能以代言的模式，将这场表演收尾了。

　　好在效果还凑合，他这个借口也算是在情理之中，惊愕过后，没人出声刁难，有的只是一阵失望的叹息和悲泣，“老神仙啊，你怎么就这么去了，这让我等如何是好啊？呜呜……”

　　其实大家也都知道，仙缘这玩意肯定不能人人有份，如果那样的话，不就烂大街了吗？还有啥好稀罕的？皇上在京城日夜斋醮祷告，就是为了求个仙缘，结果求了十年了，还是一无所得，自己这些人又凭什么呢？

　　所以，没有怨怼，只有不尽的遗憾在心中。

　　“别哭了，有什么好哭的！老神仙一开始就说的很清楚了，他老人家的法力要用来抵挡天灾，哪能随随便便的就这么消耗光？你们忘了吗？他为什么点化小仙师，为的就是让小仙师替师行道！”

　　人群中蓦然响起一声大吼，一个身穿绸袍，长得颇为墩实的矮胖子站了起来，只听声音，刘同寿就知道他是谁了，正是那个一直很活跃的齐员外。这人看起来颇有些威望，只是一声大吼，就止住了大半的哭声，也算是缓解了局面，可刘同寿一点都不高兴。

　　有人帮忙镇场子当然很好，可是，他镇住场子的代价，却是将麻烦都转移到了自己身上。

　　没错，自己表演的有些忘形，许了很多美好的愿景，比如造福桑梓什么的。可那种事是很空泛的，表演魔术戏法，娱乐大众也是造福啊，丰富群众的精神文化么。嗯，自己还能用心理学算算卦，讲讲故事，说评书什么的，这都是精神文明建设的一部分么。

　　瞧瞧现在具体化的这些事，治病，讨公道……放在后世，都属于老大难问题，自己能有啥办法？再说了，这些事儿跟魔术师有啥关联？自己要是都能搞定了，那还要朝廷干嘛？一个地方配置几个魔术师不就结了？

　　不爽归不爽，老道升仙后，局面也彻底脱出了刘同寿的掌控，齐胖子的话引起了所有人的共鸣，千百道火辣辣的目光转向了他，新转职的小道士表示压力很大。

　　“求小仙师慈悲……”

　　“求……”

　　尼玛，死胖子，哥跟你没完！刘同寿微笑着瞪了齐员外一眼，心中却是破口大骂。胖子不知道他微笑只是为了保持形象，见他看过去，大有受宠若惊的感觉，赶忙微微躬身，回了一个略带激动的眼神过来，全然不知道，自己已经上了小仙师的黑名单。

　　“小道也知道各位的难处，既然师尊有命，小道自当尽力……”

　　“小仙师仁心仁术，果然不愧是老神仙的弟子。”

　　“这么多年了，咱们可是看着小仙师长大的，老神仙点化之前，他心思虽然不够敏捷，但性子确实好的，想当年，我家的二娃子掉进水沟，差点淹死，就是小仙师路过救下来的。”

　　“我也是，我也是，我家走失的羊，也是小仙师帮忙找回来的。”

　　“还有我……”

　　人有了名声就是不同，刘同寿刚起了个话头，底下就响起了一片欢喜赞叹之声。也不知是为了凑热闹，还是秀自己的先见之明，众人七嘴八舌的数了一堆往事出来，听得刘同寿目瞪口呆，这小道士从前不是一直呆在道观不出门吗？咋就能做了这么多好事呢？太假了吧。

　　“咳咳，不过呢，诸位也都看见了，家师刚刚仙去，尸骨还未入土，骤逢剧变，小道也是心乱如麻，这……”

　　“小仙师说的是，老神仙的后事才是最重要的，我家有块上好的墓地，就在曹娥江畔，山阳水滨，阴阳交合，是风水极好的地方，不如……”齐胖子的反应倒是很快，当下便将话茬接了过去。

　　“不成，老神仙是我东山人，怎能安葬在其他地方，在下在东山上有一块向阳之地，愿意贡献出来作为阴宅，也好让老神仙日夜庇护我东山之民。”这次总算是出现不同意见了。

　　“我家的墓地更好……”世上从来不缺聪明人，齐胖子起个头，又有人相争，其他人看在眼中，哪里还不知道是怎么个路数？尸体确实晦气，可得道飞升的遗骸却一点都不晦气，反而还有好处，什么风水能比埋个真仙的地方更好？

　　“好了，这事儿先不着急解决，等我看过了风水，再做决定好了，今天大家就先回去吧，来日方长，大可从长计议嘛！对不对？”

　　转移话题果然是王道，等明天大家情绪没这么激动了，应该就没人来找麻烦了吧？有没有神仙，日子不也得一样过？


第9章 征地背后

　　天理伦常，安排后事自是当务之急，刘同寿虽是随口说说，可镇民却都很重视，当下众人都是唯唯而退，哪怕是最恳切，最不情愿的那几个，也都随众退出去了。

　　不过，从那几人的神态中，刘同寿却看得分明，事情肯定还不算完，至少这几个人不会放弃紫阳观这个希望的。

　　此外，还有个跪着不肯走的。

　　不是楚楚，女孩现在已经有了正式身份，属于道观的一份子了，用时髦点的说法，就是女冠。私下里，她也被刘同寿定义为助手，准备好好养成，组成大明神棍二人组，自然不能在让她流落街头。

　　没走的这位正是那位新任衙役，杨超。

　　这人身材高大，浓眉阔脸，看起来倒是挺威武，可实际上，他却是一众衙役中，胆子最小，心眼也最少的一个，说白了，就是个傻大个。

　　他被黄班头强逼着摸了老道一把，刘同寿没当回事，可他自己却极为惶恐，所以，忏悔的也很虔诚，刘同寿清场，他就是不肯走。

　　“小仙师，我一失足成千古恨啊，您让我再跪拜一会儿吧，不然就算老神仙原谅了我，我自己心里也过意不去啊。”杨衙役情真意切的说着。

　　我就知道，狂信徒神马的最讨厌了，刘同寿暗自撇了撇嘴，也罢，存在即合理，就当废物利用好了，至少这人的身份还是有点用的。

　　小道士肃容道：“杨大哥，忏悔不是一味跪拜就行的，那是形式主义，忏悔的关键，还是要看你真诚与否。”

　　杨超立刻道：“真，如何不真，我情比金坚，诚的不能再诚了。”

　　“你也知道，师父他老人家是为何而仙去的，你能不能给我讲讲，这里面到底是怎么一回事啊？”时间短促，刘同寿一直也没搞清楚此事的前因后果，正好借着这个机会问个清楚，这位杨超好歹也是公门中人，了解的应该更加详细。

　　杨超不假思索的回答道：“开始，这件事是国庆寺的那帮贼秃闹出来的，方丈九戒向衙门递了状纸，说什么东山周围的田地中，有数千亩是他的寺田，要求县尊做主，将寺田发还……”想了想，他补充道：“小仙师，这事儿跟我可没关系，我就是个跑腿的。”

　　“我自省得，你接着说。”

　　杨超松了口气，话说的更加流利了，“那国庆寺背景不同寻常，县尊接了状纸后，也是不敢怠慢，当即令人清查籍册，却根本找不到相关的依据，传唤九戒去衙门问话，让他出示田契，那贼秃也拿不出，只说是史上有这么回事，大人若是不信，可往晋书中寻……”

　　“禁书？”刘同寿一愣。

　　“就是汉朝后面的那个朝代，东晋……”杨超比手划脚的解释。

　　“我擦……”刘同寿脱口而出，一杆子支到一千年前去了，这和尚真有才，难怪比二师兄还多一戒呢。

　　“就因为他这么说，衙门就跑来征地？”刘同寿觉得匪夷所思，“而且，那谢家、柴家的又是怎么回事？”

　　杨超点头附和：“冯大人也觉得荒谬，当时就以法理不足将其打发了，可谁想到隔天柴家的管事就上了门，在书房里说了些什么，嗯，也就是一盏茶的光景，第二天，大人就改口了，于是……”

　　“这么厉害？”刘同寿吓了一跳。

　　后世总有人说七品芝麻官，说的就是知县这个官职。听起来很不起眼，但实际上，这个官职远没有那么简单，全县大小事务一把抓的人物诶，相当于后世县长和书记的合体，权力地位能小得了么？

　　而且，从这位冯大人对国庆寺的态度上来看，他尚属神智正常，跟贼秃也没什么瓜葛，并没有徇私的嫌疑。

　　可是，那个柴家只是派了个下人上门，简单的吩咐了几句，就让那冯知县的态度来了个一百八十度的大转弯，这柴家到底是什么来头？

　　“柴家名声在外，不过单凭他们自己，却也没有这等能耐，衙门里传闻，那位管事带了谢家二公子的亲笔信，这个才是最重要的。”

　　见刘同寿疑惑不减，杨超干脆从头说起：“谢、柴两家都是余姚的大户，前者是世家，后者只是个暴发户，仗的都是谢家的势头，此外，他家私下里还有点别的勾当……而谢家，就是三朝元老的谢大学士的家族。”

　　“谢迁？他应该已经死了吧，怎么谢家还有这么大势力？”总算是看过的小说比较多，刘同寿倒是能把人名对上号，他有些诧异，官官相护，狗仗人势什么的算是常态，可官场上不是讲究人走茶凉么？一个死了的大学士，怎么保留下了这么大的影响力？

　　“说来话长……”到底是世胥之家出身的，杨超虽然进衙门的时间不长，但英雄谱却是背的很熟。

　　认真听了一会儿，刘同寿明白了，谢迁虽死，但他留给谢家的东西却很不少。

　　谢迁有嫡子六人，如今都已出仕。长子谢正，是个从五品的员外郎，在礼部仪制清吏司任职；三子谢豆，是正六品的大理寺左寺副；五子谢至，在山东武定州任判官，品级是从七品；六子谢绛溪，在山东胶州任同知，品级是从六品。

　　由于谢迁的兄长谢选早亡，其弟谢迪也没有儿子，所以他又分别将二子谢丕和四子谢亘过继给兄弟，谢亘是个不读书的，但依然在军都督府中担当了个正四品的左军经历，是个名符其实的官宦世家，一门尽皆显贵。

　　谢丕是其中最出类拔萃的一个，他应考之时，正是弘治十八年。是年，他老爹谢迁正处于仕途的巅峰，入阁十年，与首辅刘健相交莫逆，可谓意气风发之极，因此，老头的风光也给儿辈带来了便利，谢丕在会试中高中探花，和苏州顾鼎臣、上虞董玘同列三甲。

　　谢丕中了探花之后，剩下的几个兄弟在科举上就没有任何斩获了，原因也简单，无非是老爹谢迁在正德元年下了台，一直被打压了十多年。

　　直到新皇登基，这才有了改善，但终究不复当日之盛，老谢也只能是趁着在位的工夫，匆匆的将儿孙们稍作安置，具体衙门职位之类的，却是不怎么讲究了。

　　不过，谢老头看来有些寒酸的职位，看在寻常人眼中，自是另有一番思量，最低的也是一个从七品的判官，比一县知县也不差多少，威风恐怕还在后者之上，说是满门皆贵也是不错的。

　　何况这里面还有一个出类拔萃的谢丕，他如今已经官至吏部左侍郎，还兼着翰林院掌院学士，若不是谢迁复出后，再次站错了队，这位谢老二说不定已是入阁有望了。

　　“哇塞……”不说不知道，一说吓一跳。

　　刘同寿听得咂舌不下，难怪能这么轻易的颠倒黑白，将整个县衙指使得团团转呢。竟然是这么棘手的一大家子！想想吧，整整六个官二代，三代和四代不计其数！再考虑到谢老头的余荫，也就是门生故吏什么的，那就更可怕了。

　　这帮人搞强拆，堪称专业对口，游刃有余啊。

　　“按照族谱，谢大学士应该是东晋名相，谢安的四十六代玄孙，而国庆寺则是谢贤相的家宅。正德年间，朝中奸佞横行，谢阁老致仕在家时，曾主持重修族谱，并且建议再建宗祠，也就是宝树堂……”

　　杨超继续解释道：“以谢家之力，建宗祠当然不在话下，但选址一时上却让谢阁老犯了踌躇，泗门谢家多在余姚落户，按说应该就近选址。不过，东山故地也是不远，又是先祖所传，族中多有建议，将宝树堂建于东山之上，以缅怀祖先……”

　　这个典故刘同寿也是知道的，旧时王谢堂前燕的诗句，凭吊的就是王谢两家权倾东晋王朝的风光。而谢家的巅峰时期，正是谢安、谢玄的时代。晋书中记载：谢安少年既有名声，屡次征辟皆不就，隐居会稽东山，年逾四十复出，为桓温司马，官至中书令、司徒。

　　东山再起的成语，也正是由此而来，后世的官员也从中领悟出了一个做官，做大官的套路，那就是养望。在野养名望，不做事，就谁都挑不出毛病，再有人帮忙推波助澜，复出之时自是一鸣惊人。

　　典故中的东山到底在哪里，在后世也是众说纷纭，没有定论，但在这个时代，自居会稽谢家之后的余姚谢家，却是认定了上虞东山。

　　杨超总结道：“所以，恢复国庆寺寺田，重建宗祠的提议，就被摆上了日程，当日九戒和尚上状纸，未尝不是谢家在背后指点呢。”

　　刘同寿点点头。

　　“有老神仙在，冯大人应该不会再做些什么，但柴家就不一定了。他家是捞偏门起家的，专好用些见不得光的手段，用嫁女的手段，依附谢家之后，更是变本加厉，从来不畏天地鬼神，就是一帮亡命徒！”

　　杨超郑重提醒道：“衙门若退，柴家必定出手，小仙师，您可千万要小心在意啊！”

　　官二代加恶霸？果然是强拆的标准配置，要怎么办呢？刘同寿陷入了沉思。

　　————

　　谢家征地的理由很奇葩，不过现实比小说更神奇，历史上是确有其事的，有兴趣的朋友可以搜索关键字‘谢丕’查知详情。


第10章 拼了

　　送走杨超的时候，已经是入夜时分了。

　　一轮明月高悬在天空之上，繁星点点，熠熠生辉，在璀璨的夜空下，刘同寿也是感慨万千，三百六十行，行行有压力，扮神棍也不容易哇。

　　也不知自己算是幸运还是不幸，本来只是好好的表演个魔术，结果设备莫名其妙的失灵了，导致穿越到了明朝。

　　这个时代还不错，挺适合自己的，但杨超的告诫声犹在耳畔，眼下面临的危机却过于棘手了些。

　　号称千年世家的谢家肯定是书香门第，读书人，尤其是精通政治的读书人，一般对鬼神都没多大畏惧，否则他们也不敢冒天下之大不讳，做下那么多天怒神怨的事情来。

　　捞偏门起家的柴家更是麻烦，既然是亡命徒，那就是连自家的命都不放在心上的人，指望装设弄鬼的吓住他们又谈何容易？

　　好在今天来的是衙役，若是柴家的人来了，说不定直接就向老道的尸身动手，直接当场戳穿了自己呢。

　　今天自己做的不是单纯的魔术表演，柴家的人也不是不明真相，任由摆布的观众，只要他们冲上来，内里乾坤肯定是隐藏不住的。

　　其实，就算不被人窥破玄虚，装神弄鬼也是吓不住那些有心人的。

　　镇民们被自己哄住了，一方面是事情确实匪夷所思，另一方面，一个本乡本土的老神仙，未始不是众望所归。

　　用宗教学上的术语来说，神灵都是因为人们的期盼才诞生的，人们对自然现象感到恐惧，希望冥冥中有个仁慈的主宰，所以才有了神灵的概念。

　　在纷纷求告的镇民身上，这个观点表现得淋漓尽致。他们愿意相信，所以才不想追究，若是与私利冲突，那表现出来的情况可能就相反了，比如那个韦郎中就是这样。

　　说到这个人，刘同寿拍了一下脑袋，清场的时候乱哄哄的，他记得似乎有人向他提起此人，但他忙忙碌碌的却给忘了，这会儿那倒霉蛋可能还被绑在道观门口晾着呢！

　　虽然是夏天，外面并不冷，可露天席地的，那滋味也不好受，真是可怜啊。刘同寿摇了摇头，不过却丝毫没有去救人的意思，跟自己作对，不吃点苦头怎么成？自己又不是好好先生。

　　至于那些官差，征地的利益跟他并不直接相关，跟后世一样，体制中人行事通常会比恶霸、走狗之流收敛一点。大人们都身娇肉贵，赤膊上阵，亡命一搏的勇气是不会有的，他们更喜欢谋定后动。

　　黄班头当然不是什么大人物，可县衙的衙役头，至少在当地，却也是名声响亮的人物，那个镇三山的外号不就是明证吗？

　　想对付官面的人物应该不难，只要没人能当场戳穿自己，对方就不会强来。

　　换了其他时代，刘同寿未必有这个自信，但别忘了，现在可是嘉靖朝！他身处之地也不是偏僻荒凉之地，而是繁花似锦的江南绍兴府！这里是通衢之地，即便身处的只是个傍山小镇，往来的客商，游历的士子也是络绎不绝。

　　根据那杨超的说法，要不了三天，东山的消息就能传遍全县；半月之内，整个绍兴府，以及周边的宁波、台州诸府也会收到消息；进而到南直隶，乃至京城，也不是什么妄言。

　　交通便利，消息灵通，这就是明朝中期的江南，天下一等一的繁华所在。

　　这也是为什么之前王老道会得到镇民们的拥戴，并且让官府投鼠忌器的原因了。那位冯知县肯定不想让京城的皇帝产生误会，认为他打压道教，甚至以此为谏，劝皇帝放弃成仙的理想，踏踏实实做人。

　　据刘同寿所知，有嘉靖一朝，敢跟皇帝正面对抗，而且还得以善终的，似乎也只有海瑞一人而已。在嘉靖初年，以大礼仪为代表的大规模朝争中，有骨气的士子，应该都死的差不多了，剩下的，都是聪明人。

　　老道活着的时候，那位冯知县就已经缩手缩脚了，现在被自己这么一搅合，他恐怕已经夜不安寝，食不下咽了，哪里还敢出头搞什么强拆？

　　暗中的试探也许还会有，就像那个韦郎中盯紧了楚楚，试图打开缺口的时候，黄班头就试图推波助澜。不过，只要自己没有露出破绽，那么官府这边就不是问题，真正的难题还是在柴、谢两家身上。

　　吓不倒他们的话，又该怎么应对呢？

　　官府那边顶多也就是个中立，想要他们帮忙就别想了。

　　实实在在的搞出一场神迹？这是个好办法，但自己没这个能力啊。

　　哥是魔术师，不是魔法师，魔术不是无中生有，只是利用技巧和道具，欺骗人的视觉，达到魔幻般效果的表演艺术而已，吓唬人没问题，正面对抗就力不从心了。

　　况且杨超可是说了，单是柴家，就有几十个护院家丁，再加上无赖痞子的帮衬，想纠集起一两百号人，半点压力都没有。就算是魔法师，法术也有冷却时间，怎么可能以一敌百，换个狂战士来还差不多。

　　嗯，自己经历过大拆迁时代，倒是有不少可以借鉴的例子，可是，那些例子貌似都以失败告终了，反强拆的一方不是家破人亡，就是捏着鼻子从了，学也学不来不是？

　　仔细想想，说不定放弃道观，换点盘缠去京城才最为稳妥，拆迁总得给补偿的吧？不如……问问补偿标准先？

　　“楚楚……”刘同寿扬声召唤。

　　“嗯，来了……”声音有些含糊，不过女孩的动作倒挺快，“寿哥，什么事？”

　　“你……”打眼一瞧，刘同寿当即便是一愣，出现在他眼前的，是个眉清目秀的小道士。

　　想来女孩已经做过了清洁，黑灰掩盖下的肌肤露出了真容，虽然有些苍白，但同样透着粉色，就像刚成熟桃子一样。没了遮掩，那张俏脸也焕发出了光彩，细弯的眉毛下的那双眼睛清灵水秀，长长的睫毛忽闪着，能看到不加掩饰的惊喜之情。

　　身上那身破烂衣裳也已经换掉了，代之的是一袭道袍，想来应该是刘同寿的衣服，因此略有些宽大，让她本来就纤细的身材，显得更加纤巧了。女孩就那么站在那里，却仿佛是一幅出自国手的水墨丹青，映得小小的三清殿都亮了起来。

　　哇，难道这就是传说中的制服诱惑？果然厉害，连我这么有定力的人都受惊了，不过，刘同寿轻咳一声，“楚楚，你嘴里鼓鼓囊囊的是什么啊？”

　　“哦……寿哥，我在吃晚饭啊，赵大叔刚刚送了肉来，冯大婶送了盘饺子，还有……”女孩扳着指头，一一细数着，一双大眼睛弯成了月牙儿，很开心的样子。

　　“好多好吃的耶！”拍手笑着，楚楚总算注意到了自家师兄怪异的脸色，她垂下臻首，一副做错事的模样，声音也越来越小，“对了，寿哥，你还没吃饭吧？要不然，你也一起……很久没吃过这么好吃的东西了，今天又……”

　　刘同寿当然不会跟一个女孩计较这些，只是突然发现一个脏兮兮的乞丐变身成了美女，然后美女又变成了吃货，反差有点大，一时难以适应罢了。

　　他摆摆手，很大度的说道：“好了，不要紧，反正我在思考，也不是很饿。”

　　“咕……”就在这时，他的肚子不争气的叫唤起来。上午老道病危，小道士就一直守候在旁，等到刘同寿穿越至今，更是粒米未进，饿了并不奇怪。

　　“嘻嘻，寿哥，原来你也会饿啊，我去拿东西给你吃，你喜欢吃饺子，我记得的。”这一声倒是缓解了略有些紧张的气氛，楚楚拍拍小手，笑着转身去了。

　　等她捧着碟饺子回来，刘同寿心中当即一暖，那盘饺子分毫未动，甚至还丝丝的冒着热气，可见女孩并不像她表现出来的那么大咧咧。吃了这么多年苦，还有这等心性，也真是不容易呢。

　　“一起吃吧。”小道士扯着小道姑坐下，在元始天尊面前，两人风卷残云的解决了晚饭问题。

　　吃饱喝足，刘同寿摸着肚子，问道：“楚楚，谢家给的补偿标准是多少？”

　　“补偿标准？那是什么？能吃的吗？”女孩瞪大了圆圆的眼睛。

　　“哦……”刘同寿顺口就问了，却忽略了女孩不是杨超，根本就不知道他说的是什么，“就是官衙不是要征地么？那他们把地征走了，总得给点银子做补偿吧？或者土地置换，嗯，就是拿另一块差不多的土地来换……”

　　“征地还要给银子？还要换？”楚楚吃惊的反问：“给银子的话，师父和乡亲们干嘛还要闹这么凶啊？有银子，可以在附近再买地啊，或者搬到县城去住。”

　　“什么？连意思一下都没有？这不是明抢吗？”刘同寿怒了。社会果然是一直在进步哇，大拆迁时代的强拆，多少也会给点补偿金呀，哥诅咒这万恶的旧社会。

　　女孩眼波流转，会说话的大眼睛分明告诉刘同寿：不是明抢的话，乡亲们谁会跑去闹事儿呀？

　　“是可忍，孰不可忍，这样的话，只能跟他们拼到底了。”没有路费，投靠皇帝的大计也是腹死胎中，这个念头，他本来只是随便想想，皇帝可是国家最高元首，哪儿那么容易见？

　　可是，意识到没有权势护身，连栖身之地都保不住，刘同寿正式把这项大计划纳入了日程。他咬咬牙，没了退路，也只能拼一下了，看看最后鹿死谁手吧。


第11章 快刀斩乱麻

　　一日之计在于晨，但刘同寿却是这句话的坚决反对者，他认为人的作息要符合自然之道，这样才能身体健康，精神旺盛。简单来说，睡觉睡到自然醒，才是他的作风。这愿望不算奢侈，可无论前世今生，都有人跟他作对，前世的是闹钟，现在则是一群闲人。

　　他是被一阵喧闹声吵醒的。

　　“觉都不让人好好睡，真是没人性啊。”一边嘟嘟囔囔的抱怨着，刘同寿睁开了眼睛。

　　其实现在不算很早了，从阳光透过窗棂的角度可以看出，太阳已经升在半空了，向窗外眺望，可以发行，晨曦已经散尽，大概已经是七点以后，也就是辰时了。

　　他不记得昨夜是什么时候睡着的，下定决心后，他就做起详细的计划来，越想越觉得有道理，越筹划越觉自己英明，最后想着想着就睡着了，做了一夜的美梦。

　　他梦见自己进了宫，把皇帝忽悠得五迷三道，言听计从，成为了大明头号的国师，荣华富贵滚滚而来，正当他琢磨着到底要不要纳第三十二房小妾的时候，就被惊醒了，心中的不爽也是可想而知。

　　“居然是在做梦，可惜了。”刘同寿挠挠头，很遗憾的叹了口气。

　　“好吧，万里长征脚下始，虽然离远大理想还很远，但终归有了个好的开始不是？谢家、柴家都不是问题，有言道：成功的必备条件就是，高人指点，贵人相助，个人奋斗，小人作梗，谢家就是小人，哥自己则是高人，就差嘉靖这个贵人罢了，这一天不会很远的。”

　　自我安慰了几句，刘同寿就想起身，却发现胸口沉甸甸的，低头一看，却见一捧青丝如水，如花般的俏脸睡态可掬，只是嘴角流下来的口水有些煞风景。女孩似乎也在做梦，梦到的东西么，不用说，八成是某种好吃的了。

　　好吧，哥还有个美貌的小萝莉，虽然离娇妻如云远了点，但萝莉养成也是很有乐趣的哇。

　　“师妹，醒醒，醒醒了，准备干活儿了。”轻轻拍了拍那张小脸，刘同寿觉得手感不错，于是心情大好。

　　“嗯……”楚楚揉着眼睛醒了过来，迷迷糊糊的问道：“寿哥，干什么活儿啊？”

　　“你忘了吗？昨晚咱们不是商量好了吗？我们要帮助乡亲们，对抗恶霸，解决难题，让紫阳观名扬天下。”刘同寿神气活现的叉着腰，一副要拯救世界的口气。

　　“可是，你昨天晚上不是还在说没办法吗？你说你不是医生，不会治病，不是律师，不会打官司，没有爱死鸡皮，哦，不对，是鸡皮爱死，也找不到丢了的牛……”女孩扳着手指说道。刘同寿说的那些古怪的名词她不懂，可她记得却牢。

　　“嗨，那都是过去的事儿了，还提来干嘛？师妹，咱们修道之人要懂得与时俱进。”

　　刘同寿大咧咧的一摆手，昂然道：“没有什么能难得倒伟大的魔术师，何况是我这个天才？放心吧，我自有安排。你且去准备，待师兄我更衣之后，便摆驾出关，将那些麻烦事一并解决。”

　　“喔……”见他说得信心十足，楚楚也不担心了，至于那些乱七八糟的新名词，女孩也没在意，大概是道藏里的术语吧，听不懂是正常，听懂了才奇怪呢。

　　再说，得了被神仙点化这么大的好处，有点后遗症不是很正常吗？女孩用力点点头，愈发的肯定了自己的猜想。

　　实际上，刘同寿并不是在胡诌，一夜过后，他的想法已经改变了。

　　想攀附皇帝，并不一定要去京城才行。说起来，京城的百姓见多识广，自视又高，再加上京城势力鱼龙混杂，他一个外地的小道士，想打开局面真是要多难有多难，排外同样不是后世的专利。

　　而且他的年纪也有问题，虚岁才十四岁小屁孩，想装神弄鬼的唬人，先天就不足啊。神棍么，总得是鹤骨仙风，精神矍铄的老人才有说服力，他这算是什么？返老还童么？

　　反倒是在东山镇这里，他已经拥有了良好的基础，老道的神仙地位已经确定了大半，他刘某人这个神仙弟子的身份是跑不掉了，借着这股东风，他大有施展拳脚的余地。

　　江南离京城远了点，不过也是有利有弊，反正这时代不算太闭塞，只要消息够震撼，总有一天会传到京城的，无非是早点晚点的事儿。

　　接下来，自己要做的，就是把昨天打下的基础巩固下来，并且发扬光大，让天下人都知道东山下有座紫阳观，观里出了位老神仙，神仙还有个更神奇的弟子，名字叫做刘同寿！

　　解决那些求告者的麻烦不过是第一步，属于巩固战果的范畴，接下来他还要主动出击，把事情搞得街知巷闻。

　　这样想想，要是今年能闹场水灾就最好了，反正规模不大的话，损失也不会有多大，但却可以验证那个预言。那两场地震毕竟是两年后的事儿了，太遥远了点，应付不了当务之急。

　　不过这么想似乎有些不厚道，算了，哥还是凭自己的本事吧。

　　古代的衣物不好穿，不过道袍却算是例外，无非是扣子多了几个，往头上一套就妥了，刘同寿很快就拾掇完，领着楚楚出关了。

　　还没走出大门，刘同寿就已经听到了外面的议论声。

　　“可怜啊，都跪了一夜了，也不知老神仙能不能帮帮他们。”

　　“难了，老神仙已经回天庭了，八成以后再也不会出现了，天灾都是有定数的，他老人家强逆天灾，恐怕要获罪于天啊！”

　　“不是还有小仙师吗？”

　　“小仙师毕竟是刚刚开悟，别说法术了，他有没有道行还是个问题呢，这二位的难题，凡人又岂能解决得了？”

　　“说的也是，对了，那位公子看起来有些面生，好像不是咱们东山镇的人啊？看起来很有书卷气，又是这般纯孝，真是很难得的人呢。”

　　“岂止难得？你当真不认识他？在这绍兴府，他可是大大有名的人物，就算不认识，你也肯定听说过他的名声。”

　　“这么厉害？”

　　“哼，少见多怪了吧？他就是韩应龙……”

　　“那个差点中了解元的新科举人？余姚大才子韩应龙？”

　　“不是他还有哪个？他事母极孝，去年参加乡试之前，他母亲突然病倒，乡试在即，那是多大的事儿？可他竟是跪在床前迟迟不去，说是母病大于天，连前程都不要了，你想想这得有多孝顺？要不是老人家明事理，严令他前往，这举人的功名，怕是遥遥无期了。”

　　“啧啧，还真是……”唏嘘一片。

　　饶是已经做好了心理准备，刘同寿还是吃了一惊，跪了一夜，这还真是有够诚心的，看来这位韩举人真是孝顺到了极点，他母亲的病也糟糕到了一定程度呀，也不知道哥那招好使不好使……

　　慢着，韩应龙？这个名字好像有些耳熟诶，难道是个大官？

　　无暇多想，楚楚已经推开了大门，扑面而来的是嗡嗡的议论声。

　　“小仙师来了，总算有办法了。”

　　“又不是老神仙回转，生死关天的大事儿，他一个小娃能有什么办法？外面闹腾了这么久，他还不是睡了个日上三竿？”

　　“嘘，小点声，老神仙对这个弟子可宝贝得紧，你在这里说他坏话，不要命了吗？”

　　“嘿……”先前那人停了口，可他似乎也是个执拗的性子，过了片刻，又是悻悻的腹诽道：“老神仙也是的，何必耗费那么多法力点化个傻子呢，又没什么用，同样的法力，要是挨个点化过来，不知道能造就多少人呢。”

　　此言一出，其他人也不说话了，别看大家对道观都恭敬得紧，但没几个人是冲着刘同寿的面子。对于刘同寿，大多数人都是以艳羡和嫉妒为主的，觉得以神通点化傻子，实是暴殄天物。

　　“可老神仙说了，小仙师将来……”

　　“还将来什么？有本事，他就把韩举人和大伙儿的麻烦都解决了，若是他真有那个本事，我就信他。”

　　“就是，就是。”

　　也不是没人替刘同寿说话，那个送肉的赵屠夫就是如此，不过他的话却很快淹没在了一片酸溜溜的质疑声中。

　　不出所料，战果需要巩固才能转化成财富，光凭神仙弟子这个名分，是什么也做不到的。

　　这个时候须得快刀斩乱麻，磨磨蹭蹭只会让疑虑有发酵的机会，刘同寿更不迟疑，快步走到韩应龙身前，手捏法诀，朗声道：“韩先生，你的孝行感天动地，家师昨夜特意托梦给小道，让我为你指一条明路……”

　　“咝！”一语惊人，本待嘲讽的那些人把话头都咽了回去，其他人也是倒抽了一口冷气。

　　托梦！怎么忘了这茬了？仙人不是最擅长这个吗？就算不能现身出来，也能通过关系近的人，传达信息，指点迷津啊！

　　神仙弟子，还是很有用处地。

　　“请小仙师指点！”韩应龙激动了，他苦了实在太久了，这年多以来，走遍了江南数府，最终都是失望而归，现在终于有了希望，而且还是很灵验的那种，他焉能不激动？

　　“还有这位周大叔，以及各位父老乡亲，家师说了，你们的诚意他已经知道了，请先起来说话，你们的问题他都有了交待，小道自当禀尊家师法旨行事。”

　　“哗！”一片哗然，几乎所有人都兴奋起来，老神仙果然是仁心仁德，身在天庭还不忘民间疾苦，这下大家都有救了。


第12章 君子报恩

　　一句话震住场子，刘同寿按照既定套路来了，他选择的第一个目标，就是韩应龙。想解决对方的麻烦，只能用一个有些玄幻意味的法子，所以要放在第一个。

　　“韩先生，这疾病之事呢，终究得从医药上想办法……”

　　“学生已经走遍江南，名医圣手延请了无数，却都是……莫非要去京城寻御医吗？可是……”韩应龙一听就急了，御医哪是那么容易见到的？

　　若是中了进士，殿试时向皇帝求恳，倒是有些希望，可会试之期尚在明年春天，而医生的诊断却是，母亲撑不过年关，实在是远水不及近渴啊。

　　何况，从江南赴京，一路千里迢迢，母亲已然沉疴难起，又怎么可能撑得到地方？至于把御医请回家来，不说这事儿的难度，单说时间上的延误，就已经让人望而兴叹了。

　　“别着急啊，先听我把话说完，这可是我师父指点的仙缘！”刘同寿将脸一板，祭出了最强的法宝。

　　老道的威望已是深入人心，他这边一提起，四周当即便是鸦雀无声了，连心急如焚的韩应龙也是凛然听命，只是肃容倾听。

　　“家师托梦给我，指点了你一个去处，那里自有回春妙手，如果在那里都得不到结果，那就算大罗金仙降临，恐怕也没有回天之力了。”

　　“除了皇宫大内，世间果真尚有这等杏林国手？”刘同寿的说法很夸张，韩应龙也是听得半信半疑。

　　“高人都在京城？谁说的？”

　　刘同寿对这个说法相当不屑，他指指身后的紫阳观，傲然道：“如今，道家各派高手汇聚京城，有的擅长炼丹，有的擅长卜算，可又有哪个的本事及得上家师十一？而在昨日之前，又有几人知晓家师的道号？山野之间多有大隐之士，韩先生实是着相了。”

　　老道这个法宝确实无往不利，这番话说得韩应龙大汗淋漓，满脸惭愧，他打躬作揖，连连致歉：“小仙师教训得是，确是学生思虑不周。”

　　“韩先生，你无须这般客气，小道只是转述家师的话罢了。”刘同寿很大度的一摆手，将谜底轻声揭开：“那去处离此虽然有些距离，但要去却不难，只须一帆扁舟，沿江而上，待入得湖北境内，江北蕲州便是了。”

　　“湖北，蕲州？”韩应龙将这个地名反复念了几遍。

　　这个时代的人很少出门，对百里之外的地方都相当陌生，绍兴到蕲州，路程何止千里，即便是有举人身份，曾经在外游学过的韩应龙都觉得极为陌生。

　　“当地有个医学世家，姓李，那家主膝下有一子，如今尚在弱冠之年，名为时珍，字东壁，韩先生，令堂的病就着落在他家身上，你只管上门求医便是。”毫无疑问，刘同寿指点的救星，正是有神医之誉的李时珍。

　　“这……”韩应龙迟疑不定，旁观者也是议论纷纷，都觉得事情不够牢靠。

　　若是昨天老神仙亲口说出来的倒还罢了，可现在却是小道士转述的，这少年昨天之前还是个傻子，虽然开了窍，可到底时日尚短，万一有个差错，那可就悔之晚矣了。

　　而且，这千里迢迢的，谁又知道蕲州那里到底是怎么个情形？走水路虽是便捷，可花费却不小，带着一个重病的老人，路上有个意外，又要到那里哭去？

　　不过话说回来，小道士能把千里之外的事情说的有板有眼的，连那家人儿子的表字都说出来了，看起来也不象胡扯。万一要是真的，结果没去，那真是哭都来不及了。

　　韩应龙也算是个有决断的人，这一线希望他也不想放弃，可机会只有一次，一旦小道士的指点有误，那……一时间，他也是左右为难，踌躇不定，其他人的议论声不但提供不了参考，反而让他更加犹豫了。

　　偶然抬起头，韩应龙看向了刘同寿，只见小道士一副气定神闲的模样，可这依然无法给他足够的信心。原因很简单，刘同寿的年龄实在太没说服力了，他这副神情可以解释为镇定自若，反过来也可以理解为漫不经心。

　　“其实……”纷扰抉择间，一个声音打破了静默。

　　众人循声急看时，发现说话的人就在韩举人身旁，正是那位被人骗财的周老板。一副谨小慎微的模样，语气也不大确定，但却很坚定的说了出来：“小仙师所说，在下倒是能略作旁证。”

　　“哦？”一阵哗然。

　　“早些年，盐政比较宽松，管事的中官只管收钱，就肯发卖，在下当年也曾贩过几年盐，当时取的就是长江水路……”这年月，最经常出门的就是士子和商人，前者不受户籍、路引的限制，只要有盘缠，就能随意，后者以此为生，不得不走南闯北。

　　“在武昌府一带早有传言，蕲州有名医，也确实姓李，至于他家中孩儿是何名姓，那就不知道了。小仙师也说了，那孩子应在弱冠之年，在下去湖北的时候，还是在十几年前，到底如何，在下就不知道了。”

　　一番话听得众人面面相觑，周老板果然是个实在人，他说略作旁证，话的分量也确实很轻。名医这东西，每个地方都是有的，单是绍兴府，各州县有名号的名医，就不下十数人，武昌府的名医也未见得就厉害到哪里去了。

　　“我说老周，你不会是因为求助心切，所以才……”

　　“性命攸关的大事，俺老周岂敢乱说？真有此事，你们若是不信，也可以找经常去湖北的盐商去问，看看我是不是在编瞎话？”

　　周老板怒了，梗着脖子反驳道：“再说了，这可是老神仙指点的，你们又有什么信不过的？那医生姓李，总是不差的！”

　　“姓李的人多了，谁知道……”

　　“请大家不要再说了！”韩应龙排众而起，向刘同寿一拱手，毅然道：“小仙师，多承指点，我愿意去蕲州走一趟，只是……”

　　刘同寿微微一笑，直接说道：“你可是觉得路途遥远，不便携母同行，只能求对方与你同返绍兴，担心对方不肯？”

　　“啊？小仙师明鉴，学生不敢相瞒，正是如此。”

　　“你还担心往返需时，令堂无人照料？”刘同寿又道。

　　“正是。”韩才子连连点头。

　　“嗯，你如今囊中羞涩，非但医酬不足，连路上盘缠都没有着落，这也是你忧心事之一，可对？”刘同寿直言点破对方最后一层忧虑。

　　“学生惭愧……”韩应龙有些羞愧的低下了头，旋即他又抬起头来，“小仙师，莫非这也是王仙长交代下的，是否……”

　　“非也，非也，家师何等忙碌，哪有余暇关注这些琐事，不过是小道根据韩先生境况，略加揣测罢了。”刘同寿一脸的老神在在，他要展示自身才华了，他的才华越高，也同样能加强老道的形象，两者相辅相成，正是一举两得的妙法。

　　“因母病致贫，乃是孝道所在，韩先生无须羞愧，送佛送到西，就让小道略尽绵力，助先生完成这蕲州之行罢。”

　　“小仙师您……”韩应龙看看道观，又看看刘同寿，脸上的表情分明就在说：你不要太勉强了。

　　“咳咳，我又没说要资助你，要资助你的另有其人。”

　　“谁？”

　　“当然是……”刘同寿面带微笑，向人群中微一扫视，某个胖子突然觉得身上一阵恶寒，当即便有了种不祥的预感。

　　刘同寿脸上笑容更盛，抬手一指，悠然说道：“齐员外为人宽和，乐善好施，向来有急公好义之名……”

　　“唔……”一听到自己名字，胖子眼前就是一黑。

　　急公好义？乐善好施？这说的却是哪个？

　　整个东山镇谁不知道，他齐成就是只铁公鸡，否则又怎么会为了百十亩地，就跳出来跟衙门作对？跟那些没了地就沦为赤贫的普通百姓不同，那点田地不致于让他伤筋动骨，他不是没退路的。

　　“小仙师，我……”

　　刘同寿打断了胖子的话头，语重心长的说道：“齐员外，你要知道，经商有道和歪门邪道这两者间，不过只有一线之隔罢了，正如为富不仁和乐善好施一样……是做好事修福缘，还是见死不救招天劫，你须得仔细想想清楚才好啊。”

　　“……小仙师，你说的这些我不太懂诶。”刘同寿的话在旁人听来，都有些莫名其妙，但齐胖子却倒抽了一口冷气。只是这家伙吝啬成性，不到黄河不死心，犹自存了一丝侥幸心想蒙混过去。

　　“你知道的，这些事不好说与人听，你且附耳过来……”刘同寿笑眯眯的招了招手，胖子战战兢兢的走上前来。

　　“齐员外，你知道大明海禁是怎么回事吗？”刘同寿嘴唇微动，声音几至微不可闻，但听在齐胖子耳中，却如晴天霹雳一般，将他震得外焦里嫩，战栗不已。

　　众人只见小道士笑吟吟的低声说了些什么，胖子的脸色就一阵青一阵红，最后颤巍巍转过了身，“韩举人，你放心上路便是，盘缠和家里，都交给齐某好了。”

　　一边说着，他脸上的肥肉还在颤抖，眼中更是泪光闪烁，万般不舍，千般无奈，看得韩应龙都不好意思了，一时间竟是不能做声。

　　而熟知胖子为人的镇民们更是看得眼直，齐胖子急公好义了？老天，太阳不是从西边出来了吧？这比母猪上树可难多了。

　　“韩先生，还不谢过齐员外，大江之上，风高浪急，雇艘大船可是花费不菲啊。不过，你也不用过意不去，君子报恩，十年不晚，等到你金榜题名，状元及第的时候，再还这个人情不迟，齐员外，你说是不是？”

　　“咕咚！”胖子一屁股坐地上了。


第13章 大家好才是真的好

　　刘同寿漂亮的一手为他赢得了威望，喜悦冲淡了人们心中那点不平衡，都觉得小道士的形象变得高大起来。不说托梦指点名医的事儿，单说齐胖子，能从这只铁公鸡身上拔下毛来，这等手段谁敢轻视？

　　而且别忘了，拔毛这位，在昨天晌午之前，还是个只会傻笑，一句话都说不利索的白痴呢！

　　在前后反差的映衬下，众人的心思都是火热起来，有老神仙托梦，小仙师也不是个寻常人，这下真的有希望了。

　　身为魔术师，刘同寿相当擅长把握观众的情绪，他不失时机的扬声道：“大家的问题，先师和我都清楚了，而且，先师也赐下了真言……”

　　轻轻一句话，紫阳观门前顿时鸦雀无声，所有人的眼睛都变得会说话了，一道道灼热的目光更盛六月的太阳，让小道士觉得很有压力。

　　“老神仙怎么说……”

　　“师父让我给大伙儿带个话儿，那就是……”刘同寿故作深沉的扫视了一圈，吊足了众人的胃口，这才轻声道：“自己动手，丰衣足食。”

　　“嗨？”一片叹气声，这句后世的名言，字义很简明，也很容易理解，无非就是老神仙撒手不管，让大伙儿自生自灭了。

　　“小仙师，这话真是老神仙说的？不会是你……”

　　“是啊，是啊，老神仙何等仁心仁德，咋能说出这么薄情的话呢？他不是这么冷漠的人！”

　　我擦，合着哥在你们心目中，就是个冷漠薄情的人啊？亏得我这么尽心竭力了，好吧，哥不跟你们一般计较，谁让咱是有道之士呢？

　　“大家不要吵，你们难道认为我是那种假传师命的人吗？”

　　“……”没人回答，不过众人的目光中都是满满的质疑之色。

　　“其实，这句话是有玄机的，你们先听我解释过了，若是不满意，再嚷嚷不迟。”

　　刘同寿的话多少起了点效果，最虔诚的那些人都是附和，不过质疑声也有不少，道家的谒言一般都比较隐晦，都是类似诗句一样的东西，而不是这种谁都听得懂的大白话。总算是刘同寿已经有了相当的威望，嘀咕争执了一阵子，人们最终安静了下来。

　　“师父说的‘自己’指的并不是各家各户，而是东山镇整体，这句话的意思就是，只要大家肯互相帮忙，并且持之以恒，绝大部分的问题也就迎刃而解了……”刘同寿将自己的想法合盘托出。

　　“小仙师说的是守望相助吗？这种事，咱们本来就有做啊，可是想靠这个解决那些难题，恐怕就……”

　　“对啊，一家有难八方支援，镇上的人虽然不是同宗，但却也懂得这个理儿，当然，这得除了少数刻薄人。”赵屠户肚子里居然还有几滴墨水，不过说的话却明显另有所指。

　　“你个杀猪的把话给我说清楚了，哪个是刻薄人？你问问镇西的街坊们，咱崔永明到底是古道热肠的好人，还是自扫门前雪的吝啬鬼？哼！”他的老对头崔木匠立刻反唇相讥。

　　这两个人一个住在镇东头，一个则是相反，横跨整个小镇，也不知到底如何结下的怨仇。以刘同寿想来，大抵也就是鸡毛蒜皮的生活琐事，或者因性格迥异造成的言语摩擦罢了。

　　其他人有的帮两人做证明，有的好言相劝，也有人七嘴八舌的议论着事情的因果，一时间，紫阳观前沸反盈天，乱哄哄的好像菜市场一般。

　　刘同寿半点都不着慌，笑吟吟的站在那里，像是事不关己的看热闹，又像是正中下怀，对这样的局面很满意的模样。很快便有人注意到了这边的情况，一个声音高声叫道：“好了，都别吵了，先听小仙师说完！”

　　喊话的人是那位周老板。在道观外跪了一夜的一共有三个人，他和韩应龙都是自愿的，还有一个被迫的，就是韦郎中。

　　他的麻烦也很有代表性，他被人骗了。

　　骗他的人不但将他的财货骗光，还逼他写下了欠条。他虽然是个生意人，却没有普通商人的油滑，是个相当本分老实的好人，否则也不会被人骗了。

　　老实人爆发，往往比寻常人更有威力，他这一嗓子吼过，众人都记起了正事，连两个正吵得欢的家伙都讪讪的住了嘴。

　　场面恢复了平静，刘同寿却不急着说正题，反而板起了手指头，“东山镇是个好地方，大家也都是好人，别说相互之间，当日家师在时，我紫阳观也受过不少人的照顾呢……”

　　他一一细数，被点到名字的人脸上，都是焕发出了一层光彩，那些没被点到的人，都是一脸懊丧，几个年轻气盛的还小声抗辩着：“他们还不是占了近水楼台的便宜，小仙师你可不能因为这个就厚此薄彼啊。”

　　“镇子一共就这么大，有诚意的话，怎地就差了这几步路了？”立刻便有人反唇相讥。虽然还没搞懂刘同寿的真实意图，但乡亲们都很现实，哪怕是个先后次序，也是要争的，爱拼才会赢么。

　　“好了，我想说的不是这个意思，只是说大家守望相助不假，但这种互相帮忙是很有局限性的，比如……”

　　刘同寿向人群中指指，突然问道：“姜婆婆，冯大婶，你们其实就可以互相帮忙的啊，梁叔过几天就要去杭州赶考了，带个信，找个人不过举手之劳，姜婆婆您为什么没想到呢？”

　　老太太的儿子去年出外游学，一晃就是一年多过去了，却一直没有音讯，儿行千里母担忧，做娘的自然心忧如焚。而冯大婶则是那位梁秀才的媳妇，她求的事有些私人，不过要解决也不难，两边若是互相帮下手，也就解决了。

　　“我……”姜婆婆愣了一下，随即就想起了刘同寿先前说过的话，“梁家在镇子南边，我家在北面，平时走动的少，一时也不好登门相求啊。”

　　“婶子说的哪里话，就像同寿说的，就是举手之劳罢了，又有什么可不好意思的？倒是同寿，你说互相帮忙，难道你听到我求的事了？”冯大婶的面色有些发窘。

　　她昨天来的晚，走的也晚，祷告的声音同样很低，那种事，本来也不好张扬。谁想到刘同寿的耳力很好，却是听了去。她只当是老神仙告诉弟子的，同时也有些疑惑，不知道姜婆婆却怎能解决她的难题。

　　“这事儿其实不难，咱们回头再说。”刘同寿笑了笑，并不说破此节，“此外，张大爷，林大伯，你们二位的麻烦也能用互相帮忙的方式解决啊，你们又何苦犯愁呢？”

　　“咱们？”这俩被点到名字的也是一愣。

　　张大爷就是那个丢牛的。而林大伯则是一个富户，他家有两处作坊，还有几十亩水田，可他家人丁却有些单薄，因此跑来求告。

　　这些年江南的年景还不错，也没有外地来的逃荒者，而府城、县城的经济非常繁荣，就算有些失地农民或者流民，也大可安置得下去，于是，就有了林家人手不足的问题。

　　说来倒也有趣，这人的苦恼因用工荒而来，不过他却是来求子的。想靠生孩子来解决眼前的劳动力不足问题，这还真是……刘同寿也只能用很傻很天真来形容了，但华夏老百姓的宗族理念，或者说小农意识就是这样，倒也怪不得林大伯想不通。

　　他一摊手道：“林大伯家有三头牛，却没有足够的人手，而张大爷家里有四个儿子，却没有牛……其实，你们两家匀一下子不就结了？林大伯从张家雇两个人手，张大爷从邻家租用头牛，这不是皆大欢喜吗？”

　　“可是……老汉我自家有田有地，干吗要让儿子给别人家做工？”

　　“牲口又不是家什，自家的牛，自己会爱惜，租到别人家，又怎知别人会不会爱惜？”

　　刘同寿觉得理所应当的事情，却遭到了张、林二人异口同声的反对。这时代有佃农、雇工不假，但那些人通常都是失地的农民，或者家里田地不够，这才去给人打工，对于有条件的老百姓来说，他们还是更愿意男耕女织，自给自足。

　　其实不单是华夏，西方人也是这样的，工业革命初期进行的圈地运动，就是为了把农民从土地上赶走，然后才有足够的劳动力，构成了工业革命的必要条件。所以，刘同寿的办法虽好，却不太符合时人的观念。

　　“所以啊，家师才会这样说啊，他说……”

　　“老神仙还说什么了？”众人齐声追问。

　　“他说：天下万民都是一家人，那是一个大家；而咱们东山镇也是一个大家庭，是小家；至于各位自家呢，那就是小家中成员了……也就是说，咱们是相亲相爱的一家人，要同气连枝，要互相帮助，总之，大家好才是真的好，独乐乐不如众乐乐。”

　　多看新闻还是很有用的，要不是前世经常看晚上七点档，哥能编出来这么神奇的台词吗？看，这么多人，都被哥给震得哑口无言了。


第14章 共济社

　　“这么说的话，好像也有点道理……”林大伯有些动摇，他终究是半农半商的，理念比纯农民的张大爷要开明一些。

　　“当然了，这可是我师父说的，我师父何等道行，他说的还能有错？”刘同寿赶忙趁热打铁，“林大伯你想想，如果你们互相帮忙，张大爷的儿子在你家做工，又岂会虐待你的牛？他不怕你……”

　　老张头不满意了，他鼓着腮帮子赌气道：“小仙师你这话可说错了，俺老张是什么人，就算没有儿子在他家做工，又岂会虐待他家的牛，只是我家的阿黄……”

　　“逝者已矣，张大爷，过日子还是得向前看，不能老是回忆过去。你的牛丢了，不是也报过官了吗？县衙都没找到，恐怕……唉！”

　　刘同寿脸上表情变幻不停，口中鼓动如簧之舌，忽悠完这个忽悠那个，忽悠得不亦乐乎，“林大伯，你看，张大爷已经表态了，你怎么说？还是打算继续求我师父？我告诉你哦，天庭也是有分工的，我师父根本不管婚丧嫁娶这一摊儿。”

　　“那行，就……”林大伯踌躇片刻，就要答应。

　　正在这时，突然有人插了一句：“小仙师，你开始的时候不是说，老神仙只告诉了你一句话么，怎么现在说了这么多？”

　　我擦，哪个不开眼的坏蛋，眼见就要大功告成了，却给哥插了这么一杠子，刘同寿怒了，最坏的莫过于半路劫胡的家伙了，尤其是这种语带讥嘲的！

　　他打眼一看，乐了，原来说话的是那个韦郎中。这家伙被人在路边拴了一个晚上，此时已经半死不活了，说话也是有气无力的，想必他也是打算破罐子破摔了，所以横插了这么一句。

　　“韦不宽，你又存了什么坏心眼，你敢对老神仙不敬吗？”刘同寿很生气，不过有人比他更生气。赵屠户第一个冲了上去，揪住对方的衣领就是一阵咆哮，他神色狰狞，另一手也是攥紧了拳头，大有一言不合，就要拳脚相向的架势。

　　“我就是问问，哪有存了什么心思，什么都是他说的，谁知道是不是他假传老神仙的钧旨……”虽然已经慌了神，不过韦郎中还是死鸭子嘴硬，“大伙儿说，难道不是吗？这么多人都看见、听见了，你便是打死我，又岂能封住全镇的悠悠之口？”

　　“你以为俺不敢打你？哼！”赵屠户是个直肠子，当下怒吼一声，抖起沙钵大的拳头，就要往对方脸上招呼。

　　“慢着！”这人已经半死不活了，再挨顿揍可能就挂了，刘同寿赶忙叫停。

　　赵屠户虽然莽撞，但对刘同寿却很尊敬，闻声也是停了手，但犹自愤愤不平的说道：“小仙师，这厮对老神仙不敬，岂能不狠狠教训一下？”

　　“我哪有不敬，他的话前后矛盾在先，然后又说什么互相帮助就能解决问题……”韦郎中也是豁出去了，而且比起憨直的赵屠户，他的心眼多了不少，一连串的问题不少都问到了点子上。

　　他冲着周老板、赵屠户努努嘴：“我倒要问问，这两家的麻烦，又要和哪个一起来解决？而且，现在的麻烦解决了，将来再有，又要怎么办？难道挨家去问吗？哪里就有那么多恰好的？万一我有求于人，人却无求于我，又为之奈何？”

　　“好像是这个理儿啊，这样一搞，岂不是跟借贷一样了？”

　　“是啊，眼前的难关虽然过了，但却不是个天长日久的法子。”

　　被他这么一引导，众人也是议论纷纷。

　　周老板的麻烦不小，赵屠户的同样也很棘手，他求的是什么？全镇人都知道，这位三十好几的年纪了，却是一直打着光棍，你说，他能不急吗？

　　可这种事，谁能帮得上忙？就算想，自家也得有个女儿才行啊，嗯，年龄还得刚好合适。

　　韦郎中得意的笑了起来。

　　小道士吓跑了衙役，要是他能解决小道士，那谢家的好处就要落在他的头上了。这人也算是穷星未脱色心又起，笑得很是奸诈。

　　“其实……”

　　刘同寿面色一整，却是带了几分哀戚，“刚才那些话，都是家师在世的时候对我说过的……大家都知道，我先前脑子不大清楚，不过神智却是在的，只是被……”他再次现身说法，提醒众人老道神通广大的同时，也把先前的疏漏给圆上了。

　　“每每念及众生疾苦，家师都是神色黯然，如有感同身受，我当时虽然口不能言，但心中却是明白……时至今日，师父仙踪已渺，可众生之苦却依然如故，想起他老人家的言传身教，我这心呐，也是……万般滋味在心头啊。”

　　“……”韦郎中笑不出来了，其他人也顾不上质疑了，有那心肠软的女人家，甚至已经开始抹起眼泪了。

　　想到一老一少两个道士，窝在一个四处漏风的小道观里吃糠咽菜，却不忘世间众生疾苦的伟大情操，所有人都被感动了。难怪老神仙能得道升仙呢，古人诚不我欺，人有多大的胸怀，就能做出多大的事业啊。

　　哼，还有谁敢跳出来？比演技？比忽悠人？当今之世，又有几人能超越本天才？刘同寿貌似悲苦，实则偷笑不已，只是谁也看不出端详罢了。

　　“莫非，现在的办法也是老神仙想出来的？”有人问。

　　“非也。”刘同寿木然摇头。

　　“家师当时还没得道，每日为生计所苦，更加不知各位究竟烦恼何事，又岂能因此而定计？他那时只是将所闻所见说给我听，并一同在道尊驾前祈祷，为众生祈福罢了……近日师父仙踪少现，乡亲们来了一天，他却只留下八个字，说不定是水患将至，因此……”

　　说着，小道士的眼圈就红了，听了他这话，在场的人几乎哭成了一片，哭的最响亮的就是赵屠户，那几个提出质疑的也是冲着神像磕头不已，或是忏悔，或是感念。可不是么，大伙儿都忘了这茬了，怎么能为了自家的小事，耽误老神仙阻挡天灾的大事呢？

　　小道士偷笑。

　　……感情牌很成功。

　　他哑着嗓子继续说道：“这些也是我听了师父的提点后，结合他老人家以前的教诲，费了心神想出来的，可能有些不太周全，不过，不过……”

　　“谁说不周全？很周全，非常周全，周全的不能再周全了，俺就是这么觉得的，林老弟，你说是不是？”老张头瞪着眼睛站了出来。

　　林大伯死死的盯着韦郎中，高声应道：“是，我也这么觉着的，老神仙舍身成道，小仙师殚精竭虑，谁要是再啰嗦，那不是狼心狗肺吗？”

　　韦郎中吓得一哆嗦，妈呀，又犯众怒了，这傻子敢情还真变天才了？要不嘴皮子咋就这么溜呢？

　　“对，这法子好，咱们都听小仙师的。”先前被刘同寿配对的那些人纷纷附和。本来他们心里还不大情愿，可现在被刘同寿师徒的高尚情操所打动，心里那点不自在早就抛在脑后了，反正难题确实可以解决，面子什么的有啥可放不下的？

　　“诶，也没有那么好了，还是大家集思广益的好。”刘同寿假模假式的谦虚起来。

　　“不，都听小仙师的，您怎么说，咱们怎么办！”众人哪里肯依。人的心理就是这么奇怪，别人强加的东西如果违背了旧有观念，就总是觉得抗拒。等到心里障碍一去，就会从一个极端转变到另一个极端。

　　这会儿想想，先前那法子真是越琢磨就越有味道，越想越有道理，不愧是被老神仙点化的天才，随便出个主意都这么了得，这种点石成金的法子，凡夫俗子又岂能想得出来。

　　“可是，万一有人接受了别人的帮助，然后耍滑不出力了怎么办？”

　　“是啊，以前邻里之间帮忙，都是……”

　　吵嚷了一阵子，再次有人提出了顾虑，这一次提出疑问的，是几个老者，他们和韦郎中不同，不是想捣乱，只是凭着多年的阅历和经验，下意识的发现了漏洞而已。

　　大锅饭听起来很美好，但操作起来问题却很大。比如说：为什么远亲不如近邻呢？离的近，打交道就多，相互有了比较深的了解，知道对方不是忘恩负义的人，这边才会放心的伸出援手。

　　这里面就有个信用的问题了。

　　“这就需要大家共同监督了，我建议，大家推举几位德高望重的长者出来，专门监督协调此事，有人求助，他们就进行资格审查，合格的话，便发布出来，有能力者可以自行登门，然后双方在这紫阳观内立下契约，有了道尊和先师的监督，应该也没什么不放心的吧？”

　　刘同寿心中早有成算，他设置了双保险，一层是镇民相互之间的，另一层就是虚无缥缈的神鬼之事，前者可以确保细节，后者可以震慑人心。

　　又敬又畏，就能确保制度的执行了。

　　他没打算进行社会改革之类的东西，别说他不会，就算真的是个社会学家，也不敢冒那个风险，在这个时代的江南小镇搞变革，纯粹就是找死。

　　他无非是想弄出来个差不多的规矩，解决问题的同时，凝聚起人心，以对抗世家和恶霸的压迫，顺便替他扬名。

　　这样的东西，不需要运作的多完美，只要能解决大多数问题就可以了，涉及的人又不多，规矩也不需要定那么死，这个时代还是讲究人治的。

　　他相信，这个制度在东山镇，至少也有三五年的寿命，对他来说，这样就已经足够了。

　　“这样就放心了，信不过别人，还信不过老神仙吗？有他老人家盯着，谁要是做那昧良心的事，肯定是要遭报应的。”

　　“妙哉，妙哉，如此善法，足可堪比古之经典，前宋之际，就有乡民结社自保，抗击鞑虏的义举曾被传为美谈，如今我东山镇结社互助，今后全镇上下一心，同舟共济，却也不让先贤专美于前，以在下之见，不若就取名为共济社如何？”

　　刘同寿的忽悠大法见效了，众人纷纷叫好，那个梁秀才更是引经据典的给这个组织起了个名字，又是引得了一片哄然叫好声。

　　“同舟共济，这名字不错，秀才果然是秀才，到底是比咱们老粗有学问。”

　　不和谐的声音也有，有人指着周老板弱弱的提醒道：“小仙师，您看，老周和老赵的事儿……”

　　“好说，不就是银子的事儿吗？”刘同寿大袖一挥，豪情万丈的说道：“但凡是钱能解决的，那就不叫个事儿，包在贫道身上了。”

　　楚楚满眼星星的看着自家师兄，寿哥果然与时俱进，昨天明明为了没有补偿金愁了半个晚上，现在却如此意气风发，嗯，与时俱进真是个优良品质啊。


第15章 主动出击

　　刘同寿连施手段，将共济社的规程定了下来，紧接着，小镇就进入了极度繁忙的状态。

　　多数人都以配对为主，目标明确，并不复杂，不过也有比较复杂的，比如那个赵屠户的对头崔木匠，就忙得不可开交。

　　他的难题是木匠铺的位置不好。东山镇东南方向是山，西面临河，他住在镇西。

　　采伐木材要穿越整个镇子，很不方便，另外离水太近，也不利于木材的保存。再有就是他所在的位置有些偏僻，离码头倒是近了，可他做的都是些家什之类的东西，主要走零售路线，河上走的却都是大宗买卖，很不利于招揽生意。

　　而赵屠户的位置正在镇东，附近乡村的往来之人时有经过。

　　那些人不大会买肉，一是因为节俭的习惯使然，二来村庄也能自给自足，没这个需要，但那些人却会买家什，这东西要好一点的，还是得从他这个专业人士这里买。

　　若是两家位置互换，双方都有好处，离河近了取水也方便，养猪多少有些便利。只是以二人的关系，这种事崔木匠想都不敢想，结果刘同寿定下了共济社的章程，赵屠却是主动提出来了。

　　崔木匠心里这个高兴劲就别提了，搬迁，赶猪，他也是忙了个不亦乐乎，即便这样，也耽误不了他夸人。搬家走了十几个来回，他逢人就说刘同寿的英明，赵屠的仗义，众人自然也是笑着回应。

　　笑谈声中，刘同寿的威望一时无两，仅在他杜撰出来的那个老道之下。

　　不过，在一片拥戴声中，也有那么一点不和谐的因素，那就是镇上的两个富户，张、齐二家都没有入社的打算，让全镇上下一心的口号，显得没有那么名副其实了。

　　“小仙师，不如你去开导开导他们吧，说不定又是一段佳话呢。”对这事儿最上心，张罗得最起劲的不是刘同寿，而是那梁秀才。

　　这人对出名出风头都很有热情，却不喜欢努力下功夫，象现在这样，只是起哄张罗就能出名，他再满意不过了。借着跟刘同寿商量帮忙送信的机会，他也是念叨个没完。

　　“开导？怎么开导？”刘同寿懒洋洋的反问道。

　　他正领着楚楚慢悠悠的打着太极拳，时不时还会出声指点两句：“师妹，这拳法的要点是要沉肩坠肘，配合呼吸，这才能附和自然之道，达到强身健体的功效……”

　　“就是……”话到嘴边，梁萧发现好像没啥可说的，那两家为啥不参加的理由是显而易见的，两家有财有势，又有什么需要别人援助的地方了？加进来的话，恐怕只能出钱出力，白白让人占便宜，那俩员外都不笨，哪里肯吃这个亏？

　　“总是有办法的，连崔木匠和赵屠户那对冤家你都说服了，区区一个齐胖子算得了什么？”他犹自不肯放弃。

　　一记云手从梁萧眼前拂过，将后者晃得头晕，刘同寿悠然道：“凡事莫强求，万法归自然，他若有心向善，自然不请自来，既然无心于此，又岂有强逼之理？”

　　“那周老板他们的麻烦呢？莫非小仙师你会点石成金的法术？”

　　“那个真没有。”刘同寿摇摇头，又摆了个单鞭的造型，看起来很有点世外高人的架势，“又不是啥大事儿，干嘛非得用法术啊？既然梁叔你这么上心，我看这样吧，左右乡试还有两个月，你随我走一趟好了，亲眼去看看我怎么搞定这事儿。”

　　“……小仙师，帮忙肯定没问题，不过我怎么觉得你的表情有点怪怪的？我要去了，不会有什么危险吧？”梁萧很谨慎。

　　“清平世道，哪来的许多危险？你只说去不去就是了，不去也没关系。”刘同寿转头吩咐道：“楚楚，你等下告诉冯大婶和姜婆婆，就说梁叔要安心备考，要在家闭关两个月，送信的事可能要延迟了……”

　　梁萧吓了一跳，连连摆手，改口道：“别介，我去，有危险更要去，小仙师您虽有法力，年纪毕竟还小，不懂这世间险恶，没有我这样老成持重之人护持，怎能放心在外行走？咱们这就动身吧？”

　　楚楚看看刘同寿，小道士气定神闲，又看看梁萧，梁大叔满头是汗，女孩觉得十分好笑，捂着小嘴，吃吃的笑了起来。

　　要说这梁秀才，在镇上也算是一号人物，他十六岁就已经考取了功名，虽然在文才汇聚的绍兴府算不得什么，可放在这小镇上，就是很劲爆的新闻了，神童之类的赞誉也是络绎不绝，很是风光了几年。

　　不过好景不长，随着他乡试中的几次折戟沉沙，赞誉声迅速消失，代之的是各种感慨。说法不同，内容却大同小异，无非是神童早夭，伤仲永故例之类的评价。

　　前后反差很大，梁秀才深受打击，就此消沉了下去，除了喜欢凑热闹，吹嘘过去的辉煌，还迷上了风月之事，另外，他还是个妻管严。

　　这也很正常，在考中举人之前，读书人就是只进不出的无底洞。即便是在相对富庶的江南，寻常之家想供出一个脱产的读书人，也是要节衣缩食，苦苦忍耐的。

　　梁家的经济来源，除了祖上传下来的二十亩水田之外，全靠冯大婶的丝布作坊。含辛茹苦的工作，只换得丈夫的吊儿郎当，就算再怎么有传统美德，冯大婶也不可能泰然处之啊。

　　梁萧虽然不着调，但却不是狼心狗肺的白眼狼，他心中也是惭愧，有心发奋，却屡屡名落孙山。最后也是无颜面对发妻，成了现在这模样。

　　就和对付齐胖子一样，刘同寿一击切中要点，顺利收服了个跑腿的。

　　“我先和韩兄去县城，楚楚，你等冯大婶把东西做好后，就跟梁叔一起，到小越湖来跟我汇合，然后咱们一起去余姚。”

　　“县城，余姚？小仙师，你不会是打算……”梁萧的脸色发白，要是真如他想象的那般，那这位小仙师的胆子就太大了。

　　“嗯，你猜对了，就是这样，我要主动出击了，对了，梁叔，你可不要走漏了消息哦。”刘同寿笑吟吟的一点头，梁萧只觉一阵天旋地转，清醒过来的时候，发现小道士已经离开了。

　　“我说楚楚，你就不劝劝你师兄？你知不知道他要干什么？去余姚啊！那可是柴家、谢家的老巢，老神仙吓退了官差，紫阳观恐怕已经被人视为眼中钉、肉中刺了，咱们这不是送羊入虎口吗？”

　　“师兄说他有办法啊。”女孩眨眨大眼睛，“早上他也是这么说的，然后不就……”她歪头想了想，然后很肯定的说道：“嗯，只要师兄说有办法，就一定能行。”

　　“……好吧，既然你也这么说了……对了，小仙师让你婶子做了些什么啊？”

　　“没什么，就是两件新衣服。”这次楚楚回答得非常流利。

　　“……”梁萧哑然，还准备了新衣服，真当是去游山玩水啊？

　　……

　　春风楼，是上虞人尽皆知的一座酒楼。

　　这里的菜肴、装饰，倒未必有多与众不同，但这里的档次是毋庸置疑的。这里是县衙的几位官老爷时常出没之所，按照刘同寿的理解，相当于后世的官方指定接待单位，可以当广告词的那种。

　　能将这种生意揽上门，这酒楼的东家也是个了不起的人物。

　　靠名人效应扬名，属于眼力。这招在后世司空见惯，但在明朝尚属比较新鲜的商业手段；

　　不怕官府中人白吃白喝，肯放长线钓大鱼，这考究的是魄力；

　　能在县衙周围的县城中心地带占个位置，并且在衙门里有人能说得上话，这就是实力了。

　　刘同寿来县城，就是为了见这位很有实力的人物一面。

　　“这位小道长，你找董某，所为何事？”惊疑不定的看着面前的小道士，董老板心中一片混乱。

　　昨天几个衙役一回来，整个衙门都被震动了，消息实在是很惊人，他既有手段，又对东山事很关注，所以也是第一时间就得到了消息。

　　对于东山之事的头绪，他一时还理不清，但他可以预见到，这件事必将形成一场风暴，对他董家来说是利是弊还很难说。

　　可他怎么也没想到，这出大戏中的主角竟然找上门了，会是为了什么呢？是求援，还是结盟的橄榄枝，又或……想到最可怕的那个可能性，他心中一紧，额角留下了一丝冷汗。

　　刘同寿开门见山：“小道此来，是想给董施主讲两个典故，一个是唇亡齿寒，另一个则是驱虎吞狼，不知道董施主对哪个更感兴趣一点呢？”

　　“……不知，这两个典故作何解释？”

　　刘同寿朗声回答：“简单，偌大的东山，周边土地何止万亩，若以十分划之，东山镇阖镇所占也不过三四分罢了，据小道所知，董员外原本也住在东山，早些年才迁来县城，不过，人可以搬家，可那数千亩良田却是没法挪移的。如今谢家欲壑难填，东山镇若去，董家也难独存，正是唇亡齿寒的道理。”

　　“那……驱虎吞狼呢？”董员外又问。

　　“驱虎吞狼就复杂了。”刘同寿将眼睛眯成了一线，但却遮不住眸中闪烁着的精光，看得董员外有些心惊，听到后面的话之后，心中更是猛跳了几下。

　　“以董员外你的立场来说，县衙中有习主簿给你撑腰，对柴家来说，算是个比较难啃的硬骨头，排序自然在后面。只要东山镇能多顶几天，就能多消耗点柴家的精力和资源，整件事未始没有转机。而东山镇唯一能拿得出手的，就是我紫阳观和先师的身份了……”

　　“所以，你遣人告知家师我那位蓝师叔的消息，增强他的信心，让他出头……柴家是虎，东山镇是狼，你所做的，不就是驱虎吞狼吗？或者应该说是借刀杀人更恰当？”

　　“你……你怎么……”董员外大惊失色，这件事他做的非常隐秘，即便自家下人也没几个知道的，哪曾想被刘同寿一语道破。

　　“董员外，你别忘了，先师如今已经……嘿嘿。”刘同寿微微冷笑。

　　董员外做事确实隐秘，可他瞒得过东山百姓和王老道，却瞒不过衙门里的有心人，比如：杨超的老爹，杨老衙役。

　　后者做了几十年胥吏，精明的跟个老妖怪似的，两个县城这点事儿，岂能瞒得过他去？老头也是望子成龙，整天把这些事也是掰开了，揉碎了的讲给儿子听，杨超虽然不是啥聪明人，但听多了，至少也能记个大概。

　　昨天刘同寿问起，杨超也是竹筒倒豆子似的一顿说，把能说的都说了个遍。他说的肯定没他爹那么详细，但刘同寿也没他那么傻，很快就将线索连起来，搞明白了事情的来龙去脉。

　　他早上诈齐胖子，就是根据杨超提供的信息，现在他又打了董员外一个措手不及，就是占了双方信息不对称的便宜。

　　董员外哪能想到这么多，一个衙役掉队这种小事，根本就不肯能被他放在心上。他心中被刘同寿的暗示占得满满的，满心恐惧，抖作了一团：“小仙师，老神仙，我，我……”

　　“不过，邪不胜正，以小道来说，谢家也许是虎，但我紫阳观却也不怕他，毕竟有先师在，谁还能欺负了小道不成？谢家人应该不笨，发现原本的软柿子变成了硬骨头，不知道他们会不会发挥避强趋弱的良好作风，方针有所变化呢？反正就是几千亩土地，一镇哭，不如一家哭么，董员外你说呢？”

　　“小仙师，我知道错了，我糊涂啊，迷了心窍，害了老神仙，您千万要救我一救，不能看着不管啊。”刘同寿所说，正是董员外最为担忧的一件事。

　　董家虽是豪富，在衙门也有关系，并不怕柴家，可他又怎能抵挡得住谢家这个庞然大物？他搬到县城只是为了彰显身份，就如同去京城做官的士大夫，要在京城买宅院一样，根基尚在老家，这要是几千亩田地被夺，那他离破产也没多远了，他怎能不急。

　　刘同寿打了个稽首，高宣法号：“无上天尊，贫道秉承先师遗志，以普渡众生为念，自不能看着恶人横行，鱼肉乡里。不过，董员外你有恶行在先，现在贫道又如何能相信你呢？万一你是虚情假意，回头又故技重施，那……”

　　“我有诚意，诚意十足！”

　　“有没有诚意，口说无凭。”

　　“那，那……”

　　“这样吧，董员外，只消你帮贫道一个小忙，我就相信你，等师父他老人家下次托梦时，代你转圜一二，如何？”刘同寿图穷匕见了。

　　“小仙师，您只管说，只要董某办得到的。”董员外死里逃生，大为庆幸，答应的也是极为爽快。

　　刘同寿微微一笑：“就是如此这般……”

　　“咝……”董员外越听越惊讶，面色也是越来越苦，不过，最后他还是咬了咬牙，应承道：“成，就这么着！”


第16章 余姚行

　　余姚因南有句余山，北有姚水，于是因山川而得名。这里的历史，同样可以上溯到上古之时，传说这里是虞舜的故乡，他出生于姚江边的诸冯废墟，故而姓姚。

　　“小仙师，这余姚可是好地方，别看和咱们上虞同属绍兴府，但这里的繁华和文气却都胜过上虞不止一筹……开国至今一百五十年，绍兴府一共出过两个状元，都是余姚的，进士就更别提了，足足有近百！啧啧，遍数天下的州县，能有这等成就的，也只有这里一处了。”

　　刘同寿点点头，表示认同。

　　明朝开国那会儿，是从一片废墟上重建的，各地的情况都相差不远。不过，安享太平几十年后，江南的优势就以不可阻挡的势头爆发出来了，而绍兴更是江南的群英荟萃之地，余姚则是其中翘楚，文采自然冠绝天下。

　　他尚在用心听着，而楚楚却只顾着四下张望了。小丫头早年也在外面游荡过，不过景色好不好，全得看心情，当日她是饥寒交迫的在野外求生，现在却是游山玩水的坐船过去，心情开朗，只觉得天蓝蓝，水绿绿，山青青，一切都是那么的新奇和美好。

　　“说起这二位状元，也是很巧呢，有诗言道：山阴道上桂花初，王谢风流满晋书，时过千载，主导咱们绍兴风流的，还得数这王谢二家呢。”梁秀才难得的有了个停顿。

　　“哦？谢家说的是谢大学士，那王家又是谁，莫非是阳明先生吗？”刘同寿来了点兴趣，他对余姚并非一无所知，谢迁是从小说中看到的，而王阳明的大名则是早就如雷贯耳了。

　　“那倒不是……”梁萧摇摇头，突然压低声音道：“小仙师，私下里倒是无妨，但在人前还是尽量少提阳明先生的名讳为好。”

　　“是要称谥号还是爵位？”古人的称谓对刘同寿来说是个不小的障碍，字、号加上官职、籍贯，还有谥号，一个名人也许会有十多种称谓，不同的人要用不同的称谓，他还真是难以适应。

　　“都不是，早在嘉靖八年，朝廷就下了令旨，夺阳明先生的爵位，将心学斥为邪说，还封了各处书院，虽然阳明先生桃李遍天下，弟子门人都是抗争不休，但终归还是小心点好，免得被卷进是非就麻烦了。”

　　“还有这回事？”刘同寿吃了一惊。心学是典型的墙内开花墙外香，后世的外国人将其奉为经典，反倒是在国内被打压得厉害。若不是后来互联网兴起，他还真就未必知道王守仁其人，原本以为是近代的那些变故造成的，谁想到在嘉靖年间就被禁过一次了。

　　“那会儿小仙师您还没开蒙，所以不知道，当时闹的很大的，这两年也没消停，十一年的时候，方阁老在京城联合翰林、科道官员四十余人，在京城定期宣讲心学；去年，南京欧阳尚书及御史季大人也在南京搞出了好大的动静，连国子监都卷进去了……”

　　梁萧凑得更近了些，低声道：“学生听说，这不仅仅是学派之争，还涉及到了朝中大佬们的矛盾，所以，咱们还是不要搅进去的好。”

　　“嗯。”

　　说是多了五百年的见识，可刘同寿很有自知之明，对嘉靖朝这段历史，他只能说是孔明看书，知其大略而已，如心学演变这种细节都是一抹黑的。这些东西现在只是听个热闹，可他既然有志于朝堂，这些信息迟早也是能派上用场的，多多益善。

　　“不过余姚的第二位状元，倒也与阳明先生颇有关联，龙山先生正是其父……按照家谱，王家的先祖是王导，而谢家的先祖是谢安，您瞧，这不是刚好应了王谢风流吗？”

　　“确实。”刘同寿哑然失笑，隔了千年的先祖，到底还是不是那么回事，其实也很难说。明代他不是很清楚，但隋唐时期的那些大户门阀就是这样的，每家的先祖都能追溯魏晋时期，甚至还有秦汉人物，比如唐高祖李渊，就自称飞将军李广之后。

　　俗话说：五百年前是一家，真要认真追溯的话，总是能找到个显赫的祖先的，其实不过是往脸上贴金的举动罢了。当然，绍兴这头两位状元确实也很有巧合性，琢磨一下也是有趣，只是不知道那第三位状元韩应龙，又是哪个名门之后了。

　　“既然余姚这么好，谢家又何苦非得盯着东山呢？”

　　“就是因为余姚太好了，所以谢家只能转向外县啊。您想想，单是一县之地，就有足足百来位进士啊！抛开那些失势或者家道中落的，至少也得有五十家以上吧？这些都是官宦世家，哪个都不好惹，相对而言，东山就容易对付多了，先前若不是有老神仙在，恐怕……”

　　刘同寿想想也是，出的大人物太多了也是麻烦，谢家虽然势大，可也是相对而言的，那些世家各有渊源，牵一发而动全身，谢家动手也未必有胜算，即便有胜算，也未必值得。

　　比方说，他若是动了王守仁的家产，那还不被天下的心学弟子全力攻讦啊？

　　在余姚乡里乡亲的，也不好下手，自不如象现在这样好，扯了祖先的虎皮出来，也算得上是名正言顺了。

　　“到了，到了，寿哥哥，你快看，前面能看到县城了。”楚楚的欢呼惊动了交谈中的二人，刘同寿举头眺望，只见姚水北岸，一座古朴的城池巍然而立，不用说，那就是此行的目的地，余姚。

　　“那么，你们都准备好了么？”刘同寿面容一整，向两个同伴问道。

　　“好了。”

　　“那就来一场好戏吧。”乌篷船头，小道士意气风发。

　　……

　　柴府。

　　东山那场变故的消息是两天前传到柴家的，仅比身在上虞的董家慢了半天而已，但一向雷厉风行的柴老爷却一直没有动作，只是往谢府跑了两趟，最终却是无功而返。

　　没办法，当下的世风如此，他不得不慎重一点，别看只是乡间逸闻，但若是被有心人利用了，演变成一场朝争也不稀奇。

　　在调查没有进一步的结果之前，连做决策的谢家都不敢轻举妄动，何况是他这个跑腿卖命的？

　　不过，今天他的心情已经稍微有些好转了。

　　上虞回报，关于紫阳观的消息一直在县内打转，没有向外扩散，种种迹象表明，应该没人在后面主持，否则消息传播的速度不可能如此之慢。

　　也不能说幕后没人，柴老爷相信，老道起死回生的背后，八成有人在装神弄鬼。

　　这个人身份应该很普通，没有主导舆论的能力，但应该会几手障眼法之类的东西，最可疑的，就是王老道的那个姓蓝的师弟。

　　既然是师弟，年纪就应该差不多，含糊一点说话，声音自然很像，他躲在暗处说话，或者干脆把自己化妆成死人，难度应该不是很大。

　　至于那几条预言，不过是危言耸听罢了，想借此拖延时间。

　　而所谓的傻子变天才，哼，老子也不是没让人打听过，那个小道士不是不会说话，只是脑子转的比较慢，学舌还是做得到的，不就是照本宣科的吟了句诗吗？又不是他自己做的，很难么？

　　越分析，就越觉得有道理，柴德美很快将目标锁定在了某个游方的道士身上，只要铲除了这个隐患，征地就可以顺利进行下去了。

　　谢家的二公子也赞成他的观点，只是那蓝姓老道藏得很深，一直找不到他的消息。不过，这也没什么，心急吃不了热豆腐，强征土地不难，难的是征完的手尾能不能处理干净，他柴某人等得起。

　　“妹夫，妹夫，有好消息，有好消息！”正沉思间，外面有人大喊大叫着跑了进来，柴德美当即就是眉头一皱：“嚷什么？还有没有规矩了？而且，我记得我说过很多次了吧？不要在人前用这个称呼，蔡德庆，你别忘了，你妹妹只是本老爷的妾室！”

　　“妹……柴老爷，你别恼，我这不是一时心急吗？”蔡德庆讪讪道。

　　柴德美眼皮一耷拉，敲了敲椅子扶手：“说吧，什么事？”

　　“刚才码头……”

　　“你又去码头干什么？我再跟你说一遍，缺银子使，你可以到我这里来拿，只要说明用途，我柴家也不差你那几两银子，少打着柴家的名头在外面招摇撞骗，现在正在关键时刻，万一惹出祸事，你可别怪我不认你这个亲戚。”

　　“是，是。”蔡德庆被训得灰头土脸的，不过这人就是个滚刀肉，一抬头又是满脸谄笑：“其实我这也是为了咱们柴家好，上次写欠条给我的那个姓周的，也是东山人，他还不出钱来，不是正好夺了他家的宅院田地吗？也算是打开缺口了，是吧？”

　　“那一户半户的顶个屁用，少废话，先说正事。”

　　“妹夫，码头刚刚来了位大人物……”

　　“大人物？什么大人物？”

　　“是两个少年道人！”

　　“道士？天台、雁荡，道士满山跑，道士有啥稀奇？算个屁的大人物？”柴德美很不屑。

　　“不一样，完全不一样。”蔡德庆煞有其事的说道：“妹夫，你是没看到那两个人的装束，那叫一个……”想了想，没想到合适的形容词，他只能含糊过去，“总之，就是跟画里的金童玉女差不多。”

　　“还有个女冠？”柴德美有了点兴趣。

　　“可不，那小道姑生的叫一个俊，妹夫，你不知道……”蔡德庆口水都流出来了。

　　“他们坐船来的，难道是从上虞过来的？”柴德美神情凝重了不少。

　　“是，他们走后，我问过船家，送他们上船的，是上虞县衙的马车，所以……”

　　“县衙？”柴德美一下子懵了。

　　听说是上虞来的，他还有点怀疑，可一听对方跟县衙关系，他就怀疑不起来了。那个幕后之人肯定没有官面的关系，否则一个小破道观而已，找人打个招呼不就完了？

　　难道，真有什么大人物来了江南？他茫然不已。


第17章 刘同寿的计划

　　“小仙……呃，同寿啊，你这大张旗鼓的，到底是要干嘛啊？”从下了船开始，梁萧就一直心惊肉跳个没完。

　　刘同寿一本正经的回答说：“不是跟你说过了吗？咱们是来化缘来了。”

　　“不对吧，你之前好像说是要骗……”

　　“我这是姜太公钓鱼，愿者上钩，我就是带着楚楚在城里转转，若是有人上赶子送银子给我，我还能不要怎地？”

　　“有人送银子？怎么可能……而且，这事儿也不可能瞒多久，就算你一时得手，可柴家人总是能反应过来的，到那时，他们报复起来，岂不是……”梁萧愁的眼泪都快掉下来了，那可是余姚一霸的柴家啊！别人躲还躲不过来呢，这位小爷居然赶着上门来调戏人家！

　　“就是要让他们反应过来，不单是他们，最好闹得整个余姚街知巷闻才好。”刘同寿理直气壮的说道：“人过留名，雁过留声，做好事，怎么能不留名呢？藏头缩尾的算什么英雄？”

　　“……”梁萧无语，好半响，他才苦笑着道：“同寿，你用错词了，那个是人死留名……还有啊，不藏头缩尾，那你干吗又要易容改装啊？”

　　“我不是担心梁叔你吗？要是不易容，你敢跟来吗？敢得罪柴家吗？敢收银子还不办事吗？”

　　“不敢……可也没人给我送啊。”

　　“等等吧，很快就有了。”转头看了一眼，刘同寿信心十足的说道：“有楚楚在，还怕他们不上当？”

　　梁萧听得直发愣，这跟楚楚又有什么关系？同寿你不会是要贩卖人口吧？

　　另一边，楚楚却没在意这些，她娥眉微蹙，小嘴嘟得老高，低声抱怨着：“师兄，什么时候能将你这道袍脱了啊？真的好热好热哦……”

　　“师妹，你真是太没有欣赏眼光了，你看你这一身，多漂亮啊！你头上戴着的这个是玄纱芙蓉冠，身上穿着的这个是五色云霞帔，当年杨贵妃在骊山当女冠的时候，穿的就是这个。”

　　楚楚皱皱小鼻子，不为所动：“可是，还是很热啊。”

　　“咦？女人不都是喜欢这调调的吗？师妹你怎么……”刘同寿很意外。

　　好吧，哥承认，我高估了你对美丽和时尚的向往，那咱们换个套路好了，他清清嗓子，柔声道：“三天，就三天，待事成之后，我就带你去县城吃海鲜，很好吃的喔。”

　　“真的？”楚楚眼睛一亮。

　　“当然了，君子一言快马一鞭，你师兄我是大好人，比君子还俊呢。”

　　梁萧听不下去了，他寻根问底道：“同寿，你还没说，为什么楚楚妹子能起到这么大作用呢。”

　　“因为她是女冠啊。”刘同寿随口回答。

　　“……”梁萧翻了个白眼，这算是哪门子原因？

　　其实，这一次刘同寿还真没瞎忽悠，所谓：楚王好细腰，楚人多饿死，皇帝的爱好，往往会引导世间的风潮。

　　北宋的真宗皇帝喜欢神童，于是民间涌现出了神童无数，三岁作诗，五岁行文，其中最出名的就是伤仲永的典故；宋徽宗好大喜功，于是各地出现了祥瑞无数，满朝上下都在歌功颂德，金兵攻入汴梁前的那二十年，被称为盛世……

　　当今天子喜欢什么？道士呗。

　　道教是华夏的传统宗教，其构成有点复杂。

　　它起源于中国原始宇宙观，作为一种宗教，包含了多神论、道家、阴阳家、方士、隐逸诸多理论，又混合了巫祝习俗与民间信仰，粗粗分起来，有养神、服气、饵药、祀祷几般修炼方法，其下之者，复有卜筮、堪舆、点金、星命各术。

　　佛教中的很多理念，其实都是从道教中摘抄出来的，其历史源远流长，在汉代发展至巅峰，一度成为过治国安邦之道，史上赫赫有名的文景之治，就是在无为而治，讲养生息的治国纲领下实现的。

　　魏晋时也曾盛行一时，到南北朝时，胡风渐起，外来的佛教大兴，曾一度中落，后来随着唐宋兴替，汉统重兴而再次兴起。

　　可以说，道教就是华夏文明兴衰的晴雨表。每当胡虏入寇，腥气遮天，佛教就会兴旺起来，道教则反之。

　　而女冠，又是道教兴衰的晴雨表。

　　每当道教兴盛的时候，就会有诸多女冠应运而生，其中最出名的，无过于万千宠爱在一身的那位杨贵妃了。

　　不过宋代而后，随着理学的兴旺，女冠开始没落。

　　当年朱熹在漳州任知府时，就曾发布过《劝女道还俗榜》，并且以强硬手段推行。后世的士大夫将朱熹奉为圣人，受理学影响极大，再加上蒙元入寇，大力推行佛教，因而，到了明朝，女冠已经变得相当稀少。

　　开国至今，著名的女冠，也只有永乐年间的焦奉真了。这位女道士历经四朝，深受太祖和成祖的信任，也算是个异数，不过，最终她还是在正统年间遭到了清算，从仙女变成了妖妇。

　　在焦奉真之后，女冠虽然还存在，但却少现于世，都只在道观中清修。也就是当今登基之后，道家渐有复起之势，女冠才时有现世，但依然局限于京城。

　　刘同寿打的主意就是借着如此世风，给人一种错觉，让人以为他们来自于京城。

　　其实嘉靖对女冠不怎么感兴趣，他在这方面比较直接，看见好的就直接当秀女领回宫了，哪里耐烦再过一道手续？

　　但是，皇帝远在千里之外，这种隐私事又有谁知道？反倒是皇帝崇道的原因，民间有很多说法，流传最广，也最深入人心的一条，就是皇帝对道家的龙虎之道青眼有加。

　　嘉靖同学招道士入宫，开始修炼的时候，还没到二十岁，这么早就考虑长生，其实不怎么靠谱。众所周知，人都是越老才越怕死，不然怎么有少年不识愁滋味的说法呢？

　　实际上，开始的时候，嘉靖最感兴趣的是修长生附带的好处。

　　修道求长生者必佐以丹饵。丹分内外，内丹称“人元丹”，以炼神为主，外丹分“天元”、“地元”，熬炼各种矿物和植物。金属和矿物离子都是躁性的，辅料又是参茸麝香等热性药材，炼出东西的按现代化学讲属于砷类化合物，有兴奋末梢神经的强效，起到了春药的作用。

　　炼内丹分两派，一主避世清修，用内心的克制化解和吸收那种躁热；一是房中秘术，索性主动引导它。纯理论地说法就是，修道者从性心理与性生理的结合入手，通过控制内分泌而涵养身心。

　　这些说法是后世人总结的，刘同寿把它转化成了比较通俗的语言，“既然皇上修的是外丹的龙虎之法，需要采阴补阳，那鼎器就很重要，懂行的人都知道，凡间女子又怎么比得上女冠？”

　　“……”刘同寿一番神侃，梁萧听得是目瞪口呆，“同寿，这个你也懂？”

　　“怎么不懂？师父把他一生所学都传给我了，龙虎小道，又岂在话下。”刘同寿继续胡吹。

　　其实，他只是在网上看过几篇道家秘传罢了，不过，他倒也不虞有人戳穿他的牛皮。

　　道家收徒讲究机缘资质，而不像佛教那样通吃四方。采用这种传承方式有利有弊，好处在于秘诀不会外传，而且还可以在世人眼中保持着神秘感；坏处就是不利于在大众间推广。

　　之所以如此，因为道家研习的东西很多，很专业。

　　炼丹属于化学领域，火药就是其附署产物；修道涉及到人体生物学和医学，所以很多道士也兼有医生的身份，其中不乏名医，比如药王孙思邈就是个道士；魔术，或者说古典戏法，更是道士装神弄鬼的必需手段，有名的道士必定是个魔术师。

　　其余还有类似风水、考古、抽象画艺术、武术，等等等等的技能，可以说，在古代的华夏，道士是最为全能的一个职业，兼有科学家，艺术家，社会学家等一系列身份，收徒的要求自然比较高。

　　所以，道士在世人眼中的形象是神秘而强大的，这并不利于传教，却很有助于故弄玄虚，比如刘同寿即将要做的这档子事儿。

　　刘同寿将计划合盘托出：“所以，既然谢家是官宦世家，对宫中事肯定有所了解，只要他们想着升官发财，八成就上这个当。他们会误解我们是从京城来的龙虎山弟子，来这里是替皇上选鼎器来了。”

　　梁萧疑虑不减：“可是，同寿，你也说了，皇上其实并不是很喜欢女冠，万一他们派人去京城打探呢？再说，我听说谢侍郎是朝中的清流一派，为人刚正，就算谢家误认你是邵真人门下，又岂会……”

　　“切！狗屁清流，清流会跑去强占你家的田院？清流会有这么大家业？”刘同寿嗤之以鼻，“我不否认官员中有正人君子，可大多数人都是秉承着官僚的本性，再说，现在是嘉靖朝，那场大礼仪才过去十年而已，如今在朝中的，又有几个硬骨头？”

　　一番话说得梁萧无言以对，刘同寿坚定的一挥手：“至于京城则更是不要紧了，咱们就在余姚演三天的戏，然后不管计划成功与否，都不停留，任他谢家有天大本事，又岂能来得及往京城核实？”


第18章 龙虎之道

　　第二天。

　　一个惊人的消息在余姚不胫而走，迅速成为了热门话题。

　　“知道么，皇上又要选秀女了，这次不是在广昭天下，而是在咱们江南定点选取。”

　　“怎么不知道？我昨晚还在鸣玉坊看到了那位小道爷呢，他身边的那位……啧啧，这年头的出家人真是好福气，飞黄腾达，鸡犬升天不说，还有这等好享受，真是让人羡煞啊。”

　　听者皆笑，同时也是羡慕有加。

　　道士也好，和尚也罢，所谓的出家自然也未必洁身自好，前者是摆明车马不禁婚嫁；后者则是明令禁止，但私下里却总有乱七八糟的逸闻传出。

　　只看这小道士就清楚了，小小年纪，身边居然就带了个女冠随侍，说是师兄妹，可跟世俗的哥哥妹妹又有啥区别？还不是男男女女的那点事儿？

　　说起来，那女冠还真是让人一见难忘呢，年纪虽小，但眉目如画，配合上那冷若冰霜的气质，和画中的九天玄女却有了七八分的相似，让人如何能不羡慕？

　　“不对吧，选秀女是何等大事，朝中怎能事先没有半点风声？再说，嘉靖十年的时候，不是选过一次了吗？”也有人提出了异议。

　　“切，那才哪儿到哪儿啊？你别看上次立了九嫔，但实际入宫的女子尚不过百，当今天子有邵真人的仙法在身，一夜七八次，金枪尚不倒，这几个人能够用吗？”

　　“这么厉害？”

　　“那你看看，你们知道邵真人出身何门何派吧？龙虎山！龙虎二字何解？外丹家以龙喻水，以虎喻火，内丹家谓之元神、元气，若是说到房中事，那就是男为龙，女为虎了，男子以青龙为尊，属木，代表生机；女子以白虎为尊，属金，代表鼎器！”

　　“哗！”一片哗然，听众都来劲了。

　　八卦人人喜欢，带桃色色彩的八卦，而且还涉及到当今天子及其宠臣，这已经脱出普通的八卦范畴了，属于八卦中的极品，极品中的拐子马呀！

　　“不奇怪。”一群人齐刷刷的点着头。

　　比起昭告天下，大选秀女，在江南暗中寻访，私下动作受到的阻力显然会小得多，质量却不降反升，以当今皇上的性格，以及邵元节的节操，会行此策是很正常的。再说了，精选之后，再到龙虎山专门培训一下，皇上享受到的好处也多啊。

　　“这么说来，那位小道长在绍兴八县游走，就是为了探访女子？那他去青楼做什么？皇上应该不会喜欢风尘出身的女子吧？”

　　“那就不知道了，不过，依小生看来，邵真人应该不打算涸泽而渔，而是要细水长流，他打算在江南建座分院，专门招收女冠！小道长就是来选址的。”

　　“有道理，赵兄果然见多识广，博闻强记啊。”

　　“那还用说。”说话那人摇了摇折扇，很是自得的问道：“我不光知道这些，我还知道龙虎秘法到底是怎么回事呢，你们想不想知道？”

　　“想，当然想！”是男人肯定想，听众的兴致更高了。

　　“赵兄，你就别吊大家胃口了，赶快说说吧。”

　　“嘿嘿，这里面是很有讲究的，几天一次，一次多长时间，用什么姿势，如何吐纳发声……只要遵照这些秘法做了，就能从中得到益处，做的次数越多，精力就越旺盛，如果再配合上法诀和丹药，那就更是一发不可收拾了，比如皇上……”

　　“哇！那具体的呢？”

　　“我要知道的话，还在这里跟你们说啥劲，早就回家去……咳咳，我的意思是，回家去找纸笔记下来了。”

　　“赵兄，你不用解释，大家都明白。”众人脸上都露出相似的笑容，说是理解，实是暧昧。

　　整个县城，类似的对话随处可闻。

　　刘同寿来的高调，本就引人注目，而梁萧这个向导又是个话痨，说话虽然遮遮掩掩的，但只要有人塞点银钱给他，总是能套点关键性的消息出来。

　　有了足够的线索，再根据刘同寿的行动加以推断，于是，在小道士有意的误导之下，余姚人很快得出了上述的结论。

　　“同寿，现在外面都传疯了，连客栈的伙计都塞了二十文钱给我，向我打听你的事……”

　　“二十文你就把我卖了，太便宜了吧？”刘同寿很不满。

　　“你当然不止值那点钱……呃，我不是那个意思，我是说，事情已经闹大了，后面要如何收场啊。”

　　刘同寿慢声细语道：“梁叔，你淡定一点，三十多岁的人了，怎么跟小孩一样沉不住气？你看我师妹，她才十一岁，比你可稳重多了。”

　　“……”梁萧瞅一眼楚楚，女孩正吃得满嘴是油，和外人所见的那位冷若冰霜的女冠判若两人，他一时也是哭笑不得，这叫稳重？没心没肺还差不多。

　　刘同寿老神在在的一摆手：“放心，我自有安排，就是要闹大了才好，不闹大，皇……好了，先不说这个，伙计都找你了，看来时机已经成熟了，等晚上的戏演过之后，一切就水到渠成了。”

　　“晚上？”

　　“嗯，晚上。”刘同寿点点头，宽慰道：“放心，梁叔，晚上不用你帮忙，你只管捂着耳朵睡觉就行了。”

　　“……”梁萧再次无语。你要不说这个，我也许还能放心，结果被你一说，我还能睡得着才怪呢。

　　前一天都在赶路，白天又很是奔走了一番，三人都很辛苦，吃过晚饭，三人各回各屋。

　　梁萧也不知道刘同寿从哪里搞来的盘缠，一到余姚，小道士就直奔在当地赫赫有名的四海客栈，一出手就是一个独院。

　　这样做的理由，梁萧倒是理解，三人的秘密比较多，独院也比较安全。何况小道士谱摆得又大，在上虞登船的时候，乘的竟然是县衙的马车。

　　不过让他有些犯嘀咕的是，刘同寿和楚楚住到了一间屋子里，虽说两人年纪不大，可也不算小了。楚楚这样的年纪，要不是一直流落街头，对男女之事也应该有些了解，甚至连人家都许下了。

　　但既然楚楚自己没提出反对意见，刘同寿又很强势，梁萧也只能当做没看见。不过，他有个预感，那就是今天晚上，八成有什么事要发生，这个预见让他心里发毛，浑身燥热，在床上躺了很久都没睡着。

　　待到月上梢头的时分，他终于听见了令他期待，不，是担忧许久的那一丝动静。

　　“师兄……这样不太好……嗯……也有道理……那就做吧……”离得有点远，声音听起来断断续续的。

　　不是吧？来真格的啊！梁萧一跃而起，几步冲到门前，然后把耳朵贴到了墙壁上……

　　一阵窸窸窣窣的声音，梁萧脑海里浮现出了一副香艳的景象，他有些把持不住了，琢磨着是不是自己也出去逍遥一番，怡红院的那位头牌虽然没楚楚那么自然纯真，可却更有女人味儿一点。

　　还没想出个所以然，只听得一阵如诉如泣的低吟声传来，于是，他迈不动步了。

　　“嗯……”先是一阵悠长的鼻音，如同仙乐绕耳，荡气回肠。

　　“啊……”梁萧似乎看到了樱唇轻吐，香气如兰的场景，只觉这轻柔婉转的颤音之中，有着说不尽的缠绵悱恻之意，他听得骨头都酥了。

　　下一刻，一个清朗的声音忽地响起。

　　“天降真龙从此起，克木白虎真全体，反覆离宫向北飞，消息阴阳九六里……师妹，且谨记要诀：持剑如式，毋令知味，意到便住，纯纯熟一，日亲日近，两意和谐……且同为兄一起施为……”

　　这是什么？难道是同寿说的法诀？梁萧心下一阵茫然。

　　初听之时，他还觉得刘同寿有些破坏气氛，可现在他只感到一阵高深莫测，随后心里涌起了高山仰止的情绪，又仿佛见到了高山流水……

　　“吱呀，吱呀，咣当，咣当……”

　　作为余姚的头号客栈，四海客栈的条件还是相当不错的，桌椅床凳都是簇新的，用的也是上好的酸梨木，结实得很。能让那床发出这样的动静，只能说明一件事，那就是床上之人的动作相当之大，战况过于激烈。

　　梁萧也是好此道的，听到这会儿，他哪还不知道发生了什么事？

　　柔柔的少女清音绕耳，伴着一阵阵清朗的法诀之声，在木床与墙壁有节奏的伴奏下，形成了一曲最动听的乐章。

　　梁萧终于懂了，他热泪盈眶。

　　原来……这就是龙虎之道啊，太神奇了。

　　……

　　事发现场。

　　楚楚忽闪着好看的大眼睛，莫名其妙的看着刘同寿，一脸的疑惑。

　　后者正在使劲全力的在床上滚来滚去，床单已经被他揉成了皱皱巴巴的抹布，可他还是不肯罢休，看那气势，他似乎想把屋子拆掉似的。

　　这样还不算，他自己折腾还不算，还吩咐自己在这里呼气吐气，他自己也念着些莫名其妙的东西，那些东西，自己完全听不懂耶……

　　不过，看着师兄一本正经的模样，总觉得好厉害的样子喔。


第19章 愿者上钩

　　梁萧觉得自己的命很苦。

　　一连三天，每晚都是两个时辰……只能说年轻真好，尤其是还能学道法的年轻人，简直让人羡慕死了。

　　每天清晨，看到刘同寿和楚楚神清气爽的样子，梁萧的感触就更加深刻了。人家操刀上阵的人都这么有精神，自己这个旁听的却是眼睛都快睁不开了，身子也软绵绵的……

　　这人和人的差距咋就这么大呢？

　　好在，煎熬总算是到了尽头，今天就是三人启程离开余姚的日子了。

　　说起来，他的收获还是不少的，向他打听消息的人很多，他谨遵刘同寿的指示，不给钱坚决不开口，每个人都塞点，积少成多之下，就是一笔很客观的数目了。

　　今早起床一统计，他自己都吓了一跳，吓！足足五十两！比县太爷的年俸还多，这到底是余姚人太富有，还是同寿的戏演得太好呢？

　　他也说不清楚，不过他能确定的是，刘同寿的目标肯定没有达成。只是小道士自己却一脸的轻松自在，还有空打趣他，说他赚了这些钱，可以回家去炫耀一番了。

　　梁萧很不以为然，小仙师算无遗策，不过，他这次可是说错了，财不露白，回家炫耀只能爽一下，闷声发财才是长久之道，把银子给媳妇看，那不是傻么？

　　“同寿，咱们真的就这么走了？”雇来的马车已经等在外面了，梁萧试图提醒刘同寿。

　　“不是还要去龙泉山，看中天阁开馆吗？我对阳明先生可是久仰了的，他虽不在了，也可以借此追思么。”刘同寿一副理所应当的表情。

　　“可是……”

　　“别可是了，走吧。”

　　龙泉山旧名灵绪山，亦名屿山。

　　传说远古时这里是一片汪洋，龙泉山是露出水面的一个小岛屿，这是屿山之名的由来。山上有一石井，即使天旱少雨，仍井水清盈，常年不枯，且因水面常呈现两条游龙波纹，如双龙戏水，故称“龙泉”。

　　“小仙师，今天您赶了个巧，也赶得不巧，今天正好是十五，是龙溪先生登堂授道的日子，这是很多士子企盼的盛事。不过来的人太多，您要上山就有些不方便了……”

　　刘同寿示意楚楚将车帘挑起一角，向外张了一眼，梁萧说的一点都不夸张。

　　只见龙泉山下人头涌涌，肃然而立的尽是身着青衫，头戴方巾的士子，黑压压一大片，怕不有三五百人，从山脚下，一直排到了半山腰的中天阁门前，直让人怀疑，那座二层的小楼阁，是否能容纳得下这许多人。

　　士子是一种很鼓噪的生物，即便是韩应龙那样有些方正的人，遇到谈得来的人，话也不少。可现在这里人数虽众，但却是鸦雀无声，哪怕是他有印象，那几个在青楼见过的书生也都是一脸肃穆的静候着，给人带来了一种无形的压力。

　　学传后世，都能震住骄狂的倭人，阳明先生，果然是当世英杰！

　　略做感慨，刘同寿还是以正事为念，他向梁萧摆了摆手，然后放下了车帘。

　　“走吧，去码头。”梁萧有些迟疑，不过还是吩咐了车夫一声。

　　“仙师请留步，在下柴德美，慕仙师风采久矣，诚谋一晤，还望仙师慈悲，予以成全。”那马车出现的突兀，行的也快，不多时就到了近前，一个沉凝的声音随之响起。

　　他这边只是一报名，就引起了众多人的注意，连那些在山脚下肃立的士子中，都有不少人将视线投注过来，余姚柴家的影响力之大，可见一斑。

　　中天阁开馆，不但是士林盛事，对余姚百姓来说，也同样是场盛典，数百位士子聚首一处，场景之壮观，堪与乡试相比。

　　很多人也是早早的就聚拢在此，打算看过热闹之后，再去忙碌生计，却不想正戏没开场，这边又有重量级的花絮可看，众人心中都是大呼过瘾，士子们也是议论纷纷。

　　“真的是柴员外！他来这里做什么？”

　　“这还用问？他不是说了吗，他是来见那位小道长的。”

　　刘同寿掀开车帘向外一张，只见一个身着绸袍，服色黝黑的大汉静立路旁，身后不远处是一辆华贵的马车，想来这就是正主儿了。

　　杨超说，柴家是捞偏门起家的，现在看来倒是不假，若是换一身短装打扮，这位柴老爷和渔民或者海盗也没啥两样。

　　鱼上钩了！

　　刘同寿嘴角一挑，得意一笑。不过，这个柴德美倒也够谨慎的，竟然一直拖到了最后一天才出面，看来他心里仍有疑惑未消呢。

　　既然如此，那就再晾晾你好了。放下轿帘，刘同寿向着梁萧一摆手，后者会意，转头吩咐车夫继续行进。

　　车夫手上一抖，好悬没从车上掉下去，路边站着这位可是柴老爷啊，这小道士的谱也太大了吧？不过，想到近日的传言，他觉得倒也正常，只是他自己夹在中间，就坐蜡了。

　　两边都不敢得罪，没奈何，他只能缓缓驱车前进，好好的马车，走得比蜗牛还慢。

　　柴德美抢上一步，施礼道：“仙师容禀，在下素慕仙道，今日得见小仙师这般的仙家人物，实偿平生之愿，哪怕即刻就死了，也是无憾了……”

　　被如此无视，他心里没有怒气是不可能的，不过，对方越是这样，传言就越可能是真的。想到对方的身份，以及有可能带来的诸多好处，他心头炙热，些许轻慢也就不放在心上了。

　　“哼！”马车中传来一声冷哼，饱含着怒气，听声音，似乎是那个小道姑的。然后是几句低语，似乎两人交流了些什么。

　　随后那个向导探身入车，扭头出来时，已是一脸桀骜：“少说这些有的没的，有事儿说事儿，小仙师人贵事忙，哪有许多工夫跟你夹缠不清？”

　　传话的都这么嚣张……

　　要不是有求于人，柴德美恨不得一巴掌拍死这个酸丁，可现在，他却只能忍着，“小仙师在余姚盘桓数日，在下听说，您似乎有意在此地建观传道，在下自忖在余姚还有些面子和门路，说不定能稍尽绵力也未可知。”

　　“柴员外的好意小仙师已经知道了，不过余姚并无恰当之处，几日所见，尚且不如上虞那间，所以小仙师决定再走访几处看看，偌大的江南，总是会有合适的地方……”传声筒梁某的语气柔和了几分，让柴德美既惊喜又失望。

　　上虞那间？莫非是……

　　正如刘同寿所料，官宦世家，怎么会放过结交邵元节的机会？嘉靖不喜欢宦官，所以，他身边的近臣中，最够分量的就是那些道士。

　　邵元节很少参与政事，交好他也许得不到直接的助力，但嘉靖的喜怒无常，才是朝臣们最恐惧的事情。只要能通过邵元节，掌握到皇帝心情变化的情报，就已经相当有用了。

　　谢家得到消息后，自己不肯出面，怕给人留下话柄，所以柴德美只好来代劳。不过看对方的架势，却和情报中一样，龙虎山一脉都是不肯给人留下攀附的机会，这差事，恐怕是完不成了。

　　不过，卖个好的机会应该还是有的，何况，这里面似乎还蕴藏着其他机会。

　　“小仙师说的，莫非是上虞春风楼？”他问道。

　　见梁萧点头，他心下更喜，当即提议道：“小仙师既然不是很满意，莫不如将那春风楼转卖与在下，若是寻访不果，在下也愿意将此楼重新奉上，当然，偌大的江南，总有合小仙师之意的地方，还是拿着现银更方便些，您说呢？”

　　当今天子是个好享受，讲究奢侈的帝王，自他登基以来，修太庙，修宫殿，请道士，做法事，林林总总，花费无算。固然户部出了不少钱，但即便是皇帝，而且是相对强势的那种，想从户部拿银子，也是要在朝堂上扯通皮的。

　　一次两次还好，可天长地久的下来，就算神经再怎么坚韧，他也受不了啊。要是皇帝随便就能让朝堂上下凛然听命，他又何必遮遮掩掩的派小道士来江南，而不是昭告天下的选秀女呢？

　　既然京中没有风声传过来，这次行动必然是皇帝私相授受的，经费自然也是皇帝自己掏的腰包，小道士手头紧，不正在情理之中吗？

　　也许是被他切中了要点，小道士沉吟了片刻，然后又是点了点头，不过这次的待遇却让柴德美惊喜了，因为开口的是那个女冠。

　　“柴居士请上车叙话。”

　　对话的从打杂的秘书变成了贴身秘书，这是何等的飞跃啊！柴德美连连打躬作揖，然后小心翼翼的上了车。

　　“贫道师兄妹是方外之人，本不该谈及这些阿堵俗物，但既然柴居士有心向道，倒也不好拂了居士一片心意，居士要买楼，未知……”

　　“我愿出纹银万两，若是二位仙师觉得……那还可以商量，再加些也是无妨。”柴德美强压着心中的激动，这真是意外之喜。紫阳观出了变故，但却多了个对付董家的筹码，也算是失之东隅，收之桑榆了。

　　做狗腿子看似风光，但是当主家施加的压力太大时，这日子也不好过，能加速点进展总是好的。

　　“如此即可，这是地契，你速速验看了罢。”女冠的声音和她的神情一样清冷，说话也是言简意赅。只见一只芊芊素手从袖中抽出，一张纸被随手丢在了桌几上，那张纸微微泛黄，显然已经很旧了，不过却牢牢的吸引住了柴德美的视线。

　　“是，是，在下这就找人验看。”这会儿山下全是士子，连知县的师爷都来了，柴德美急忙将其请了过来。

　　“不错，这正是衙门的地契，上面有董家人的画押……”处理文书的能力，师爷比知县还要强得多，他就是专门做这个的，所以，他很快得出了结论。

　　“二位仙师，这银子应该……”

　　“现银。”有道之士果然不喜欢谈俗物，这次答话的又是杂务秘书梁萧。

　　“也好，在下这就去筹措。”银票拿着方便，但用起来比较麻烦，不是大城邑，钱庄便不会去开设据点，所以柴德美倒不觉奇怪。


第20章 上当了

　　外间的议论声还在持续，车厢内却已经恢复了平静。龚师爷是来帮忙的，完成了任务，自然又踱回去排队了，这俩金童玉女般的小道士让他很有压力。

　　其实柴德美的压力也不小，可他舍不得离开。

　　那张价值万金的地契就那么放在桌几上，两个小道士看都不看，他却不时会扫上两眼。他有心说先收起来吧，可看到那两张冷冰冰的脸，想到传闻中对方喜怒无常的性子，他又没有勇气，事情已经完成九成九了，若是在最后关头黄了，那还不被人笑死啊？

　　地契只是一方面，交易已经完成，只待最后的交割，迟早都是他的，不需要太过挂怀，让他踌躇不定的还有另一件事，对他来说，这件事同样很重要，但却很难开口。

　　刚刚等候答复的时候，他觉得时间过得很慢，这会儿他的感觉却是相反。犹豫不决的工夫，外面又是一阵车辙声响起，眼见着他派去取钱的人已经回来了，不能再等了，他一咬牙，下定了决心。

　　“小仙师，在下有一事想请教……”

　　“说。”楚楚的声音依然冰冷，但她心里却是松了口气。

　　对柴德美来说，交割是微不足道的一个环节，但对于刘同寿和楚楚来说，这才是重点，他们是来扬名兼报复的，而不是来卖地的。

　　“听说您……精通那个……龙虎之道，在下这个身体也有隐疾，不知……”柴德美一张黑脸涨得通红，简简单单的一句话，却吞吞吐吐的说了半柱香时间，要不是他知道这位冷艳女冠的另一面，他根本没法把话说囫囵了。

　　“哼！”楚楚冰霜般的面容上闪过了一丝绯红，当即便是一声怒哼。吓得柴德美心肝一颤，刘同寿心中却是暗赞，师妹这演技实在太棒了。

　　“小仙师，在下无心冒犯，只是我柴家一直人丁单薄，这一代只有我兄弟二人，而我二人至今都无所出，古语云：不孝有三无后为大，在下也是迫于无奈，念在在下一片孝心的份儿上，还请小仙师垂怜啊。”柴德美苦苦恳求。

　　无后是其一，另外，他也是个有正常欲望，或者说欲望比普通人还要强上那么一点点的男人，家中十数如花美眷，能看不能吃，这也是人生一大悲哀啊。

　　和韩应龙一样，他也遍寻了各地名医，但医生们都是摇头，只说他早年纵欲过甚，导致肾气亏损太重，只能缓缓将养，待身体自行康复。话里都给他留了一线希望，但他寻根问底的求时限，那些家伙就顾左右而言他了，不用说，那些鬼话都是骗人的。

　　医生搞不定的，并不代表没有办法了。京城传闻，皇上每天夜里都连御数女，第二天却都是精神焕发，除了天生异禀之外，就只能有一个解释，那就是他用了龙虎山的秘法！

　　眼前这位的神通，他是相当信服的。

　　因为他收买了一个客栈的伙计，让他去听过墙根。那伙计是个胆大心细的主儿，听墙根的同时，还不忘记将小道士念的真言记下来，他倒不是因为尽职才这样做的，问题是这方面的秘技，谁不好奇，谁不想学啊？

　　柴德美比伙计要着紧得多，得了这几句零散的真言，他也是连夜将其送到了临近的名道观之中请教，紧赶慢赶才算是在刘同寿离城之前得到了回音。那边的回话只有一句：虽不知出处，但确定是古时秘法无疑，应与《真仙上乘》相当。

　　《真仙上乘》是啥？那是传说中的道藏秘法！柴德美直接被震傻了，他完全确定了刘同寿的身份，能用这种秘法修炼的小道士，怎么可能是骗子？所以，交易达成后，他冒着对方震怒的危险，提出了请求。

　　哈，饶你柴某人奸似鬼，最后还不是得着本道爷的道儿？刘同寿心中一喜。

　　他前世主修的是传统戏法，也算是道家一脉。有的时候他也会在网上找些道藏来看，希望从中获取些灵感，或者失传的技巧什么的，昨天晚上念的那个法诀，就是收获之一。

　　那法诀的全称是《金丹上乘龙虎交併返还口诀》，专讲以外丹和外药还丹之法，里面少用隐语，但凡懂行的人，一看即明。

　　这玩意跟魔术肯定没啥关系，但男人么，看到这种东西，总会有些好奇的。他仔细看过一遍，顺便还背了一部分，打算以后蒙人用。前世没用上，现在用上了，所以说书到用时方恨少，只要是知识，总是有用地。

　　“大胆，凡夫俗子也敢作此虚妄之念么！”按照剧本中的某个分支剧情，女孩开始发飙了，“这金丹龙虎诀乃是我师门的不传之秘，你……咦？不对，你怎么知道我师兄妹懂此秘法，莫非……”

　　“不敢，不敢，小人有一百个胆子也不敢窥视二位，只是从二位仙师的师门推想，这才贸然相求，这等亵渎之事，小人莫说是做，就是亲身窥探的念头也断然不会有的。”柴德美满头大汗，连连摆手否认，心中只道：原来还真被自己蒙对了，这法诀果然以龙虎为名。

　　刘同寿突然唯一摆手，首次开口道：“罢了，师妹，他一凡夫却能识得真人当面，还把握住了时机求恳，这就是他的缘法，虽然他根骨奇劣，福缘不深，但即是缘法到了，我等也须得顺天意而行……”

　　他的声音和楚楚同出一辙，而且更带了一层居高临下的傲气，但柴德美却听得心花怒放，尤其当他看到，那个冰山般的女冠，凛然奉命的时候，他欢喜的几乎都要晕过去了，他的眼睛死死的盯着小道士的脸，透过那张俊脸，他仿佛看见了日后的幸福生活。

　　小道士淡淡吩咐道：“你先发个誓来，然后笔墨伺候罢。”

　　“谨遵小仙师法旨。”柴德美迅速吩咐下去，他的家丁倒是没带这些东西，但山脚下有那么多士子在，想搞文房之物却是再容易不过了，东西很快就拿了过来，车厢内的柴某人也发了一番不得将秘法外泄之类的毒誓。

　　湖州的笔，宣州的纸，都是上好的东西，小道士点点头，表示满意。不过，当他将宣纸在桌几上摊开时，却皱了皱眉，厌恶的一挥袍袖，将那张地契拂到了一边，大袖飘飘，地契也飘飘荡荡的落在了地板上。

　　柴德美小心翼翼的捡了起来，掸掸灰尘，见对方没什么表示，于是将其悄然收入怀中，然后露出了一丝满意的微笑。这可是好东西，道家高人不在乎，但他这个俗人还是很在乎的。

　　他并没有注意到，伏案疾书的那个小道士脸上，同样也露出了微笑，那笑容坏坏的，又很得意，像是偷到了母鸡的小狐狸一般。

　　刘同寿确实很得意，因为他的第二场表演，已经圆满落幕了。

　　……

　　“妹夫，妹夫，你到底乐啥呢？人都走了小半个时辰了。”小道士收钱走人了，可柴德美却一直在那里捧着张纸傻乐，周围议论纷纷，蔡德庆忍不住了。

　　“嗯？已经走了那么久了？哎呀，我光顾着高兴了，竟然没送小仙师到码头，真是大大的失误啊。”柴德美回过神来做的第一件事，却是一拍大腿，十分懊恼的发出了叹息。

　　“咝……妹夫，你拍错地方了。”蔡德庆疼的呲牙咧嘴的，他抽着冷气问道：“你送也白送啊，就那俩眼睛长到天灵盖上的小道士，才不会给咱们好脸色呢，我说妹夫，你到底为啥乐成这样啊，不就是一张地契么？离大功告成还远着呢。”

　　春风楼只是个筹码，想要让董家低头，还需要很多个威逼利诱的步骤，中间也未尝没有变数，顶多就是离成功更加接近了那么一点而已，实在没有必要高兴成这样啊。

　　“你懂什么？”柴德美嘿然反问道：“你以为我今天为啥没纠正你的称呼？”

　　“啊？”蔡德庆甚感茫然。

　　因为他妹妹只是个小妾，他本人又是个混混，所以一心要脱离暴发户行列，向书香门第靠拢的柴德美一向不喜欢他以妹夫来称呼，只有心情特别好的时候才会不予计较。今天他妹夫的心情显然很好，但这里面似乎没啥因果关系吧。

　　“就知道你不懂，不懂就别乱问了，总之是好事。”柴德美轻轻拍了拍胸口，意味深长的说道。那卷秘诀才是真正的天降之喜，有了这法宝，他才能名正言顺的变成‘妹夫’，只是这话不能挑明了说而已。

　　“妹夫，地契已经到手，咱们是不是顺便去衙门报备一下？省得跟董瞎子扯皮？”

　　这个时代，是没有房产证和土地证的，土地所有权唯一的凭证就是房契和地契，而且，在明朝以前，衙门甚至没有见证和管理的职能。

　　这倒也可以理解，历朝历代都奉行的是精简地方官，让地方乡绅进行自治，寥寥几个地方官，管理地方事务还忙不过来，哪有空再去管这些鸡毛蒜皮的小事儿？只是放任乡里之间的公证了。

　　这种方式科学不科学不好定论，不过在人口流动较小的古代，倒是罕见这方面的纠纷，毕竟邻里之间都是知根知底的，签个契约，然后找些乡邻宿老做公证，基本上就不会有什么后患了。

　　当然，既然存在漏洞，就有被人利用的可能，一旦出现纠纷，哪怕闹到衙门，官员们也是难做决断，只能不予受理，多少也是个问题。

　　大明开国后，洪武皇帝出身微末，很重视民生，对地方官的要求也很高，因此将民间的契约管理也纳入了官府的管理范畴，要求地方衙门提供备案的服务。

　　他的本意当然是好的，但上有政策，下有对策，地方官推拒不了这项责任，但却能加以变通，他们的办法就是收费。

　　想备案，买卖双方就得去衙门购买官方印刷的格式合同，完了还得去有关部门交税。税率很高，约在百分之十上下，具体数目要视官员的心情而定。这还不算完，你还得给胥吏送红包，不然他们会拖着不办。

　　既要花钱，又要送礼，还得三番五次往衙门跑，愿意去备案的肯定也有病。

　　当然，如柴家、董家这种上面有人的，就不会怕麻烦了，税率他们可以按最低的标准交，甚至免税，胥吏再嚣张，也不敢给他们脸色看。报备一下消除风险，自是有利无弊。

　　“你倒是想得周到，看来最近真的长进了不少啊，呵呵，那几个徽州人倒也有点真本事，不是只会坑蒙拐骗……”从怀中取出那张黄纸，柴德美嘿嘿一笑，拿话点了便宜大舅子一下。

　　蔡德庆是个死皮赖脸的性子，借杆就上，嬉皮笑脸道：“宗满兄弟和王兄弟都是爽快汉子，妹夫，你看，他们求你的事……”

　　柴德美把脸一板，冷哼道：“他们求的是何等大事，出这么点力气就……哼，真是想得美，让他们再等等，你自己也少把柴家的事跟他们说。”

　　“知道了……”蔡德庆讪讪的接过了地契，想再说点什么，却被便宜妹夫恶狠狠的瞪了回来，他一缩脖子，不敢再说，而是将折着的地契打开，想借机恭维几句，然后就此蒙混过关。

　　“咦……妹夫，你拿错了吧？”往纸上一扫，蔡德庆当即一愣，他揉了揉眼睛，仔细看过一遍，这才惊疑不定的问道。

　　“胡说！龚师爷亲自检验过，我亲手从小仙师那里接过来的，怎么可能会错？”从地契出现开始，一直就没离开过他的视线，等柴德美将其拿到手之后，更是直接收入了怀中，他身上本也没有类似的东西，怎么可能出错？

　　可是，大舅子面青唇白的模样也不似有假，他心里突然有了一种不祥的预感。

　　“拿来我看……”劈手夺过黄纸，定睛一看，柴德美只觉象是被雷劈中一般，全身毛发都炸立起来了。

　　地契、房契的格式都大同小异，前面是房屋土地具体情况，卖方自愿出卖，并签署姓名，有中介人也得写上，再加上见证人，以及日期。先前他看的时候，就是这样的东西，可现在手里的这个，虽然各式都差不多，但里面的内容就不对了。

　　卖方是谢家，房屋是宝树堂……那是谢家的祠堂，怎么可能拿来发卖？肯定是假的！而且问题的关键在于，这张假地契到底从哪儿来的，真的地契又到哪儿去了？真是见鬼了！

　　“不会真让王兄弟说中了，那小道士是骗子……”交易的时候，蔡德庆并不在场，所以他并没有他妹夫那种不可思议的感觉，他好死不死的秀起了先见之明，不是他自己的，而是他那个从徽州来的王兄弟的。

　　这句话成了压垮柴德美心防的最后一根稻草，从天堂到地狱，他只觉有一种把眼前的一起都撕碎了的感觉。一万两银子还好，他柴家损失得起，但是，如果那小道士是骗子，那么，那本秘法……

　　“啊！”他双手抱头，突然惨嚎出声，声音犹如失偶孤狼，闻者无不动容。

　　“妹夫，有事从长计议，别气大伤了身子……”

　　“啪！”不过柴某人到底是草莽的性子，蔡德庆一句话还没劝完，他这边就已经恢复过来，一巴掌将乌鸦嘴的大舅哥搧趴下，他双目赤红，恶狠狠的咆哮道：“老子不伤，伤的是你妹，白痴，还不给我快去追！”

　　“是！”蔡德庆捂着脸，灰溜溜的从地上趴了起来，叫上几个家丁跑走了。

　　柴德美犹自呼哧呼哧喘着粗气。

　　对方肯定是骗子了，虽然具体细节他还没想清楚，但那些情报应该也是假的没错，只是他无论如何都想不明白，对方到底什么时候调的包呢？他明明一直都在看着啊？

　　让他最为疑虑的是，这小道士到底是什么来头？


第21章 都是设计好的

　　“什么，你把地契给换了？什么时候做的，我怎么一点都没发现？”

　　“让你发现还了得，那还不让人家抓个现行啊？”刘同寿用眼角扫了梁萧一眼，非常不屑。

　　“我不是说这个……”梁萧脸色惨白，颤声道：“同寿啊，这样一来，那不是随时有可能被人发现？要是他们派人来追……”

　　“梁叔，那你也不用怕成这样啊？要知道，这件事我才是主谋，楚楚是帮凶，你就是个跑龙套的，我们都没着急呢，你慌什么啊？莫非你想抢戏？”

　　“……”梁萧差点被噎死，他发现自己的语言能力和反应速度都在下降，不是他口才不好，实在是思路跟不上趟啊。

　　“你看你这脸色……我说梁叔，你的字叫什么啊？”又是一个不着边际的问题。

　　“秋白……”梁萧茫然回答。

　　“嗯，好字。”刘同寿点点头，啧啧赞道：“很形象，也很贴切，不信你去照照镜子。”

　　“……”梁萧被调侃的一点脾气都没有，不过这并不能消除他的担忧，没过多一会儿，他又道：“同寿啊，我好象听到后面有动静，不会是追兵吧？”

　　“你说对了，就是追兵。”刘同寿打了个响指，顺便还补充了一句，“不光是后面，前面也有人设卡拦道呢，谁说暴发户都是蠢货，这柴家的行动效率就很高么。”

　　“……同寿，你认真点好不好？你这么说的话，咱们不就是……被包围了吗！”梁萧的声音已经带了哭腔，柴家可不是什么本分人，现在那边八成已经气疯了，否则不会跑出来设关卡。

　　自己三人要是被抓到，连被送官府的待遇都不会有，更不会有人来区分主谋帮凶之类的，直接就没命了！可作为主心骨的小道士却是一副没心没肺的样子，这日子真没法过了。

　　“我很认真啊，不信你看我脸上的皱纹。”刘同寿很委屈的回答道。

　　“……”梁萧彻底说不出话了，你那皱纹是化妆化上去的好不好？

　　“好了，别担心，撤退路线是我精心挑选的，连掩护我都找好了，何忧之有呢？跟我来吧。”刘同寿指指不远处的一个带着女眷的书生，连声奸笑。

　　……

　　上虞，董府。

　　最近，董老爷的情绪很糟糕。

　　让他情绪低落的，主要是源自于被一个少年折服而带来的挫败感，此外，对未来的不确定和担忧，则让他寝食难安。

　　这两天，从余姚接二连三传来的消息，无一不表明，那小道士很可能是冲着柴家去的。

　　放在前些日子，董员外对这种事是乐见其成的，两边冲突的越激烈越好，他正好坐山观虎斗。可现在他乐不出来了，想到小道士从他这里借走的东西，他有了种不祥的预感，觉得自己八成要被拉下水了。

　　果不其然，最新的消息传回来后，他一听就傻眼了。

　　“你是说……他把柴德美给耍了？还是在龙泉山，众目睽睽之下耍的？”董员外觉得一阵阵的天旋地转。

　　“是啊，老爷，小的问过不少人，他们都亲眼看见了龙泉山下那一幕，被人骗得团团乱转，柴德美在余姚算是声名扫地了，说不定就此一蹶不振也未可知。”

　　董员外的眉头越拧越紧，“他柴家本来也不是靠名声吃饭的，这根本就算不得什么……关键是柴家会不会迁怒到我董家身上，而且，中天阁那边……”

　　“这……小的就不知道了，不过柴家兴师动众追捕那位小道长的时候，很是得罪了些人。”

　　董员外颓然摇头：“柴德美本来就是一条恶狗，专门用来得罪人的，只要谢家保他，就算他得罪的人再多，也就是有些小麻烦罢了，还能如何？”

　　那探子没话说了。

　　“老爷，老爷，余姚又有消息来了……”董员外对小道士的动向关注得很，两县离的也近，他派出去的探子着实不少，消息一波接着一波。

　　“柴德美跟龙溪先生发生了冲突？被龙溪先生痛斥，掩面而走？然后龙溪先生还说小道长有阳明先生遗风？”董员外眼睛都直了。

　　他说的那位龙溪先生，姓王名畿，字汝中，号龙溪，是王守仁最为赏识的弟子之一。目前主持中天阁，在各地讲学不缀，是阳明心学的领袖人物，在士林中的威望极高。

　　“正是。老爷，那柴德美被愚弄之后，在龙泉山下大发雷霆，结果龙溪先生正好赶到，您也知道，龙溪先生为人方正，嫉恶如仇，见柴德美对士子咆哮，自然不会有什么好脸色。”

　　“可那评价又是怎么一回事？”

　　“龙溪先生事后向人询问事情经过，沉思半响之后，忽然展颜一笑，然后就说那小道长十步一计，堪有先师之风，如今余姚已经传遍了，不少人都在说，小道长是阳明先生转世呢。”

　　“……这么说，他引柴德美去龙泉山，也是故意的了？”

　　“肯定是故意的啊，龙溪先生都说了，小道长用的是借刀杀人之计。”

　　“这，这也太……”董员外不知道说什么好了。谈判之后，他对刘同寿的评价就已经很高了，可现在看来，他还是低估了小道士。

　　“老爷，老爷……”还没从震惊中缓过神呢，外面又有人冲进来了，这位脸上的表情更加兴奋。

　　“赶紧说。”

　　“是，老爷，柴家设卡抓人，结果不知怎地，把王老爷给抓了。”

　　“哪个王老爷？”

　　“就是余姚王家啊！”

　　“啊？不可能吧？柴家人只要不是真的疯了，怎么敢抓王家的人？”

　　“倒也不是抓了，就是……”这件事有点复杂，探子费了好一番唇舌才算说清楚了。

　　在余姚比名声的话，王谢两家可谓难分轩轾。王守仁的才气名声固然很大，但谢迁两次官居一品，登阁拜相，仕途上比王守仁父子都要顺畅不少。可若是比起开枝散叶的本事，王家就只能瞠乎其后，望尘莫及了。

　　王守仁便是独子，但总算是如期而至，王华倒没在这方面费过心思。

　　等轮到王守仁自己的时候，子嗣艰难就成了他的一块心病，直到四十几岁，一直也没能有个一儿半女，王华有鉴于此，做主给他过继了堂弟王守信的儿子，就是探子说的这个王老爷，王正宪。

　　不过，在嘉靖初年，事情突然峰回路转，王守仁的原配诸氏死了，他续弦张氏，结果仅仅过了一年，张氏就给他生了个儿子。

　　放在普通人家，这就是皆大欢喜的好事了，但放在世家身上，却是个大麻烦，其中的牵扯太多，偌大的家产，还有爵位在，王正宪和他老爹又怎么舍得眼睁睁的看着？

　　王守仁在时，他们自然不敢有所动作，不过王守仁离世前那几年，基本都在外征战，最后也是客死异乡，那一年，他的亲生儿子王正聪只有五岁。

　　接下来的事情就顺理成章了，觊觎家产的亲戚是强势一方，孤儿寡母自然处于弱势，若不是王守仁的学生故旧太多，让王正宪父子有所顾忌，这俩可怜人说不定会被赶出家门，沦落街头都说不定。

　　清官难断家务事，学生再多，终归是外人，这种争家产的事情却也插不上手，最后那对父子还是遂了愿。只不过他们也没高兴多久，还没等到手的爵位捂热乎了，就被朝廷给夺了。

　　在王守仁生前的那些政敌的攻击下，心学被定性为了歪理邪说，王家也被多了官爵，成了白衣，王正宪父子算是竹篮打水，只落得了一场空。

　　王正宪是过继后成的亲，对方是王守仁的同窗，原本两家也算门当户对。可现如今就有些不一样了，政治婚姻，背后的家族正是底气所在，于是王夫人的做派也未免强势了些，王老爷虽然有心，但一直不敢纳妾。

　　他在家中夫纲不振，于是就玩起了地下工作，在外面养了外宅，一直也算相安无事。

　　但很不幸地，这一次他私会小三的时候，偏偏碰上了刘同寿，结果好死不死的被小道士当成了替死鬼，让柴家人直接给撞破了。

　　这事儿的后果显然很严重。

　　风声传出去后，王家肯定要有一场家庭风暴，至于到底执行的是何种家法，那就不为人知了，不管是跪了搓衣板还是挨鞭子，反正王老爷是相当愤怒的。他要发泄怨愤，始作俑者的柴家自然是要倒霉的。

　　“老天爷，这，这，这不会也是那位小仙师算好的吧？”董员外话都说不囫囵了，阴差阳错怎么可能巧到这个地步？

　　“还真保不齐。”探子煞有其事的摇摇头，“听说柴家就在事发地点附近，找到了小道长换下的道袍，很可能，小道长就是打那儿过的……而且，据抓错人的那个柴四说，他之所以认错目标，也是因为旁边有人推波助澜，故意误导。所以，老爷您懂的。”

　　“懂，我太懂了……”董员外缓缓坐下，下一刻，又猛地蹦起身来，一迭声叫道：“赶快备车，还有，叫兴儿也过来，另外，知会那几个豪客一声，让他们跟我同往……”

　　“老爷，您这是要……”

　　“老爷我要去东山镇，拜会小仙师！”


第22章 当师父了

　　董员外跟刘同寿赶了个前后脚，他登门拜见的时候，刘同寿也是刚进门，正打发梁萧呢。

　　“我都说了，梁叔你年纪大了，根骨不佳，修不得道，成不得仙。”

　　“我也不指望成仙，我就是……”梁萧偷眼看了楚楚一眼，扭扭捏捏的就是不肯走。

　　“你要学龙虎之道是吧？不行！”刘同寿一语道破了梁萧的心思，然后义正言辞拒绝了对方的无理要求，“想学那个，得有仙缘才行，你长得不够帅，学不来的，还是好好学习，去考举人吧，那才是你应该做的。”

　　“可是……”

　　“对了，梁叔，楚楚好像有事要跟你说。”刘同寿一拍脑袋，避过梁萧，向楚楚打了个眼色。

　　梁萧愕然转头，只见女孩抿抿嘴唇，然后轻笑一声：“冯大婶刚才来过，说是有事找你呢，看起来很着急的样子，你不快点回去的话，恐怕……”

　　梁萧当即打了个寒颤，再怎么记吃不记打，被收拾了十多年，多少也能长点记性啊。想起媳妇的狠辣手段，他急忙问道：“她有没有说是什么事？”

　　“那……我可就不知道了。”楚楚眸光流转，编瞎话编的非常流畅。

　　梁萧忧心忡忡的回家去了，刘同寿转头赞道：“师妹，你长进的很快哦，已经有师兄我一成的本事了，要再接再厉喔。”

　　“嗯。”女孩点点头，看着刘同寿的眼睛，很认真的问道：“骗人很有趣，但寿哥你答应我的红焖龙虾，可不能不算数哦。”

　　“那是自然……”外面敲门声响，刘同寿一边回答楚楚，一边打开了观门，往外一看，来的人还真不少，镇子小，消息传起来就是快啊。

　　“咦，这么多人？周大叔，赵大叔，我正要找你们呢，银子有着落了。”刘同寿扯住周、赵二人，神秘兮兮的从怀里掏出了一张黄纸，神态和后世卖碟的差不多，“来来来，我跟你们说啊，这是我师父托梦给我，让我找到的古代藏宝图……”

　　说着，他突然一回头：“董员外，你好不地道，这可是天大的秘密，你探头探脑的想干什么？”

　　董员外哭笑不得，他已经猜到刘同寿的藏宝图是啥了，刚才只是想验证一下罢了，果不其然，那藏宝果然在余姚某处。

　　此事无关痛痒，他也不说破，供拱手，陪笑道：“董某唐突，还望小仙师恕罪，此次……”

　　“多谢小仙师，多谢小仙师！”周老板噗通一下跪倒在地。

　　这些日子，全镇人都很有劲头，只有他在家破人亡的边缘徘徊，一颗心迟迟落不到地上，终于看到了希望，他怎能不激动？

　　刘同寿温言道：“周大叔你客气什么，咱们东山镇不是一家人么！贫道也是共济社的一份子呀，别跪着了，快起来，别忘了，这只是藏宝图，你们还得好好准备一下，好去寻宝呢？”

　　他从柴家骗了一万两，却没办法都带回来，好几百斤的东西，他怎么可能扛得动？他只留了几百两，剩下的，他打算都投入到共济社里面去。

　　倒不是他大公无私，只是银子放着不用，和石头又有何两样？

　　接下来，扬名、自保、对抗柴家的报复，都得着落在这共济社上面，群众基础来之不易，反正他当然要加强投入了。现在的投入，将来会有千百倍的回报。

　　当然，这种做法也是互利的，算不上他单方面的利用，保卫下来的家园是镇民们自己的，他要的不过是附带的名声罢了。

　　正因为要笼络人心，所以刘同寿还放过了那个韦郎中。反正就是个小人物而已，现在也知道怕了，他也不用太在意。不过，随着他威望的增长，那家伙的日子会越来越不好过，要是不早日回头的话，迟早也是个生不如死的下场。

　　安抚完镇民，刘同寿转向了董员外。如果说镇民是刘同寿的班底，董员外就算是他的盟友了，对方的来意，让他很在意。

　　“小仙师，昨天，柴家已经派人去县衙递了状纸，状告您扮神行骗……”老董开门见山，语出惊人。

　　刘同寿无动于衷，随口问道：“哦，冯知县怎么说？”

　　“呃……”董员外当即一滞，本来他是想把事情说严重点，来彰显功劳的，却没想到对方竟然这么镇定，后面的话他直接就说不出口了，好半响他才整理好言词。

　　这次，他不打算取巧了，将事情原原本本的说了一遍。

　　那位冯知县是个典型的官僚，谨小慎微到了极点，对风险的规避几乎已经成了一种本能。

　　听到事情跟刘同寿有关，他当即就哑火了。面对柴家的状纸，他打起了太极推手。一会儿说查无实据，不能开堂；一会儿又说对待方外之人要以慎重为上，总之，他就是不肯接状纸，就算柴家把谢家的管家搬来也没用。

　　最后受逼不过，他干脆装病躲开了，说是因病重，故而闭门谢客，更有甚者，他还把向东山征地的告示给撤了，明明白白的摆出了一副置身事外的架势。

　　“……不过，小仙师，柴家不会就这么算了的，您须得加意提防才好，他们也许……会铤而走险！”

　　“哦？”刘同寿眉毛一挑。

　　“您可能还不知道，事情已经闹得相当大了，余姚……”董员外将刘同寿离开后的一系列变故，以及带来影响述说了一遍，然后解释道：“被王家攻讦，柴家不脱一层皮是不可能了，谢家的颜面受损，对他们来说，也是件难以容忍之事，何况还有东山……”

　　“要来，便让他们来。”刘同寿傲然一笑。

　　“小仙师，还是谨慎些好。”尽管知道观中没有外人，董员外还是四下都看了看，“柴家起家是靠在海上亡命而来，据说现在还有做那方面的生意，所以，逼得急了，难保他们不派亡命徒过来……”

　　“你是说，柴家私下里做海贸？”刘同寿吃了一惊。

　　“从前是，现在应该不出远海了，不过里面还有些其他门道，董家没做这方面的生意，在下也不是很了解……但有一点肯定不会差，很多想下海的亡命徒，都是通过柴家才得以成行……”

　　顿了顿，董员外的语气愈发的凝重了，“所以，须得防他们派出那些人，随我同来的几个刀客，是从外乡来的，跟柴家肯定没有瓜葛，性子虽桀骜了些，武艺却很好。小仙师回头出入之际，最好将他们带在身边，以防万一。”

　　“好吧，我知道了。”刘同寿缓缓点头。

　　“还有……”董员外向外间招招手，叫过一个少年来，吩咐道：“兴儿，还不见过小仙师？”

　　待少年依言见礼，董员外这才介绍道：“董某膝下无子，一向视这个不成器的侄子为子，兴儿不是读书的料子，所以，在下想拜托小仙师收留，让他在观里挂个名，以后往来倒也方便，未知小仙师意下如何？”

　　这算是结盟的质子？这董员外做事还当真上道，刘同寿摸了摸下巴，点点头：“也好。”

　　董员外大喜：“兴儿，还不拜见师尊？”

　　“徒儿董兴，拜见师尊。”

　　……

　　“娘子，你找我？”另一边，梁萧忐忑不安的进了家门。他一路上想了很多，自觉最近应该没做什么出格，会招致家庭风暴的错事。如果一定要说有的话，恐怕就是他私下里匿下的银子了。

　　不过，同寿明明答应过，不把这事儿说出来啊？作为互换的代价，自己也会将余姚的事对娘子保密，省得提前走漏了风声，现在这又是怎么个情况？

　　“嗯……”冯大婶头也不抬的应了一声，她坐在纺机前面，将纺轮转得飞快，飞梭在纱锭间穿梭往来，看得梁萧头皮直发麻，这架势可不是什么好兆头。

　　“眼看就是乡试了，左右你也要去府城走一趟，正好帮姜婶带封信过去……”想了想，冯大婶又补充道：“既然是要找人，你便早点启程吧，也省得时间仓促误了事，倒让姜婶空欢喜一场。”

　　“……娘子，你找我就是为了这事儿？”仿佛心头的一块大石被搬开，梁萧只觉一颗心变成了羽毛，忽悠悠飞起老高，然后徜徉在温暖的阳光中，心头这份幸福劲儿就别提了。

　　“不然你还有什么用？或者说，你又有什么亏心事儿瞒着我？”冯大婶的注意力终于从纺机上移开，转到了梁萧身上，冰冷的目光上下审视着，梁萧只觉浑身大汗淋漓，心底那点小秘密全都曝光了。

　　“没有，当然没有，我怎敢欺瞒娘子你呢？我这就收拾行装，吃过午饭……不，带上干粮就动身，午饭在路上吃，一定完成娘子你交代的任务。”一通诅咒发誓，梁萧总算是挨过了这场难关。

　　回到书房，一边收拾东西，他也是唉声叹气。能早点出门固然很爽，他在余姚混了五十两私房钱，到了绍兴、杭州那种销金窝，正好享受一番。可是，镇上的热闹也很吸引人，能狐假虎威的在众人面前指挥调度，那滋味同样很爽。

　　对了，共济社是互相帮忙，自己帮忙找人送信，那姜家却又帮了自家什么事？

　　他很好奇，却不敢去问媳妇，只能夹着包裹跑去了紫阳观。

　　不过今天也该着他倒霉，到了地头，寻宝的去寻宝，密谈的在密谈，他愕然发现，紫阳观大门紧闭，上面还贴着张纸，上书八个大字：“闭关修炼，非请勿扰”。

　　“闭关修炼，同寿不会又……啧啧，真是艳福无边啊！只可惜，同寿却敝帚自珍，不肯传我无上仙法，杭州虽好，却非吾乡，全无用武之地啊。”

　　站在门前，忽喜忽忧的感慨了一会儿，梁萧幽幽一叹，转身踏上了府城之路，在全镇的繁忙景象中，他的身影看起来是那样的落寞。


第23章 好好学习

　　找人这种事，可以说很难，也可以说很容易，关键看你要找什么人。

　　刘同寿要找妈妈就很难，线索少，无从下手，他只能将事情押后。

　　但在府城找个有名有姓的士子，那真是再简单不过了。梁萧这种极品且不论，大多数士子呆在府城，都是为了读书向学的。

　　府城的文化氛围更浓，同道也多，还有很多有名的书院以及府学这类官方机构，在这里读书，可以跟同道交流，并且得到最新的消息，自是比一个人窝在家里来得强。所以，梁萧找人的过程很简单，找了间书院一打听，就问到了对方的情况。

　　想起媳妇郑重其事的交代，他也不敢怠慢，当即就上门找到了人。

　　“学业无成，又让老母挂心忧虑，子阳不孝啊！”姜婶的夫家姓苏，这位苏子阳是个很正统的读书人，也是个孝子，就是有读书人爱惜颜面的毛病。

　　因为前次乡试不中，这次也是憋足了劲头要获得成绩，一边打工糊口，一边求学，一心想着衣锦还乡，却不想给家人邻里看到现在这副潦倒的模样，所以一直也不曾带信回家。这时接到家信，听梁萧一形容，当即哭得稀里哗啦的。

　　“韩信尚有胯下之辱，谁还没有个落魄时候，苏贤弟，这确实是你的不对了，好在为时未晚，你且书家信一封，托人带回去，先安了婶子的心，然后安心应考便是……”

　　说到这里，梁萧咬了咬呀，掏出块银锭递了过去，“乡试在即，你也不要再分神旁顾，且好好读书，早日高中，衣锦还乡才是道理。”

　　“梁兄，你捎信前来，又慷慨解囊，如此大恩大德，却让小弟怎生得报，且……”按照正常套路，这里应该是纳头便拜的桥段了，可苏子阳正欲下拜，却发现家信后面还有内容，他翻开一看，再抬起头时，脸上却已经恢复了平静。

　　这是什么情况？说好的纳头便拜呢？梁萧觉得近来这段时间，自己的运气真是差到家了，足足五两银子诶，还有捎信的苦劳，咋就换不来一声感激呢？也罢，就当是咱倒霉，还是该干嘛干嘛去好了。

　　“苏贤弟，你跟着我做什么？”一出门，梁萧又发现不对了，苏子阳莫名其妙的跟了出来。

　　“梁兄见谅，大恩难报，母命难违，得罪之处请多多见谅。”苏子阳面无表情的回答道。

　　“……”难道这家伙还想蹭吃蹭喝？梁萧怒了，不过他却没有发作，而是眼珠一转，很快便计上心头。你跟着好了，咱梁公子要去的可是怡红院，你这个书呆子要是不怕死，就尽管跟过来好了，到时候看谁倒霉。

　　一路无话，俩人就这么一前一后的到了怡红院。

　　这里是绍兴府有名的烟花之地，还没到楼下，就已经气氛十足了，楼上条条红袖如云，楼下莺声燕语不绝，楼内丝竹不绝于耳，还没进门，梁萧就已经沉醉了，脚步都开始打飘儿。

　　“梁公子，今年您又来了啊，快，里面请，翠儿和珠儿都等您等得望眼欲穿呢。”梁萧自称梁公子，果然不是吹牛，才到门前，就有那浓妆艳抹的老鸨迎了上来，准确的对号入座。也亏得她有着认人的本事，连这种几月甚至近年才来一趟的客户都能记得住。

　　“孙妈妈不但人长得美，记性也好，实在是才貌双全，堪称我绍兴府的头号才女啊。”梁萧只觉连日来的郁闷之气一扫而空，在对方的腰上摸了一把，口中也开始花花起来。

　　那老鸨扭着腰，将一个丰满的身子在梁萧身上蹭着，在他耳边娇笑道：“梁公子的嘴真甜，人家已经人老珠黄了，哪里敢称第一？倒是我们院子里最近来了几个出类拔萃的新人，倒要让梁公子品评一二了。”

　　“哦？那确实要品评品评了，呵呵，须得让妈妈知道，我最近习得了秘法，名为龙虎之道，这法诀的奥妙，嘿嘿……”梁萧眼睛大亮，淫笑两声，举步就要往里面走。

　　一步刚刚迈出，他便觉得身上衣襟一紧，回头一看，却是苏子阳伸手拽住了他的袖子。“苏贤弟，你拉我作甚？要么同去，要么各走一边，你拉住我算是怎么一回事？”

　　苏子阳一脸凝重，道：“梁兄，我等都是读圣贤书的，大好光阴，又岂能在这烟花之地虚度？你还是听小弟一言，回头是岸，埋首苦读才是正理。”

　　“非也，非也，李太白有言：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，及时行乐才是正理，穷经皓首才是虚度光阴啊。”梁萧不耐烦的摆摆手：“苏贤弟，人各有志，念在愚兄为你奔波的份上，且放手，你我各自归去。”

　　“正是因为感念梁兄的恩德，所以小弟……得罪了。”见他冥顽不灵，苏子阳咬了咬牙，象是做了什么决定，只见他深吸了一口长气，然后在梁萧目瞪口呆的注视下，扬声高喊道：“梁兄，你的花柳已经病入膏肓，就不要再去祸害旁人了！”

　　怡红院前的喧闹声嘎然而止，所有人都转过了头，诧异的望了过来。

　　“虽然院子里面的都是失足少女，但她们很多人也是逼不得已的，都是些可怜人，你既然已经染了病，又何苦去祸害人家呢？”苏子阳鼻观眼，眼关心，仿佛在背诵四书五经一般，但嗓门却是宏亮，这一声众人更是听得分明，随后，投过来的视线便泾渭分明了。

　　看向苏子阳的，多是感激的目光，无论嫖客还是青楼女子，都很感激他，那可是花柳，要是不小心着了道，会出人命的！

　　看向梁萧的目光，就很复杂了，感激是肯定没有的，多半都是鄙夷、愤恨、欲杀之而后快之类的负面情绪。不检点染了病不是你的错，但有了病还出来招摇，而且还想祸害人，那就罪该万死了。

　　“梁秀才，亏得奴家对你如此厚待，你这却是把咱们怡红楼当做了什么？暗巷里的私寮吗？这里的女儿家，须比你要金贵得多，哼，下贱！以后怡红院不欢迎你登门，请你自重！”

　　孙妈妈先是象躲瘟疫一般闪开老远，然后指着梁萧的鼻子就是一通骂，最后一甩袖子，就往里面走。

　　“没错，咱们望月楼也不欢迎你！”

　　“还有我们春满院……”

　　烟花柳巷往往都聚在一处，绍兴府也不例外，这边一闹开，旁边的各处青楼也都得了消息，于是，一阵声势浩大的声讨浪潮，向梁萧迎面拍了过去，将他砸得晕头转向。

　　“我……我，我不认识这个人，他胡说八道的，孙妈妈，你要相信我，不然，你亲自验看一下……”梁萧拽住了孙妈妈的袖子，语无伦次的辩解道。

　　“啪！”乱找人验证，当然是要挨打的，孙妈妈回手就是一个耳光，杏眉倒竖，破口大骂道：“验证你个头，老娘虽然出身低贱，却也比你这个道貌岸然，一肚子男盗女娼的假书生强，再不走，我就找人丢你出去了。”

　　“好，骂的好！”

　　谁也不信梁萧说的话，他的风流好色名声在外，而苏子阳却是个洁身自好，一心向学的。两人都是上虞人，是同乡，又一同来此，说不认识谁信啊？再说了，苏子阳来的时候就一脸凝重，开始还好言相劝，显然是不得已才把这秘密宣布出来的，谁是谁非，不是一目了然么？

　　眼看各家的护院保镖都出来了，其他嫖客也颇有摩拳擦掌者，梁萧不敢再说，只能抱头鼠窜了。跑出老远，回头看看，见没人追来，他这才算是松了口气，没人追，却有人一直跟着，那就是罪魁祸首苏子阳。

　　看见这人，梁萧也是气不打一处来，他揪住对方衣领，恶狠狠的问道：“苏子阳，你我往日无冤近日无仇，何况我还有恩惠于你家，你这狼心狗肺的贼子，为何却来害我？今天你若不交代个明白，我与你须不算完！须知，共济社可是有小仙师主持，老神仙撑腰的！”

　　“梁兄，你先别恼，小弟之所以会这么做，正是因为这共济社啊，你看……”苏子阳一脸无奈，将那份家信后面的附录递了过来。

　　“胡说！共济社怎么会教人恩将仇报……咦？天啊，不会吧。”梁萧凑到一户人家的窗棂前，借着灯光看了一遍，当即脸色剧变。

　　信上的笔迹，梁萧很熟悉，因为姜老太太的信是刘同寿代写的，而刘同寿的字，很多都是去余姚那些天，向梁萧请教的。可信上的内容，就让他欲哭无泪了，这事儿可不是刘同寿安排的么？连苏子阳的台词，都是小道士教的。

　　“这，这到底为哪般啊？”他自忖没得罪小道士啊，莫非是那天晚上，自己也听了一会儿墙根的缘故，可是，许你们叫得响亮，却不许我听的认真，世上哪有这种道理？

　　“梁兄，后面不是写了么？是嫂夫人担心你的身体，特此去三清殿恳求，受人恩惠，母命如山，小弟却也只好得罪了。”

　　“也罢……此处不留爷，自有留爷处，府城是待不得了，不过江南这么大，却也……咦，苏贤弟，你已经报过恩了，还跟着我作甚？”

　　“梁兄，你仔细看看啊，后面还有呢，嫂夫人对你寄予了殷殷期许，希望小弟能尽些心力，保证梁兄你全心全意的应考……贤伉俪情深如许，真是让小弟感佩啊，就算没有先前的恩惠，只冲着这番情义，小弟也要助上一臂之力。”

　　“天啊，你降个雷劈死我吧。”

　　“好好的大晴天，哪来的雷？梁兄，且与小弟同返学舍，一同悬梁刺股去吧。”

　　“我不要，救命啊！”

　　“梁兄，别忘了，这可是嫂夫人和小仙师共同的期许，诺，这里还有小仙师的留言，他告诉你要好好学习，天天向上，还有啊，他提醒你，有了今日之事，你若还不好好读书，须得仔细家法厉害。”

　　“……哇！”看着信笺上歪歪扭扭的八个大字，梁萧仿佛看见了某人嬉皮笑脸的表情，心中的无限悲愤，最终化成了一声惨嚎。

　　是夜，绍兴府狼嚎阵阵，惊扰了居民无数。


第24章 一饮一啄

　　时光匆匆，转眼间就是旬月过去，刘同寿造成的影响逐渐体现出来。

　　东山镇这个本来默默无闻的小镇，变得繁忙且喧闹。这并非是秋收的缘故，七月间成熟的只是部分作物，全面的收割还要等到八月，让小镇喧闹起来的，是从县城，乃至外县慕名而来的香客信众，以及游客之类的人。

　　华夏百姓本就虔诚，无论是外来的佛教，还是本土的道家，甚至那些地方性的土地庙、山神庙，若是路过看见，也是常有人会进去拜祭的，见庙就拜已经是一种传统。

　　待刘同寿名声见涨之后，关于老道士，以及老道士的预言的消息也是不胫而走，迅速传播了大半个绍兴府，连宁波府都多有波及。

　　上了些年纪的人，对十三年前的那场大水灾尚记忆犹新，这几年虽然没有同样的灾祸再现，但各种灾祸却时刻威胁着江南百姓。

　　嘉靖元年大水；二年江南旱涝并起，受灾无数；三年南直隶诸府大饥，人相食……

　　对后世人来说，这一幕幕不过是史书上的寥寥数比，可对生活在这个时代的江南人来说，却是一场场真实的噩梦。才享受了三五年好年景，可老人们的心头都是忐忑不安，生恐什么时候噩梦重现，将眼前的一切砸个稀巴烂。

　　而刘同寿信手而为的预言，恰好戳中了人们心中最柔软的要害之处。随着他的名声越传越广，越来越响亮，那预言也愈发的显得确凿无疑。带着对天灾的恐惧，以及对那个舍身救世人的老神仙的景仰，信众们纷纷涌向了紫阳观。

　　只想着哪怕在这里上一炷香也是好的，香火越旺，老神仙就会更卖力，天灾的影响就会越低。不是百姓们天生世故，他们早就在冰冷的现实中磨去了棱角，更愿意从功利的角度上来考虑问题。

　　旬月时间，来过紫阳观的信众就已经数以千计了，单以人气而论，这座不起眼的小道观俨然已经成了江南一大胜地，连天台山的道家正宗紫阳派，都只能瞠乎其后。

　　这一天也是个晴天，刘同寿起了个大早，和楚楚做完晨练后，径直去了三清殿。

　　“小仙师，早。”

　　“秋收在即，老朽几个先要回家去帮忙，等入了冬，再回来侍奉。”

　　殿内青烟缭绕，神像前的蒲团上跪了几个老人，是信徒中最为虔诚的几人。因为住的离东山就近，所以很早就来了紫阳观，这段日子打扫上香，从未懈怠，道观比从前井井有条得多，全是他们的功劳。

　　“不急，不急，信仰呢，贵在心诚，而不在于形式。只要心中有道，多行善事，就会得到道尊的庇佑，反正也不远，偶尔来一次看看就是，不须这般劳顿。”刘同寿赶忙劝道。

　　随口杜撰的一个神仙，拥有了这么多虔诚信徒，他也很压力，他想做神棍，是冲着忽悠皇帝的去的，而不是忽悠百姓。若是能做成前者，会让他很有成就感，但后者却只会让他感到愧疚，所以他这些日子尽量不跟信徒们照面。

　　谁想到他出现的越少，神秘感就越强，反倒是将很多将信将疑的人给忽悠住了，觉得他神龙见首不见尾，有得道高人的风范，这也算是无心之得了。

　　“小仙师仁心仁德，不贪香火钱，也不注重排场，这才是真仙子弟的风范啊。”

　　“可不是么，这些年有从天台山来的道士，还有从南直隶过来的和尚，做了不少法事，收了不少香火钱，可就没一个灵验的，一群亵渎神灵的神棍骗子，是要遭报应的。”

　　“小仙师，您不须顾念咱们，冬天咱们还是要来的，家里那边，只要赶在春耕前回去就来得及。”

　　人瞧人，要是看对眼了，那就怎么看怎么好，刘同寿的懒散落在信徒们眼中，却都变成了大大的优点，他们七嘴八舌的举着例，表着决心。

　　算了，我也不劝了，反正信仰这东西，如果没人刻意去传播，时间长了，信众的热情就会减退，慢慢忘记，还是顺其自然的好。这般想着，刘同寿干脆也不说话了，只是微笑着点头，打算先把人送走再说。

　　“小仙师……小仙师救命啊！”

　　就在这时，一阵急促的呼喊声远远响起，随之而来的是一阵剧烈的震颤，刘同寿听出了是齐胖子的声音，也理解了这震颤因何而来，但他却不明白，对方究竟是遇到麻烦，居然惶急若此。

　　“齐大叔，你这是……”

　　胖子不是一个人来的，他身后跟着一群人，手里还抱着一个小胖子，刘同寿没见过，但从眉目和体型上却能判断出，八成是齐成的儿子。胖子老来得子，就这么一根独苗，也是含在嘴里怕化了，捧在手中怕掉了，呵护得紧，很少会带出来示人。

　　“小仙师，救命啊，宝儿他一早起来就是这样，也不知是怎么了……”

　　“明显是病了啊，你得找医生才对，来紫阳观做啥？”刘同寿撇撇嘴，怎么了？自己虽不懂医术，但小胖子额上冒汗，呻吟不绝，不是病了又能是啥？

　　“可是……郎中说，是撞了邪啊。”胖子自己也是满头大汗，他转头看着镇上唯一的那位郎中，有些狐疑的说道。

　　刘同寿怒了，这是庸医误人啊，他质问道：“哪里来的邪？韦先生，你到底会不会诊病啊？孩子都疼成这个样子了，哪里又是什么撞邪，分明是病了，你怎么……”

　　“我，我……我又不是什么名医，这孩子自己说不清病症，脉象又乱，我又能有什么办法？想着小仙师神通广大，总能有个办法，既然不是撞邪，那就赶快送县城呗……”

　　韦郎中不过是个赤脚医生，医术只能说马马虎虎，应付普通的头疼脑热还凑合，疑难杂症，他是一概不懂的。而儿科却是有所病症中，最棘手的一科，即便在后世也是难题，因为小孩的表达能力不足，身体又弱，不是有丰富临床经验的医生，确实难以下手。

　　刘同寿一质问，众人也全都看了过来，齐胖子的眼中更似要喷出火来，韦郎中他也慌了，干脆装起了死狗。

　　“送县城？现在能来得及吗？”胖子低头看看，宝贝儿子的脸色已经开始发紫了，去县城少说也得半天时间，能不能撑得到还是个问题呢。他先前也夭过一个儿子，就是送医不及时造成，有了前车之鉴，一时间，他也是六神无主，一双眼只是盯着刘同寿，满是企盼之色。

　　这个，我真的爱莫能助啊，虽说车到山前必有路，可我终究只是个演员啊，刘同寿的头也很大，他想了想，吩咐道：“这样好了，这边我先看看，另外大家帮忙准备艘船……”

　　以他想来，也只好做两手准备了，小儿急症有不少，最容易判断的就是阑尾炎，最棘手的也是这个。在后世简单，直接开刀动手术就行了，可在这个没有外科手术的时代……却要怎么搞？

　　用手在孩子上腹脐部轻压，小胖子微微皱眉，再向右下腹一滑，小胖子却是疼得‘诶呀’叫出声来，孩子的眼中满是泪水，只是道：“宝儿疼，小仙师，快救救宝儿吧……”无邪童音，声声惹怜，刘同寿的眼圈都红了，旁边齐胖子更是泣不成声。

　　“快点送到县城求医吧。”不过，小道士却是束手无策，这孩子是阑尾炎的几率相当之高，他甚至都无法确定，送到县城到底有没有用了。

　　在后世，他见过那么一种说法，中医对于这种病，是完全没有对策，只能等死的。在某部棒子电视剧中，他也看过这样的情节：棒子国王得了阑尾炎，其他医生都没有办法，一个女名医说开刀才能治好，否则只能等死，结果国王苦笑着摇摇头，然后闭上了眼睛……

　　这么可爱的孩子，难道只能眼睁睁的看着他死掉？刘同寿有些懊悔，自己当初咋就没学点医术呢？

　　“看，有船来了！”刘同寿发了话，众人更不迟疑，急急赶向了镇西的码头，刚到地方，就听见先头过来的人欢呼起来。

　　“太好了，船家，我要去县城，要快，钱好说，只要能……咦，江老大，怎么是你？难道，韩举人回来了？”齐胖子快步走上前去，正待上船，却突然间一愣。

　　“正是韩某，齐员外，你这是……”船舱中一人闻声而出，青衫纶巾，气宇轩昂，不是韩应龙又是哪个？他本是满面惊喜，可见到齐成的模样，却是错愕。

　　“韩举人，你求医可还顺利，老神仙指点的那位名医是否……”胖子本来就是个聪明人，此刻更是心念如电，他一瞬间就想清楚了因果，激动得声音都颤抖了起来。

　　“这位莫非是令公子？”韩应龙也不迟钝，他突然长声感叹，然后温言宽慰道：“当日受齐员外大恩，正不知何以未报，今天倒是让韩某借花献佛了，齐员外只管放心，回春国手就在舱中，定还你个健健康康的小公子。月池兄，东壁贤侄，有劳二位了……”

　　“医者父母心，治病救人乃是李某本分，又何谈有劳，汝化兄真是太客气了。”

　　说话间，一个身材瘦削的中年人举步出舱，虽然自称医生，可他做的却是读书人的打扮，下巴上还留了一缕长须，单看外表，说是读书人也是象的。

　　跟在他身后的，是一位清秀少年，这少年大概十六七岁的模样，正是弱冠之年，着装打扮和寻常读书人无异，可脚下却穿了双草鞋，显得有些不合时宜。

　　“当日齐员外资助韩举人求医，不想今天却救了自家孩儿的命，莫非这一饮一啄，皆是上天注定吗？”神仙指点的名医，医术自然毋庸置疑，但在场众人却无暇去观瞻名医的风采，而是和韩应龙一样发出了感叹。

　　赞叹声很快转变成诵祷声，人们都将视线投注在了小道士的身上，目光中包含着无限的景仰崇拜之情。


第25章 少年神医和乌鸦嘴

　　尽管刘同寿搞出来之后就丢到了一边，但他草创的共济社的运作却非常良好，连各地赶来信众都深受影响。那几位年纪最大，也是最虔诚的信众就曾表示，回乡之后，也会在村中推广这种模式，只是规模不会有东山镇这么大就是了。

　　这会儿李时珍父子现身，镇民们皆欢喜赞叹，外乡人不明缘故，于是纷纷向身边人打探，不多时便得知了事情真相。即便只信紫阳观，不信刘同寿的那些人，一时间都是震惊不已，而虔诚度比较高的那些人，反应则是更加剧烈，有人已经跪在地上祈祷了。

　　共济社推广得力，功劳不在刘同寿，他只是忽悠着众人搞了个开头，发展都是镇民们推动的。关键就是，其精神很符合华夏百姓的观念，善有善报，很朴实，也很纯粹，而眼前的一幕，正为其做了最好的注脚。

　　“人欲自救，必先救人，老神仙和小仙师说的对，是我被猪油蒙了心，没有分辨清楚是非啊，呜……多谢老神仙宽宏大量，多谢小仙师……”

　　最初的惊喜过后，想到自己因为私利而拒绝加入共济社，罔顾了小仙师一片苦心和好意，齐胖子当即泣不成声。也许今天的惊险就是上天给予自己的惩罚，否则说不定韩举人和神医早几天就到了，也不须自己这番担惊受怕了。

　　“……小仙师，在下要入社！”他先是笑，接着又哭，最后突然转过身，直接跪倒在甲板上，向刘同寿祈求道。没了往日的精明市侩，他一张圆脸上尽是毅然决然之色，眼中则满是祈求之意。

　　“齐员外，入社你不应该找我，而是应该和张大爷和林大伯他们商量，而且你也不要乱动，打扰了李兄给令公子诊脉怎么办？”刘同寿压根就没空理会旁人，他的注力却都放在了那位少年的身上，虽然只是个少年，但毕竟是一代神医诶，近距离观察的机会怎么能够错过？

　　“李公子……”胖子这才发现，就在所有人都心神摇曳，甚至将韩应龙和那位名医都感染得发愣的时候，那少年却不知何时走到了他身边，正在聚精会神的诊脉呢。

　　他有些茫然，对那位名医，他是很有信心的，可对名医的儿子，他就没啥感觉了，这点年纪，又没受过神仙点化，难道还能有多高医术不成？要知道，东山小仙师可是天下独一份的。不过，下一刻，他的眼睛就有些发直了。

　　“这是……”不单是胖子自己，刚才那些在紫阳观围观的人也都大吃了一惊，因为那少年接下来的动作，跟刘同寿一模一样，都是一探一压，然后脸色大变。

　　“爹，这孩子患的是肠痈！”

　　“什么？”李父还没见动作，韦郎中却是失声惊呼了起来，“难怪小仙师说须得送去县城……可患了这等不治之症，别说县城，就算送去京城只怕也无法可想啊！”

　　“胡说八道，有神医在此，哪有治不好的病？”说者无意，听者有心，齐胖子一蹦老高，脸红脖子粗的嚷嚷起来。

　　“齐员外，非是韦某杜撰，黄帝内经上说，得了肠痈通常会死于肠烂，属不治之症……”韦郎中就是个不太会说话的，倒也不是故意得罪人，见胖子急怒，他也是连忙解释，只不过却是越描越黑，“嗯，说不定是李公子年少，诊脉诊错了……”

　　少年眉头一皱，反驳道：“谁说肠痈是不治之症？其治愈方法记载虽不多，但先有千金方中记载的针法，另有金匮要略中记载的大黄牡丹汤……”

　　与普通少年的争强好胜不同，他的似乎没有因为对方质疑自己的诊脉技术而不满，而是打算和对方讨论一下对肠痈的认知。

　　“东壁！”李父沉声喝道：“人命关天，你只是看了几本医书，又怎敢在这里胡乱诊脉，大放厥词？还不退下？”说罢，他又向齐员外二人一抱拳，道：“齐员外，这位韦兄，李言闻教子无方，言语冒犯还请勿怪。”

　　“李先生，令公子说的可真？”二人都是不答反问，但关注的角度却是不同。

　　“且稍待……”

　　望闻问切，又在小儿身上探摸了一番，李言闻的动作和儿子一般无二，但速度却快了些，他猛地抬起头，吩咐道：“快，准备一间静室，还有热水、火绒……东壁，你既然记得大黄牡丹汤，药方想必也是知道的吧？”

　　李时珍精神一振，急忙应道：“记得，生川军钱半，元明粉三钱，桃仁二钱，丹皮……”

　　“好了，好了，既然记得，就快些去，你只管去抓药煎药即是，我去施针，这孩子患的是急症，已经有些耽搁了……”走了两步，李父忽地摇头叹息，把一边的齐胖子吓得不轻：“李先生，我那孩儿……”

　　“那却不是，李某既然在此，令公子就不会有事。只是犬子让李某心生感慨罢了，经史典籍他总是读不进去，倒是记这些医术药方记得牢，难道我李家只能世代从事这等……”他摆了摆手，又是一声长叹：“唉，不说这些，齐员外，我要的那些东西。”

　　“已经吩咐人去准备了，马上就能备好，李先生请随我来。”见对方很有把握的样子，齐胖子也是松了口气。

　　“李先生，这肠痈，你当真能治，就凭那大黄牡丹汤？在下虽然医术不精，但千金方和金匮要略也是看过的，怎地就……”齐成关心的是儿子的病情，韦郎中纠结的却是另一件事。

　　“这两本经典成书都早，时隔近千年，屡经战乱，多有残缺，若非李家世代行医，又因机缘巧合，得了全本，恐怕也只能徒呼奈何了。”

　　千金方是唐代药王孙思邈所著，金匮要略则是东汉张仲景的著作，虽然流传甚广，但多为残本。李言闻虽然并未祥做解释，但意思却很清楚，韦郎中看过的是大路货的残本，而李家传承的却是全套的。

　　“咝！”齐成等人都是倒抽一口冷气。

　　原本大家都知道这急症棘手，但都认为，送到县城就能解决了，可谁知道竟是非秘传不能治，非名医不可！华夏的医学传承，和道家技艺的传承差不多，都是保密性很强的，所以李父转换话题，韦郎中这样的棒槌都未曾追问，就是因为这规矩深入人心。

　　“那岂不是……”

　　李父一拂长须，由衷叹道：“是啊，善有善报，才有此因缘巧合，李某也是感叹不已啊。”

　　如果不是他恰逢其会，这孩子很有可能会死，而他出现在这里，却是缘于韩应龙的蕲州之行，而后者能成行，却是缘由于患者父亲的资助……最终，这一切都源自于那位老道的托梦指点，谁能相信这一切只是巧合呢？

　　韦郎中又问道：“李先生，您刚才望切之后，在这孩儿腹部探摸，也是为了确定症状么？”

　　“不错。”诊断病症不涉及秘传，李父倒是愿意详细解释几句，“金匮要略有栽：肠痈者，少腹肿痞，按之即痛，初在脐部，后转为右下腹……咳咳，你们还在听吗？”

　　无怪他郁闷，明明他捐弃门户之见，传授心得体会出来，可听众却走了神，顺带着连病患家属都不着急了，刚才还火烧火燎的走得飞快，这会儿却是目瞪口呆的愣在了原地。

　　“……小仙师还懂医术？”

　　“可不是么，他刚刚也是跟李先生一样，这么伸手一探，然后就脸色大变，带着大伙儿奔码头去了，原来他也诊断出来了！”

　　“汝化贤弟，他们说的莫非……”李言闻向韩应龙问道。

　　“正是那位对家母，对在下，皆有救命之恩的同寿贤弟了，月池兄，你不说我倒忘了……”韩应龙也回过神了，一下船光顾着震惊，诊脉，却是忘了正式给双方引见了，他左右看看，却没找到目标，“咦，同寿贤弟却是去了何处？”

　　人群中有人应道：“小仙师跟着那位小郎中去了。”

　　韩、李二人愕然相顾，“他二人却是投缘，也罢，且不急于一时，还是治病要紧。”

　　……

　　“李兄，你的医术真的都是自学的？”未来神医的性子有些木讷，但对刘同寿来说，完全构不成任何障碍，此时两人已经颇为热络了。

　　“是啊，爹他就是不肯教我，我只能自己看……”李时珍很苦恼的摇摇头，旋即又惊讶道：“韩大叔说的果然是真的，你师父真的托梦给你了，否则你怎么会知道这件事？”虽然家学渊源，可李言闻更希望他读圣贤书，考科举，并没有以医术相授。

　　有前世的资讯，还怕勾不起你的兴趣？刘同寿得意道：“当然了，我还知道，你是十四岁那年中的秀才，然后却在乡试中名落孙山呢，所以我师父才让我指点韩兄，让他跟你爹说，以后可以帮忙指点你的学业，以此作为求医的酬谢。”

　　“唉，老神仙什么都知道，怎地就不知，我的心思根本就不在科举上面，我不喜欢时文，只想学医，然后悬壶济世，让天下人不再受病痛的折磨……”

　　李时珍年幼时体弱多病，后来虽在父亲的细心调理下康复过来，但却深知病痛缠身之苦，因此也许下了宏愿。当然，会成为神医的关键还是他有那个天赋和兴趣。

　　官本位的时代就是这样，有本事的人都更加向往做官，这样才能有身份地位，不被欺压鄙视，实在做不了官，才退而求其次。

　　李言闻就是这样的心态，所以李时珍开始的求医之路是非常坎坷的，有一个堪称名医的父亲，却只能自学，而且还得先完成读经史的任务。这样的制度下，虽然李时珍能始终坚持如一，却不知埋没了多少天才。

　　只是这些话却不能明说，刘同寿摇摇手指：“那你可就说错了，俗话说的好，读万卷书不如行万里路，读书是如此，学医也是如此，你想想，不亲眼见识过那些药材，仅凭一个名称，又岂能确定其功效，只有搜罗百氏，采访百方，才能真正学有所成。”

　　李时珍眼睛一亮：“同寿兄弟，你说的真好，这也是老神仙教你的？”

　　刘同寿微笑不语，不是老神仙教的，而是东壁兄你自己说的，嗯，你也是这么做的。

　　他装神秘，李时珍却也不追问，只是喃喃的感叹道：“老神仙的道行果真厉害，只是这场天灾好像更厉害，连老神仙的法力都难以阻挡啊。”

　　“啥？”刘同寿被吓了一跳，“东壁兄，你说什么天灾？”

　　“啊？”李时珍对他的反应很不解，茫然道：“水灾啊，就是老神仙预言的那个……”

　　“什么？水灾？”一语惊人，这次轮到刘同寿吃惊了。


第26章 未雨绸缪

　　“东壁兄，你说有水灾要发生？”刘同寿惊异了，别说你现在还没成长为历史上那个神医，就算是，神医应该也没有夜观天象的技能吧？那个明明就是诸葛亮那种半仙的特技啊？

　　“是，哦，不是啊？水灾不是老神仙说的吗？”李时珍被他搞得有些糊涂，但还是详细的解释了一番。

　　“虽然我爹一力逼我读经史，但他外出采药的时候，我也有跟着，也知道点观天辨识天气的常识。俗话说：久晴西风雨，我乘舟入浙已有五六日，每日所见都是晴天，而这两天西风又起，这不正是落雨的征兆么？”

　　“下雨不见得就是水灾吧？”刘同寿点点头，又摇摇头。看云识天气，是很有用的野外生存技能，他没什么研究，但也觉得李时珍说的应该没错。

　　“所谓：无风现长浪，不久风必狂。无风起横浪，三日飓风降。”李时珍向北指指，又道：“过钱塘时，海面无风，但海潮却频起，应是有大风之象，陆上有雨，海上大风，又有老神仙的箴言在，这些迹象不正是水灾之兆吗？”

　　真的假的，难道是哥引起的蝴蝶效应？还是历史上本来就有这回事，不幸被哥的乌鸦嘴给说中了？刘同寿有点乱。嘉靖元年那样的大灾应该不会重演，但是否有规模比较小的，他就无法确定了，他不是研究历史的，普通规模的天灾也压根不会被记载在史书上。

　　见他神色有异，李时珍只当他担忧老道的安危，连忙出言宽慰：“同寿兄弟勿忧，老神仙法力高强，道行深厚，自是吉人天相，应该是不妨的。人力有时而尽，上天降灾，终究难以尽数消弭，总是要有点余波的……”

　　“东壁兄说的是……”刘同寿扯扯嘴角，勉强露出了一个微笑，跟神医称兄道弟带来的兴奋已经一扫而空，他又问道：“东壁兄，你说是俗话说……莫非这是民谚吗？”

　　李时珍笑答道：“是啊，经常上山采药、砍柴的都得有所了解，若是上山逢大雨，是很容易出意外的，后面那两句是我入浙后学的，怎么？有什么不对的吗？”

　　“也就是说，各地的百姓也都知道很可能会有水灾，可是，怎么没人提前做准备啊？”刘同寿非常不解，上虞北面就是杭州湾，曹娥江的名字虽然美丽，但也不是个省心的，水灾是此地最频繁，也最让人揪心的天灾。

　　“这……也许是老神仙的名声太大，大家都不担心吧？”李时珍也没什么头绪，他也是第一次来江南，和刘同寿聊得投契，顺口才提起此事，未曾想却被对方寻根问底起来。

　　想了想，刘同寿还是觉得放心不下，“东壁兄，救人要紧，你先去齐员外府上，小弟去去就来。”

　　“贤弟只管去……”一句话还没说完，却见小道士的身影已经远去了，李时珍茫然回顾，自己难道说错了什么吗？

　　……

　　“是啊，就是要下雨的样子，不过没什么可担心的，夏秋之季，总是要下点雨才好，多亏老神仙的保佑，才有这风调雨顺的好日子啊，小仙师，您别走啊，我还有事想跟您说呢……”

　　“海上？呃，前两天，家里有带口信来，说是海潮频涨，担心有大风什么的，我都告诉他们不要担心了，有老神仙在，哪里来的许多灾祸？乡下人就是没啥见识，却让您见笑了……”

　　“到了这时节，海上总是要刮风的，大小而已，前面消停了好几年，今天家里的老人还担心呢，生怕有灾祸，可现在有了老神仙在，还有什么好怕的？要我说，也该给老神仙塑个金身了，大伙儿说是不是啊？咦，小仙师，您怎么了？”

　　怎么了？刘同寿真的着急了，东山离海较远，对海上气候所知不多，但外地的信众当中，颇有些在沿海居住的，刘同寿也将主要目标放在了他们身上。

　　走访的结果都是坏消息，李时珍说的那些迹象，上虞的百姓也都发现了，只是由于自己编织的神话，却都没有提高警惕，这要是真有水灾来了，那……就是自己害了他们啊！

　　可是，要怎么办呢？现在改口？那也不行，老道的尸体都埋了，想再来一次木偶戏是不可能的，而自己若是以托梦为名，出尔反尔，这些人又会听从吗？

　　所谓忠言逆耳，自己假托梦之名做好事帮忙，都没问题，但换成语言灾祸，那就不好说了。东山这边的问题倒还不大，可在外地百姓当中，自己可没有一呼百诺的威望，望着那一张张憨厚的笑脸，刘同寿头大如斗。

　　算了，说了总比不说强，反正当初的说法中也有后门在，倒也算不上出尔反尔。

　　“各位大叔大伯，你们听我说，先师虽然有几分法力，但天意毕竟难违，这次水灾的规模，跟十三年前是差不多的，先师纵是挡住了几分威力，却终究不能消弭于无形，所以，大家还是得早做打算才好。”

　　“什么？”

　　“小仙师，秋收在即，您可不要吓唬咱啊！”

　　“好容易有了几年好光景，怎么突然就……老神仙也不管用了吗？”

　　刘同寿先前走访时，有那心思转得快的，就已经感觉不安了，这时一听这话，众人的心都凉了半截。

　　“这么大的事情，怎么可能拿来开玩笑？各位想想，元年那种规模的大灾，又岂是说挡就挡得住的？未雨绸缪才是上策。”人群渐渐安静了下来，刘同寿也是暗自擦了把冷汗，幸好当初留了个后门，否则今天就真的抓瞎了，未雨绸缪果然是王道。

　　“照这么说的话……三五日内，海上就要起大风了，雨，说不定明天就要下了，老神仙那般法力都挡不住……这老天是不给人活路了吗？”

　　“小仙师，您给大伙儿拿个主意吧，要怎么办？”

　　“是啊，是啊，咱们都听您的。”

　　悲哀乃至绝望的情绪笼罩了众人，不少人都有了种信仰破灭的感觉，不过赶到东山来的，多半都是相当虔诚的人，在这一刻，大多数人还是将希望放在了他们的小仙师身上。

　　“我……”刘同寿恨不得搧自己两巴掌，我怎么又揽事儿上身了啊？而且还是个大活儿，防灾救灾！跟我的专业根本不搭边啊！

　　“先疏散，地势低的地方都不能住了……上山也得小心，雨如果太大的话，容易造成山体滑坡……对了，提前准备物资也很重要，雨衣，哦，是蓑衣，粮食之类的都要统一保管好，另外……”赶鸭子上架，小道士皱着眉头，努力回想着后世的那些防灾救灾的要点。

　　他讲的这些东西并不深奥，大伙儿多半都懂，但很少有人能按照套路说出来，因此，他的长篇大论倒是起到了安抚人心的作用，但也只是暂时，实际上的问题还是很多的。

　　“小仙师，人还好说，可眼见就要秋收了，人走了，庄稼怎么办呐？”

　　“是啊，家里的米缸已经快见底了，冬天和明年的嚼裹全指着地里的收成呢，没有这个，还谈什么准备物资啊。”

　　“那……”刘同寿挠挠头，一摊手道：“抢收，只能靠抢收了，反正庄稼已经差不多熟了，也不会一下雨一刮风，马上就酿成水灾，现在抢收还来得及。”

　　“……抢收。”众人对视一眼，眼中都满是苦涩，随即哀叹成了一片，“也只能这么办了，可是……缴过了秋赋，又要重建家园，明年的日子可怎么过啊？”

　　“抢收，也未必来得及吧？我家的人手是不够的，也不知那几家雇工肯不肯提前上工，唉！”说起来容易，做起来却难，损失，人手不足，种种实际上的难题都被人提了出来，叹息声时起彼伏，其中甚至夹杂了些哽咽声。

　　“只是刮风下雨而已，谁又敢确定会有水灾？莫不如等等看再说，也许事情没那么糟糕呢？”也有人抱着侥幸心理，这话一出口，居然赢得了不少人的附和。

　　将这片纷乱的景象看在眼里，刘同寿的眉头皱得更紧了。这样下去不是办法，就算所有人都依从自己的办法，可没有组织的乱来，和有组织的防灾也是两码事，象现在这种乱糟糟的架势，只会造成无谓的混乱罢了。

　　刘同寿当机立断，朗声道：“事不宜迟，大家收拾一下，咱们立刻去县城，将这些情况禀报给知县大人。某地遭了灾，朝廷不是应该给抚恤吗？秋赋自然也是要削减或者免除的，有了衙门的名义，大家回去后，也更容易说服家里人了。”

　　“去县衙？知县大人会管这种事？”这次倒是众口一词了。

　　刘同寿理直气壮的说道：“当然了，官府衙门不就是为民做主，为天子牧守百姓的机构吗？论情论理，防灾救灾的工作都应该是他们的义务，难道不对吗？”

　　“好像也说得通……”众人面面相觑，小仙师说的好像有道理，但实际上，大伙儿却没有类似的经历，官府有义务？这词儿还真够新鲜的。


第27章 巧遇

　　不管怀着怎样的想法，众人都赞成跟刘同寿走一趟，尽管大多数人都没抱有任何希望。

　　这是件惠而不劳的事情，不管水灾到底会不会来，反正去一趟县城并不花费什么，万一知县大人被小仙师说动，做出承诺，那灾后大家就安心多了。

　　同往的人不少，韩应龙闻讯后，当即要求跟刘同寿同往。

　　肠痈，也就是阑尾炎虽然麻烦，但在李言闻眼中，也没多麻烦，针灸配合汤药，当即就缓解了病痛，随后他又去探视了韩母，表示病虽重，却也并非无法治愈，只是耗时良久，需要的名贵药材也比较多罢了。

　　原本后者对韩家也多少算是个麻烦，但如今却不需担心了，齐胖子拍着胸脯揽下了这桩事，为此他还和张员外很是争执了一番。刘同寿当时很奇怪，事后打听清楚才明白，原来张员外受了李家父子及时出现的启发，又惦记起了当日那个‘状元之才’的评价。

　　这就是装神弄鬼的精髓了，只要开始的预言成真，见证者就会主动追捧后面的，哪怕那些都是假的。这是刘同寿的成就，同样是他烦恼的来源，怀着侥幸心理的人当中，有相当一部分是因为对老道的信心太足，所以才对可能到来水灾不以为然。

　　对此，刘同寿也无可奈何，虽然他把预言中的后门反复强调，但却不是每个人都可以象李时珍那样通情达理，或者也是当局者迷的缘故吧。对百姓来说，天灾实在是一种太过恐怖的存在，哪怕是想想，都会让人痛苦。

　　李时珍也跟了来。

　　这位未来神医也是现学现用，将刘同寿那番增长见识，也是做学问的一种方式的言辞说动了他爹，欣然同意他前往，琢磨着能跟知县打上交道，就再好不过了，毕竟上虞冯知县是个进士出身，跟这种人接触，也是游学的一种形式。

　　当日刘同寿教给韩应龙的锦囊妙计，也是因此而设。这位神医之父有感于医生社会地位太低，经常遭受欺压，因此望子成龙，希望儿子能考取功名，让李家抛弃医生的身份，成为官宦世家。

　　为此，他不肯传授医术给李时珍，在原本的历史上，直到后者三次乡试不中，最终找他摊牌时，他才放弃了这个坚持。而此时，他的一颗心正是火热得紧，凡是跟科举有关的东西，他都很感兴趣，这也是他肯和韩应龙千里迢迢，同赴上虞的原因。

　　望子成龙的父母心，真是让人无从置评啊。刘同寿微微叹了口气，然后转身正容，郑重其事的拿起了鼓槌，敲响了县衙前的那面大鼓。

　　“谁在乱敲鸣冤鼓，不要命了吗？”鼓响人至，空荡荡的衙门口，立时便多了两个衙役，按说衙门口，是要有人值班的，这俩人八成是去哪里偷懒了，却不曾想有人敲动了鸣冤鼓，因此都是一副气急败坏的样子。

　　“咦？是……咝！”俩衙役确实很恼火，那鼓根本就不是给人敲的，他们在门前看守的职责之一，就是防止有人乱来，这下失职，回头肯定要吃挂捞。正在心里发着狠，准备先出口恶气时，却冷不防看到一个熟悉的身影，俩人都是倒抽了一口冷气，腿都有些发软了。

　　“小……道长，您怎么会来这里？难道东山镇还有人敢惹到您头上？”

　　“贫道有要事欲面见知县大人，来时却见得无人，不敢擅闯县衙，这才冒昧击鼓，还请二位见谅。”刘同寿打了个稽首，语气倒还客气。

　　“不敢当，不敢当，小道长稍待，在下这就去通报。”俩衙役却是更加客气，说话的这个是去过东山镇的，另一个虽然没去过，但却是听说过的，从同伴的应对中，也意识到了眼前人的身份，当然不敢怠慢。

　　不过，刘同寿注意到，动身之前，那俩衙役对了个眼神，留下的那个似乎想提醒那个去通报的什么事，后者却微微摇了摇头，表示无妨，看来这里面也有说道啊，会是什么呢？

　　自己猜，不如直接问，刘同寿笑眯眯的凑了上去：“这位差大哥请了，方外之人不知礼数，似乎给二位惹了麻烦，小道却是冒昧了，还请二位多多见谅。”

　　“不麻烦，不麻烦，小道长太客气了，这鼓放在门前，就是用来给人敲的，小道长若是有兴，只管敲便是。”那衙役点头哈腰，满脸堆笑，心里却大是腹诽：也就是你这个身份，谁都惹不起你，否则老子早就一棍子拍过去了。

　　无论是打官司，还是想见县尊，那都得按规矩来，不递状纸，也不磕头，直接就跑来击鼓喊冤，普天下哪有这个道理？都象你这么搞，还不天下大乱了啊。

　　但没办法，就算跑开神仙弟子那层光环，眼前这个小道士也不是自己能够惹得起的。能把名震余姚的柴家收拾得那么惨，顺带着还扫了谢家的面子，这种人又岂是寻常？他不经意的向花厅方向瞟了一眼，眼神中流露出了一丝敬畏。

　　唔，有意思，看样子那位冯知县是在会客，而且这客人的身份恐怕……

　　“差大哥，谢家那位客人是几时到的？”

　　“哦，已经来了几天了，只是……啊，你，你怎么知道是知县大人正在……”那衙役心神不属的应了一句，然后大叫一声，用象见了鬼似的眼神看着刘同寿。

　　“只是？只是一直没谈拢？”刘同寿还是笑眯眯的模样，可问出来的话，却让那个衙役陷入了崩溃状态。

　　县衙不大，谢家也没有保密的意思，所以他虽然身份不高，但也对事情有所了解。柴家之前已经来过一次了，要状告刘同寿行骗，要求衙门缉拿，冯知县一直没有答应，最后柴家只能无奈放弃。

　　可这一次却是不同，来人的身份非同小可，乃是谢家目前的主事之人，知县大人也不敢轻慢，只能硬着头皮接待了。所幸来人自矜身份，并不像柴家那样死缠烂打，每日只是诗词唱和，或者探讨些学问，仿佛文人间的交游一般。

　　事情当然不会这么简单，谁都不会相信，那位谢公子来此，就是为了这种事，但他既然不开口，也没人敢问。

　　今天，知县大人的接待时间比较长，也许就是摊牌的日子了，可谁想到，就在这个节骨眼上，那位被人称为仙师的小道士居然也上门了，而且开口就问谢家的事儿，这里面……这衙役觉得一阵毛骨悚然，竹筒倒豆子般将知道的都说了出来。

　　“谢家主事的？倒是真巧。”刘同寿微微沉吟，他一直防备着柴家用盘外招，却没想到对方竟是没放弃官面上的努力，看来谢家还是更喜欢以势压人，而不是铤而走险。

　　“小道长，县尊请您和韩举人往花厅相见。”说话间，先前那位章衙役也回来了。

　　三人转过照壁，进了县衙。

　　包括前世，刘同寿是第一次进县级衙门，很有些好奇，而韩应龙却是识途老马，指点了一路，讲解着申明亭为何物，旌善亭做何用途，两人倒像是来游览一般。

　　不多时到了花厅，一个身穿官袍的中年人正端坐在上首主位，对章衙役的通报恍若未闻，只是端着茶杯轻啜细品，仿佛那是什么绝世好茶一般。过了好半响，这才抬起头来，缓声道：“韩举人，你来求见本县，却不知所为何事？”

　　刘同寿好气又好笑，这人想必就是那位冯知县，明明对自己很有顾忌，却又要把架子摆出来，连自己的名字都不提，这不是掩耳盗铃么？要不是有求于他，还真想讽刺他几句呢。

　　韩应龙也有些不满，他省去了那些礼仪客套，拱拱手，直截了当的答道：“知县大人，学生此来，却是为了不日将至的水患。”

　　“什么？”冯知县被吓了一跳。

　　他对刘同寿视而不见，其实并不是为了摆谱，只是想在后者和谢家的争端中保持中立罢了。谢家人的目的不明，但应该是为了小道士来的，他要太客气了，难免会被人抓住话柄，为了免除麻烦，还是谨慎点好，却不曾想对方居然抛出这么个炸弹来。

　　“水患？这晴空万里的，却又哪里来的水患？再说，之前紫……咳咳，韩举人，小道长，有什么事尽可直接道来，本县也不是不通情理之人，又何必危言耸听呢？”

　　“知县大人，学生也是读过圣贤书，通晓律法的，岂会用这种事开玩笑？近日……”韩应龙将那些征兆复述了一遍，又道：“种种迹象表明，风雨将至，沿海地带发生水患的可能性极高，就算是内陆也不可掉以轻心呐。”

　　“正是如此，知县大人，先师当日所说，也并非一定能将水患消弭于无形，只是尽力一试罢了，今日既然……”

　　“此言差矣，韩举人，你也是有功名，知律法的，怎地不知规矩？”冯知县心下一松，脸色却是凝重了不少。

　　“救灾是何等大事，岂是本县能一言而决的？何况，你说的那些，终究不过是推测罢了，江南乃是朝廷税赋重地，又岂能因你一言而有所差池？荒唐，真是太荒唐了，念在你年轻无知，本县此番就不与你计较了，会试之期将近，准备应试才是正理，且去，速去。”


第28章 二龙不相见

　　冯知县出身于书香门第，从维世这个名字当中就可看出，其父祖对他期许甚高。只可惜，功名之路，光有期许是不行的，还要有实力和运气，他十六岁就成了秀才，二十几岁就中了举，可接下来的会试之路，却足足蹉跎了二十年。

　　三十老明经，五十少进士，他金榜题名之时还不满五十，其实倒也算不上多晚，只是后面的仕途却不怎么顺畅。在六部观政两年，然后外放，他本以为至少能得个知府的位置，可世事难料，好好的位置，却被人横里插了一杠子夺走，冯某人也只能徒呼奈何。

　　好在上虞也算是个大县，又很富庶，想出成绩却也不难，痛定思痛，冯某人也是悟出了些做官的道理出来。

　　想升官，须得有靠山，不过，在没看清楚形势之前，却不能贸然投靠。没有靠山顶多是错失良机，若是投错了靠山，恐怕就只能身败名裂了。

　　东山的事儿原本不大，无非是土地兼并罢了，只是谢家的手笔和胃口都大了点，但有了紫阳观之后，事情就向着未知的方向发展了。可能出现的，最糟糕的情况就是，这里会成为朝堂两大势力角逐的战场，甚至会引起皇上的注意。

　　冯维世离京虽已数年，却一直关注着朝局，别看朝中的大佬们起起落落，但两大主要派系却始终保持着均势。实力相当，却争斗不停，倒霉的自然是下面的喽啰了，尤其类似自己这样无依无靠，临时加入的喽啰。

　　所以，他放弃了举荐刘同寿，向皇帝邀宠的念头。风险与收益并存，他没有张阁老那种魄力，也没有后者对朝局的见地，不敢行那孤注一掷之举，只能选择最稳妥的办法，就是和小道士保持距离，当对方不存在，借此来保持中立。

　　可谁想到两边都不肯放过他，余姚那边，柴家和谢家接连而来，来人的身份也是越来越高，让他招架乏力。而东山这边也不肯消停，小道士先是跑到余姚搅了个天翻地覆，这次居然直接闯上门了，而且还提出了这么个莫名其妙的要求。

　　好在自己没贸然举荐，否则就以这位的惹祸能力，就算真有些本事，见了天颜后，也未必能就是好事，做人须得低调，在京城那种龙盘虎踞的地方，就更是如此了。

　　人家邵天师名气大吧？地位高吧？可你看看人家的做派，等闲不出宫，见到王公大臣更是连招呼都不打，不是这样的话，又怎么可能得到这般长久的宠信呢？

　　见了刘同寿后，冯维世更加笃定了自己的想法，暗自庆幸不已，不过却也不肯改变初衷。天心难测，今上素来喜怒无常，说不定什么时候胃口就变了？何况，要是自己站在谢家一边，让皇上，或者张阁老等大佬会错了意，那同样是死路一条。

　　所以，他干脆不理刘同寿，只是对着韩应龙说话。

　　“知县大人，十年以来，江南水患频频，既是天灾，何尝又不是人祸？沿海且不说，单说曹娥江，沿岸提防多有破损之处，排水分流的沟渠也多被堵塞，水利系统已经瘫痪大半，只要雨势稍大，就会泛滥成灾，若是台风剧烈，八成就是一场大灾……”

　　刘同寿高宣道号，朗声道：“无量天尊，大人，您为官一任，不正是为天子牧民，造福乡里的吗，又岂是单单为朝廷收税而来？人命关天，不得不慎啊。”

　　“你……”刘同寿言辞犀利，直斥其非，冯维世也是被气得不轻，他再顾不得许多，抬手指着刘同寿怒吼道：“国家大事，岂是你这小小少年能置喙的？再不退下，莫怪本县……”

　　“白水绕东山，逢灾更有难。水火分南北，二龙不相见。”冯维世怒了，刘同寿却平静下来，他突然打了个稽首，口中低声吟诵出一段似通非通的谒语来。

　　“……”冯维世本来怒火中烧，正打算叫人进来，把对方赶出去，可刘同寿这谒语一出，却如同冰水一般浇在了他的心头，将一腔怒火熄灭了大半。尽管还没搞清楚到底是个什么意思，可是，从小道士宝相庄严的姿态中，他却能感受到一股神秘和庄严并重的味道。

　　“小……道长，这谒语莫非……”冯维世的态度瞬间完成了转变，从开始的漠视，到适才的奎怒，到现在已经变成了客气中夹杂了一丝恭谨，连称呼都换了，将一旁的韩应龙看得目瞪口呆。

　　依照韩应龙的想法，自己这边的态度要客气点，做出提示后，表示愿意在防灾动员方面帮忙就好了。免税之类的承诺，本也不是一个知县能做得出的，别说冯维世了，就算是布政司衙门，一样得上疏京城，得了圣旨之后，才能做出判断。

　　而冯维世的态度也在他意料之中，当即就下了逐客令，拥有极大特权的官员们，又怎么喜欢别人对自己的权责指手画脚？若不是看在二人的身份上，冯某人直接给二人定罪都未可知。

　　好在他事先也没报多大期望，想着干脆去府城，崔知府和他好歹有师生的名分在，也许能劝动对方上疏也未可知。可韩应龙万万没想到，刘同寿居然直接翻脸了，指着冯维世的鼻子就是一通骂。

　　没错，刘同寿没爆粗口骂人，但他说的那些东西，比骂人更刺激。兴修水利，当然是地方官的职责；为天子牧民，名义上也确实是这样；而税收多少，看似被放在最不重要的位置上，实则却是考评官员成绩的重要标准之一。

　　在冯维世听来，刘同寿那些话的意思就是，他冯某人不做事，只做官，不把百姓放在心上，只惦念着自家升官发财，这是相当严重的指控。尽管事实如此，官场中人也都心知肚明，但却没人会直说，刘同寿这么一搞，对方不恼羞成怒才怪呢。

　　冯维世确实发火了，韩应龙一时也没来得及应变，谁知就在这千钧一发之际，刘同寿突然念了几句谒语，然后就把堂堂知县给吓住，不但怒气全消，还摆出了请教的架势，这算是怎么一回事？韩应龙很不解。

　　嘿嘿，这个大招不赖吧？虽然抢了陶真人的戏份有些不大好意思，可为了江南百姓的幸福，我也只好勉为其难了。刘同寿心里暗自得意，面上却依然宝相庄严，他微微颔首，沉声道：“正如知县大人所想，这是先师预言近年灾劫的谒语中的一段。”

　　“这谒语说的是……”

　　真是怕什么来什么，早知道，老子就应该想办法避开才是，结果一不小心，就沦落到了眼下这般田地，要命啊！冯维世心里暗暗叫苦，却不敢松懈，老道的谒语很灵验，这里面又提到了龙，很可能涉及到了皇上！比地震什么的严重多了。

　　“不须问，不可说，冯大人只管将之上奏天听，不日必有分晓。”刘同寿继续忽悠。

　　原本他是不想用这招的，这条魔咒在后世很有名，贯穿了嘉靖朝三十多年，甚至改变了朝局的走向，影响不可谓不深远。但具体的细节，他却不是很清楚。他只知道，提出谒语的是陶仲文，而后者正是继邵元节之后，嘉靖朝最显赫的道士。

　　他事先打听过，至少在上虞，还没人知道这谒语，而现在又是嘉靖十三年，可以基本判定，陶道士应该还没来得及提出，又或刚刚提出，消息还没来得及流传出来。

　　所以，这谒语应该可以作为大招来用，以这位冯知县谨小慎微的性子，应该是可以轻易震住的。不过，这事儿也有后遗症，万一和陶道士撞车了，很可能会惹得对方不满，把仇恨给拉到身上来。

　　可没办法，不用这招，就搞不定这位知县大人，而事情又很紧急了，说不得，刘同寿也只能将隐患抛在一边了。

　　“是，是……”冯维世心乱如麻，这不是逼着自己站队吗？把这种事煞有其事的启奏上去，那自己会很自然的被划归到张阁老一派，可若是压下不报，来日走漏了风声，麻烦也不会小了，这该如何是好？

　　“谒语的关键内容，只能听由圣裁，不过，也有一部分是与大人相关的，而且这部分内容也相当紧要。”刘同寿欲语还休。

　　“啊？请小……仙师赐教。”冯维世什么都顾不得了，跟皇上有关的谒语，和自己居然也有关联？这要是不问清楚了，那真是寝食难安啊。

　　“关键就是水火分南北这句，大人，这水灾是应在江南的，而火灾则是应在……嗯，您懂的。”刘同寿手捏法诀，目视北方，眼神中流露出的是无限景仰。

　　冯维世点点头，他本来是不懂的，但看了刘同寿的样子，他懂了，江南一发水，宫里就着火，嗯，八成就是这个意思。

　　“不单起因有关联，灾劫的大小也有关联，若是江南水灾损失太大，比如元年那次，那宫里恐怕就会……嗯，您懂的。”刘同寿继续忽悠。

　　“懂，懂……”冯维世汗流浃背，他渐渐明白刘同寿想要达到什么目的了，可他却只能配合，那种后果，他是真心抗不住啊，除非杀人灭口，否则他也只能就范了。

　　“当然，大人您的职权有限，免税什么的您说了也不算，却也不能太难为您了。”

　　“多谢小仙师体谅，本县……在下确实有心无力啊。”冯维世热泪盈眶，心中大叫：理解万岁。

　　“不过，却也不是没有办法，大人，您且附耳过来……”刘同寿神秘兮兮的向他招了招手，然后两人嘀咕了好一阵子，冯维世的脸上终于露出了如释重负的笑容。

　　“既然如此，就依小仙师，您只管施为便是。”


第29章 天不救人人自救

　　进去的时候是三个人，出来的时候却是前呼后拥的一大群，看得外间围观的众人两眼发直。

　　“这小道士是谁啊？居然劳动知县大人亲自送出来？”

　　“哪是亲自送出来这么简单啊？你没看到吗？知县大人落后了半步，这是恭送的礼节啊！”

　　鼓声惊动了很多人，在上虞，鸣冤鼓可是有很多年没响过了，县城中的百姓自然是好奇的。本来只是想看看打官司的热闹，但却没想到，居然看到了现在这惊人的一幕，知县大人恭送一个道装打扮的少年出门，这真是太稀奇了。

　　“真是没见识，这位就是东山紫阳观的那位小仙师啊。”答话的是跟刘同寿同来的那些人。

　　这些人其实也都是晕头转向，完全搞不懂现在的状况。

　　按说小仙师是去求人的，而且还是成功率很低的那种，事先大伙儿都不看好，怎么这一转身，就反过来了呢？看知县大人满脸带笑的模样，就算知府大人来了，他也就是这表现了吧？最终，他们也只能慨叹小仙师道法无双了。

　　“东山紫阳观？莫非就是……”

　　“可不就是么，除了刘道长，这江南地面上又哪有人配得上小仙师的称呼？”

　　“那倒也是，神仙弟子么，可他来县衙做什么？知县大人又为何……”

　　“既然知道紫阳观，你们总该也知道当日的谒语吧？水灾，知道么，水灾要来了！没错，老神仙已经施法阻挡了，可你想想，偌大的江南，又是十三年前那样的大灾，就算紫阳真人再世，也不可能护得周全啊？总是会有所遗漏的，现在就是这茬了。”

　　“原来如此，我说呢，最近天气就像是要下雨的样子，可没想到，居然会酿成水灾，这可怎么办呐？别的倒还不怕，可地里的庄稼……”

　　“所以才有了小仙师此行啊！小仙师说得好，天不救人人自救，又不是天翻地覆的大灾，只要咱们上虞人齐心合力，总是能抗过去的。拜访知县大人，就是为了献抗灾之策，知县大人得了妙策，自然要多加礼遇了。”

　　“原来是这样啊，道尊保佑，这下可有救了。”

　　其实，到底会不会发生水灾，跟刘同寿同来那些人心里也是没底的，可这会儿看到小道士的排场，他们的思路一下子就被带过去了，连知县大人都说服了，那事情还有什么可怀疑的吗？

　　于是，一传十，十传百，消息迅速扩散开来，转瞬间就传遍了大半个县城。而且效果也很奇怪，人们都确信了天灾的即将来临，却没人感到恐慌，听了消息后，纷纷向县衙聚集了过来，不多时就将这里挤得水泄不通。

　　“知县大人，您看这……”眼见已到了大门前，衙前的人却越来越多，黄班头有点发慌。

　　胥吏们是最觉莫名其妙的一群人，他们只知道东山的小道士来拜访冯知县，在花厅打了个转出来的时候，就变成了现在这个样子。本来围到花厅去打探消息的，都加入了欢送团，可其中缘故就谁也不知道了。

　　“无妨，无妨。”冯知县微笑着摆摆手，然后一指韩应龙，道：“韩举人你们应当都是认识的，徐师爷突发急病，暂时不能理事，而衙中事务，却不能没人打理，是以本县暂聘韩举人为幕僚，暂代师爷之职。”

　　“啥？”黄班头只觉脑袋一沉，徐师爷病重？不可能啊，昨天他还和自己一起去散花楼呢，莫非是夜里闪了腰？师爷病了就找个人暂代，这还好理解，毕竟大人您从来不管琐事，可是，韩举人从来没在衙门里面呆过，他还不如大人您呢！这又是个什么套路？

　　不等众吏有所反应，他又是径自说道：“本县有要事必须去府城面见崔知府，衙门中的民政事务，就暂时委托给习主簿和韩师爷打理，汝等须得多多用心配合，若有不然，待本县回来，必严惩不贷。”

　　最后一句，他说的声色俱厉，胥吏们面面相觑，都是一脸茫然。不过有些心思快的，已经意识到了些什么，刘同寿就注意到，先前给他带路的那个章衙役，就一抹身，消失在了人群之后，看样子似乎是通风报信去了。

　　“汝化贤弟，此间事，就委托于你了。”话是冲着韩应龙说的，可冯知县的眼睛却看着刘同寿。直到看见后者微微点头，他这才松了口气，与韩应龙略略客套一番，便踱着八字步去了后院，那里正有辆马车等着。

　　“同寿贤弟，你看……”韩应龙一直觉得自己在做梦，他知道一切变化都缘于那谒语，可他就是想不通，那谒语到底如何发挥的魔力。此外，他也不知道，自己到底能做些什么。

　　刘同寿跟冯知县达成的协议就是这个暂时性的身份，县中的钱粮不可动，衙门中的人手，顶多也只能在衙门内部调动，就凭这点资源，要如何抗灾？他一点头绪都没有。

　　“接下来就简单了，你亮一下身份，表明态度，乡亲们就会误以为是衙门的态度，然后让大家按部就班的做准备就行了。”看着随行的那些人在人群中四下走动，高谈阔论，刘同寿不由会心一笑，本来还得仔细讲解说服一番，这下连那道程序都省了。

　　见小道士没有出头的意思，韩应龙也是无法，他硬着头皮站到了门前，高声道：“大家都听到了，知县大人以本县民政之重任委我，韩某也是有功名在身士子，自当尽力报效朝廷，不辜负知县大人的信任。当下，本县的当务之急就是抗灾抢收！”

　　“轰！”仿佛在回应他的话，闷雷阵阵，回荡天边，一片黑压压的乌云不知何时出现在天际，滚滚压城而来，正是山雨欲来之象。

　　“天不救人人自救，只要大家齐心合力，必能共度难关。”向着乌云压来的方向，韩应龙振臂高呼，仿佛在向其示威一般。

　　“共度难关！”众皆呼应，声彻全城。

　　喊话的是韩应龙，但人们注视的却是那个青衫飘飘，手捏法诀的身影。那个身影并不高大，脸上也是稚气犹存，绝大多数人都是初见，但不知为何，看到了那个身影，大伙儿的心底就涌起了信心和勇气，哪怕是天灾都不能稍有动摇。

　　这样就没问题了，刘同寿微不可查的点了点头。

　　……

　　同时，县衙后院。

　　“冯大人，走之前，您是不是应该给谢某一个解释？”冯维世没走成，而是被一个面色阴沉的青年堵在了马车前面。

　　“谢公子。”冯维世一脸苦相，眼前这位给他带来的麻烦，并不逊于先前的刘同寿，他很无奈的一摊手道：“天气骤变，有水患之象，绍兴府乃是大明税赋重地，本县自当前往府城示警，并和崔明府商议个对策出来，你却要什么解释？”

　　“哦？谢某倒是不知道，冯大人什么时候如此以勤政爱民为己任了，难道不信守承诺，还能带来这种好处吗？”那青年面色更冷，话语中的讥嘲，已经完全不加以掩饰了，连马车旁边的车夫都吃惊的望了过来，又在冯维世的怒视中转过头去。

　　“谢公子言重了，本县……”

　　“那小道士在余姚招摇撞骗，又辱及谢家先人，谢某家人几次投来诉状，冯大人却只是不肯受理。如今天网恢恢疏而不漏，他自己送上门来，可冯大人却奉若上宾，莫非你也想效那些幸进之人，以邪门歪道之术邀宠吗？冯大人，你要知道，这里可是江南！”

　　被人打断话头，又用这种近乎教训的语气问责，冯维世却没什么反应，只是脸上的苦笑之意更甚了。终归是个世家子，前几日还能装装样子，可到关键时刻，到底还是沉不住气了。

　　“敏行公子，你误会了，本县只是看在韩汝化的才名，这才对其奉若上宾，至于跟着他的那位小道长，本县也是事后才知道他的身份的。你说拿人也好，文案也罢，总是要提供证据才是，连证人、证物都没有，单凭推测，本县又岂能以此立案？”

　　避重就轻的化解了谢敏行的追问，冯维世目视衙门口，意味深长的说道：“那位道长在民间声望日隆，别说没证据，就算有些旁证，只要不是铁证如山，本县又怎能逆民意而立案？如此状况下，一个不小心，就会激起一场大乱啊！”

　　“哼！这还不是……咦？”谢敏行冷哼一声，正要出言反驳，可一抬眼间，却正好捕捉到冯维世眼中那一丝耐人捉摸的味道，他心中一动，“冯世叔，您的意思是……”

　　哼，小滑头，刚才还气势汹汹的一口一个冯大人，夹枪带棒的让老夫好不尴尬，这会儿却又换了一副脸，要不是惹不起你那几个爷爷，看老夫怎么收拾你？冯维世心中腹诽，脸上却不见端详，他呵呵一笑道：“解铃还须系铃人，敏行贤侄还是莫要太过操切的好。”

　　“多谢世叔指点，小侄年轻莽撞，适才多有得罪，还请世叔不要见怪才好。”也不知想到了什么，谢敏行已是满脸带笑，侧身让出去路，长揖到地，变脸功夫显然已经炉火纯青了。

　　“不敢当，不敢当。”冯维世笑吟吟的探手相扶，然后头也不回的上了马车。

　　待马车走远，谢敏行的脸色又是一变，变得此时的天空还要阴沉，良久，从牙缝里挤出了几个字，冷气森森。

　　“哼，老滑头！”


第30章 雨一直下

　　秋雨如期而至，将江南小城笼罩其中，有一种梦幻般的迷离感。

　　对于刘同寿来说，这样的美景是很有吸引力的，只是他现在却无心，也没空欣赏，因为他很忙。这样的忙碌已经持续了三天，他和韩应龙自不必说，连李时珍都被他抓了壮丁，为的当然就是抗灾。

　　除非规模太大，否则水灾最大的威胁，就不会是人身安全，而是庄稼作物。民以食为天，抗灾的主要问题就变成了抢收。

　　搞定了冯知县，令对方妥协，解决了心理工作的问题，大多数人都认可了刘同寿的判断，并积极的行动起来。但这样还不够，为了尽快尽早的解决问题，把人力组织起来也是很重要的，刘同寿这三天主要忙的就是这个。

　　做这种组织工作，他没什么经验，但总归看过，随口说出来的组织方法，都被韩应龙等人奉若经典。衙门里那些胥吏也都不是吃干饭的，在冯知县的默许，和习主簿的暗中协助下，各项事务有条不紊的进行着。

　　眼下，那些信众都已经返乡去了，城中的百姓也按部就班的开始了各项抗灾工作，总算是能松一口气了。

　　“一切顺利，看来这次水灾可以安然渡过了。”放下手中的毛笔，刘同寿如释重负的拍了拍手。通讯不便利真是窝心啊，闹腾了这么久，韩大哥去湖北求医都回来了，可京城那边还是一点反应都没有，自己倒是跑东跑西，像个活雷锋似的，劳心劳力到底是为啥呢？

　　“同寿，你就这么笃定会有水灾？虽然下了雨，海上也起风了，可雨势虽然连绵，但却不大，这样能引起水灾？”这几天时间经历过的事，比先前几年还多，直到现在，李时珍还有一种不真实的感觉。

　　“是啊，贤弟，你那谒语中，说京城会有火光之灾，是不是有些轻率了？今上的脾气，是有些狠厉的，万一……”韩应龙则是忧心忡忡。

　　从得到李时珍的提示，到定计来县城，刘同寿一点都没耽搁，自然扯不上托梦。老道死而复生那天，他也在场，分明就没有这条谒语，他怀疑是不是刘同寿为了应急，临时编出来的。

　　“放心，肯定没问题。”

　　前面那三句自然都是编的，但有了后面那条做注脚，前面出些纰漏也不要紧。其实前面的也未必不会应验，正德、嘉靖两朝，皇宫都有失火的记录，前者的规模比较大，后者则比较频繁，而且人为因素都是主要原因。

　　正德喜欢大场面，他在紫禁城大规模的燃放烟火，所以导致了火灾，连乾清宫都给烧了；而嘉靖则是喜欢烧香拜神，他把紫禁城搞得跟一座大道观似的，到处都有香烟，安全隐患自然比较多，频繁发生火灾一点都不奇怪。

　　而那个二龙不相见的魔咒，最初的引子，也是由此而起，所以刘同寿一点都不担心，他着紧的，只有这消息什么时候能传到京城，会在什么样的情况下，传到嘉靖的耳朵里。

　　前世，这条魔咒为陶仲文开启了二十年的无限风光，这一次会给自己带来什么呢？刘同寿很期待。

　　“小仙师，可算找到您了。”刘同寿就象块磁铁，不论在那里，都是焦点，本来冷冷清清的走廊，因为他而喧闹起来，这次来的是衙役杨超。

　　“有事？”

　　“这两天，城里有人开始散布流言，对您，对老神仙都颇多不敬，我爹发现后很生气，去调查了一下，结果发现消息是从国庆寺流传出来的。”

　　“国庆寺？就是谢家的所谓家庙？”刘同寿一挑眉毛。

　　那庙在曹娥江东岸，离东山镇不远，是一间大庙，原来庙里的和尚和东山镇民的关系还算融洽，镇上的善男信女经常去庙里上香，不过出了谢家那档子事儿之后，双方的关系就下降到了冰点，再没有往来。

　　没想到那些和尚却在这个节骨眼上跳了出来，其中的味道，也是不言而喻，谢家又要捣鬼了。

　　“正是，庙里的和尚做了场法事，主持九戒和尚说东山有妖孽出，擅蛊惑人心……总之，不是什么好话，城里也没什么人信他，小仙师您也不必往心里去。”

　　偷眼看看刘同寿的表情，杨超继续说道：“不过，城里的流言却跟那和尚有所呼应，说小仙师您为了名声，不拿大家的生计当回事，危言耸听让大家抢收，可实际上，这雨明明就不是很大，到时候水灾没来，您撒手就走了，然后大伙儿就惨了……”

　　韩应龙怒道：“这样的流言也有人信？这事儿跟同寿贤弟本就不搭边，若不是本着仁心，他又何苦站出来劳心劳力？说他有私心？谁信？”

　　“我和我爹都是不信的，可架不住那些流言说的有眉有眼啊！”杨超叫起了屈，“他们说小仙师想借机扬名，然后效法京城的邵真人，想着一步登天，还说老神仙其实早就魂飞魄散了，现在都是小仙师自己在装神弄鬼，还有……”

　　“够了！”韩应龙更怒。

　　私人层面来说，刘同寿对他有救母之恩，还有救命之恩。这几年在外奔走，心力憔悴之下，他已经有了隐疾，而且是致命的那种，前世的历史上，他在两年后暴死，就是因为这个。

　　他自然不知道后世的事，但李言闻言之凿凿，他又怎能不信？湖北之行直接救了两个人，间接还救了一个，这当然是救命之恩。

　　在公，帮人出头讨债，组建共济社，刘同寿的种种作为，怎么看怎么大公无私，哪里又说得上私心呢？韩应龙是个很传统的读书人，忠孝节义样样俱全，哪里容得下有人对恩人这般污蔑？

　　“韩兄莫恼，先把事情问清楚再说。”刘同寿拦住韩应龙，向杨超问道：“相信流言的人多吗？有没有人因此从互助团退出？”

　　“退出的暂时还没有，大多数人还是半信半疑，我爹认为，只要小仙师您亲自出面解释一下，应该就能安稳人心了。不过那些大户人家却都停止抢收了，九戒和尚放出了消息，说佛祖有谕，明天就会雨收云住，后台可能就放晴了。”

　　一边转述，杨超心里也是暗自敬佩，老爹说的没错，小仙师是做大事的人，单是这份荣辱不惊的气度，就已经让人倾倒了。

　　“贤弟的气量，真是让愚兄汗颜啊，道家养气修身的法门，确有独到之处。”韩应龙目光中也流露出了赞赏的情绪，同寿贤弟能坚持，又有担当，比自己当年可强多了，尚未弱冠就能如此，将来的成就自然不可限量。

　　只是他的身份有些可惜，道士，虽然能邀天之宠，但却无法涉及政事，只以宠臣的身份入朝堂，未免浪费了同寿贤弟这身本领，和那一副慈悲心肠。

　　听了这赞叹，刘同寿却是汗颜，有句话说的好，最了解你的人，往往是你的敌人，现在就是如此。谢家以恶意来解析的行为和目的，也许他们自己都不是很确信，但却是正中目标，刘同寿正是那么想的，也是那么做的，谢家一点都没冤枉他。

　　没受冤枉，他又有什么可生气的？再说了，他也不是那么浅薄的人，被人言语一激就暴跳如雷，愤怒是可以的，但没必要表露在脸上，想办法打击敌人，苦其心志，饿其体肤才是最好的报复。

　　“随他们去好了，愿意相信我的，就按照我的办法去做，吃亏了，我自会想办法补偿他们。不相信我的，光是好言相劝又有何用？只怕是越劝，他们的疑心就更重，反而会逃得越远也说不定。韩兄，东壁兄，此间事已了，咱们回去吧。”

　　刘同寿意泰神闲的挥挥手，拿起蓑衣，转身就往外走。

　　“小仙师，您去哪儿啊？”杨超傻眼了，您就算不去安抚人心，也不能抬脚就走啊？县城上下都指着您做主心骨呢。

　　“烟雨蒙蒙，山水如画，正好荡舟南下看看风景，然后再去庙里逛逛。”刘同寿头也不回的挥了挥手，眼见着就去远了。韩、李二人对视一眼，摇摇头，快步跟了上去，只剩下杨超傻呆呆的站在原地。

　　好半响，他才如梦初醒的大叫了一声，“庙里？莫非小仙师要去国庆寺？”

　　……

　　“谢公子，那小道士已经离开县衙了。”

　　“走了？去哪儿了？他知道城里的传言吗？走之前他有什么交代吗？”谢敏行吃了一惊，定计之后，他将敌人的反应算了个遍，可小道士的举动还是出乎了他的预料。

　　“知道，就是听说过那些传言后才走的，他去了码头坐船，应该是回东山镇去了。”在谢敏行身旁那个点头哈腰的，正是那个章衙役。

　　“以小的看来，他肯定是知道事不可为，准备跑路了，这雨一天小过一天，明天八成就停了，他还怎么敢硬挺下去？眼下大半个上虞都在抢收，连余姚都被波及了不少地方，造成了这么大的损失，别说威望了，那些泥腿子不生撕了他都是好的……”

　　他谄媚的一笑道：“谢公子英明呐，连老天爷的心思都能算出来，那小杂毛又岂能翻出您的手掌心？”

　　谢敏行摇摇头，完全不受章衙役的影响，他阴沉着连，思索片刻道：“少拍这些没用的马屁，我觉得事情不会这么简单，那小贼那般贼滑，怎么可能就这么轻易就放弃了？你把县衙的动静给我盯紧了，事后少不了你的好处。”

　　“小人遵命。”


第31章 古刹魅影

　　人们常用千年古刹来形容某座出名的寺庙，但真正有千年历史的庙宇并不多，尤其是在明朝，毕竟佛教传入中原，也不过千年而已，真正的千年古刹，多建于两晋时期，而国庆寺正是其中历史最久远的寺庙之一。

　　西晋永嘉五年，洛阳陷落，晋臣纷纷逃离，其时中原无主，天下大乱，独江东偏安，吸引了相当多的晋臣来此，谢安的祖父谢衡就是其中之一，那时候，国庆寺就已经存在了，当时它还是间名不经传的小寺庙，名为东山寺。

　　这间庙宇最后名扬天下，还得托了谢安东山再起的福，身负全天下之望的谢安出山后，舍宅为寺，由谢衡设计，谢安的堂兄谢尚、大哥谢奕出资，谢安自己督造了一座通宅大院，将其命名为国庆院。

　　权倾东晋的谢家宅院，规模自然不会小了，据说，当年的谢家大院有屋舍九十九间半，占地数百亩，还有寺田数千亩。

　　不过，随着王谢的辉煌不再，到了明朝嘉靖年间，国庆寺早已不复当年盛况，不但门清冷清，香火寥寥，连寺庙的规模都削减了许多，令庙中僧侣深以为憾。

　　按说出家人四大皆空，不应该为身外物烦恼，奈何主持九戒禅师是个有见识的，早年他在京城、南直隶闯荡过，去过许多名山大庙，跟很多高僧大德打过交道，有着一颗悸动的心，所以，一直不安于现状，憧憬着恢复国庆寺千年前的辉煌。

　　光有心是没用的，别看大明开国那位太祖也当过和尚，但他从不以沙门子弟自居，反倒对道家比较尊敬。他的子孙也是有样学样，到了嘉靖年间，道家更是扶摇直上，而佛门反倒因为白莲教的拖累，招致了打压。

　　嘉靖八年，礼部尚书李时进言：每年四月，京师诸寺有参禅礼佛之会，男女杂处，大败风俗，宜行禁谕。皇帝当下便许了，禁了京中佛会，天下沙门子弟都是噤若寒蝉。赶在这种世道，兴复佛门寺庙无疑是种妄言，九戒和尚也只能无声掩泣，哀叹自己生不逢时了。

　　棋从断处生，正当九戒和尚陷入低迷，乃至绝望的时候，余姚却传来了好消息，一直隐忍着的谢家终于发力了，而且一出手就是雷霆一击，县衙发了榜文，又派出了衙役，以泰山压顶之势，要将侵占寺田的那些刁民一清而空。

　　可谁想到又出了波折，麻烦还来自于和尚的死对头，紫阳观！

　　从正德年间，两边就开始争香火、争信徒了，明争暗斗了几十年，国庆寺一直落在下风。好容易盼到出头的一天了，可那个王老道居然搞了这么一出，羽化升仙？呸，那个邋里邋遢的王一仙要是能成仙，老衲早就成就罗汉金身了，这里面肯定有鬼。

　　出于对老对头的熟悉和愤恨，九戒和尚半点都不相信那些传言，坚信其中另有原因。

　　因此，当谢敏行传信给他，让他设法从信仰角度攻击刘同寿，瓦解其威望的时候，双方也是一拍即合，和尚以十二分的劲头投入了工作，又是做法事，又是散布谣言，每天都是从早忙到晚，连吃饭的时间都压缩了。

　　这天傍晚，九戒和尚拖着疲惫的身躯，回到了自己的禅房，还没等他躺下喘口气，外面就有人一边喊着一边跑了进来。

　　“主持，住持，雨停了，真的停了！”

　　“还有没有规矩了……什么？雨停了？”九戒抬头就待喝骂，却见来人自己的大弟子思过，这一声就没骂出口，当他听清思过的话时，一阵狂喜充斥了他的心间，他几乎没法相信，幸福居然来得这么突然。

　　“真停了，就在刚刚！师傅，这下紫阳观要完蛋了，徒儿回来的一路上，就已经听得怨声载道了，那些被他蛊惑，抢收庄稼的人家都在互相埋怨，有的地方甚至动了手！那会儿还有些雨点飘呢，现在……哈哈，等到天一放晴，紫阳观不被乡民们给拆了才怪呢！”

　　思过身上湿了一大片，脚上腿上都是泥点，脸上也尽是疲惫之色，走乡串户的讲经说法兼散布谣言可不是啥轻巧活儿，何况还是在这种阴雨天。但这会儿他满脸带笑，嘴都合不拢了，半点都不觉疲惫。

　　“好，太好了，佛祖显灵啦，哈哈……”九戒的大嘴也咧开老大。

　　谢公子的信中说的清楚，最棘手的，是小道士的威望和那些神异相结合，导致谢家没法动用官府的力量。对付一个神棍不难，哪怕他确实有些法力，在权力面前也不过是个渣，但受人拥护的神棍就很难对付了，别的不说，走漏风声就是个大麻烦。

　　可现在就没问题了，那小道士自寻死路，跑去装什么圣人。烦恼皆因强出头，那师徒俩连这个道理都不懂，还妄想成仙？哼，王一仙，你一辈子也成不了仙！

　　九戒笑哈哈的吩咐道：“国庆寺就要重现辉煌了，思过，你去安排一下，让厨房多做点斋菜，一是为了犒劳大家的辛苦，二来也是提前庆祝。”

　　“弟子代众位四兄弟谢过师傅。”思过大喜，师傅看来真是欢喜得紧了，否则怎么会这么大方？

　　想想也是，紫阳观一倒霉，国庆寺的声望立刻便水涨船高，到时还少得了香火吗？香火什么的还是小的，那几千亩寺田，还有更多的寺山才是大头呢！就算谢家占了大头，自己这边少说也能混个几百亩吧？到时候还不吃香的喝辣的啊！

　　“都是自家人，谢什么？好好修持才是正经，吃过斋饭后，让大家一起诵三遍金刚经，以感谢佛祖……”

　　“鬼啊！”九戒的话被一声凄厉的惨叫给打断了，师徒俩高兴的工夫，外面的天已经彻底的黑了，四下里都静悄悄的，这声音来的又突兀，让听者无不毛骨悚然。

　　“师傅，好像是思慧的声音……”思过的脸色发白，显然被吓得不轻，但总算是保持着镇定。

　　“快，叫几个人去看看，到底怎么回事？”九戒腾的一下站起身，大声嚷嚷起来。

　　人多胆壮，国庆寺周边虽没有人家，但庙里和尚却不少，思过从方丈室跑出来，一路都是满面惊恐的和尚，看到大师兄，这些人心里才算是有了底，都跟在了后面。

　　“师兄，主持呢？不会真的有鬼吧？”

　　“这里是佛祖庇佑之地，哪有鬼怪敢来冲撞？”

　　“可思慧为什么……他的胆子可是很大的，入了夜，他都敢一个人进山，要不是遇上鬼了，他怎么会被吓成这样？”

　　“也许不是吓的，这么半天，他都没回来，说不定已经被鬼给……”

　　“行了，都给我安静点，再这么说下去，你们自己就把自己给吓死了，还要什么鬼？多点几支火把，快点找人，应该就在这一带。”

　　喝止了众师弟，思过举目四顾，夜色黑沉沉的，一丝风也没有，静悄悄的，只有曹娥江水声哗哗作响，看起来和平时没什么两样，很安详的一个夜晚，但他的心里却在发毛。

　　思慧是所有人之中，最有胆量的一个，所以巡夜的工作通常是交给他的，几年来没出过任何纰漏，却不想今天居然会叫得如此凄厉，好像真的遇见鬼了一样。

　　有了这样的认知在先，在思过眼中，本来宁静的夜色也变得阴森起来，没有星星的夜里，一群和尚在瑟瑟发抖。

　　“大师兄，找到思慧了，他在这里。”外墙边上火把晃动，众僧心下都是一松，找到人了，就没那么危险了，至少第一个遇见鬼的思慧没被害。

　　“让我看看……”思过拨开人群，看清了思慧的状况，这人虽然脸色青白，被吓得极惨，但呼吸却还顺畅，应该是没受什么外伤。

　　一颗心放下，思过只觉气不打一出来，他怒喝道：“思慧，到底怎么回事，三更半夜的，你鬼叫什么？惊扰了住持方丈你吃罪得起吗？”

　　“鬼，师兄，有鬼，是个女鬼……没有身子，她还冲我笑……”思慧一副就要哭出来的样子，声音也在颤抖，众僧只觉脖子上凉飕飕的，仿佛又一双无形且冰冷的手拂过，一个个都是不寒而栗，只觉身子都僵住了，想转头看看都做不到。

　　“佛门圣地，哪来的鬼怪，魔由心生，是你修持不到家才会如此，看你以后早课还敢不敢偷懒……行了，什么事都没有，都散了吧。”这种情况下，在外面呆得越久，就越吓人，思过板着脸呵斥了几句，便招呼众人回禅房。

　　有了主心骨，众僧的心情也放松了不少，几个强壮点的搀扶起了思慧，其他人围拢在四周，一群人挤成了一团，十几个光头映着火把，将四周照得亮堂堂的。

　　“大师兄，你怎么了？不是说回禅房么，你在看什么？难道……啊！”这时，一个和尚发现了思过的异常，这位大师兄没了刚才的气势，象是什么都听不见似的，只是两眼发直的盯着某个方向，身子还微微的打着摆。那和尚循着思过的视线看去，结果当即便是一声惨嚎。

　　“就是它，光有头，没有身子的鬼！救命啊！”思慧本来就没缓过神呢，这下更是被吓得屁滚尿流。

　　“鬼啊！”随即，寺院内响起了一片鬼哭狼嚎。

　　思过还算镇定，至少没有跟师弟们一样惨叫，但他也是浑身冰凉，几如堕入了噩梦之中。他对鬼怪之说并不如何相信，但眼前所见，却让他不得不相信。

　　漆黑的夜里，一个披散着长发的脑袋飘在空中，四处游荡，然后她抬起了头，乱发之下，是一张惨白的脸，只有嘴唇是血红血红的，在嘴角处尤其明显，就像是刚吃过什么饱含红色汁液的东西似的……

　　然后，那张嘴张开了，吐出来的是一条长长的舌头！红红的，直垂到胸腹，当然，如果她有那些东西的话……

　　“鬼啊！”思过两眼一翻，晕过去了。


第32章 夜半鬼敲门

　　雨停了，但天依然阴沉沉的，比天更加阴沉的，是九戒和尚的脸色。

　　眼下已经到了清晨，可由于没出太阳，大雄宝殿中的能见度也不比夜里好多少，但聚集在这里的和尚们，却都是长长的松了口气，天亮了，惊心动魄的一夜总算过去了。

　　“师傅，您看，师弟们都已经……是不是让他们去休息了？”用眼神交流了一阵子，思过硬着头皮站了出来。

　　他脸色衰败，说话的中气也不足，再加上九戒的神情也让他很不安，所以说起话来不像是昨晚那个威风凛凛的大师兄，而是细声细气的，和宫里的宦官有几分相似。

　　“传法关系到本寺的兴衰，你们怎能……”九戒大怒，抬手就想一巴掌搧过去，可看到大徒弟那灰败的脸色，以及众弟子的熊猫眼，他这一巴掌却打不下去了。

　　“方丈，攘外必先安内，咱们是不是应该请些高人来作法驱鬼啊？”思慧法号中带个慧字，但脑筋却不怎么灵光，属于傻大胆的类型，所以昨夜他第一个遇鬼，受的刺激最多最大，却一直没晕倒，这会儿的精神也比别人好很多。

　　“白痴！”九戒的怒火终于找到宣泄的地方了，一巴掌把思慧拍到一边，他气咻咻的喝道：“高人作法？你们忘了自己的身份吗？忘了本方丈的身份吗？这里是佛门圣地国庆寺，哪里又有佛法修为高过本方丈的高人？”

　　“那……方丈，今天晚上怎么办？要是那鬼再来的话，您……”虽然是直肠子，但思慧这憨货想的却是长远，很有前事不忘后事之师的意思。

　　他的话引起了众僧的共鸣，一群老少和尚虽然不敢出声附和，却都将夹杂着期盼和惶恐的目光投向了九戒，令九戒感到非常纠结。

　　若是单靠谢家散布流言，可以动摇刘同寿的威望，但却达不到一举将紫阳观置于死地的效果。

　　刘同寿可以推说是他自己紧张过度，所以才劳师动众搞出了抢收的事儿，这样一来，损失的就是他自己的名声，他身后的老道却不受影响，反而有可能更上一层楼。这就是刘同寿留的那个后门的作用了。

　　想要达到一击致命的效果，就必须得从信仰上着手，在这一点上，九戒和谢敏行是有共识的，他也正在努力这么做。这些天，包括他自己在内，国庆寺全体总动员，走街串巷的宣扬佛法，趁机散布妖孽论。

　　人心是很复杂的，刘同寿那个后门从道理上的确说得通，而且还有两场地震做注脚，但那毕竟是两年后的事儿。在百姓眼中，眼下的损失才是实实在在的，只要借着这个机会将百姓煽动起来，说不定连官府都不需动用，就可以借力打力的消除紫阳观这个祸患了。

　　就算日后那预言成真，也传达天听了，可皇上总不能追究百姓吧？

　　前期的铺垫已经有了效果，雨这一停，更是趁胜追击的关键时刻，谁想自家后院却起了火，这难道是报应吗？不，不可能，那个王一仙不可能有这样的能耐，就算他临时前真有了些法力，也不可能变成神仙。

　　他咬了咬牙，计划不能耽搁，必须执行到底，彻底颠覆那个碍眼的紫阳观！

　　理想很丰满，现实却很骨感，望着一众弟子神情萎靡的模样，他也知道今天是没办法勉强了。传法时，形象也是很重要的，这么一副人不人鬼不鬼的样子，谁会听你说话？

　　“师傅，不然……咱们暂且搬到县城去，人虽多了点，但谢公子神通广大，总是能安排得下啊。”思过对自家师傅了解最深，见他犹豫，便猜到他在纠结什么了。

　　他的办法也有其道理在，惹不起总躲得起，就不信那鬼会一直跟到县城去，跟去了还能找得到自己这些人。

　　“不行，怎能为了区区鬼怪，就弃了自家的基业？”九戒本来还在犹豫，可听了徒弟这话，却横下了一条心，“何况，那鬼怪也未必就是真的鬼怪，说不定是什么人在装神弄鬼，想搅乱国庆寺的人心呢。”

　　他几步走到门外，怒目远眺，晨雾中，东边的小镇若隐若现，他恨声低吼：“有老衲在，岂有他卖弄鬼蜮伎俩的余地？哼，大家且去安歇，养足精神，今晚随老衲一起，会会这妖孽！”

　　九戒和尚咬牙切齿的发着狠，他的徒子徒孙却都面如土色，而他们都不知道的是，祸害了他们一晚上的妖怪并没有走，还在门前徘徊着。

　　“寿哥小心，老和尚出来了。”寺门前的草丛中冒出个大花脸，要是让庙里那些惊弓之鸟看见，肯定又是一场鸡飞狗跳。

　　刘同寿一身黑衣，左手拎着个木桶，右手却拿着个刷子，打扮的像个杀手，形象却像个粉刷匠。他猫着腰，钻进了草丛，回头打量了一下，很满意的点点头：“搞定，咱们走，晚上再来。”

　　“啊？还来？”楚楚在脸上抹了抹，几块粉红色露了出来，扮鬼很好玩，但那些颜料让她很不舒服，而且这种天气里，在野外过夜也不是什么好享受。

　　“当然了。”刘同寿一副理所当然的语气，“男人么，就要有始有终，光是一晚上，哪里会给他们留下深刻的印象，至少也要折腾他们几天才行，省得他们转那些坏心眼，搞花样害人。”

　　“可是，寿哥，你好像舍本逐末了吧？去吓唬那些和尚有什么用，雨停了才是大事啊？昨天去赵大叔那里拿肉的时候，我听到很多人都在议论啊，说抢收损失很大，还有……”

　　“不用担心，只要没有那些和尚搞鬼，雨停了也就是损失点名声罢了，总比水灾真的来了，大家措手不及强。”和尚想到的，刘同寿自然也想到了，这已经变成了一场宗教战争，在最后结果出现前，他必须给敌人足够强力的打击才行。

　　至于水灾本身，则属于成功了就一飞冲天，失败了也伤不及筋骨的行动，当然，前提是那些贼秃不捣乱。所以，现在的重点变成了打击帮凶，谢家只能先放放再说，说不定事情还会有其他变化呢。

　　刘同寿神秘兮兮的笑笑：“再说了，这雨还不一定怎么回事呢，昨天东壁兄跟我说，久雨起风晴，这雨连下了三天，可停下来的时候却没起风，接下来还不一定怎么回事呢。”

　　刘同寿觉得很好笑，明明拐来的是个未来的神医，可李时珍却一直发挥着气象专家的作用，这算是个什么事儿，客串么？说起来自己也差不多，明明是个魔术师，可现在做的却都是骗子和神棍的勾当，嗯，还要扮鬼吓人，真是辛苦啊。

　　对付这些和尚，他没什么心理压力，虽然不知道细节，但他可以肯定，在征地的过程中，这些贼秃扮演的肯定不是什么光彩的角色。出家人四大皆空，能有口饭吃就行呗，要那么多田地干什么？用的还是这种强抢的手段！

　　既然充当人家的走狗，那就要有身为狗的觉悟，自己怎么收拾他们也不为过。

　　“楚楚，今天你好好休息就行了，晚上不用你出场，我自己去就行。”看着楚楚疲惫的模样，刘同寿有些心痛。

　　“不，我要跟你一起去。”女孩把头摇得跟拨楞鼓似的，“寿哥你一个人，还怎么扮鬼啊？”

　　扮鬼用的魔术，技术含量并不高，无非是通过易容改装，借着夜色欺骗视觉的手法。刘同寿仿手电筒的外型，做了个简易的集中光源，然后将女孩打扮成吓人的鬼脸，再做个假舌头，准备工作就完成了。

　　正式出场的时候，女孩的双手拉着一块厚厚的黑布，将脖颈以下都遮住，刘同寿蹲身在下面，用那个简易手电筒从下往上照着女孩的脸，恐怖气氛一下就出来了。

　　这招说白了很简单，后世的小孩都会用，但效果却是大好，就算在科学普及的后世，都能吓到人，何况是在明朝？冷不防看见，不被吓到才怪呢，思过等人的反应是很正常的。

　　“一直用同样的招数多没意思啊，今天咱们换个花样，你要去也行，反正咱们看会儿戏就回来了，不耽误休息。”

　　刘同寿贼兮兮的笑笑，然后伸了个懒腰，“到家了，咱们从后面进去，别让人看见了，师妹，你去做早饭，我去挂牌子，然后一起去睡觉。”

　　“嗯。”

　　……

　　夜色已深，国庆寺内灯火通明。

　　九戒一手捏着念珠，另一手则拄着一柄禅杖，威风凛凛的站在了大雄宝殿门前。在他身后则是他那群徒子徒孙，或者高举火把，或者手持棍棒，几十人簇拥在一起，倒也显得威势十足。

　　只不过若是有人看到他们的神情，就肯定不会这样想了。这些和尚都是目光游移不定，脸色变幻不停，一副只要有个风吹草动，便扭头就逃的架势。

　　“都给我打起精神来！”九戒和尚对弟子们的怯弱相当不满意，他重重一顿手中禅杖，高声怒喝：“不过是有那宵小之辈装神弄鬼罢了，些许小伎俩，岂能奈何得了精修佛法的佛门弟子？看老衲怎么除魔降妖！”

　　“咚！”话音未落，仿佛应战似的，寺门猛然一声大响，在寂静的夜里回荡不休，和尚们的脸色更白了。

　　“鬼……鬼来了，它在敲门！”


第33章 鬼火迷踪

　　“大胆蟊贼，还不速速受死！”

　　九戒是个喜欢摆谱的和尚，除了少数心腹之外，他不许弟子称自己做师傅，只能以方丈称之。昨夜乱起时，他一直稳坐方丈室，后来发现势头不对，这才出马，却已经晚了，并没有见到鬼。

　　而且，出于种种原因，他已经认定是刘同寿在搞鬼了，所以胆气壮得很。敲门声一起，惊弓之鸟们搂做一团，瑟瑟发抖，他却不退反进，舌绽春雷般的大吼一声，挥舞着禅杖就冲了上去。

　　受到他英勇行为的激励，思过、思慧几人也举着火把追在了后面，口中赫赫的乱吼着，拿着棍棒的逼着眼睛一阵乱抡，好悬没打在九戒的光头上，造成一出弑师的惨案来。

　　“咣！”仗着这股气势，九戒一脚踹开大门，纵身扑出。

　　“九戒在此，何方宵小敢来作祟！”

　　雨云未散，星月无光，实质一般的黑暗中，没有半点声息，只有九戒的怒吼声在回荡不休。

　　“方丈，是鬼，鬼敲门啊！”九戒身先士卒激励起来的士气受到了重挫，思慧的声音发颤还算是好的，另外几人的牙齿都开始打架了，九戒只觉身遭一片得得声乱响，好像有人围着自己敲木鱼似的。

　　“哪有什么鬼？就是那小贼搞的鬼，这么短时间，他跑不远，搜，给我搜！把他给我揪出来，敢来国庆寺捣乱，老衲要让他身败名裂，永世不得超生！”

　　九戒心里也有些发毛，但他的勇气却丝毫没有减弱，那个无身鬼昨天就避开了他，专门吓唬他的弟子，今天他把庙里的人手都动员起来了，做好了万全的准备，然后那鬼就不出现了，只敢在门外骚扰，这不是怕了自己是啥？

　　王一仙那老道活着的时候都奈何不了自己，他那个傻徒弟怎么会不怕自己？九戒信心暴涨。

　　“搜，仔细搜！”他从弟子手中夺过一根火把，一双牛眼四下逡巡着，口中怒吼不绝，催促着弟子们找人。

　　小和尚们受逼不过，只能硬着头皮四下散开，用棍棒往草丛里乱捅，不时惊起几个黑影，然后被吓得哇哇大叫，最后发现，不过是田鼠、兔子之类的小动物罢了。

　　乱糟糟的折腾了小半个时辰，搜索范围已经扩大到了东山镇边缘。花了偌大力气，却半点发现都没有，损失倒不小，闪到腰的，扭到脚的，最悲催的一个还被蛇给咬伤了。

　　倒不是和尚们疏于锻炼，只是人紧张的时候，动作就会僵硬，再加上各种意外带来的惊吓，自然难以讨好。

　　“师傅，这样下去不是办法，还是回去吧，说不定那鬼已经被您吓破了胆，不敢来了……”见九戒面色稍缓，思过低声献计：“找不到人，也许是因为那小贼腿脚灵便，又擅长潜踪秘迹，所以……与其漫天撒网，还不如守株待兔。”

　　“哦？你说说看，怎么个守株待兔？”为了应付骚扰，九戒已经做好了打持久战的准备，要知道，昨夜阖寺上下可都被吓得没闭眼啊。但也不能这么一直折腾，否则几个晚上折腾下来，累也累死了。

　　“他应该是埋伏在远处，丢了什么东西过来，不如安排几位师弟躲在门后，听门一响，就推门举火，这样一来，那小贼就无从遁形了。”

　　“嗯。”九戒微一沉吟，点了点头，“这办法不错，就这么办，不过你那些师弟是不中用了，就你我二人守在门前就行。”

　　收队的命令一下，众僧都如蒙大敕一般，一溜烟的跑回了大雄宝殿。

　　雨虽然停了，但天气一直没有转晴，外面湿冷湿冷的，在草丛里钻来钻去，衣服一会儿就被打湿了，寒气透进手脚，一直沁入肺腑，难受极了。何况，这野外也凶险得紧，昨天的女鬼走没走，谁都不知道，万一迎头撞上了，那还不被鬼把命给勾了去啊？

　　“一群没用的东西……”九戒也很冷，但为了抓对头个现形，他却只能坚持，一边轻轻活动着身体，一边幻想。

　　一想到成功之后，可以狠狠的折磨小道士，并且向谢公子邀功，他就觉得一股热气从心里往外的发散出来，使得全身都暖洋洋的，如同沐浴在三月里的阳光下一样。

　　“咚！咚！咚！”正咧着大嘴傻笑呢，突然撞门声连响，通过门框，可以真切的感受到那一阵震颤。

　　这小贼回来的倒是真快，只可惜，终究还是你佛爷爷技高一筹，这次看你往哪儿跑！九戒更不迟疑，一手拿开门闩，脚下又是一记飞踹，没等门完全开启，另一手已经将火把丢了出去。

　　他吸取了上次的教训，没有乱喊，所有动作都是在沉默中进行的，这样就无论如何也不会打草惊蛇了。

　　“咦？人呢？又跑掉了？怎么可能？”他的动作不可谓不快，但结果却跟上次一样，没有得到任何收获，江畔依然悄无人息，既没有匆忙逃窜的身影，草丛中也没有任何动静，只有一片死寂。

　　“得，得，得……”牙齿打架声更加响亮了，连立场比较坚定的思过眼中都流露出了祈求之色，九戒知道，大徒弟害怕了，想干脆退回大殿里去算了。

　　“那小贼手劲倒大，居然可以从那么远的地方丢东西过来。”九戒自说自话的解释着原因，“无妨，在墙上也放几支火把，本方丈就在门缝后面看着，看他能躲到哪里去。”

　　小和尚们，倒没人提反对意见，反正师父的态度这么坚决，他又站在第一线，大家有啥可说的，跟在后面颤抖就是了呗？

　　庙里原来一共只有十来个人，因为预期中，寺庙的产业会增加，需要更多的人打理，所以九戒未雨绸缪，提前招募了二三十人，国庆寺因而有了大庙的气象。

　　不过，很多事都是有利亦有弊，这些新人都是贪图利益来的，向心力自然比较差，一到关键时刻就退缩了。此刻敢于跟在九戒身边的，就只剩下了思过等寥寥数人，剩下的人都躲得老远，只能看到一堆黑乎乎的影子，连面目都看不清了。

　　此刻，九戒也无暇多想，老和尚扒着门缝，死死的盯着庙外那片漆黑，生恐漏过了一丝细节。可他的努力却白费了，只过了不到一炷香的时间，他就再次听到那熟悉的声响，感受到了同样的震颤。

　　“这……到底……”九戒用颤抖着的双手推开了门，和门缝里看到的景物一般无二，外面什么都没有，可耳边回荡的敲门声，却是那样的真切，他的信心开始动摇了。

　　除非那小道士会隐身，否则的话……

　　“鬼啊！”又是一声凄厉的惨叫，声音发自他的身旁，是思过。还没等九戒有所反应，思慧几人也都惨叫起来，思慧颤巍巍的抬手指着庙外，口齿不清的说道：“师……得……师傅，鬼，是蛇妖！”

　　九戒只觉一股冷气从脊梁骨直蹿到了天灵盖，浑身的寒毛都炸起来了，他迟疑转过了头，然后，他看到了一副让他终身难忘的诡异景象。

　　无边的黑暗之中，亮起了一点微光，泛着幽蓝的光晕，显得很是诡异。因为光太弱，所以很难分辨出距离，好像就在眼前，又好像远在天边。

　　尽管光色很怪异，但让人感到毛骨悚然的却不是光本身，而是随着火光出现的一缕轻烟，那烟袅袅升起，迟迟不散，在空中慢慢凝聚，最后变成了一个诡异的蛇形！

　　“真的是……”九戒的胆气，来自于他的推测，现在推测落了空，又看到了这么可怕的景象，他的勇气不翼而飞。

　　蛇形灯烟持续的时间并不很长，但众僧却感觉过了有千百年之久，直到那蛇影向空中飞蹿，渐渐消失，庙里才恢复了点生机，至少有了点喘气声，看到蛇影的那一刹那，和尚们的呼吸都停住了。

　　“你们以为这么轻松就能过关吗？想的美，看道爷的鬼火迷踪！”默念一声，刘同寿将手中粉末一扬，楚楚配合默契，举起扇子一扇，下一刻，和尚们彻底陷入了恐慌。

　　简单的两个动作，带来的却是非常可怕的景象。

　　随着蛇影的消散，旷野中突然升起了一片蓝绿色的火焰，若隐若现，飘忽不定，星星点点的散布在空中，缓缓向国庆寺飘来。

　　“蛇妖杀过来了，快逃命啊！”也不知是谁喊的第一声，千年古刹一下就炸了窝。

　　和尚心里转的念头都差不多，纠缠国庆寺的妖怪是蛇妖没错了，昨天看到的那个女鬼不是没有身子，而是她长了个蛇身。她的舌头那么长，不是蛇妖又能是啥？再说，今天晚上不是有人被蛇咬了么？那就是蛇妖派遣来的小妖！

　　现在蛇妖亲身杀过来了，不逃命还待怎地？

　　“噗通！噗通！”生在江南，水性多半都不错，国庆寺依山傍水，后门就是曹娥江，水性好的和尚都去投江了，不是为了救父，而是为了逃命。妖怪是冲着国庆寺来的，离这座庙越远就越安全。

　　“咣！”不会水的只好做缩头乌龟了，九戒等人关上了大门，然后一群人全都缩到大雄宝殿去了，抱着佛像拼命念经，想着佛祖大慈大悲，出手救人。

　　也不知是不是佛祖显了灵，那妖怪最终还是被挡在了门外，却又不肯走，不停的撞着门，让和尚们的心一直悬在嗓子眼里，生怕佛祖挡不住妖怪，让对方冲进来大开杀戒。

　　从未有那一刻，九戒是如此的盼望着光明，他的肠子都快悔青了，早知道这样，就应该听思过的话，避开了才是。佛祖慈悲，只消保佑弟子避过今夜的劫难，日后弟子一定多做善事，多供奉香火！

　　……

　　另一边，草丛里站起了一个身影，小道士拍了拍手，轻松写意的笑道：“搞定了，师妹，走，收工回家。”


第34章 天意人心

　　国庆寺的和尚们熬过了第二个不眠之夜，造成惨剧的罪魁祸首刘同寿这一觉却睡得香甜，要不是观外太过喧哗，说不定他会再次睡到傍晚。

　　“怎么又这么吵？不会是那些和尚杀过来了吧？”刘同寿揉揉眼睛，坐起身来。被连续骚扰之后，和尚们会有什么反应很难说，抱头鼠窜的离开国庆寺是一种可能，恼羞成怒的杀上门来，也同样在情理之中。

　　“同寿贤弟，你竟然还在高卧，岂不知外间事急，祸患临头啊。”韩应龙步履匆匆的走了进来，看到刘同寿睡眼惺忪的模样，不由大急。

　　“出什么事了？”

　　“雨停了已经有两天了，水灾却迟迟未起，如今四乡百姓已经怨声载道，县衙那边已经乱成一团了，现在外面围了好多人，都说要找你讨个说法，这，这……”韩应龙急得团团乱转。

　　“没水灾不是好事吗？难道汝化兄你一直盼着水漫江南？”

　　“当然……不是。”韩应龙被搞得一愣，想了想，才哭笑不得的说道：“愚兄又非丧心病狂之人，怎地会期盼水灾横行，生灵涂炭？可是，贤弟你以此为由，号召全县上下抢收防灾，如今，如今……”

　　他跺了跺脚，压低声音，“董员外派人送来了消息，谢家派人拜访了上虞的各大世家，准备联名上疏，治你妖言惑众，误农害民之罪！贤弟，这可不是开玩笑的！”

　　韩应龙真急了，谢家的串联行动，几乎和刘同寿同时开始的。相信刘同寿的，多是普通百姓，那些大户人家却都将信将疑，有了谢家的领头，他们摇摆的就更加厉害了，抢收时心存观望，找后账却一个赛一个的有精神。

　　这些人联合起来的声势，别说知府衙门，就算布政司衙门也得慎重以待，再加上因为抢收带来的减产，以及对秋赋的影响，处境堪虞，远非他举人的功名，又或是刘同寿在民间的威望所能抗得住的。

　　况且刘同寿的威望到底靠不靠得住还是个问题呢。前几天他确实一呼百诺，威望十足，可此一时彼一时。雨停之后，连东山镇的镇民都无法淡定了，要不还有齐成、赵屠那几个铁杆在，单凭门口那块不着调的牌子，又能拦得住谁？

　　董家的消息中说的明白，要不是前几天到处乱逛那些和尚突然没了动静，场面很可能已经不可收拾了。他能理解百姓们的心情，辛辛苦苦劳作了一年，在最后关头功亏一篑，搁谁身上也不好受。

　　他只能将希望放在了刘同寿身上，盼着小道士能再次展现他神鬼莫测的手段，力挽狂澜。可谁想到小道士竟是这副没心没肺的模样，让他六神无主。

　　“也罢，事已至此，就让愚兄一力当之，也算是略报贤弟的恩德。”韩应龙咬了咬牙，面露决然之色，“冯知府委任上虞民政与我，令出我手，须攀扯不到贤弟身上，待我出去与父老们解释清楚，然后便赴布政司衙门出首！家母就拜托贤弟了……”

　　“……”半梦半醒听了这一大通，刘同寿算是彻底清醒了，他又是感动，又是郁闷。

　　天灾的事固然是被他用来提高名声的，但未尝不是一片好意，现在被人当做了驴肝肺，甚至起了反效果，当然令他很不爽。不过，做过好事之后，还是有人感恩的，韩应龙分明就是拼了前程性命不要，想替自己顶罪呢。

　　伸手拦住韩应龙，刘同寿正色道：“韩兄，你先别急，还没到山穷水尽的地步呢。”

　　“可是……”

　　外面的喧哗声越来越高了，显然有更多的人聚集了过来，韩应龙忧心忡忡的说道：“莫非贤弟你要出面相劝？可依愚兄看来，如今群情汹汹，贤弟你出面怕也解决不了问题。而且，你出面又说些什么？若是继续坚持水灾论调，恐怕……”

　　“我现在的确不能出面，该做的已经都做过了，接下来只有静观待变才是上策。”

　　“静观……待变？”韩应龙想了想，觉得也有道理，下不下雨，只能看老天爷的意思，转机不在于向人辩解，而是天意，“可外间那些……”

　　刘同寿微微一笑，“外面就交给齐大叔和赵大叔他们吧，他们说话比我说话更有效果。”

　　外面的嘈杂声虽响，但却压不住齐胖子尖锐的嗓音，以及赵屠夫瓮声瓮气的大嗓门，以这二人为首，越来越多的东山镇民加入了为刘同寿辩护的行列。韩应龙来时心急如焚，对外间情形未加留意，此时凝神一听，却略略放下了心。

　　有这些人在，至少不会闹出乱子了，但事情显然不是这么简单，他点点头，又摇摇头，声音暗哑，“眼下无忧，可日后又当如何，若是真的雨过天晴，那……”

　　“这件事，我已经委托李兄去办了……”

　　“东壁？”韩应龙一愣，“他能做些什么？”

　　“去沿海的村镇走访呗。”刘同寿解释道：“沿海的渔民和老农，对天气变化都很有心得，李兄说的那些谚语，就是前人根据他们的经验编出来的……这种事虽然没人能够断言，但是，只要将种种迹象结合起来，还是能推断个八九不离十的。”

　　他嘿然冷笑：“谢家和那些大户未必不知道其中的道理，但他们利令智昏，只想着借机打击对手，却对民间的常识不屑一顾，不过也难怪，在官场上呆久了，他们早就忘记俯身向下看的感觉了，哼，这次就要让他们自食苦果。”

　　其实，预测天气，并不是什么高深莫测的技能，和刘同寿装神弄鬼的那些把戏不一样，看天气的靠的不是隐秘的传承，只是经验和见识的结合罢了。

　　李时珍跟他爹上山多了，所以知道些，而沿海的渔民在这方面的本事更强，这可是性命攸关的大事，不小心在意能行吗？

　　灾祸频频，固然是天灾，同时也是人祸，官府的不作为才是主因。水利设施的废弛是其一，另外，官府就算发现了灾祸的迹象，他们也不会进行抗灾，只能是在出了事之后，才会向朝廷求援，进行赈灾。

　　其中的原因是多方面的，但刘同寿宁愿将其理解为僵化的官僚思想在作祟，哪怕是到了五百年后，各式灾祸还不是一样横行于世？朝廷的预警从来就没及时过。

　　一直在骗人的后果，就是最后把自己也给骗了，所以，谢家人从头算计到尾，连和尚庙都动用了，就是没想到去评估一下水灾的可能性到底有多少，不得不说是一种悲哀了。

　　刘同寿的观点算不上新鲜，谢家人当中也有人想到了。

　　宝树堂是谢迁主持重建的，沿承的正是当年谢安的典故，祠堂仿国庆院的布局，临河而建，周围林木茂盛，衬托着飞檐、斗拱、琉璃瓦、白石阶……倍显巍峨。

　　建筑很华丽，内里乾坤也是不凡，入门处是一副对联，上书：“古今三太傅，吴越两东山。”正是正德朝首辅大学士李东阳的手书。此刻，堂内香烟缭绕，低语声时而可闻，显然正有人在里面拜祭，从外间等候的下人数目上，可以推测出，拜祭者的身份不低。

　　良久，里面的人终于出来了，一个管家摸样的人迎了上去。

　　“二少爷……”

　　“咦，是淳叔啊？这是吹的那阵风，居然把你从田庄上给吹回来了，怎么？找我有事？”谢敏行是谢迁长子谢正的嫡亲孙子，在家中排行第二，他自小便聪慧过人，极得谢迁的喜爱，常以吾家千里驹称之，所以，他的辈分虽小，但地位权势却高。

　　“是，二少爷，抢收的事儿，是不是应该张罗一下？至少把那些地势不利的田地先收割了，以免出现意外的时候措手不及……”

　　“淳叔，你说的是什么话？好好的干嘛要抢收？莫非你也相信那些鬼话？雨都停了，那小道士正被泥腿子们围攻，各家也都在上疏中署了名，家祖恢复宗祠、宗庙的夙愿眼看就要实现了，怎么能横生枝节？真是荒谬！”

　　谢敏行今天来祭祖，就是因为上虞传来的那些好消息，可大好的心情，却被管家给搅了，他面色一寒，当即就要拂袖而去。

　　“二少爷，老朽问过了不少人，都说这雨还有反复的迹象，连那些海商都避在港中不出……”谢敏行地位虽高，但谢淳是谢家的老家人，却也能说得上话，他常年在田间走动，对气候变化在意得很，所以特意赶回来劝说。

　　“反复？”谢敏行面露不屑，冷笑道：“就算反复又能如何？又不是下雨就会发生水灾，前些天那种雨，除非下上一个月，否则能有什么影响？一个月后，那碍手碍脚小道士早就完蛋了，就算发水了又能如何？”

　　“可是……”

　　“好了，不要再说了。”谢敏行不耐烦的打断了老管家，“总之，解决那小道士之前，不能做出任何会引起别人误会的举动，上虞、余姚的世家大户都看着咱们谢家呢，在这个节骨眼上松了劲儿怎么行？”

　　看到老管家愤懑的神情，他又放缓了语气，“淳叔，这样好了，你再等三天，三天内，我一定解决掉那个小道士，然后田庄的事，你怎么说，就怎么办，如何？”

　　“当真？”

　　“当然是真的，除了官面上的文章，我还安排了后手，不然你以为那些泥腿子为什么这么快就倒戈了？”谢敏行得意的笑笑，将视线转向了院外快步走来的一个家丁，“什么事？”

　　“启禀二少爷，国庆寺方丈九戒禅师求见。”

　　“哈，说曹操，曹操到，淳叔，说不定今天你就可以如愿了。”谢敏行越发的得意了，“请禅师到花厅奉茶，我随后就到。”


第35章 知道也没办法

　　谢家子嗣多，内部竞争也大，谢敏行虽然得谢迁的宠爱，占了先机，但那毕竟已经是过去式了，还远没到高枕无忧的时候。想顺顺当当的登上家主的位置，享受老谢的庇荫，不加把劲可不行。

　　东山的事情就是最好的机会。

　　谢迁生前，一直致力于扩大家业，包括重建宝树堂，恢复寺田，都是他计划中的一部分。谁能完成这件大事，其在家中的地位肯定会大幅提高，放在本来就已经有了相当地位的谢敏行身上，是足以奠定他地位，使之不可动摇的大功劳了。

　　所以，东山的事情，他势在必得。

　　别说水灾未必会发生，就算真的发生了，他也要在那之前，把小道士给拿下。夜长梦多，若是不能尽快解决问题，等到他的爷爷们抽身回来，就算恢复了寺田，那功劳也不是他的了。

　　“大师，您这是……”昂首阔步的走入客厅，谢敏行满心期待着一个好消息，可入目的景象，却让他大吃一惊。

　　九戒今年六十多岁，算是个老人了，但他的身体却很健壮，平时的精神也很旺盛。但今天一见面，老和尚却是两眼无神，面容枯败，最醒目的就是他那两个大大的黑眼圈了，这哪像是来报喜的，分明就是逃难过来的啊。

　　老和尚不是一个人来的，他身后还跟了七八个小和尚，外表特征跟老和尚一模一样，仿佛一群熊猫似的。谢敏行认得其中几个，于是他更加惊讶了，这老和尚分明就是把所有的班底都带来了，把那座庙完全交托在了新人手中。

　　“谢公子，老衲对不起你啊！”见到谢敏行，老和尚就象是见到了亲人似的，扑在地上，嚎啕大哭，哭声之凄凉悲惨，远在他平时做法事之上。

　　“……”谢敏行被他彻底搞糊涂了，对不起我？你个老和尚还能怎么对不起我？莫非……他心念一转，皱起了眉头，“难道那些愚民就那么死心塌地，现在这种情势，他们居然还相信那个小道士？”

　　“那倒不是。”九戒抹了把鼻涕，顺手在思慧身上擦了擦，把事情讲了一遍，“其实……”

　　“你说什么？庙里闹鬼，所以你们这几天什么都没干，直接把庙都给弃了，就这么跑到余姚来了？”谢敏行的眼睛瞪得溜圆，他还以为这群和尚是散布谣言累的呢，结果居然是被吓的……他见过废物，可没见过废物成这样子的。

　　“你们不是佛门弟子么，怎么会怕鬼怪？再说了，我事先不是提醒过你们吗？那小道士贼滑得很，很会装神弄鬼的搞事，德美叔已经吃过一次亏了，你怎么就……”谢敏行气得都快说不出话了。

　　他才不相信国庆寺是真的闹鬼呢，与他读书人的身份无关，只是有了柴家的前车之鉴，他对刘同寿的手段，已经有了些概念了。吩咐九戒的时候，他也是反复叮嘱了多遍，可没想到这死和尚还是这么没用，竟然被吓成了这个德性。

　　“不是老衲不努力，实在是……”九戒想说敌人太狡猾，可话到嘴边又觉得不对劲，要是能看到敌人，他也不会被吓得这么惨不是？

　　“谢公子，那不是小道士的诡计，是真的有鬼！几十个人都看见了，是蛇妖！”几个小和尚七嘴八舌的补充起来。

　　“鬼打门？没有身子的女人头？蛇影……”谢敏行耐着性子听了几句，想从中找出破绽来，听完后，破绽没找到，倒是身上开始泛凉，这鬼故事确实挺吓人啊。

　　“是啊，是啊，当时是举着火的，老衲看得清清楚楚，那鬼不怕人，不怕火，后来全靠佛祖金身，这才……”九戒拍拍胸口，一副心有余悸的样子。

　　合着这群白痴真的是来避难了啊？连庙都不管了，我……谢敏行这个火大啊，恨不得把这几颗光头摘下来当球踢，总算是一丝理智尚存，知道还有用人之初，这才强压下了怒火。

　　“行了，大师和众位小师傅就先在府上休息吧，等我解决了小道士，国庆寺就安全了。”

　　“谢公子，那鬼怪真的跟……”九戒还想再分辨，却被谢敏行狠狠的瞪了一眼，他讪讪道：“老衲来时，见得有些乡民已经去了东山镇，不过却没闹事，在镇上盘桓了一阵子就散了，想要对付紫阳观，恐怕得另寻他法了。”

　　“知道了，大师连夜赶路，应该已经很劳累了，还是早些休息去吧。”

　　随口打发了几个和尚，谢敏行招来了另一个管事，“忠叔，你去府城走一趟，将这封文书当面交给崔知府，你跟他说清楚，若是他压下不报，我就传书京城给二爷爷，到时候，别怪我没事先提醒他。那人是个没担当的，你只管把话往狠里说，不要怕得罪人。”

　　“知道了，二少爷。”管事领命而去。

　　……

　　绍兴府，府衙。

　　站在花厅外，冯维世觉得身上很冷，心里更凉。

　　他在府城已经呆了五六天了，大部分时间都被晾在了一边。开始他还不是很在意，因为他手中有杀手锏，刘同寿的谒语已经放在崔知府的书案上了，有了这东西，他就有足够的信心保护自己，也许还能借机更上一层楼。

　　依照道家的箴言提前布置，抗灾救民，为朝廷分忧，别的不论，这件事肯定是大大符合皇上的心思的。站队的事情有些棘手，但也不至于无法化解，毕竟他可以将小道士推出去吸引目光，自己则摆出一副悲天悯人的姿态来撇清。

　　他来府城的主要目的是分润功劳，其次则是避开谢家，大家好才是真的好，冯某人混迹官场的时间虽然不长，但已经深得了其中三昧。

　　不过，这两天，他觉得有些不对劲了。

　　开始几天被晾着很正常，知府崔平宇名字大气，性子却比他冯维世还要谨慎得多，虽然两人有些拐弯抹角的渊源，但肯定不会因为他几句话就做下决断，总是要自行摸个底，有了完全的把握，这才会有所动作。

　　就在他满心期待的时候，雨却突然停了！

　　这可就要命了！那谒语的可信度和这场水灾是息息相关的，至少对他，和崔知府来说是这样。只有确实发生了水灾，他们才能顺势将谒语递上去，并且避开朝争。他要的不是风险，而是好处，对风险和好处并存的模式，是敬谢不敏的。

　　所以，雨停的这个事实，对冯维世的打击是相当大的，他失去的不仅仅是机会，还有仕途！

　　水灾没发生，但境内的抢收却进行了大半，纵容妖道，残民以逞的罪名他是逃不过了，少说也是个罢官去职。谢家说不定还会落井下石，毕竟他之前一直与对方虚与委蛇来着，那样一来，情况就更糟。

　　死中求活的办法也不是没有，但风险就大得多了，他没有直奏天子的权力，但左布政司王大人却有，王大人是苗根正红的张党，箴言谒语这些东西应该会合他的胃口。

　　可那样做了之后，后果可就不是罢官那么简单了，很可能是身败名裂，举家偕亡！对于他这种小人物来说，朝争就是这么残酷。

　　唉，这一次，自己还是托大了，怎么能因为那些传言，就对一个黄毛小子深信不疑呢？冯维世啊冯维世，你的历练还是不够啊。

　　“冯知县，大人请您进去。”他正做自我批评的时候，花厅里终于有了动静，属吏冰冷的语气，让冯维世有了种不祥的预感。他拖着沉重双腿跟在了后面，心中揣揣不安。

　　他的预感应验了，刚一踏进花厅，迎头就是一声断喝：“冯维世，你可知罪？”

　　“下……下官。”冯维世脸刷的一下就白了，跟国庆寺的那些和尚初见狐妖时差不多，他颤声应道：“下官愚鲁，得罪之处，还请崔大人明示。”

　　“哼，你自己看看吧。”崔平宇也不为已甚，直接将一封文书丢到了对方面前。

　　虽然事情办砸了，但对方报功的时候还记得他，至少有这份心意。他自己也是个有心人，因此对这份心思还是很欣赏的。不过，他不会因为欣赏就替对方抗雷，何况，这口黑锅太大，他想抗也抗不住，只能任由对方自生自灭了。

　　“……两县士绅联名的奏疏！”只一打眼，冯维世就有五雷轰顶的感觉，他脑子里嗡嗡乱想，他算是明白崔平宇为啥是这种态度了，谢家太狠了，这是把自己往死路上推啊！

　　“崔明府，下官只是一时失察，您……”

　　“本官知道。”崔平宇微微颔首，语重心长的说道：“可这改变不了什么，解铃还须系铃人，这件事，你也只能自行解决了，言尽于此，你好自为之。”说罢，他起身离开了，只留下冯维世愣愣的站在那里，满面惶然。

　　即便没有崔平宇的提示，他也能想到问题所在，谢家就是要逼他就范，让他解决刘同寿。小道士就是颗烫手的山芋，动他很容易，但谁也不能保证不被皇上追究，天子之怒，哪怕是谢家也抗不住，所以他们就需要一个替死鬼，那就是他冯某人了。

　　老天没眼啊！自己咋就这么倒霉，碰上了这档子事儿呢？怎么躲都躲不开，失魂落魄的走出了府衙，师爷迎了上来，听他说了情况，也是脸色大变，“东翁，现在该如何是好？或者，咱们且顾着眼前，顺了谢家的意思吧？”

　　也罢，既然没有路走，老子就闯出条路来！师爷的惊慌刺激了冯维世，他咬咬牙，将心一横，厉喝道：“走，去杭州！”


第36章 突袭

　　“跑了？这个冯维世的胆量还真是有够小的。”收到了府城反馈的消息，谢敏行哑然失笑，他往椅背上一靠，换了个更舒服的姿势，很惬意吁了口气：“没关系，府衙的文书拿到了吧？”

　　“是，二少爷，崔知府亲笔写了公函，要县衙拨乱反正，还两县百姓一个公道，只不过……”

　　“董家是吗？哼，给脸不要脸，那就别怪本少爷不客气！”阴冷之色一闪而过，谢敏行冷笑出声：“一个小小的主簿而已，碍不到什么事，告诉项兴丞，就说本少爷许给他的，这件事如果办得漂亮，我就帮他把名字里那个兴字给换了。”

　　想了想，他又吩咐道：“还有，让德美叔来见我。”

　　“衙门出面还不够吗？”柴家就是谢家养的恶犬，这个时候要柴德美来，分明是要用阴招的意思，那管事非常讶异。

　　“那小贼滑溜得很，九戒那帮人做足了准备，依然被他摆了一道，项兴丞也不是个机变的人，就算是带着公差去，也未必能对付得了他……哼，你想想，黄新那帮人是怎么被吓跑的？这里面能没有古怪？”

　　“二少爷，您的意思难道是……王老道还魂，也是小道士搞出来的？可是在那之前，那小道士分明就是个傻子，而且……”

　　“究竟如何，现在还不能做定论，但事情肯没那么简单，神仙？神仙是那么容易见到的吗？若不是碍着身份，本少爷倒是想亲自会会他，看看那小贼是不是有三头六臂！忠叔，你不用说了，小心无大错，多点准备总是好的，若是顺利的话，说不定还能节省点也未可知呢？”

　　谢敏行的最后一句话，说得意味深长，那管事也是会心的点了点头。县丞的官不大，可毕竟而是个正八品的朝廷命官，就算是谢家，也不可能随随便便许出去，二老爷终究只是吏部侍郎，不是尚书，更不是大学士。

　　比起动用外人，还是家养的狗更好用些，听话，还省钱，柴德美，的确是物美价廉呢。

　　……

　　这个时代的交通条件不如后世，不过，那得看对什么人来说，谢家这样的世家一旦认真起来，客观条件统统不是问题。相隔不到半天时间，柴德美便已经出现在了上虞县衙的典史衙署。

　　“柴员外，谢公子真的这么说？”

　　项兴丞是上虞典史，家里代代都是做胥吏的，在他父亲那一辈总算是熬出了头，混了个典史的位置。虽然是不入流的小官，但毕竟是官，跟胥吏比起来，自是天壤之别，就在那一年，项父又喜得贵子，算得上是双喜临门。

　　项父认为这是个好兆头，预示着项家的兴旺发达。于是，他先是聘请了几位县中名士，重修了一遍家谱，追溯了近两千年，直接跟西楚霸王攀上了关系。这事儿也不算太不靠谱，至少项籍他老人家也是江东出身的，又是同姓，没准儿真有什么亲缘也说不定。

　　然后，他给儿子起了这么个名字，虽然过于直白，但殷殷期许之意，却尽在其中，项典史自己，也常以此为志。

　　有上进心是好事，但只有上进心就不够了，身在官场的人，哪个又没有上进的愿望和动力呢？大明以士人为尊，他项某人又非读书人，能混上典史的位置，就已经走了大运了，还想更进一步，却又谈何容易？

　　越是得不到，愿望就更强烈，所以，谢敏行抛出的这个大馅饼，把他给砸晕了。

　　“我说老项，你觉得柴某特意跑这一趟，就是为了消遣你的吗？谢二公子是什么人，应该不用我说了，那可是谢家未来的家主！就为了一个芝麻绿豆的小官，他会出尔反尔？这不是笑话么？你要是不信，那我现在就走，感兴趣的人多着呢，不差你一个。”

　　见柴德美作势要走，项兴丞赶忙拦住，赔笑道：“别介，柴员外，柴大哥，你可别走，我是什么身份，哪敢说谢二公子的不是啊，就是幸福来的实在太突然，我一时间没回过神来……这事儿包在我身上了，保证让二公子满意。”

　　“哦？你确定没问题？”

　　“不就是一个小道士吗？还不手到擒来？”

　　项兴丞拍拍胸脯，大咧咧说道：“其实二公子早就应该来找我了，冯知县要掌控大局，顾忌比较多，习主簿是本地人，牵扯也不少，哪象咱老项这么直爽啊？一个装神弄鬼的小毛孩子罢了，我这就叫人去，天黑前就把人给你抓回来。”

　　这人看似粗豪，实际上并不笨，哪怕是靠父荫上的位，在衙门混迹了十几年后，哪还能不长几个心眼？他姿态放得低，但却点明了县衙的形势，冯知县没担当，习主簿不可靠，谢家想在上虞动手，他这个傻大胆才是最好的人选。

　　所谓无欲则刚，他不是读书人，没有意外的话，典史就是他的极限了，县丞只是个遥不可及的梦想罢了，现在梦想摆在眼前，他还有什么可顾忌呢？

　　朝争？朝争再激烈，也涉及不到他这个小人物身上啊？那是神仙打架的勾当，他根本没有资格场上，又何谈风险呢？反而是小道士本身比较棘手，神神鬼鬼的有点吓人，但比起县丞之位来说，这些东西他也不看在眼里。

　　“项老弟，你不要大张旗鼓的召集人手，私下叫上几个心腹就成。”

　　“那，不太够吧？”项兴丞搓了搓手，面露为难之色，“那小道士有些手段，将不少人都蛊惑得死心塌地的，雨停了的这两天，居然都没人去闹事，你看今天这天色，好像又有点不对劲，不多带点人，怎么应付那些刁民啊？”

　　“放心，二公子早就有了成算，这次跟我同来的，还有几十个家丁，加上一些帮闲，合计有上百人，差的就是个名义罢了。”

　　柴德美阴阴一笑：“这县衙里四面透风，你若是大张旗鼓的行事，难免不走漏风声，要是有人提前报信，那就不好了。嘿嘿，那小贼自以为布置周密，可以安枕无忧，咱们偏偏不按他的步调来，要的就是兵贵神速，直捣黄龙！”

　　“……二公子过于慎重了吧？”项兴丞听得直愣神，他知道刘同寿有古怪，不是那种任人揉捏的角色，可他万万没想到，谢家的准备竟然这么充分。下一刻，他发现，让他惊讶的还在后面呢。

　　只听柴德美嘿然冷笑道：“慎重？不，不算慎重，那小贼的花花肠子多着呢，上次老夫就是不够慎重，这才着了那小贼的道，这次我是断然不会大意的。项老弟，咱们这就动身吧，顺利的话，说不定问题已经解决了。”

　　“啊？难道柴大哥你……”

　　“呵呵，明的是项老弟你，暗的早就出发了，双管齐下，就是要打那小贼一个措手不及，哼！”

　　……

　　虽然雨停了，但天一直没有放晴，在虔诚信徒们的劝说下，百姓的情绪都渐渐平复下来，东山镇暂时恢复了平静。

　　但是，某人却不肯消停，这两天，东山的小仙师又搞起了新花样。

　　“小仙师，您这是……后面有人追您吗？”这个问题已经被很多人问过了，刘同寿觉得自己的耳朵都快起茧子了。不过这也不能怪别人，谁让晨跑这种事还没普及呢？

　　“呼哧，没……我在锻炼身体。”刘同寿大口大口的喘着气，这身体还算结实，不过离他的标准却有点远，因为他想学武。

　　前世的时候，他也接触过武术，都是些花架子，中看不用的，他不打算去拍电影，自然没必要去学，但看多了小说，他心里那个武侠梦却总是若隐若现的。现在到了明朝，这些东西似乎就有学习的可能和必要了。

　　李时珍到之前，董家聘的那几个刀客也来了，刘同寿自然不会放过这个好机会，他旁敲侧击了几次，对方倒也爽快，直接表示，只要他愿意学，自己就肯教。

　　不过，学武这种事，光有师傅是没用的。刀客不是武侠小说里的大侠，会的也不是那种飞檐走壁，点穴运气的神功，而是铁桥硬马的实战套路。

　　用武侠小说的术语来说，就是纯粹的外功。练这功夫不讲究吐纳调息，靠的就是高强度的锻炼，扎马步，摆架势，打熬力气，增强速度和反应速度，这样的套路，刘同寿一上手就吃不消了，所以，他的学武大计就只能从锻炼身体开始了。

　　刀客们很认同他的想法，但镇民们就觉得诧异了。

　　“小仙师说的是啥意思？锻炼？”

　　“你不懂，肯定是什么厉害的修炼法门，咱们年级大了，肯定是不成了，明天倒是可以让家里那俩小子来跟着练，说不定也能练出点名堂呢。”

　　“嗯，有道理。”

　　刘同寿一阵风似的跑过去了，身后的私语却是听得清楚，他肚里也是好笑，名堂肯定是有的，无非就是饭量更大一点，身体更好一点呗，咱这也算引领全民运动的风潮了吧，呵呵。

　　消息传开了，众人也就不以为奇了，见到了就打个招呼，没看到就议论几声，镇民们的反应并不大，不过当刘同寿跑到镇子边缘的时候，却被人给拦住了。

　　“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你若是一直躲在道观里，兄弟们还得费一番手脚，现在却是省了不小的功夫。哼，小道士，你是老老实实的自己跟爷爷们走呢？还是被打一顿让爷爷们拖着走？选一个吧。”

　　拦路的是两个人，都做短装打扮，不说话时也不显眼，和随处可见的农夫短工差不多，可这一狞笑起来，却是满脸戾气，不用说，肯定是柴家的狗腿子了。刘同寿看着其中一人也有些眼熟，想来是在余姚时见过的。

　　刘同寿想了想，很认真的问道：“还有没有第三个选项？”


第37章 灰机，有灰机

　　“哼，想疯了你的心，得罪了柴家，你还想有活路？要不是你，老子怎么会……哼，四哥，这么多兄弟一起出来，却是让咱们抢了个头功，这傻小子居然自己撞上门了，回去后，应该可以将功赎罪了吧。”

　　“少说废话，夜长梦多，先拿下他再说。”

　　这个四哥正是当日堵住王正宪的那个柴四，给主家惹了那么大的麻烦，他的日子当然也不会好过，要不是王正宪没将他放在眼里，没准儿连命都没了。他不敢恨自家老爷，更不敢恨王正宪，一腔愤恨，都是放在了罪魁祸首的小道士身上，此时相见，自是分外眼红。

　　招呼同伴一声，他飞身就欲扑上，对方狡猾得很，又甚得镇民拥戴，动作若是慢了，说不定就会有意外发生，还是速战速决的好。

　　两个彪形大汉一左一右的扑了上去，可小道士却像是被吓得呆住了，只是傻傻的望着二人，不对，他好像是望天呢，柴四有点疑惑，不过手上的动作却没停，他不担心小道士跑掉，对方已经围着镇子跑了一大圈，应该没多少力气了，他只担心有镇民发现赶过来救援。

　　眼见已经到了跟前，小道士终于是有了动作，他颤巍巍的抬起手，一脸呆滞，眼神中尽是无法置信的神情：“灰机，有灰机！”

　　灰机？那是什么？也不知是被小道士感染了还是怎地，柴四手上下意识的缓了一缓，然后鬼使神差的回头看了一眼，他的同伴也是一样，结果……

　　只见黑黑的天上乌云飘，乌云下面是青山绿水，风景无限……

　　妈的，又被耍了，新仇旧恨齐上心头，他怒不可谒的厉喝一声，以狮子搏兔之势，回身猛扑。

　　这点小花招有啥用，难道一回头的工夫，你还能飞到天上去不成？

　　小道士没有飞，他脚下动都没动，就是那么随意的站着，脸上笑吟吟的，好像见到了老朋友一样。唯一的变化，就是他手上多了一个木头壶，长长的瓶颈，末尾还有个状似莲蓬的东西。

　　看得真切，却无暇多想，柴四十指如钩，恶狠狠的抓了过去，一个喷壶就想对付老子？想得美。

　　“给我纳命……啊！”事实证明，知识就是力量，无知的人是可悲的。

　　于是，柴四遭殃了。

　　那是一种直沁心扉的痛楚，没有经历过的人是无法体会的。柴四二人捂着脸，大声的嚎叫着，完全不记得这是一次秘密行动了，他不是烈士，被辣椒水喷到眼睛里，一时间也是痛不欲生，哪里还记得许多？

　　说是辣椒水可能不太正确，这会儿辣椒还没漂洋过海的到达中原呢，不过类似的东西却也是有的，辣这个字本来也不是明朝以后才发明的。

　　姜、大蒜、胡椒、花椒、肉桂、茱萸等等都和辣椒一样，同属香辛料，把这些东西混合之后煮成汤料，然后做个喷壶装进去，就是最原始的防狼喷雾剂了，也就是刘同寿手里那玩意。

　　即便没有董兴的提醒，刘同寿也不会认为坑了柴家后，可以继续安生过日子，可以说，回到东山镇的一系列举动，都是为了抵挡柴家而做的，喷雾剂也是手段之一。

　　“本来应该用更厉害的法宝，可谁让贫道慈悲为怀呢？今日略施惩戒，希望你们引以为戒，早日改过自新，回头是岸……”

　　小道士的话，柴四没怎么听进去，让他记忆深刻的，却是背臀上挨的那几脚，别看小道士年纪不大，腿上的劲却不小，下手也够狠。

　　过了好半响，他才感觉眼中的痛楚稍减，不过他也没有报复的心思了，因为远近都有人声传来，显然是镇民们发觉有异，正往这边赶过来。身为柴家的狗腿子，真要落到那些暴民手上，那可不是好玩的。

　　他勉力爬起身，一边咬牙切齿的咒骂着，一边寻了个人声最少的方向，跌跌撞撞的转身便逃，总算是佛祖保佑，还真让他给逃出去了。

　　……

　　与此同时，东山镇也是一阵纷乱。

　　因为对未来的前景感到忧虑，韩才子最近一直心神不宁，所以他最先发现了异样，并且第一个赶到了现场。他很是疑惑的看着远处那两个跌跌撞撞的身影，迟疑着问道：“同寿贤弟，那是……”

　　“两个狗腿子，柴家的，被我打发了。”刘同寿掸掸衣服上的灰尘，意泰神闲的笑了笑。

　　“光天化日之下，柴家竟敢……贤弟，你没事吧？”

　　“对付两个狗腿子能有什么事，不过，事情应该没这么简单，他们蓄了这么久的势，不可能只有这点动静。”

　　“糟糕，楚楚去了镇东的木匠铺，还没回来……”

　　“楚楚应该不要紧，她已经有了防备，我刚才听到动静了，我说的是柴家还有后援。”

　　“后援？”

　　“嗯，看样子，他们已经等不及了，或者他们已经意识到了形势即将有变化，想要抢在结果出来前，将问题解决，嘿嘿，狗爪子被打折了，大队人马应该就要到了吧？”刘同寿微微皱眉，眼中寒光闪烁。

　　……

　　“两人一组，进行潜伏偷袭？派了十个人？高，实在是高，柴大哥，不是做兄弟的奉承你，你这安排之缜密，实不在古之名将之下啊！”嘴上说的漂亮，可项兴丞心里却不是个滋味。

　　柴德美的手段很下作，但却很有效，可以神不知鬼不觉的解决掉对手。省下力气固然很好，但是，那样一来就没他什么事了。谢家不是冤大头，单靠参与并保密可不够分量，得当主力才能赢得足够的功劳。

　　他打心底里巴望着柴家失手，可想来想去，却想不到相应的理由。柴家发达前，就是捞偏门的，绑架打闷棍最是在行不过，下这么大力气对付个小孩子，怎么可能出纰漏呢？

　　远远的已经望见了东山，项兴丞心中烦闷，不由长长的叹息了一声。柴德美听在耳中，微微有些醺然，能得到谢阁老的信重，他柴某人的手段又岂能差了？先前是没认真，这才被那小贼打了个措手不及，现在么，呵呵，看他怎么死吧。

　　他清了清嗓子，正要安抚项兴丞时，却见远处跌跌撞撞跑过来几个人，让他非常眼熟，等距离再近些，他看清楚了，这不就是他派去突袭小道士的家丁吗？

　　“怎么回事，你们怎么搞得这么狼狈？”柴德美有了种不祥的预感。

　　“老爷，小的没用，差事办砸了，那小道士太狡猾，他弄了一壶辣水……”柴四路上他已经找了一处溪水，清洗过眼睛了，不过刘同寿做的辣水浓度极高，他喷的又准，后作用又岂是那么容易解决的。他双目红肿，眼泪直流，趴在地上显得非常可怜。

　　“白痴，谁让你俩回头的？灰机是啥都不知道？你俩倒是回的哪门子头？不回头的话，就算辣水再厉害，也不会被一齐暗算了啊，猪，都是猪！”柴德美怒气上涌，只觉胸肺间火辣辣的，又被小贼给算计了，堂堂柴家，怎么就接二连三的栽在同一个人手里呢？

　　“老爷，其实不能全怪四哥，您不知道，那小道士当时演的可逼真了，就像是真有什么东西在天上飞似的，我本来也不想回头，可不由自主的就……”

　　柴德美哪有心思听什么缘由，他没好气的挥挥手，借着问道：“少说废话，没抓到人，总见到了人，我问你们，那小道士是不是骗人的那个……长相是否一致？”

　　他在这边骂人，另一边项兴丞也溜达过来了，他欣喜之余，也是暗暗吃惊，看这架势，那小道士早有准备啊，手段也很毒，自己等下出手时，一定要打起精神来，免得中了暗算。

　　“年纪差不多，但长相就……”柴四有些懊丧，不过他的语调很快又高亢起来：“肯定是他没错，那个帮闲的身份还不能确定，但他观里也有个女冠……一定是他，除了他，这朗朗乾坤之下，哪里还有这等坏得冒泡的小道士？”

　　“也罢，只能按计划强行抓人了。”柴德美皱了皱眉头，旋即又有些不甘心的望向了不远处的小镇：“也不知道其他人怎么样，有一处顺利也好啊，至少把那个女的抓到，也免得大动干戈啊。”

　　“老爷……”柴四目光闪烁的往远离柴德美的方向挪了两步。

　　“说！”

　　“我跑出来的时候，好像听到了小五的叫声……嗯，是惨叫，很疼的样子，恐怕那个女冠手里也有一个壶……”他的话说的正及时，话音未落，不远处就跌跌撞撞跑过来两个人，一般的双目红肿，一般的泪水长流，不是柴五又是哪个？

　　“废物，都是废物！”

　　柴德美脸上彻底挂不住了，暴怒间，他挥手跺脚，势若疯虎，厉声大喝：“弟兄们，跟我走，去镇上把那俩小祸害给抓出来，我倒要看看，他还有什么花招，能对付得了这么多人！传我的命令，抓到人的，死活不论，重重有赏！”

　　“喔！”远近之间，黑压压的一大片人，同声呼喝，显得杀气十足。


第38章 王牌

　　“这动静……不会柴家的人来了吧？这该如何是好？”柴家上百人闹出的动静不小，对韩应龙这个有心人来说清晰可闻，额上的冷汗唰的就下来了，“贤弟，愚兄且去挡上一挡，你还是先避了吧。”

　　刘同寿听得一愣神，“你去挡？怎么挡？”

　　小说里不是经常讲，行走江湖时，女子、老人、书生这些看似孱弱的人物，都是最需要留意的吗？莫非……汝化兄也是深藏不露的武林高手？

　　“啊？”韩应龙茫然回答：“就是以圣人的微言大义斥之，令其……”看到刘同寿失望的眼神，他说不下去了。

　　虽说君子动口不动手，但柴家是小人，这规矩明显套用不到对方的头上去，他为自己不靠谱的想法感到惭愧，但他哪知道刘同寿是因为武侠梦再次破灭，所以才感觉失望呢。

　　“三十六计走为上，若是事不可为，我也不会死撑，不过现在么，似乎还没到山穷水尽的时候呢……”董家月前就已经提示过，柴家很可能会铤而走险，刘同寿自然不会一点准备都没有。

　　逃跑是最安全的办法，不过那是后备计划，穿越以来，他做了这些事也不是白做的，他就是打算将镇民团结起来，和柴家正面对抗！

　　因为水灾的因素，他的声望有所动摇，但现在看来，之前的努力并没有白费，镇民们正从四面八方聚拢过来，他们的神情中蕴含着惊慌和愤怒，却没有迷茫。

　　“柴家又来了！”

　　“就在镇外，正冲着这边过来呢，他们来了好多人，足有上百！”

　　“他们是冲着小仙师来的……”

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？不能让他们得意，自己的家园自己保护，抄家伙，跟他们拼了！”

　　“对！”

　　一阵喧闹之后，人们迅速达成了共识。这事儿若放在从前，或许还有人观望犹豫，可现在有了共济社，有了刘同寿一直以来宣扬的那些理念，整个镇子差不多连成了一体，人与人之间的关系更加紧密，思考方向也相当一致。

　　“贤弟，这，这……”这还是大明的百姓吗？韩应龙看的眼都直了。

　　在他的印象里，大明的百姓是温顺如绵羊的。危机临头的时候虽然会有人爆发，但那都属于个别现象，除非是皇朝末期，天灾人祸并起之际，才会有人登高一呼，将百姓们煽动并组织起来，形成民乱，可现在……

　　同寿贤弟只是说明了一下情况，并没有任何煽动性的言词，怎么就有了这样的效果呢？

　　“其实华夏百姓从来都不缺血性，韩兄，你知道李牧吗？”刘同寿知道同伴在疑惑什么，他自己也很有感慨。

　　“战国时那位？”

　　“没错，就是他。”刘同寿点点头，“这位名将生平的战绩主要来自于两个方面，一是戎守北疆，抗击匈奴，其次就是对秦军的两次大胜，我更看重前者。”

　　“秦赵皆属周室诸侯，同为华夏一脉，抗击外虏自然胜过自相残杀。”

　　“但韩兄你可知道，李牧抗击匈奴，用的是什么策略么？”

　　“愚兄不知。”韩应龙老老实实的摇头。对外强硬，对内优容，这是太祖朱元璋定下的国策；而重文轻武虽然不是太祖定的，但同样是大明的基本国策之一，作为传统的读书人，韩应龙对刘同寿的评价深表认同，对军事问题就一无所知了。

　　“说起来，他采用的常规策略一点都不稀奇，无非是屯田，筑堡寨，燃烽火，然后再配合示敌以弱，诱敌深入之类的计谋，便造就了铁骑飞将的辉煌。”刘同寿忽而一笑，“韩兄，你不觉得这些策略有些耳熟么？”

　　“莫非……”韩应龙眉头微皱，“贤弟指的是我大明的军屯之政吗？”

　　“正是。李牧抗击匈奴的战略就是军民一体，边民且屯且战，作为主要的防御力量，赵国骑兵则化身为矛，找准时机，发动致命一击。每当匈奴来犯，百姓便撤退进堡寨，严防死守，延滞匈奴骑兵的速度，然后边军直接去抄匈奴人的去路。”

　　刘同寿长叹一声，“韩兄你想，赵国不过是战国诸侯之一，国力尚不及大明十一，而且又是四面皆战，他们的战果为什么胜过大明这么多？李牧的将略？当然，这是原因之一，但究其根本，赵国边民的奋战才是主因啊。”

　　刘同寿说得兴起，抬手往周围指点，“华夏的百姓很朴实，但他们也很勇敢，对上恶霸、强盗、甚至异族的禽兽，他们都可以做到英勇无畏，就象现在这样。”

　　此时，东山镇已经喧嚣成了一片，大人们互相呼唤着，一边寻找着趁手的武器，一边关闭门户，将孩子们安置在其中，他们的努力并没有多少效果，只一转身，一个个小脑袋就从墙头、房檐后探了出来，一张张小脸上尽是兴奋之色。

　　“即便到了秦汉之际，民间的游侠儿也是风行一时，官若无耻，自有人杀官；盗若为害，便有人杀贼。直到……嘿嘿，在高高在上的官府衙门的压制下，华夏百姓才渐渐失去了血性，变成了乖顺的绵羊。”

　　韩应龙听懂了他的言外之意，却无法认同，“儒家以仁义治国，虽然削弱了民间的勇力，同时也确保了中原王朝的长治久安，终究还是利大于弊的，否则儒家又怎能从百家之中脱颖而出？同寿贤弟，你别怪愚兄啰嗦，这些话你对我说还无妨，可千万莫要……”

　　“韩兄放心，只是偶发感慨罢了，不说这些，乡亲们已经聚起来了，我们还是快点赶过去吧，对抗不是对战，事态还是得控制一下才好。”刘同寿只是偶发感慨，并没有要建设和谐社会的意思，更不欲与韩应龙争辩，他笑了笑，将话题岔开。

　　这会儿柴德美等人已经到了，只是让他们进退失据的是，迎接他们的，不是从前那种散乱的围观人等，而是不怎么整齐的一个大方阵。

　　构成方阵中的成员，有老有少，有男有女，穿着和手中拿的东西也五花八门，可他们脸上的表情却是一样的，满满的都是坚定和憎恶。

　　柴德美头皮一阵阵发炸，这是他最害怕，最不想面对的情况了。

　　别看他带的人多，这种时候却未必派得上用场。他的目的不是扫平镇上的所有人，只是想打退中坚，吓退跟风的，然后一鼓作气的攻进紫阳观。

　　真要和百姓动手，那事儿可闹就大了。这不是打得赢，打不赢的问题，柴家再怎么财大势大，也不可能冒着激起民变的风险动手啊。

　　“我们是来抓骗子的，与你等无关，切莫被那小骗子蒙蔽利用了。”既然不好动手，最好的办法就是攻心，柴德美硬着头皮开始喊话。

　　他先表明了目的，表示今天来，跟征地的事情无关，跟众人的切身利益也就没有瓜葛，琢磨着这样一来，总是能动摇部分人心。

　　“胡说八道，小仙师才不是骗子呢，他是有道之士，你们污蔑小仙师，小心日后遭报应！”

　　“绍兴府谁不知道，你们柴家就是最大的骗子，东山镇不欢迎你们，滚！”

　　“滚！”回应他的，是铺天盖地的怒骂声。

　　他的攻心计起到的是反效果。怒涛般的喝骂声中，家丁们虽没有动摇，但打手们却开始后退了，柴家的队伍如同一叶扁舟，在惊涛骇浪的拍击下，很快便有了分裂的迹象。

　　被刘同寿打造出的老神仙吓住的，可不仅仅是官府，民间也多有信服的，别的不说，单说能把一个傻子，变成将远近闻名的柴家耍弄于股掌之上，还得到龙溪先生高度赞誉的天才，这样的神通就已经很骇人了，更别说还有其他事迹。

　　现在甚至有很多人在传说，说小道士是阳明先生转世，阳明先生一缕英灵不散，被老神仙以逆天的神通，接引到了小道士身上，以完成他未尽的事业云云。

　　这传言自然是从王畿的评价引申开来的，不过信众却是不少，连一些不信鬼神的读书人都在半信半疑。鬼神之说，无非生者对逝者的怀念，这些心学子弟很怀念王守仁，所以想要有所寄托，倒也不足为奇。

　　柴家的家丁倒还好，他们和主家休戚一体，就算害怕也没有退路，但他们纠集起的那些无赖打手就不一样了。没有神仙在背后撑腰，这些老实巴交的泥腿子怎么会这么有底气？

　　要知道，以前要征地的时候，柴家随便派出三五个人，就能压服一个几十户的村子，哪里会遇到什么反抗了？可现在，面对百人规模的打手团，这些草民居然摆出了誓死一搏的架势，这不是神迹，又能是什么？

　　“你们这些刁民，难道不怕王法无情吗？”柴德美没有气馁，他也不打算眼睁睁看着士气滑落，可他同样明白，摆脱困境的办法不是鼓舞士气，而是要瓦解对方的斗志。

　　动身前，能鼓舞士气的手段都用过了，无非就是些重重有赏之类的许诺，对这些暴民来说，也只有财帛才最为有效了。现在这帮家伙连赏金都忘了，还能怎么激励？反倒是镇民这边很不正常，不正常，他就要将局势引导到正常的套路上来。

　　项兴丞起的作用可不单是后备，而且还是一张王牌，对付草民最为有效的王牌！


第39章 亮刃

　　“你们这些刁民是想要造反吗？衙门办事你们都敢阻挠？”为了祖辈的理想，项兴丞自是当仁不让，“谁是带头的？赶紧带人散了，你项老爷今天心情好，放你们一马，如若不然，统统抓回去治罪！聚众械斗，包庇罪犯，意图袭击朝廷命官，哪一条都够你们喝一壶的！”

　　“是项典史！”

　　“他怎么会来这里？”

　　“还有章班头他们，官差也来了，怎么办？”

　　论地位，项兴丞不比柴德美更强，两者在一起的时候，也是前者对后者的恭维多一些。但在百姓眼里却是不同，他这个典史代表的是朝廷的威严，柴德美只不过是狗仗人势的恶霸而已。

　　如果单单面对恶霸强盗，百姓还是有抗争的勇气的。但是，在官霸同时出现的时候，百姓们便无力，也没有勇气抗争了，他们只能低下头颅，暗自舔着伤口，抹去血泪了。

　　代表公义的官府，为什么总是站在强势者的一方？

　　这个问题他们想不通，也没人给他们解释，他们能做的只有默默的接受现实，哪怕是恶霸们要抢走他们赖以生存的土地，要夺去他们心中的信仰，他们也是无能为力。

　　一阵纷乱之后，是一片死寂，百姓们没了初时的坚定，眼中只有茫然之色。

　　“只要你们不碍事，本典史也没工夫跟你们计较，不过，要是有人不识时务，那就别怪我不客气了，章开……”一出场就取得了圆满的效果，项兴丞得意非凡，只是百姓们虽然怕了，却没有立刻散开，让他觉得颜面微微受损，他瞪了瞪眼，示意衙役们去赶人。

　　“没听到典史大人的话吗？还不快滚！”章开就是当日给刘同寿引路的那个衙役，这人也是个会把握时机的主儿，虽然只是跟谢敏行见过一面，就已经以对方的走狗自居了，这时得了表现的机会，也是不遗余力。

　　“看什么看？打的就是你个杀猪的，还敢瞪眼，找死啊你！”他挥舞着铁尺，叫嚣着冲入人群，指东打西，直如入无人之境，威风直逼长坂坡的赵子龙。

　　百姓们都是敢怒不敢言，连脾气最暴躁的赵屠户，都只敢用眼神还击，后果就是惹得勇冠上虞的章衙役更加恼怒，下手更狠了。

　　“好威风，好气派！”突然有人拍手叫起好来，章开大怒望去，只见人群一分，小道士排众而出。

　　“章衙役好身手，只是不知道抓贼的时候有没有这么英勇？久闻边关战事吃紧，急需勇士，朝廷怎地不知，本县有余贤在野，乃是以一当百的勇将？朝廷不知道不要紧，待他他日，我启禀家师，托他老人转达天听，免得埋没了章大侠这身本领！”

　　刘同寿火很大，话语中的讥嘲之意丝毫未加掩饰，章开听得分明，自然恼怒。可当他看到小道士似笑非笑的神情时，心中却是一凛，手上动作僵住的同时，反唇相讥的言辞也憋了回去。

　　人的名，树的影，伴随着刘同寿出名的，是那一系列神乎其神的传说。和那些逸闻评话不同，这些传说的见证者相当之多，有着触手可及般的真实，实在不能不慎啊。

　　那小道士的威胁看起来很荒谬，但未必没有实现的可能，就算今天按照计划把对方解决掉了，但只要有只言片语流传出去，或者王老道再显一次灵，那他章某人就要交代了。

　　去年十月，大同兵变，逾年方平，其间鞑靼、土蛮、瓦剌各部皆有异动，除蓟镇外，九边处处告急，连千里之外的江南都为之震动，皇上的焦头烂额也是可想而知。如果真有这么个箴言传到皇上耳朵里，下道旨意征召个衙役又算什么事儿？

　　去塞上面对鞑子……老天，那不是送死么？鞑子跟眼前的这些打不还手，骂不还口的泥腿子可不是一路人，他们凶着呢！

　　想到这里，章开也是心肝乱颤，他脸色苍白的退了几步，缩到了项典史身后，不吱声了。

　　“你这妖道……”

　　刘同寿也不理会他，眸光一转，转到了项典史身上，“项典史，当人走狗，就得有为主人挡灾的觉悟，国庆寺那些贼秃已经遭了报应，难道你就不怕吗？人为财死，鸟为食亡，走狗这种职业，须不是好做的。”

　　项典史的威风还没抖足就被打断了，他也是气不打一处来，结果被刘同寿清冷的目光一扫，当即觉得颈中一凉，后半截话也卡在了嘴里。

　　国庆寺是当地著名寺庙，规模和曹娥庙不相上下，影响力也差不多。自雨季以来，庙里的和尚就一直没消停，走街串巷的传道说法，目标直指紫阳观。

　　典史这个职位，严格来说，只能算是吏，因为他没入流，连个品级都没有。但其职权却不低，相当于后世的县派出所所长，兼典狱官，消息最是灵通。

　　对谢家的事，项兴丞一直冷眼旁观，心里却有数，国庆寺的和尚想干什么，他也是一清二楚。先前他跟两边都没牵扯，只是看看热闹，倒不觉如何，可现在直接和刘同寿对上了，他心里就有点发毛了。

　　那庙里是真闹鬼了，不然以九戒老和尚的性格，哪可能弃庙而走啊？赶在这个节骨眼上闹鬼，不是紫阳观的报复是啥？

　　九戒后招的那些和尚都做了鸟兽散，因此闹鬼的细节也传遍了半个上虞，想到那一幕幕诡异的场景，项兴丞也是不寒而栗。

　　动身之前，柴德美倒是信誓旦旦的说了，闹鬼事件肯定是小道士暗中捣鬼，但一问到细节，老柴就说不出个所以然了。如果装神弄鬼能装到这个地步，让人找不出破绽，那也是很恐怖的一件事啊。

　　何况，在小道士身上发生的灵异事件可不是一两件，难道每一件都是他在捣鬼？一个傻子突然变聪明了，而且还聪明到了这个地步，这里面能没点说道？

　　项兴丞怕了，他转过头，将求助的目光投向了柴德美。

　　废物不罕见，但废物成这样的，还真是少有！许官的时候两眼发亮，好像发情的野狗，被人虚言一吓，就成了这副鸟德性！六扇门中好修行？屁，都他娘的修行成了油耗子，一个比一个没担当！

　　柴德美气的直咬牙，不过现在不是算账的时候，正主儿既然已经出现，赶快动手拿人才是正经。他恶狠狠的一挥手，厉声大喝：“给我上！把家伙都亮出来，谁敢阻拦，就往死里打！”

　　家丁们有些犹豫，但老爷既然已经下了令，他们却也无从违抗，于是，或从腰间，或从背后，家丁们亮出了铁尺木棍之类的武器，高高举起，百多人齐声高喊，显得气势十足。

　　“柴兄，这……”项兴丞被吓了一跳，百姓还没散呢，这样搞很容易闹出大事啊。光是柴家也就罢了，他们上面有人，兴许能扛得住，但这个挂捞他可吃不下。

　　“不要紧，一群草民罢了，吓一吓也就散了，不然他们迟迟不肯离开，万一……”

　　柴德美忧心忡忡的抬头看了一眼，从他们入镇开始，天空就越来越阴沉了，现在面对的不过是一个东山镇，万一要是下起雨来，那小道士的威望势必暴涨，届时自己这些人要面对就是整个上虞了！

　　“小仙师好样儿的。”震耳的欢呼声在对面响起，最可怕的差人们被小仙师几句话给震住，镇民们一直压抑着的情绪猛然爆发出来。随后，各式武器也出现在了他们的手中。

　　座椅板凳，扁担锄头，粪叉水桶，甚至还有一把明晃晃的杀猪刀！这是赵屠户吃饭的家伙，他平时也是随身带着的，这时一激动，也就拔出来了。

　　比起家丁们的制式装备，镇民们的武器实在有些不够看，但家丁们的脸上却都是变了颜色。打架的要素，一是看人数，二是看气势，东山镇不大，百多户人家，但一户至少也有三五口子人，今天也是空巷而出，家丁们自是势单力薄。

　　至于气势，正是此消彼长之际，还用多说吗？没了官府撑腰的恶霸，在团结起来的百姓面前，完全就不够看。

　　柴德美都快气疯了，他暴跳着大叫道：“都听清楚了，鉴于妖道刘同寿妖言惑众，延误农时，知府崔大人已经修书县衙，责令县衙拨乱反正，委任项典史缉拿嫌犯，以恢复上虞的秩序。有阻拦者，与其同罪论处，你们还不速速退下？”

　　见百姓们不为所动，他又目视章开等人，眼中满是凌厉之色。

　　“……”章开脸色忽阴忽晴，显然做了一番天人交战。小道士身上的神秘色彩很可怕，不过，想到事成之后可能会获得的回报，他心里又是一热，连对鬼神的恐惧都忘在一边了。

　　柴德美许诺给他的可是项兴丞留下的那个位置，一县典史啊！从衙役变成典史，为了一步登天，还有什么不敢干的？就算是三清道尊站在面前，他章开也敢挥刀斩去！

　　只听‘呛啷啷’一声响，刀光闪亮，杀气腾腾！章开拔刀出鞘，厉喝出声：“既然见到官差在此，你们这些刁民怎地还敢持械在手，意图殴斗，再不放下武器，皆以造反定论！”


第40章 雷鸣

　　公服粼粼，刀光霍霍，章开的二次亮相，效果大好。

　　受到刘同寿鼓舞的百姓当即便是一滞，此消彼长，家丁和打手们则稳住了阵脚。他们挺直了腰板，脚下也不软了，气也顺了，好像刚吞了人参果的猪八戒一样，他们找到了熟悉的感觉，狐假虎威，狗仗人势才是他们最擅长的啊。

　　但章开自己却并不觉得多得意，他心里只有一种豁出去的疯狂，以及隐隐的不安。

　　通常情况下，衙役都是不带刀的，带刀办案的那是锦衣卫，衙役只是维护治安的编外人员，并没有带刀的资格。当然，既然吃衙门饭，带把刀出去倒也不算大事，反正也就是充充样子，他们没砍过人，也没那个必要。

　　衙役面对的多半只是百姓和乡间无赖，要抓要打，亮亮腰间的铁尺锁链就足够了，都是知根知底的，谁还敢反抗不成？公差的威武本就不在于其武力值，而在于他身上那身官皮，那代表着官府的威严！

　　现在他把刀都亮出来了，可效果却依然不够理想。

　　最佳的效果，当然是吓跑一部分人，令另一部分迟疑不进，然后家丁们反击，再结合言语攻心，彻底瓦解镇民们的斗志，形成摧枯拉朽的势头。

　　可现在百姓们虽然面露惶恐之色，但脚下却都纹丝不动，握着器械的手也很稳定，因为在队伍的最前列，那个青袍少年依然从容镇定。他的身影并不高大，却是众人的主心骨，只要有他在，大伙儿就算怕得狠了，也不会轻易退缩。

　　“柴老爷，这样下去不是个事儿，依我看，咱们不如先撤吧，等到……”

　　“怕什么？一帮贱骨头而已，不吓不打，他们就不知道自己的身份！”又一个要退缩的，柴德美暴怒。实际上，他现在也是骑虎难下了，今天退走倒是容易，但回去要怎么交代？征地的事又要怎么办？事情传开后，造成的影响又要如何处理？

　　最后那条尤为严重，官府和世家，最怕的就是百姓团结起来闹事，所以向来都讲究分而治之，尤其是搞那些过格的事情时，他们也是很讲究技巧的。

　　现在东山镇众志成城，吓退了衙门，又逼退了豪强，知情者知道其中另有玄虚，但大多人却都是不知情的。有了这个先例在，会给多少人带去侥幸心，让他们面临同样的事情时，也效法东山啊！

　　一旦形成了风气和规模，那后果真是太可怕了，也许小道士最终会跟着倒霉，但在那之前，第一个粉身碎骨的却一定是柴家。所以，不能退，只能硬着头皮死挺到底。

　　“不用怕，你想想，这里可是江南，百姓素来逆来顺受，现在这种情况肯定不正常，说不定他们被那个小道士蛊惑了，意图造反作乱呢！就算不是造反，持械对抗官差的，也是暴民！尽管打杀了，朝廷也不会以此见怪……”

　　森冷的声音从牙缝里发出来，咝咝作响，仿佛毒蛇吐信。

　　“章开，给老子把刀拿稳了，但凡有人敢向前，你只管砍杀便是！见了血，他们也就一哄而散了，不用怕，出了事，自有人罩着你！衙门又不是我家开的，典史啊，你以为那么容易就能到手？”说着，柴德美意味深长的看了项兴丞一眼，显然这话也是说给后者听的。

　　项兴丞脸上阵红阵白，最后一咬牙，冲着几个心腹打了个眼色，然后踏前一步，高声道：“有知府大人的手书在此，缉拿妖道刘同寿，有阻拦者，格杀勿论！”

　　“锵！”另外几个衙役应声拔刀，发出了整齐的金属摩擦声，“格杀勿论！”

　　“好威风，好杀气，只是你耍威风的对象似乎错了吧？朝廷养着你们，就是为了让你们拿刀对着百姓吗？你知不知道，你身上的衣服，碗里的吃食，手中的刀，都是天下百姓的民脂民膏所提供的，现在，你居然拿刀对着百姓？你的良心被狗吃了吗？”

　　威风还没抖足，刘同寿便冷冷开了口，一番质问将项兴丞激得面红耳赤，他不甘示弱，高声反驳道：“本官奉了府衙的命令，维持乡里秩序，你这妖人散布流言，务农伤民，又在余姚招摇撞骗，如今已经案发了，你还敢巧言令色怎地，还不……”

　　“说我妖言惑众，那你得拿出证据，没有证据就血口喷人，就算把官司打到府城，甚至京城，贫道也不怕你！另外，你的眼睛是瞎的吗？耳朵是聋的吗？东山镇的父老为何聚集于此，你难道还不明白吗？不是有人妄图侵占他们的家园，又有谁愿意耽误活计来搭理你们？”

　　“你危言耸听，唆使百姓抢收总是不差的吧？你知道你给上虞、余姚两县造成了多大的损失吗？来年，多少人将因你一言而饥寒交迫？乡亲们啊，你们怎么这么死心眼，这种时候还拼着身家性命维护他？他就是个招摇撞骗的妖道！”

　　在衙门里摸爬滚打了这么久，项兴丞也不是个善茬，发现小道士言辞犀利，难以占得上风，他便顺势转向了百姓。既然打算豁出去了，那刘同寿本身就没什么威胁了，除非他能当众施展什么法术出来，只要喝退了镇民，一个小毛孩还不手到擒来？

　　至于有可能遭到的报应……项兴丞确实很害怕，不过，跟章开一样，对他们来说，世上没有比升官发财更重要的了，哪怕是神和鬼。

　　“你胡说！要不是有老神仙在，别说庄稼，连人都保不住！十三年前那会儿是个什么情景你会不记得？小仙师只是担心大伙儿，这才提醒咱们，咱们都是自愿的！”

　　“对！就算明年真的挨了饿，大伙儿也是心甘情愿！倒是你们这些官人，水灾不管，人祸不理，只想着给恶霸撑腰，多行不义必自毙，当心报应临头，天打雷劈！”

　　和柴德美一样，项兴丞的离间也撞到了铁板。

　　雨停之后，刘同寿名声上蒙上了一层阴影，不过，那是在其他地方，在那些地方，刘同寿的事迹都是道听途说而来，名声来的容易，动摇的也快。

　　但东山镇却不一样，从刘同寿穿越之初开始，他们就亲眼见证了一系列的奇迹，其中也包括着生活中的改变，一切都是实实在在的，远非误解和流言所能动摇。

　　还没等小道士自己出言辩驳，项兴丞的话就淹没在了铺天盖地声讨之中，哪怕他喊得声嘶力竭，依然只能听到几个零星的字眼：“……崔明府……拨乱反正……”

　　刘同寿一抬手，喝骂声戛然而止，看到他这份一呼百诺的威望，柴德美等人心里都是暗暗叫苦，事先已经预料到事情棘手了，可谁能想到竟然棘手到了这个程度呢？

　　“敢问项典史，你口口声声说奉了知府大人的命令，难道冯知县已经被罢了官么？”

　　“……”项兴丞无言以对，上下级关系不代表生杀予夺，别看知县官儿不大，但任免也是要经过吏部的，知府只有歪嘴的能力，却没有罢免的权力。何况，崔平宇是个滑头，若没有乡绅联名上疏，连这封亲笔信都不会有。

　　而刘同寿突然提到此节，项兴丞心中也是一凛，对方不会对官场的道道也清楚吧？

　　怕什么来什么，只听小道士悠然说道：“冯知县既然还在任，县中事务就应该由他来处理，知府大人有想法，也只能给冯知县下命令。项典史，贫道问你，冯知县的命令何在？”

　　“这……”项兴丞额上冷汗涔涔而下。

　　明朝管理武将有个制度，就是所谓的大小相制。最初是为了防止武人拥兵自重而设的，后来演变成了文官压制武官的利器，其核心理念，就是令军队的号令无法贯彻到底，和前宋的兵不为将有是同出一辙的。

　　总兵可以指挥参将，但他却不能越过参将去指挥其直属的千户、小旗，只能给参将下达命令，否则就是不合规矩，参将可以上奏朝廷，弹劾总兵。

　　既然是好办法，就可以通用，虽然没有明文规定，但在官场上，这大小相制的规矩也是有的，属于潜规则之一。知府直接管理的是府城，对辖下的州县，只能有指导的权力，而不是事无巨细的参与。

　　所以，除非崔平宇亲至，或者冯维世被罢免，否则两者的命令发生冲突的时候，就要以冯维世的为准。再加上，崔平宇的命令本就含糊其辞，效力就更低了。

　　寻常时候，项兴丞也不需要跟人争辩，只要动手造成既成事实就行了，有必要解释吗？可现在东山镇上下群情激愤，失去了大义的名分，他又怎能不战而屈人。想争辩，却哪里还有争辩的余地？

　　况且，他心中的不安更加强烈了，这小道士怎么会对官场的门道也这么了解？莫非冥冥中真有神仙护持吗？

　　“莫要听他妖言诡辩，府衙已经有了定论，他是妖道！人人得而诛之，给我上，生死不论！”见项典史这边连连受挫，柴德美按捺不住了，讲不过就动手，就不信自己这边这么多人，打不退一群泥腿子。

　　后果很严重？不要紧，姓项的虽然废物，但拿来背黑锅还是够用的。

　　“柴家欺压良善，苍天有眼看着，谁敢为虎作伥！”刘同寿一声怒喝，打手们脚下都是一顿。

　　“不用怕，就是个装模作样的神棍罢了，冲上去！”柴德美劈手夺过一把钢刀，指着刘同寿，高声给喽啰们打着气。

　　千钧一发之际，刘同寿突然笑了，他抬头望着天边，悠然说道：“柴德美作恶多端，报应临头，你们真的要陪他一起死吗？”

　　“你胡……”

　　“轰隆隆！”雷声滚滚，响彻天际，将柴德美的后半句话淹没的同时，也彻底击溃了打手们的勇气。

　　小道士的话依然回荡在打手们的耳边，报应临头，来的还真是够快啊，难道真是他施展的法术不成？还是说，他背后那个老神仙发威了？

　　“动手！给这帮祸害一个教训！砸死他们！”刘同寿向前一指。

　　“一起砸死他！”一个清脆的声音响应道。

　　喊话的是楚楚，声音是从道路两侧的屋顶上传来的，女孩不知道什么时候，带着一帮孩童爬上了高处，屋顶、院墙上，尽是一个个小小的人影。

　　随着女孩的一声令下，大规模的空袭开始了，臭鸡蛋，烂菜叶，土疙瘩，甚至还有几盆脏水，铺天盖地的向柴家一众人砸了过去。

　　章开站在最前面，位置最显眼，也遭受了最猛烈的攻击，那几盆脏水直接泼到了他头上，从头湿到脚，他觉得身上黏黏的，还有些馊味……

　　“对，砸死他们！”镇民们受到了启发，也行动起来，他们从脚下，周围捡起一切能捡起来的东西，一波波的往对面砸了过去。

　　“救命啊，不关我事，我是来看热闹的，别砸我，别砸头！”打手们率先崩溃了，连衙门都不怕的百姓，他们可不是对手，只是来帮闲的，犯不上把自己赔上去。

　　家丁们也开始逃跑了，顶着空袭冲锋？拜托，他们是江南大户的家丁，不是边镇军将的家丁，名称虽一样，但本质上却有天差地别。

　　柴德美没有阻拦手下，而是灰溜溜的跟在了后面，他可不想吸引对方的仇恨，没看章开被砸的多惨吗？眼前亏吃定了，不过先赢不算赢，好戏还在后面呢。

　　章开，他是想跑来着，只可惜那些乱七八糟的丢弃物搞得他眼睛都睁不开了，还哪里谈得上逃跑？晕头转向的跑了几步，他一头撞到了墙上，眼冒金星的打了几个转，然后一头栽倒，就此人事不知。

　　就这样，东山征地之役的第一次大规模正面较量，以百姓的胜利而告终。

　　……

　　“贤弟，那轰雷到底是……”韩应龙问出了很多人都关心的一个问题，随手就招来雷，那不真成了神仙了？

　　“柴家那些人背对着所以没看到，但韩兄你应该看到了啊，刚才有闪电诶，雷鸣电闪是同时的，但雷声总是会稍稍慢上一点，这是常识诶。”


第41章 决堤风起时

　　“砰！”

　　青花的瓷盘砸在墙上，砸得碎片四溅。绛彩的大花瓶，色金青碧的龙尾砚，还有来自海外，剔透闪亮的琉璃盏，无不遭受了同样的命运，在与墙壁和地板的碰撞中，化成了一堆残骸碎片。

　　除了这阵乒乒乓乓的摔打声，还有一连串的咒骂声，以忠为名的老管家听得一阵心惊肉跳。那些名贵的物件让他心疼不已，不过，更加让他牵挂的却是自家的那位二少爷。

　　“这帮贱民简直找死！他们真以为区区一个小镇的几百口人就能让谢家忌惮，以为有个装神弄鬼的小道士撑腰，我谢家就收拾不了他们了？做梦！”谢二公子砸完了屋子里的瓷器玩物，犹自心中不分，四处乱踢乱打，打完桌子就打人，全然没了平日里儒雅的风度。

　　下人们都站在院子里，宁愿淋雨，也不肯进书房去触霉头。不是一家人，不进一家门，二少爷平时脾气还不错，但真的恼起来，跟二房、三房的那几位少爷也没啥两样。

　　“二公子，千错万错都是我的错，您消消气，千万别气坏了身子。”柴德美垂头丧气的站在书房里，身上的衣服湿了大半，除了脚印，还有些乱七八糟的东西。脚印是眼前这位公子爷刚赏给他的，后面那些是在东山镇以及逃亡路上留下的，也不知都是些什么东西。

　　“当然是你的错，好好的计划，到了你的手里，怎么就成了现在这样子？不是叫你多带人手，关键时刻不能手软了吗？你怎么还……现在事情闹得这么大，恢复寺田的事以后还怎么重提？你，你真是坏了我的大事啊！”

　　谢敏行恨不得一脚把这个没用的走狗踹死，他的计划很完美，先偷袭，不成功就搞正面对抗，还是不顺利就拼着把事情闹大，也要先把小道士解决了，这是最低目标。现在好了，事情闹大了，可连最低目标都没达成，更别提他预想中的一箭双雕了，他能不郁闷吗？

　　而且东山那边闹得这么大，消息很快就会传遍全县，谢家势大不假，但在绍兴府还谈不上一手遮天，自家倒了霉，看笑话的多的是，有落井下石的也不稀奇，树大招风啊。

　　最重要的是，这该死的雨又开始下了，万一要是真的酿成了水灾，那……

　　“不行，不能这么算了，忠叔，你给我进来！”

　　谢忠立刻小跑了进去。

　　“你从田庄上叫人，挑精壮，带器械，去东山镇把那个小道士给我抓回来！不用跟他多说，有人阻拦就只管动手打，左右已经不可收拾了，至少要除了这个祸患才好。”谢敏行冷着脸吩咐道。

　　“二少爷，现在最重要的应该是把事情压下来，还有就是……”

　　“有话就说，别吞吞吐吐的！”

　　“二少爷，这雨下了半天，一直不见停，反而越来越大了，照这么下去，用不到明天，恐怕……”谢忠并不想在这个节骨眼上触自家少爷的霉头，奈何有些事不说不行，继续这么一意孤行下去，后果相当严重。

　　“你也要劝我下令抢收？”

　　“二少爷，不是老奴要跟您对着干，可咱们毕竟不能逆天而行啊！那小道士是蒙中的也好，还是真有什么玄虚也罢，总之，这雨是下了，而且越下越大……都是冲着咱们谢家名声，两县的士绅才按兵不动的，若是真的闹了灾，那咱家招的怨恨可就大了。”

　　谢敏行很不屑的冷哼一声：“哼，下几天雨就闹水灾？哪里来的这种道理？”

　　“雨势很大，谢淳已经去北边的庄子了，说是要看海上会不会起风，如果风雨齐至……二少爷，现在更改的话，还来得及。”

　　谢忠的悲呼声情真意切，暴怒中的谢敏行也不禁为之动容，他略一犹豫，口气略有松动，“……那东山的事怎么办？那可是祖爷爷的遗愿，也是谢家子弟的众望所归，你让我忍气吞声，就此作罢？”

　　“现在派人去也不成啊！雨已经下起来了，那小道士的威望不降反增，咱们这么兴师动众的到上虞去，面对可就不仅仅是一个东山镇了！”谢忠也顾不得许多了，拼命把事态说得更严重点。

　　这位二少爷素有聪慧之名，平时也表现得颇有雍容之度，但他骨子里依然是个世家子，有着跟他那些兄弟相同的纨绔之气。得势的时候他可以从容淡定，但形势一旦翻转，他就乱了阵脚了。

　　“二少爷，您别忘了，二老爷信中说的，现在正是他的关键时刻，万万不能有失啊！老太爷不在，咱们谢家的兴旺全指着二老爷呢，真要是影响了他，那……”

　　谢忠知道自家少爷死命折腾是为了什么，颜面只是一部分，关键还是权势，这是少爷的死穴。

　　果然，谢敏行脸色一变，脸上明显有了退缩之意，但却犹豫着不肯下决断。

　　“东山的事大可从长计议，老太爷绸缪了二十多年都没动手，您又何必急于一时呢？就算一定要动手，至少也得请示过二老爷才好啊！”谢忠不是危言耸听，他真的怕了。这位少爷给谢家已经带来很大的麻烦了，如果他继续发疯，影响到京城，也不是啥稀罕事儿。

　　“你让我想想……”谢敏行来回走动起来，他知道谢忠说的有道理，但他实在是不甘心啊。

　　并不是身为世家子，就随心所欲。

　　祖辈的庇荫虽大，但分润下来就少了，真正能得到大头的只能有一个人。他的六位爷爷都是做官的，但只有二爷爷谢丕才是继承祖爷爷的人选，除了他之外，另外五个人品级最高的也不过正四品，而且还是个武职，跟礼部左侍郎压根没法比。

　　他要的，是袭承谢丕的荫庇，哪怕没有功名，也能进入中枢的那种，而不是在地方上做个判官，或者在衙门里做个员外郎！想做到这一点，解决东山之事，就是最名正言顺的功劳，事情眼看就要成功了，他又怎么舍得放弃？

　　时间一分一秒的过去，眼见着已经到了酉时。

　　书房里静悄悄的，只有谢敏行急躁的脚步声在回响。柴德美和谢忠有心催他，可看到他铁青的脸色，对视一眼，只能无奈的放弃，这个时候催促，只能起到反作用，或者引火烧身罢了。

　　两人都相信，以这位少爷的才智，只要冷静下来，就能做出明智的判断，虽然可能会有点晚，但应该还来得及。两人的注意力都放在了谢敏行身上，因此他们没有留意到，外面开始起风了，强风推动着黄豆大的雨点，劈里啪啦的敲在屋顶、墙上，发出了战鼓般的声响。

　　疾风骤雨，瓢泼而下！

　　“罢了，忠叔，就照你的意思办吧……”脚步声终于停下了，谢敏行颓然坐倒，语声中有着不尽的悲怆。前功尽弃，颜面扫地，能不能保住从前的地位都是两说，对这位世家子来说，这已经是人生最大的挫折了。

　　“二少爷……”谢忠明白他的心思，想安慰却无从说起。他很想说，这个决定还算及时，没造成更严重的后果，形成更大的挫折，但这种话他又怎敢说出口？

　　可是，就在下一刻，他发现事情比他想象的更糟。

　　外面响起了一阵凌乱的脚步声，似乎有很多人进了宅院，然后将混乱散布了出去，其中一人跌跌撞撞的往书房跑来，脚步声让他有些熟悉。

　　“二少爷，不好了，不好了，海上起了大风，浪高三尺，一浪高过一浪……”那人连通报都等不及了，直直的闯了进来，满脸都是惊慌失措的神情，不是谢淳还有哪个？

　　“飓风？怎么可能，昨天还有一支船队出了港，船上的都是老水手，怎么可能一点都察觉不到？”柴德美大惊失色。

　　“还不是为了拍二公子和你的马屁，你们说小道士妖言惑众，他们还敢跟你们对着干不成？”谢淳一腔愤恨总算是找到了发泄的目标，他厉声喝道：“迹象当然是有的，可老天爷的事情，谁又敢断言？谁又敢跟你们对着干？”

　　他恨啊！自己明明就提醒过，结果在这家伙的蛊惑下，二少爷就是不肯听劝，拿这么大的事跟人斗气，结果现在一切都完了。

　　“那庄稼……”谢忠悚然而惊。

　　“还提什么庄稼？”谢淳惨然一笑，两腿一软直接坐倒在地上，“风雨交加，姚江水位暴涨，就在半个时辰前，已经决了堤……沿海的棉田，江边的水田，都已经成了一片汪洋，这都是造的什么孽啊！”

　　“怎么会……”谢敏行一脸的不能置信，水灾怎么可能说来就来？自己不过犹豫了两个多时辰，代价居然会这般惨重，为什么啊？凭什么啊！

　　“前面连下了三天雨，地里已经吸饱了水，早些年水患不绝，堤坝又被破坏得相当严重，又怎么挡得住这等瓢泼大雨？这些年？嘿，年景好了，谁还顾着修堤坝啊，江南这么多江河，修也修不过来，与其费力去修，还不如就这么将就呢。”

　　“不会连上虞也……”谢敏行的眼前开始发黑。

　　“大雨阻路，上虞的消息还没传过来，但就隔了这么百十里地，应该也跑不了，不，不光上虞、余姚，整个绍兴府恐怕都躲不开……”谢淳看都不看谢忠的眼色，半点都不顾忌自家少爷的心情，“完了，全完了。”

　　“气死我也！”连受打击，谢敏行再也撑不住了，一口血喷在衣襟上，往后便倒。

　　若不是谢忠给他剖析过利弊，他自己又权衡了这么久，那他受的打击也许不会这么大。正是因为将整个事情都想通了，所以他对后果的严重性认识得极为清晰，努力白费了已经是小节了，现在整个谢家都陷入了危机，他这个始作俑者能有好果子吃才怪呢。


第42章 众怨所归

　　大雨如注，平地化泽国，闪亮的雨点连成了线，在狂风的吹动下，如鞭子般抽在地面上，激起了一汪汪泥水，哗然作响，令人心悸。

　　按说，遭遇这样恶劣的天气，一般人是不会出门的，但是，在余姚，到处都晃动着满身泥水的身影，全县的男女老少，几乎全体出动了。他们披着蓑衣，踩在过膝深的泥水里，拼命的挥舞着镰刀。

　　不需要再有人说什么，抢收是现在唯一的选择。

　　大雨已经下了一天，水患的威胁越来越大，田地只是首当其冲，很快，地势低的那些房屋就不能住人了，然后就是平地的，再然后……

　　余姚百姓想不到那么多了，田地就是他们的命根子，正如项典史恐吓镇民时所说，田地里的庄稼，就是来年温饱的希望，所以他们宁愿拼命，也不愿意放弃。

　　华夏人是坚强的，面对不可抗力，他们也会怨天怨地，但这并不妨碍他们的努力，只是一种发泄罢了。不过，今年的情况却有些不同，没人怨天，在大多数人看来，这更像是一场人祸。

　　“都是你这死鬼耳根子软，不相信上虞小仙师的预警，若是提前几天抢收，至于搞成眼下这样吗？这和颗粒无收能有多大区别？”女人们埋怨着自家男人，手里的动作却丝毫不缓。只是声音已经嘶哑，分明带了哭腔，脸上水流条条而下，想必也不全是雨水。

　　“……”男人闷不做声，他的心里也憋屈啊，妻子说的没错，曾经有多好的机会摆在面前啊，可他偏偏没有珍惜，现在全完了，家中余粮将尽，全指着秋收的余裕呢，明年的生活该得是多么困苦啊？难道又要卖祖田，可这样下去，什么时候是个头啊！

　　孩子们惶恐的看着自家爹娘，从下雨开始，这样的争吵就开始了，并持续升级，他们不懂爹娘为什么要争吵，但他们却能体会得到，正在酝酿着的，那仿佛末日将临的气氛，正如这恐怖的天气一般。

　　“也不怪二柱，县里的大户都没动手，谢家又一直往上虞那位小仙师身上泼脏水，咱们小门小户的，连百里外的地方都没去过，能有什么见识，还不是他们说什么咱们就信什么？不能怪二柱……”老人出面打圆场了。

　　世事洞明皆学问，就算没读过书，可老人们还是有些见识的，他们很清楚，自家儿子存了侥幸心理。抢收，终归会造成相当的损失，他们认为既然这么多人都说不会有事，拖延到秋收之后的可能性还是很大的，毕竟那些大户确实都按兵不动啊。

　　不过，这也不能怪那些后辈，他们自己自己何尝又不是存了侥幸之心呢？在田间地头忙活了大半辈子，下雨的征兆又有几个人看不出来？可最终还不是将那位小仙师的预言抛在了脑后，一心想着回避损失？

　　结果，就是遭受了更大的损失，这都是命啊。

　　老人们认了命，但年轻人并不这么想，虽然他们不懂得从众心理的理论，但这并不妨碍他们将怨恨发泄到某些目标身上，老人的话正好提醒了他们。

　　“对，都是那些大户人家造的孽！”争吵结束了，所有人有了共同憎恶的目标，自家也是很虔诚的，要不是这些大户人家从中捣鬼，自家也是会有所动作的，就算不抢收全部，也会收个十亩八亩的，总强过现在的颗粒无收。

　　“就没一个好东西，统统该死！”咒骂声响彻四野，连风雨声都遮挡不住了，一双双紧握镰刀的手愈发的有力，仿佛眼前的麦穗都化身成了那些大户一般，恶狠狠的割将上去。

　　“老神仙大人不记小人过，请您大发慈悲，止了这场雨，给大伙儿留条活路吧。”咒骂之外，更多的是祈祷声。

　　小民们不认为自己的咒骂能奈何得了谁，反倒是传说中有着一线希望在。那位老神仙最是慈悲，而且道行又高，他既然能将雨挡住几天，给大伙儿留出抢收的余裕来，说不定也能大展神威，使雨云退散。

　　当然，这事儿很难，否则以老神仙的慈悲心肠，他又怎么忍见大雨肆虐，断了百姓生计呢？可是，在天灾人祸面前，大伙儿又能做些什么呢？无非是相信，以及企盼，希望会有奇迹到来。

　　以前，他们信奉的是朝廷，是世家、乡绅，如今，他们有了更好的目标。

　　乡绅们不知道自家招致了多少怨恨，知道了他们也不在乎，比起那些虚言，眼前的损失才是实实在在的，让他们心颤肉疼，嘴眼抽搐。

　　相对而言，他们的损失更大。

　　江南水网纵横，水力资源丰富，但也不是所有的农田都能享受得到其中的好处，旱田也有不少。水田灌溉省力，又可以种水稻，产出比旱田高得多，自然是大户人家进行土地兼并的首选。

　　但世间事都是利弊共存的，水田享受了种种好处的同时，水灾一起，它也是首当其冲。大水冲过，稻谷变成了浮萍，成片的飘在水面上，看得乡绅们欲哭无泪，一整年的收成啊，就这么名符其实的泡了汤，连抢都抢不及，真是叫人情何以堪啊！

　　偏偏的，这还不是纯粹的天灾，而是人祸！只要有推诿的对象，人就不会把责任归咎于自己，乡绅们迅速回想了事情的经过，进而认定了罪魁祸首，就和余姚的大部分百姓一样。不过，他们不是有心无力的草民，他们敢于，也有能力采取行动。

　　于是，谢府再次变得喧闹起来。

　　“请二公子出来，搞成了这样子，他难道不应该给个交待吗？”

　　“是啊，东山的事，是你们谢家的私事，结果谢二公子因私废公，将整个余姚都卷了进来，他这样做，怎么对得起余姚父老？今天，谢家必须给个答复出来。”

　　“就是，你谢家有权有势有声望，咱们都信服你，被你指使得团团转，你说小道士招摇撞骗，咱们就没抢收，你说要联名上疏，咱们皆附骥尾，可现在呢？我萧家的三百亩水田都成了池塘，你谢公子又要怎么说？”

　　左右做什么都来不及了，众乡绅索性一起跑到谢家来骂街了。一是为了发泄，二来也想搞点补偿。单一两家的话，肯定惹不起谢家，可谢家如今已经犯了众怒，别说他家只是出过一个阁老，就算仍然有个阁老在位，大伙儿也是要讨个说法的。

　　在他们看来，这纯粹是无妄之灾啊！

　　谢家向上虞扩张，让大伙儿松了一口气，可也就是这样而已，实质上却没什么影响，大家有什么必要跟他家绑在一辆战车上吗？不过是看在同气连枝的份儿上，再加上敬重他家那位二老爷，想留份人情罢了，谁想到代价竟然如此惨痛？

　　何况，水灾起后，那些泥腿子看向自家的眼神已经有些不对了，就算不考虑现在的损失，也要考虑将来啊。

　　没错，大户人家并不惧怕普通百姓，但他们依然不敢犯众怒。名声若是坏了，就会导致工坊招不到工，田庄找不到佃农，有再多的产业，没有人也是白搭的，否则他们平时干嘛要造桥铺路，逢年过节还要给佃农们发点福利啊？

　　土地兼并压迫农民是一回事，善待佃农雇工，造福乡里是另一回事，这里面的关联须得区分清楚才好。

　　他们聚在谢家门前乱吵乱嚷，最大的目的就是转移目标，他们想告诉百姓，他们自己也是受了蒙蔽，真正的罪魁祸首是谢家！相对而言，发泄和赔偿不过是小事罢了，附带着说说而已。

　　“各位，各位，有事好商量，先请进去再说，外面风大雨大的……”谢家出面的是几个管事，他们的态度倒是不错，乡绅们也不敢对他们无理，只是他们劝了这个，劝不了那个，这帮人死活赖在门口不走，管事们也只能徒呼奈何。

　　不过，谢府的气氛却没有应有的紧张或遑论，不少人的脸上居然都带着笑容，笑容中充满了讥嘲的意味。

　　“二哥怎么还不出去？他不是最擅长应付这种场面了吗？还有他那条老忠狗，平时叫得欢，咬得狠，这会儿怎么偃旗息鼓了？”

　　“哼，你们还看不出吗？老二就是窝里横，一到外面就软了，要不是他甜言蜜语的哄住了祖爷爷，二爷爷不在的时候，又怎么轮得到他管事？要我说，祖爷爷也是老糊涂了，二爷爷也是太孝顺，否则大哥才是二爷爷的嫡亲孙子，怎么能……”

　　“咳咳，十六弟，身为晚辈，怎能议论长辈的是非？你僭越了。二弟是长房长孙，让他主事也是正理。”

　　“大哥，你什么都好，就是这脾气不好，该你的就是你的，不争怎么行？你不争，别人还以为一切都是理所应当的呢，你没看他平时对咱们是什么嘴脸么？现在却又装病，哼，什么东西！”十六弟犹自忿忿不平。

　　“二弟是真的病了，他昨晚吐了血，醒转后，又跑到外面大叫大吼，体虚又着了风寒，确实起不得身了。”谢家老大一脸悲怆，可语气中却有着压抑不住的激动，“也难怪，二弟打小就顺风顺水惯了，从来没受过挫折，这次在外面遇上了对手，确实难以接受。”

　　“可不，没有祖爷爷，就他那点能耐，又怎么称得起谢家偌大的家业？还是大哥说得好，众人拾柴，火焰才高，谢家还得靠咱们众兄弟群策群力，好处也不能落在一个人身上。”老十六得意起来。

　　“大哥，老二眼见着不行了，可眼前的难关要怎么办？”

　　老大微微一笑，从容说道：“放心，东山出事的时候，我就已经给京城去了信，告诉爷爷发生了什么，以及老二的应对，还有其中的风险，看时日，回信也差不多到了，爷爷自会有计较。”

　　“大哥真有先见之明，想维持住局面，还得靠大哥这样老成持重的人掌舵才行，太冒进了，是要吃亏的。”

　　“就是如此。”

　　“说的没错。”

　　赢得了一片赞誉声，谢老大笑得分外得意，其实他不是有先见之明。只是既然和老二争位置，而老二又掌握了话事权，那当然是老二做什么，他就反对什么才行，这次总是算赌中了。

　　接下来，就看京城那边了。只要爷爷出手，摆平一个小道士还不容易？只要搞定小道士，自己就能完成老二未尽的事，顺带着将长房彻底踩在脚下！

　　说起来，那小道士可是帮了不少忙呢，为了表示感谢，本公子会给你个痛快的，哈哈。透过密集的雨幕，谢大公子仿佛看到了美好的将来。


第43章 声望

　　上虞和余姚相距不过百里，气候自然也差不多。

　　曹娥江比姚江更宽广，水量也更足，因此发威的更早一些。县城周边，一片汪洋，大有水漫金山之势，县城都如此，沿江，沿海的那些村镇就更不用说了。灾情之重，甚至还要超过余姚，但此间的气氛却全然不同。

　　抢收的号召，是刘同寿通过县衙推广出去的，有衙门的配合，加上他本身的声望，参与率极高。即便其中有很大一部分人，在雨停之后，停止了抢收，甚至跑到东山去兴师问罪，但之前的工作毕竟已经做完了。

　　如东山镇这样由始至终都没有动摇的地方，甚至在大雨来临之前，便已经全面完成了抢收，连收获的稻谷都得到了妥善的保管。虽然东山镇由于毗邻曹娥江，各家各户的院子都变成了池塘，但束之高阁的谷物却丝毫都没有受潮。

　　东山百姓心里别提有多高兴了，他们感天谢地，让紫阳观出了位老神仙，又赐下了小仙师；他们庆幸自己在关键的时刻没有动摇，一直紧紧的团结在小仙师身旁，打跑了恶霸，保住了庄稼；更让他们自豪不已的，是在小仙师指导下建立的那个共济社。

　　正是因为有了这么个组织，他们才能在短时间内，充分的动员起足够的劳动力进行抢收，并且顺利的完成了这一工作。

　　一切的一切，都让他们感受到了美好和幸福，尤其是将自身的境况，与周围进行对比的时候。

　　上虞其他地方的抢收情况，基本上是按各自距离东山的远近来分布的，离东山越近的地方，信徒就越多，抢收的情况就越好，远的地方则反之。

　　县城则是喜忧各半，这里的富户比较多，相当一部分人的心态和余姚的那些大户相似，受到了谢家影响，因此没有参与。另一部分则是受了董家的影响，将信将疑的加入了抢收行列。

　　董家其实也是硬着头皮上的，因为他们的命运跟小道士已经绑在一起了，这种重要关头当然不能泄气，没有刘同寿顶在前面，他们哪里抗得住谢家？

　　在雨停那几天，董老爷没少挨骂，他家门前，跟眼下的谢府很有几分相似，冷嘲热讽着看笑话的人就更多了。

　　当时他只觉肠子都悔青了，没少在家里骂人，骂的对象么，据内宅的丫鬟们说，老爷骂人的时候，除了天和地之外，还经常会出现‘杂毛’这个字眼。

　　不过，随着天气越来越恶劣，董老爷的心情却完完全全的来了个大转变，昨夜下了一夜雨，他在祖祠里面呆了半夜，祭祀产生的青烟，在大雨中都依稀可见。

　　第二天一大早，陆续就有人登门了，这一次，来的人比前两天更多，目的和态度也同样有了翻天覆地的变化。

　　“多亏了董老弟，要不是有董老弟的提点，我那两百亩水田，恐怕就要颗粒无收了，董老弟的大恩，几同再造啊！”说话的是个干瘦的老头，别看他此时满脸笑容，一副感恩戴德的样子，前两天骂得最凶，最刻薄的也是他。

　　“董兄，日前小弟一时糊涂，多有得罪，您大人大量，千万要海涵啊。”周老头年纪摆在那里，实在拉不下脸道歉，比董老爷年纪小的那些就无所谓了。

　　“董贤弟，悔不该听信余姚的流言，转错了念头啊，你当日提点于愚兄，我竟然还恶言相向，简直如中山之狼一般，愚兄惭愧之极，几无颜面再见贤弟啊。”

　　因为对董老爷的话半信半疑，所以即便听信了的，抢收的幅度也不大，幅度越小，懊悔的情绪就越浓，已经成了定律，无论对士绅还是百姓来说，都是如此。

　　“各位言重了，董某也不过是看在往日交情份上，略尽乡土之谊罢了，提点是说不上的，顶多是个传话的而已。”董老爷嘴里谦虚，但脸上却笑得象朵花似的，自从谢家放出口风，要恢复寺田以来，他很久都没享受过这样的风光了。

　　“唉，还是董老弟有识人之明啊，老夫空活了这一把年纪，虚长你二十岁，见识却比你差了一甲子，面前就有真仙，却不去拜，反而舍近求远的去求他山之石，真是糊涂到家了。”说话的又是那个周老头，他不肯明着道歉，却话里话外的奉承着董老爷。

　　“谁说不是呢，咱们上虞风水好啊，出了个老神仙不算完，羽化前还点化了小仙师，董兄，你和那位小仙师有渊源，能不能给咱们引见引见？”

　　“哦？诸位想见小仙师？”董老爷眯起了眼睛，无事不登三宝殿，他早就知道这帮家伙的目的不单纯，只是没想到他们求的居然是这个。

　　“相见小仙师又何需董某引见？东山镇大家都认得，紫阳观一直都敞开大门，笑迎天下客，各位只管前去便是，小仙师虽然不喜欢抛头露面的出风头，可若是有人诚心求见，他还是会行个方便的。”不搞清楚这些人的真实意图前，董员外自然不肯接招。

　　“这……”众人互相看看，用眼神交流了一阵子，最后还是周老头站了出来。

　　“不瞒老弟说，大伙儿在外面虽然各有营生，但主要还是指着田土里的出产过活，老夫我上了年纪，性子未免就执拗了些，对这些身外物也是执著了些，所以……前几天谢家要上书府衙，咱们就跟在后面附了名，这个……”老头吭哧了半天，总算是把话说明白了。

　　“周老哥，不是做弟弟的说你，谢家和紫阳观，一个出于私心，一个为了公义，闹出来的这场恩怨也不关乎旁人，你们何苦又上赶子掺和进去呢？要不是你们推波助澜，上次怎么会搞出那么大的事来？唉，真是，让我说什么好呢？”

　　“千不该万不该，都是我的错，我这两天啊，后悔的不能安寝，只想着在小仙师面前好好忏悔一番。”周老头一副痛心疾首的模样，看那架势，要是没人拦着，说不定他会给自己两个耳光。

　　“是啊，是啊，董兄，你行个方便，在小仙师面前美言两句，以稍减他老人家的怒火啊。”其他人也是七嘴八舌的附和起来。

　　神棍的事迹，往往是相辅相成的，只要是信了其中一条，就会连其他的一起都信了。以前只是耳闻，这次却是亲见，上虞人算是彻底信服了。

　　逃过一劫的人庆幸不已，都说本县出了异人，是大大的祥瑞，预示上虞将要兴旺发达；开罪过刘同寿的人却都惶惶然不可终日，想到空无一人的国庆寺，再想到谢家目前的窘状，谁又能不怕呢？

　　其实，刘同寿根本没将注意力放在这些乡绅身上。

　　联名属于跟风行为，顶多找两个典型打击一下，杀鸡给猴看就成了，根本没必要认真追究。他的敌人是谢家及其走狗，联合一切可以联合的力量对敌才是王道。扩大打击面，到处树敌则属于弱智行为，他才不会那么干呢。

　　董老爷笑眯眯的说道：“这就是各位的不是了，小仙师是何等样人？他可是秉承了老神仙的志向，以天下苍生的幸福为己任，最是仁义慈和不过了，要不是某些人欺人太甚，小仙师实在看不过眼，他才不会理会这些俗事呢，你们说呢？”

　　“是，是。”一群人小鸡啄米般点着头，连声称是，不过心里却都是不以为然。

　　神仙就没火气了？才怪呢！小仙师要真是个好脾气，那他把余姚搅个鸡飞狗跳又算是怎么回事？上次喝令百姓对手打人的好像也不是别人吧？再有就是最让他们心悸的那件事……

　　前些日子的雨并不大，而且中途还停了几天，结果大家就闹腾起来了，散布流言的，闹着上书的，甚至还想有去抓人的！

　　结果怎么样？散布流言的遇了鬼，闹着上书的损失惨重，想抓人的……生不见人、死不见尸，嗯，柴德美倒是逃了，可他又能讨得了好么？

　　现在外面都在传说，说老神仙本来已经将天灾挡住了，可谁曾想却有人跑去威逼他的弟子，除了东山镇的人之外，其他人都袖手旁观。

　　老神仙是神仙，可他也曾经是人，看了这情景，他心里能是滋味吗？这是背后捅他刀子啊！结果他一口气就那么泄了，再然后，雷雨大风就都来了。当日吓住柴家的那声轰雷，就是老神仙的怒吼啊！

　　人的想象力是无穷的，尽管这一次刘同寿什么都没说，可上虞人还是遵循他的思路，一路推理下去，得到了上述结论，并且为绝大多数人所认可。

　　“总之，大家都不用担心，一时失察而已，有什么值得计较的？你们难道不知道小仙师这两天在做什么吗？以他的仁心仁德，又岂会斤斤计较？往事不可追，大家还是要将目光放长远，着眼于将来才好。”

　　“将来？董老弟，你能不能再说清楚点？”

　　“小仙师的打算，我怎么可能猜得到？”董老爷摊摊手，随后话锋一转，“不过，董某可以确定一件事，今后，大家在做决定前，只要回想一下今天的心情，应该就不会做出错误的决断了，诸位以为如何？”

　　“……确是这个道理！”


第44章 联名上书

　　“小仙师，赶快进屋歇着，外面风大雨大的，您的万金之躯怎好在外面淋着？”

　　“是啊，您能来探望，咱们就已经感激不尽了，怎好还劳您动手，拾掇这些粗重活计啊？这不是折杀人了吗？”

　　如同后世领导视察一般，刘同寿每到一处，迎接他的都是热情洋溢的笑脸，和诚惶诚恐话语，不过，其中并没有掺杂一丝虚假，所有人都是诚心诚意的表达着自己心中的激动和感念，反倒是刘同寿自己有点不好意思。

　　“一言活万千之家，同寿，你行的是大仁之道啊。”李时珍也是感慨万千，“读万卷书不如行万里路，果不其然，若非随韩先生来到上虞，又怎能见得这桩异事？阳明先生生前曾有言，大道万千，殊途同归，只要怀有仁义之心，无论学儒学道，皆能有所成就。”

　　“不错。”

　　韩应龙一脸欢喜赞叹，“当日同寿贤弟初开灵识时，行事还只是效那游侠之举，路见不平，拔刀相助，而后创立共济模式，已经有了先贤之风范，如今……古有立德立功立言之三不朽，贤弟尚未立言，功德便已有成，实非凡人所能为啊。贤弟将来的成就，必然不可限量。”

　　“韩兄谬赞，小弟汗颜。”

　　刘同寿大汗，搞共济社不过是为了摆脱麻烦，现在做的更是泰半出自私心，哪里值得了这么高的评价？不过也难怪，这时代作秀还不是主流，人们对这种行为都没啥免疫力，自己冷丁搞了这么一出，声望自是刷刷的暴涨。

　　雨下起来之后，各地的就自发性的开始抢收了，刘同寿将东山镇的百姓动员了起来，从周边的村镇开始帮忙。虽然结构松散，但东山镇这边终究是有组织的，行动的效率自然比各自为战高，受到帮助的百姓也是感恩戴德，都是心甘情愿的加入了互助的行列。

　　于是，首倡者刘同寿的声望越来越高，在百姓心目中，已经成了名符其实的万家生佛。

　　不过，从他本心来说，他可不是学雷锋办好事，他本来就是刷声望来的。

　　穿越后已经一个多月了，对周围的环境，他也不再陌生，对于未来也有了比较清晰的规划。

　　穿越之初，刘同寿就构想过，想办法到嘉靖身边当神棍，在当时，他不过是随便想想罢了，对方可是皇帝，那是那么容易就能见到，并且得到信重的？

　　老实说，江南是大明最繁华的地方，有了一个华丽的开场，又有楚楚相伴，在东山安安分分的做个道士也不是不行。但形势却一步步的逼着他往前走，谢家的威胁在先，没了东山的基业，就只能流浪天涯，身为道士，倒不用担心路引的问题，可却要以何为生？

　　魔术师说起来很神秘，很厉害的样子，其实就是个演员，即便在后世地位也没高到哪儿去，何况是在明朝？那些卖艺玩杂耍的，私底下也都有两手，也就是所谓的传统戏法，如果忽略掉道具因素，后世的魔术并不比其高明。

　　即便忽略掉这些问题，江南也不是全无隐患的，别人不知道，刘同寿这个穿越者又怎么会不清楚？眼下的繁华景象只是暂时的，二三十年后，随着臭名昭著的倭寇之乱的发生，这里将变成人间地狱。

　　上虞、余姚、宁波、温州，是倭寇肆虐最猖狂的几个地方，戚继光平倭的重要战役，台州之战，战场就在新昌县东南的台州府，离上虞也不过二三百里路罢了。

　　想到豪强兼并，倭寇肆虐，前世从纸面上看到的这些东西，将活生生的出现在自己眼前，并且波及到身边这些淳朴善良的乡亲，刘同寿确实做不到无动于衷。

　　何况，他也没本事独善其身，要知道，谢家要的可不光是山下的土地，连东山也是一样，就算刘同寿想披发入山，学神仙餐风饮露，一样不可得。

　　形势如此，由不得他不努力，认真的思考最初的那个构想了，要用魔术的手段征服那个崇神慕道的嘉靖皇帝，做大明第一神棍。

　　这样一来，问题又回到了原点，要如何才能见到这位国家最高元首？现在是明朝，不是讯息发达的后世，地方上的事没那么容易传到皇帝的耳朵里，就算能，也要考虑他身边之人的反应。

　　大臣们且不说，正统的文臣肯定不喜欢皇帝这么搞，但应该也没人会太过激烈的反对。刘同寿清楚的记得，后世的名相徐阶、高拱之流，都是给嘉靖写过青词，一起跳过大神的，在权力面前，文臣还是懂得变通之道的。

　　况且，除了那些正统的文臣，朝堂上还有很多专门顺着皇帝办事的人物，其势力还相当不小，比如那位颇具传奇色彩的张璁。

　　朝堂上是个互相牵制的局面，应该构不成太大的麻烦，按照刘同寿的预计，阻碍很可能来自两个方面。

　　一个就是地方上，地方官要考虑立场，对祥瑞之类的东西肯定要有所权衡，刘同寿不知道绍兴府以至江南的官场局势，因此他并不能确定，之前的那些箴言能不能通过官方渠道传到京城。

　　第二就是嘉靖身边的近臣。什么行业都有竞争存在，嘉靖年间的道士们也一样，在邵元节飞黄腾达之前，嘉靖身边也不是没有道士，可那些人却都名不见经传，为什么？八成就是在竞争中失败，然后消失了呗。

　　后宫的嫔妃要争宠，朝堂上的大臣要争权，天子身边的近臣和神棍也是一样的。每一个享受独宠待遇者的背后，必然有着不为人所知的刀光剑影。

　　刘同寿不知道邵元节到底有多大本事，可那老头已经一把年纪了，想必不会说什么面对挑战方显男儿本色的豪言，然后放任竞争对手出现在自己面前，将威胁消弭于萌芽状态才更符合他的心境和身份。

　　所以，刘同寿不会天真的以为，搞两个预言出来，就可以安心坐等嘉靖的召见了。想要确保计划的实现，必须坚持不懈的努力下去才行，声望越高越好，闹出来的动静越大越好，他做的事，无一不是本着这项原则的。

　　事情搞大了，才能让地方官想压都压不住，同时，也能让邵元节等天子近臣有所顾忌。世上没有不透风的墙，谁想隐瞒，就得冒着龙颜震怒的风险。

　　只要上虞的消息传到嘉靖的耳朵里，那召见还会远么？见到皇帝之后，以自己的本事，还怕搞不定对方吗？

　　“师兄，原来您在这里，让我好找。”正想到得意处，远处忽然跑来一人，正是董兴。

　　“董员外找我有事？”

　　“大伯要我通知您，上虞的士绅们都已经上门表过态了，都说唯您马首是瞻。”董兴看过来的眼神带着敬畏。

　　要知道，上门的那些可不是寻常人，而是一群老狐狸，如今明知道跟着刘同寿走会有风险，却还是死心塌地的，在绍兴府地面上，这份威望还有谁能比？知府大人也有所不及啊！

　　而且，这位师兄早就料到现在的局面了，雨刚下的时候就知会过，显然已有了全盘计划，这等料事如神的本事，真是让人叹服啊。大伯果然给自己找了个好出路，能在这样的人物手下奔走，将来只要略得指点，想必就可受益无穷了。

　　“好。”刘同寿很满意的点点头，从怀中掏出一个油纸包来，悠然一笑道：“接下来要做的事，都已经写在信上了，你回去告诉董员外，只管依计行事便是。”

　　“是。”

　　……

　　一个时辰后，董府。

　　“联名上疏？”虽然对刘同寿的性格已经很了解了，但是，当董员外看到信中内容时，脑子里还是‘嗡’的一声响，当即就晕了。

　　朝廷广开言路，平民也有上书天子的资格不假，不过，只有太祖开国那会儿，朝廷才认这规矩，到了这会儿，那规矩已经和登闻鼓一样，早就名存实亡了。

　　没错，几天前，谢家也搞了这么一出，可你得看看人家的身份啊，就算抛去谢阁老那层关系，谁又敢把谢家当成普通乡绅？

　　乡绅是个统称，里面也是要分等级的，比如董家自己，还有东山镇的齐成，只能算是普通的大户，虽然有点身家，但在官府面前，跟普通百姓的待遇也没啥两样。否则董员外干嘛花那么大力气，跟一个小小的九品主簿扯上关系啊？齐成也是被一个班头训得跟猪头似的。

　　家里没有有功名的士子，就算不上是受朝廷重视的士绅，没有免税特权，没有高人一等的地位，地方官赴任的时候虽然也会拜会，但见面的形式就差得多了。

　　去谢家，余姚知县得投贴预约，等人家得闲了，打发个下人来知会一声，这边才颠儿颠儿的上门。这还得是没啥关系的，要是跟谢家几位老爷或者老太爷有层门生故吏的关系，或者有事相求，那诚意还得更足点才好。

　　普通的士绅就比较随意了，亲自上门也行，在县衙里等着也不失礼。而轮到董家、齐家这种，那就是正好反过来，他们得自己带好帖子礼物，上门求见，然后知县大人根据心情好坏，决定见还是不见，见的话，一次见多少。

　　就这地位，想领头给府衙，甚至布政司上书，这不扯淡呢？老董一点信心都没有。

　　“小仙师说了，也不一定非得大伯你带头，找个家里有功名的就行，实在不行的话，他可以再麻烦韩举人一次，其他人只要署名就行了。”

　　“兴儿，你知道这信里说的什么事儿不？”看侄子大咧咧，一副站着说话不腰疼的样子，董员外有点来气。

　　“不就是闹灾了，求免税，求赈济吗？”董兴一愣，他听刘同寿随口说了两句，觉得这事儿不是理所应当吗？

　　“光是那样就好了。”董员外重重叹了口气，“其实，赶在这个节骨眼上，想让官府免税，怕是都有些为难的，何况这……唉！这可如何是好。”

　　“大伯，小仙师又不是把事情推给你一个人，找大伙儿商量商量呗，有小仙师做主，你倒是怕个什么？”

　　董员外想想也是，自己在这里长吁短叹的算是个什么事儿，那帮家伙不是担心小仙师找后账么？现在不用了，这不，投名状来了，怎么得罪的，就怎么还回去。

　　“嘿，一共在道观没待两天，你小子翅膀倒是硬了，连你大伯都敢教训，真是不像话！”想通此节，他也是松了口气，回手搧了侄子后脑勺一下，笑骂道：“还愣着干什么？还不快去？”

　　“去干吗？”

　　“挨家找人呗，告诉他们，就说行善积德，洗心革面的机会来了。”


第45章 撑死胆大的

　　从内容上来讲，为民请命，确实算得上是积善行德，不过乡绅们并不这么认为，而接到文书的人更是抖手就将文书丢在了地上，愤怒的咆哮起来。

　　“这帮人是不是想出名想疯了？这种事也拿来说，要是传出去，本官的官声还要不要了？疯子，一群疯子！”

　　崔平宇如困在笼子里的猛兽一般，焦躁不安的在书房里来回走动，全然不见平时的沉稳从容，大大有失他知府的身份。好在他身旁也没有旁人，只有跟在他身边多年，对他的性情脾气早就摸透了的周师爷在。

　　“东翁，上虞的请愿虽说僭越了些，但尚算在情理之中，水灾既然已经确定无疑，这秋赋和赈济的确……”周师爷是个干瘦的老头，和上虞那位领衔上书的周员外很有几分神似，他捻着胡须，眼神有些飘忽。

　　“我说周兄啊，你是真不知道还是假不知道？朝廷的赈济是那么容易拿的？就算要赈，也得朝堂上自行决断啊，我这个知府最多也不过是把灾情报上去，求天子垂怜不是？现在这算什么，逼宫吗？”

　　“那。”周师爷眼珠一转，顺着他的话建议说：“干脆压下来？”

　　“压？怎么压？”崔知府的脸色更苦，“你又不是没看到，送信来的人那叫一个多，明明刚遭了灾，也不知道上虞哪来的那么多闲人，不赶着去田里拾掇，都跟来县城做什么？一路上还见人就说……眼下这绍兴府，连垂髫小童都知道东山出了个小仙师，会呼风唤雨，还会为民请愿，唉，这种倒霉事，怎么就让我给摊上了？”

　　“那……”周师爷都快把胡子给揪下来了，大人您这是两头堵啊，让老夫这做幕僚的该如何是好？“不若还是顺水推舟吧，左右是民间的请愿，东翁您只管往上递就是了，何必如此为难呢？”

　　“唉，哪有这么简单？周兄，你在我身边这么多年，对朝局多少应该有些了解啊。江南是什么地方？大明的税赋重地！每年京城就指着漕运呢，这里想免税，谈何容易，谈何容易啊。”

　　崔知府连连摇头，苦笑不已，“十三年前那次，也是七月，波及面和损失比今年可大多了，可你知道吗？那年是直到十月里，朝堂上才有了论断，决定要赈灾，直到第二天春天，赈济的粮饷才到位了不到一半，今年才哪儿到哪儿啊？”

　　延请幕僚辅佐，是大明官场的惯例，不过一般来说，他们需要幕僚做的，不是分析政局，提供趋利避害的建议，而是帮忙处理衙门内的具体事务。崔知府就是很典型的大明官员，对衙门事务，他是一窍不通，但分析起政局，说起典故来，他一个能顶周师爷十个。

　　“成与不成，又不在您，您只管把奏疏递上去呗。”

　　“这东西哪能随便递，周兄你也不是外人，我这里与你说说，千万莫要把消息传出去。”崔知府突然压低了声音，一副很神秘的模样。

　　“大人放心。”

　　“近期内，朝中的局势可能会发生变化，变化就在文渊阁！”

　　“张阁老要致仕？”这消息果然很惊人，周师爷眼睛一下瞪得老大。

　　后世说起嘉靖朝的权臣，第一个想到的多半是严嵩，但实际上，在嘉靖初期这十多年里，真正的风云人物是张孚敬。张孚敬原名张璁，后因避讳嘉靖的名讳，所以由嘉靖赐名孚敬。

　　他的经历颇具传奇性，他是正德十六年的新科进士，正好赶上了紫禁城易主，随后，他活跃于轰动一时的大礼仪事件中，成为了力挺嘉靖，掀翻杨廷和的急先锋。

　　时势造英雄这话，正可应在他的身上。掀翻了杨廷和之后，他又陆续搞定了正德年间的名臣费宏，以及在大礼仪中并肩作战的盟友杨一清，最后登阁拜相，权倾朝野，从新科进士到当朝首辅，仅仅用了八年时间，堪称大明之最。

　　“不过，前两年，张阁老也出过状况，可最后不也起复了吗？这次……”

　　“这次不一样，张阁老的圣眷衰了。”不知是不是有了兔死狐悲的感觉，崔知府叹息着说道：“具体的原因不是太清楚，不过，应该和江南这些人私下里的动作有关……而他们最有效的手段，莫过于银子了。”

　　“这两年跟前些年似乎没多大区别啊？”

　　“不一样的，今上初登大宝那会儿，先帝留下的家当不少，内库和宣府行宫的银子且不说，那遍布京畿的皇庄、皇店就是好大一笔钱呢！还有船舶司……先帝要不是养了太多兵，根本就不会缺钱！”他呵呵一笑。

　　“这些事，皇上当时还不怎么懂，被杨介夫划拉了一大半去，后来被人点醒，所以皇上才那么恨杨介夫，人都死了，还不肯罢休。这几年，皇上不养兵，花费没有先帝那么大，可他也没有进项，要花钱，就只能跟外廷讨了，可户部那地方……呵，什么时候充裕过啊？”

　　“前些年，张阁老和桂阁老两个人一会儿议开海，一会儿改盐法，早些年还派人跑到山海关去收商税，你以为他们是在干吗？朝堂上下心里都是明镜一样，他们给皇上找钱呢！可找钱哪有那么容易啊？结果得罪了一大票人，钱也没找到多少，皇上心里自然有点不是滋味了。”

　　周师爷听得目瞪口呆，这还是崔知府第一次这么直白的跟他谈论朝局。他万万没想到，东家居然从这种角度来解释这些年的政局变化，看来环境果然能改变人的观念，在江南待久了，连算账都算不明白的读书人，竟然可以用银子来解释朝局了。

　　“张阁老其实不擅长搞这些东西，变法啊，盐政啊，都是桂阁老在世的时候搞的，缺了桂阁老，张阁老这两年已经渐渐撑不住了。而江南这一派也不是白给的，他们发现了机会，并且把握住了，许尚书也是个有奶就是娘的，哪边有钱，他就靠到哪边去，张阁老的日子能好过才怪呢。”

　　桂阁老指的是桂萼，这人和张璁在大礼仪中结下了深厚的情谊，而后的十年中，一直共进退。和一考上进士就青云直上的张璁不同，桂萼早年宦海沉浮，是从底层一步步做起来的，光是知县，他就在丹徒、武康、成安等不同的地方做了好几任，阅历极其丰富。

　　相对张璁而言，桂萼更擅实务，对权术反倒不怎么擅长，属于情商低智商高的实干型人物。而且他气量也不大，因为学术争论跟王守仁交恶后使了盘外招，心学被定为邪说，就是由他而起。

　　与他糟糕的脾气相对应的，他在政务上的造诣极是了得，名闻后世的一条鞭法，就是他的原创，张居正只能算是萧规曹随罢了。

　　这对搭档，堪称黄金组合，张璁解决人际关系，桂萼专门干实事，将以难伺候著称的嘉靖伺候得舒舒坦坦的，两人也因此而青云直上。不过，桂萼在三年前去世了，在那之后张璁就独力难支了，两次致仕，两次起复，间隔的时间也是越来越长。

　　“如果我没猜错的话，张阁老是好景不长了。其实，张阁老也算是江南一脉，闹到这般田地，还真是……”崔平宇摇摇头，“这场内乱，江南人算是伤了元气，眼下朝中已经没有什么有力人物了，秦尚书算一个，方御史也有希望……可算来算去，倒是谢家那位希望更大点。”

　　“一门二阁老？这可能吗？”

　　“可能不可能我不知道，可以确定的就是，这个时候上疏求免税，求赈济，就会被人视为拖后腿，再加上谢家那层因果，张阁老一旦挺不住了，我是肯定要被找后账的。”

　　“要不，您干脆先给个答复，随便敷衍一下算了。”

　　“哪有那么容易？要单是那几个不识大体的，我至于愁成这样吗？关键是那个领头的小道士，这人才是最要命的！两个月的工夫，他左一个，右一个的，你说他显露了多少神迹了？要不是朝局不明朗，我随便挑两个启奏上去，也能使得龙颜大悦啊。”

　　崔知府突然激动起来，他抖着袍袖大声叫道：“祥瑞啊！祥瑞！还有比这更合适的祥瑞吗？当年张阁老他们怎么平步青云的，还不就是看准了皇上的心思？可惜，真可惜，怎么就赶在这个节骨眼上了？再早几年该有多好。”

　　周师爷暗地里撇了撇嘴，什么没赶上，明明就是你有心没胆，当年张阁老面对的对手是谁？在文渊阁呆了十多年的杨廷和！光是有名有号的铁杆就有两百多，这还是只算在京城的，结果怎么样？你这辈子也就是个地方官了。

　　崔知府不知道幕僚心里想什么，他继续犯愁，“我要是不理会，他还说不定会怎么着呢？跟这人沾上边的，都不怎么正常，就拿那个冯维世来说吧，原来多会做人的一个下属啊！察言观色，例行孝敬，从来就没出过半点差错，可你看看现在……”

　　他一摊手，郁闷道：“我已经暗示他了，让他回上虞，把谢家的情绪安抚一下，不出大事，我就不会追究他。可你看看他干了什么？他居然跑到杭州去了！布政司王大人是张阁老的门生，那箴言眼瞅就要通天了，我压，我拿什么压？”

　　说到这里，崔知府已经有抓狂的意思了，周师爷也是茫然无语，他发现，东家不是找他商量的，只是急需发泄，所以才说了这么多。于是，他决定扮演好自己的角色，耐心倾听就好了。

　　“周兄，你说，我该怎么办？”树欲静而风不止，崔知府却不肯放过唯一的听众。

　　“这……”周师爷犯难了，左也不行，右也不行，话都让你说完了，我能说点啥？正为难间，外间突然响起一阵喧哗声，他马上就发现了，这是个转移话题的好机会。

　　他快步走出门外，叫过一个胥吏问道：“怎么回事？”

　　“周师爷，您忘了？今天是放榜的日子……”

　　“放榜？往年放榜也没有这么吵啊？”

　　“今年不一样，东山镇今年出了两个举人！而且有一个还是……”那胥吏两眼放光，津津乐道的说着。

　　“……”又是东山镇？知府和他的幕僚对视一眼，眼神中尽是震惊和苦涩，事情彻底脱出掌控了。


第46章 上面有人

　　当崔知府二人在府衙里犯愁的时候，令他们头疼的小道士却在逛街。绍兴府乃是历史名城，繁华热闹自不用说，难得来一趟，刘同寿当然是打算好好逛上一圈。

　　其实，对他来说，这个地方并不算陌生，从某种意义上来讲，也算是故地重游了。少了后世的高楼林立的现代化气息，这里更有江南小城的味道，当然，除了那些之外，还少了不少历史古迹，比如百草园和三味书屋。

　　此时他正在城北小江桥上看风景，这座桥始建于唐宋时期，历经数百年至今，却依然牢固如新；不远处的大善塔历史更久，可以上溯到千年前的南北朝时期。

　　“小江桥，桥洞圆，圆如镜，镜照山会两县；大善塔，塔顶尖，尖如笔，笔写五湖四海。同寿贤弟，这对联说的就是小江桥与大善塔相映成趣之美。”韩应龙尽职的履行着导游的职责。

　　“看样子，府城这里受的影响倒不大。”刘同寿点点头，后世这两处景观依然还在，但却没了这相映成趣的意境。大善塔虽高，终究高不过后世的高楼重宇，哪怕它有七层四十米也是一样。

　　韩应龙哑然失笑道：“贤弟说笑了，且不说眼下雨过天晴已有旬月光景，就算是雨再大些，跟十年前的那次相仿，府城内也不会有什么大患啊。”

　　“这话怎讲？”刘同寿微一愣神。

　　“绍兴乃是千年古城，远的不说，现在的城池，本就是前宋遗留下来的。”一说典故，韩应龙就特别有精神，“靖康之后，高宗退守江南，以越州为都，冠以绍兴之名，并以为年号，寄托中兴国统之意，后来迁都杭州，依然以绍兴府为陪都，更是帝陵所在……”

　　“韩兄，拜托你说重点。”刘同寿赶忙叫停，后世的京城还是都城呢，下场雨不一样水漫金山，甚至还淹死了不少人，绍兴府再辉煌，毕竟也是过去了，好像没啥联系吧？

　　“咦？贤弟你不知道？”韩应龙有些意外，不过回答的却是痛快：“《管子》有云：凡立国都，非于大山之下，必于广川之上；高毋近旱，而水用足；下毋近水，而沟防省……地高则沟之，下则堤之……内为落渠之泻，因大川而注焉……”

　　管子？这书的名字不错，城市排水，当然需要水管……刘同寿被他绕的有点迷糊，不过大意算是听懂了，古人对城市排水相当重视，即便是普通的县城都是如此，曾经作为都城的绍兴府就更加不在话下了。

　　正如书中所讲，到了唐宋时期，中原的城市排水技术就已经相当系统且完善了，韩应龙举证的也正是从这方面来的。

　　“有史可鉴，除了北宋的汴梁，由于旧城新用，导致问题丛生之外，其他如唐代长安，宋代杭州，乃至本朝的紫禁城，数百年来，从未有过水灾泛滥的记录，绍兴府同样如此……之前的水灾糟蹋了不少农田，但县城内却也没什么大碍，就是源由于此。”

　　刘同寿对水文历史没啥研究，不过韩应龙说的这些应该也没错，明朝的紫禁城经历过不少的灾劫，火灾，地震，都不新鲜，但水灾的记录却从来没有过，想必就是这城市规划的功劳了。

　　“城里排水这么好，可外面的水利设施就太差了吧？要是都跟城里的设施一个档次，这场雨又能掀起多大风浪？”望着脚下的小桥流水，远处的青砖碧瓦，刘同寿长叹了一声。

　　古今都有不如意的地方，能造出屹立千年不倒的佛塔、石桥，以及数百年后，还能发挥作用的城市水利系统，却被河渠堤坝之类的水利设施所难倒，真是让人无法理解啊。

　　“算了，不说这些，说起来，街上的行人为什么这么少？偶尔看到几个也是行色匆匆的，莫非都是赶集的？”他摇了摇头，不再纠结，忧国忧民自有人去做，自己还是专心当神棍好了。

　　“呃。”韩应龙眉头微皱，想了想，下一刻却是恍然笑道：“贤弟，你怎么糊涂了，秋闱之期已过，若是快的话，也该是放出龙虎榜的时候了。”

　　“这么快？不是十五那天才考完最后一科么？”刘同寿有些意外。

　　“也许是水患影响，应试的人少，所以批阅的就快些吧？”韩应龙犹豫着回答道。

　　明代科举，放榜的日子没有准确日期，只是规定在八月底之前，具体要看考官的效率和工作量的大小，一般都在二十五日左右，多用寅、辰日支，辰属龙、寅属虎，故乡试正榜也称龙虎榜。

　　眼下才过下旬，按说确实早了些。不过，这时节，除了这件事之外，似乎也没有其他大事了。

　　“崔知府那边一直没有答复，咱们干脆去衙门看看好了。”乡试是在南北直隶，以及各省布政司进行的，但各府县得报之后，也会把本地中举者的名录贴出来，就像后世高考后，学校也会搞个荣誉榜似的。

　　乡试的影响力和隆重程度，自然比后世高得多。明代乡试的录取比率在百分之四左右，比后世考大学可难多了，成了举人后，就有了做官的资格，说是鱼跃龙门也不为过，对刘同寿来说，算是个难得的热闹了。

　　“还好我爹没来，不然的话，我肯定又要挨训了。”李时珍拍拍胸口，很是松了口气。看热闹他是喜欢的，不过要是他那个望子成龙的老爹在，好事就变坏事了。

　　刘同寿会心一笑，他老爹也是个望子成龙的，小时候经常喜欢拿他跟亲戚朋友，甚至电视上的童星之类比，口头禅就是：“你看看人家的孩子，多……”诸如此类。

　　不可否认，其中有激励孩子上进的一面，但弊端却更大，会打击孩子的自信心，李时珍似乎就是这种期盼的受害者。

　　“同寿，你别光顾着笑，别忘了，你答应我的，要帮我说服我爹让我放弃科举，专心学医……”

　　“放心，放心，我做事你还有啥不放心的？等着瞧好吧。”刘同寿拍拍胸脯，很豪气的作出了保证。

　　小江桥在城北，而府衙在城中心偏西，刘同寿等人一路沿街而行，果然发现越靠近府衙，人就越多。众人神情各异，但大多都表现得很兴奋，偶尔也有几个垂头丧气，甚至泣不成声的，看样子，不是考生，就是考生的家人。

　　荣耀的背面，往往是残酷，三年一次的乡试，错过了就只能重头再来，可人生又有多少个三年呢？

　　“不过，这人哭的也太凶了吧？听起来年纪似乎不大，咋就难过成这样？莫非是第一次，所以特别痛？嗯，心痛……”哭的人很多，越靠近府衙，声音就越大，尤其是一个大嗓门的，哭的简直惊天动地。

　　“小道士，这你就不知道了吧？你道那哭的人是没考中才哭的吗？告诉你吧，不是，那位是考中了，激动的。”旁边有人接茬道。

　　“嗯，还真是第一次……”刘同寿郑重点头。

　　“科举真的好可怕，考不中要哭，考中了还要哭，而且还哭得这么厉害，还是学医最适合我。”李时珍一副心有余悸的表情。

　　他是嘉靖九年中的秀才，去年已经去过一次乡试了，结果当然是名落孙山，他自己倒是不在意，可他爹却难过了很久，于是他的耳朵也遭了很久的殃。

　　“这位不光是第一次，还是第一名呢，不过是倒着数的，正榜的最后一名！你们想想，考中解元固然是文圣公保佑，可考中最后一名好像更不容易呢！而且，这位的经历也很神，他中举，不光靠自己的本身，而是他上面有人！”那闲汉煞有其事的往天上指了指。

　　“……愿闻其详。”衙门口人太多，一时也挤不进去，刘同寿干脆停下来听八卦。

　　“这位新举人在这城里也算是个名人了，不过不是因为他有才名，而是在风月场上，前两个月，他……”

　　刘同寿越听越觉熟悉，连带着，那哭声也有些耳熟了。十六岁中秀才，二十年来六次乡试一直名落孙山，还很好色……最关键的是，还是个患了花柳的，莫非……

　　“常言说：大难不死必有后福，这位梁举人也算是失之东隅，收之桑榆了，虽然以后不能人道，但却有了功名，真是让人羡煞啊。”常年围观乡试放榜的，肚子里一般也有点墨水，这闲人一边掉书包，一边也是艳羡不已。

　　我擦，这你也羡煞？功名又不能拿来吃，比起另外一个功能来，重要性差远了，根本没法比。刘同寿心有戚戚的和李时珍对视了一眼，从对方眼中看到了轻蔑的神情，功名是不错，但这科举可是太坑爹了。

　　“这东山镇真是好地方啊，一中就是俩，一共也只来了俩，真是了不起！”

　　“李二，你羡慕也没用，人家东山镇的风水好，又出了奇人，所以才能点石成金，你家祖辈都在这儿，换风水是想也不用想的了。”见李二说得起劲，旁边有人打趣道。

　　“唉，谁说不是呢，早知如此，我爹就应该把祖坟迁到东山去……”李二倒也不恼，只是一个劲儿的唉声叹气。

　　真的是梁萧？他中举了？听这意思，姜大婶的儿子好像也中了，这有点太离谱了吧？刘同寿有些茫然，这事儿太玄幻了，除非自己有传说中的主角光环，否则怎么可能会……

　　“小仙师！苏贤弟，看呐，是小仙师来了！”哭声转化成了一声惊呼，随着梁萧的一声大吼，所有人的注意力都转向了刘同寿，带着惊讶，赞叹，甚至还有一丝狂热，千百道目光很快变得炽热起来。


第47章 梦想成真

　　在府城乃至布政司所在的杭州，刘同寿的名声并没有在上虞那么响亮，但却更富传奇性。

　　他的名头是在读书人之中流传的。当日梁萧被苏子阳依照刘同寿的嘱咐摆了一道，此后就被强拖着出入府学，求学上进。

　　不过好事不出门坏事传千里，他那点破事却是广为流传。食色，性也，士子中固然有苏子阳那种一心只读圣贤书的，但跟梁萧有共同爱好的却也不在少数，很多人当时就在现场，于是，梁萧很是遭了一番冷嘲热讽。

　　别看在家里唯唯诺诺的很窝囊，但梁萧才不是那种能忍气吞声的性子呢。他横眉冷对千夫指，把最强力的法宝——刘同寿给祭出来了。

　　先挑能说的，将刘同寿的事迹讲述了一遍，然后梁某人也是得意起来，说日前那是小仙师出于对自己的关怀，才行了非常之法，最后他又扯着苏子阳作证。

　　那封信里确实是这么说的，家丑不好外扬，何况又是那种隐私之事，刘同寿打听过苏子阳的性格之后，有针对性的用了这么一番说辞。

　　这法宝在上虞，乃至余姚都很灵验，可在外面就不大好使了，尤其他的说服对象还是一群读书人。这些人读的书多，走的地方也多，见识广了，对这些鬼神之说都是嗤之以鼻，梁萧的说辞不但没起到效果，反而又引起了更多的攻讦，连那些专心读书的人都加入了。

　　盘桓烟花之地，又宣扬鬼神之说，这不是斯文败类是什么？不群起而攻之又待怎地？于是，梁萧悲剧了。

　　他口才是不错，可好虎架不住群狼，就算是苏秦复生，孔明再世，也架不住这么多人啊，一人一句，吐沫星子就能给他淹了。

　　梁萧掩面而走，至此算是彻底没了退路了，既不能去烟花之地潇洒，又被同道排斥，有家也不能回，在苏子阳的劝说下，他只能专心读书备考了。

　　而在这场纷乱中，刘同寿的名头也给士子们留下了深刻的印象，能将一个秀才蛊惑得如此死心塌地……不，应该说是两个，一向拙于言辞的苏子阳也对那小道士甚是推崇，这样的神棍，也算是个高级神棍了。

　　不少考生都琢磨着，乡试后，要不要去趟东山，当面戳穿那神棍的骗局。能借此扬名不说，还能顺势给谢家留个好印象，结上这样的强援，对将来的仕途可是大有裨益的啊。

　　乡试过后，水灾的话题浮出水面，但士子们依然不怎么在意，神棍么，总是要危言耸听的，没见路边那些算命先生一开口，总是要先吓唬吓唬人么？什么流年不利，大凶之兆的，江南多水患，蒙上个一次半次的，有啥了不起？

　　越是这样，越是可恶，借着这等妄言扬名，就更可恨了！若不是还没发榜，乃至众士子都心有牵挂，分身无暇，恐怕已经有人去上虞骂街，或者到府衙请愿了。

　　至于这里面有多少是出于嫉妒，或者因为小道士挑战官宦之家，同气连枝之下，生成的愤懑，又或是谢家的子弟门生们的推波助澜，就不为人所知了。

　　结果就是，哪怕是水灾已经切实的发生了，但刘同寿在府城，乃至布政司的名声依旧不怎么响亮，偶有人提到，也以负面评价为主。这就是这个时代士林舆论的威力了，读书人就是这个时代的主流声音，跟他们的观点悖逆，多半是讨不到好的。

　　但事情总有例外，今天这龙虎榜一发，所有人都傻眼了。已经沦为笑柄，被贬低得一无是处的梁萧居然中举了！遭了池鱼之灾的苏子阳也是榜上有名……

　　虽然两人的名次并不高，梁萧甚至挂在榜尾，差一点就掉到副榜去，可是，这结果已经足够触目惊心了。要知道，这可是中了举啊！在文才日隆的浙江，三年取士也不过一百出头，哪怕是最后一名，也是相当了不起的成就了。

　　何况，还是这么一个主儿……

　　一时间，士林万马齐喑，民间的传言却是不胫而走，之前对梁萧的嗤笑，都化成了惊异和赞叹。科举，本就是只以成败论英雄的，落第的哪有资格去嘲笑中举的？就算嘲笑者豁出去颜面不要，也不过败犬狂吠罢了，断然不会有人听信。

　　可是，先前毕竟嘲讽得太凶，太猛了，也有不少人一时转不过弯，于是干脆将功劳推到了刘同寿身上，说是他施展了法术令浪子回头，才有了点石成金的效果。反正梁萧自己也是这么说的，这倒也不能算是毁谤。

　　这个说法迅速得到了众人的推崇，有起有伏，峰回路转，还有神异的味道在里面，这样的故事正符合大众的口味，同时也符合大多数人的期盼。天上掉馅饼这种好事，谁不喜欢啊？还有比中举更大的馅饼吗？这可是鱼跃龙门，千金不换的。

　　比起梁萧忧愤之下，苦读有成，仙人指路更加为群众所喜闻乐见。前面那种说法已经不新鲜了，隔三年就有那么百十号人号称苦读成才，可数遍天下，甚至上溯千年，又有几个是受了仙人指点，来个咸鱼翻身呢？

　　这就好比后世富豪虽多，但更让人憧憬的，是中了彩票的暴发户，而不是所谓白手起家，通过不懈努力致富的天才。前者更加贴近现实生活，而后者听起来是那么的完美，形象过于虚无缥缈，同时也不具备多少可操作性。

　　梁萧中举，就如同灰姑娘的故事一样，让人们觉得见证了梦想成真的奇迹，将其成功归结于那位小仙师，以及东山的风水上面，也给人留下了实现梦想的希望。

　　受众广，传播的就快，嘉靖十三年的乡试放榜，比往年要轰动得多，直接导致了府城的万人空巷。人们都聚集在府衙门前，谈论的话题全都围绕在梁萧中举上面，连往年最引人注目的解元都无人理会了。

　　能引起这等轰动的倒数第一，梁萧也是前无古人后无来者了。

　　就在这个当口，刘同寿一头撞过来了，然后又被梁萧发现，结果吼了那么一嗓子，引发的效果也就可想而知了。

　　第一次，刘同寿感觉到了恐惧，哪怕是穿越前发现道具被做了手脚，导致烈火焚身，他都没这么害怕。不分男女老少，数千人用火辣辣的目光望过来，好像在看着一条金光大道，似乎压抑不住要扑上来的模样。

　　恍惚间，刘同寿几乎以为绍兴城发生了生化危机，所有百姓都变成僵尸了，然后只有他一个活人……他的头皮开始发麻，这到底是咋回事？

　　“小仙师，多亏了您啊！我中举了，真的中了！您看……”

　　梁萧第一个扑了上来，一手扯住刘同寿的袖子，另一手抖着一张黄纸，激动得一塌糊涂，“都是您的指点之德，大恩大德，来世衔环结草，也难报万一啊！回去后，我一定供奉您的牌位，告谕梁家子孙，日日拜祭……”

　　“停，停，我还没死呢，你拜什么拜啊？”刘同寿一把捂住他的嘴，这位感情是欢喜疯了吧？这乱七八糟的，都是什么跟什么啊？想起范进中举的典故，他开始琢磨，要不要搧对方两个耳光，“中了举，也要淡定，荣辱不惊方显君子本色，再说，你中举跟我有……”

　　“仙师在上，请容学生张清芳一拜，学生家中世代都是信众，家母吃斋念佛了半世，学生生平也从未做过亏心事。日前外间纷纷传言，诋毁梁兄清誉，学生也曾仗义执言……学生也是应试二十载，每每都名落孙山，望仙师垂怜，赐下片言，给学生指点迷津啊！”

　　梁萧的行为像是一个信号，现场的气氛一下火爆起来，呼啦啦就围上了一大群人。

　　“仙师明鉴，张清芳虚言欺诈，罪在不赦，他明明就是在府学上喊过一声‘安静，学正来了’，怎么就叫仗义执言了？学生可是知道，他私下里没少说您的坏话，您可千万莫要受了他的欺瞒啊。学生才是真正的信众……”

　　“仙师容禀，他胡说八道，学生明明就……”话还没说几句，这俩人就被后面的人扒拉到一边去了，再上来的人都学乖了，知道时间紧迫，不敢多说废话，报了名字之后，直接展示起实际的卖点来。

　　“学生王新亮，家中也有悍妻，也是多年不第……”

　　“久闻上虞东山人杰地灵，学生正有意举家移居东山，愿为仙师效奔走之劳，只求能在仙师门下聆听教诲，求学上进……”

　　“启禀仙师，学生，学生蓝星洋，家中虽有贤妻，却多年流连烟花之地，也患有花柳，望仙师垂怜啊！”

　　一人一句，无数张面孔在刘同寿眼前一闪而过，声嘶力竭的话语在他耳边时起彼伏。第一批冲上来的都是读书人，这些平时最重仪表的人，如今都是衣冠不整，鞋帽歪斜，一个比一个狼狈，可他们却恍若不觉，只是拼了命的挤上前来，从各个角度找着自己跟梁萧的共同点，试图以此来打动刘同寿。

　　读书人不信鬼神之说不假，但关键还是有没有触及他们的要害。当日韩应龙在紫阳观跪求，是因为孝心，现如今，刘同寿的传说触及到了士子们最高的梦想，他们再顾不得身外之事了，只是一心盼着，能够打动刘同寿，使得梦想成真。


第48章 忠孝节义新解

　　刘同寿眨了眨眼睛，明白了，很显然，这是阴差阳错之下形成误会。

　　他恶作剧的整了梁萧一把，主要是因为冯大婶的拜托，另外就是他的恶趣味发作，谁想到这么一搞，倒把梁萧给整得忧愁发愤了。毕竟是十六岁就考取了秀才的人，他的底子还是不错的，没了退路，又被这么一激，结果就爆发了。

　　至于那个苏子阳，跟小道士更是一文钱关系都没有。这人本来就是个书呆子，读书读的连老娘都忘记了，所谓：书山有路勤为径，读书读到这种程度，中个举人又有啥稀奇的？

　　他并不打算解释，其实也没法解释。

　　眼珠转了转，刘同寿轻咳一声，抬起双手，微微下压，示意众人安静，他要说话了。

　　这种场面他经历的多了，应对起来也是游刃有余。说起来，这些士子跟东山镇民也没啥区别，求的事虽不一样，但心情却是一般无二的。

　　要实现他们的愿望，刘同寿肯定是没办法了，应付镇民可以组织共济社，现在呢？难道要开个补习班？那不是跟国子监抢生意么？不过，既然有人送上门了，不好好利用一下，又怎么对得起这美妙的误会呢？

　　一群四体不勤的读书人，体力并不是很好，推攘喧闹了一阵子，大部分人也都没了力气，顺势也都停了下来，眼巴巴的看着刘同寿，屏息聆听这位神通广大的小仙师的钧旨。

　　“首先，贫道要说明一下，梁、苏二位中举，乃是他二人的福缘，与悍妻、花柳没有半点关系。而且，那花柳之说，也不过是贫道怒其不争，略加薄惩，以做警示罢了，与中举与否，全无干碍。”

　　“听到没有？听到没有！我才没得花柳呢，这都是小仙师对我的爱护，怕我糟蹋了福缘，以雷霆之怒，行大善之事，这才是仙家高人的大慈悲。”梁萧这段时间憋闷坏了，哪怕是中举都没法尽数宣泄出来，此时听到刘同寿帮他澄清，立时便感动得热泪盈眶。

　　他跟刘同寿搭档过，所以这时配合的倒也天衣无缝。众人一听这话，都是信了，于是齐齐将同情中带点鄙夷的目光投向了自称家有悍妻，以及得了花柳那二位。

　　那两人的脸一下垮了下去，那王新亮还好，家中有河东狮，顶多是个笑柄，没多大影响，自称有花柳那位蓝星洋就麻烦了。身有隐疾，去青楼被拒，遭人嗤笑是小，被学正认定为行为不端，革除功名才是大问题。

　　刚刚他也是被现场气氛所感染，脑袋一热，这才喊了出来，冷静下来已经有点后怕了，再听了刘同寿这么一说，他只觉五雷轰顶一般，这真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啊！

　　“有隐疾也不要紧，上天有好生之德，世上自有杏林高手悬壶济世，容贫道向各位介绍一下，这位李师兄家学渊源，行医以德，妙手回春，专治各种疑难杂症……呃，总之，只要有他在，区区花柳，不在话下，这位蓝先生，你的病没关系的。”

　　刘同寿侧身一让，把李时珍给隆重推荐了出来。后者没想到被打了个突然袭击，吓得脸都白了，他是第一次出远门，更没有正式悬壶，甚至连老爹的医术都没学全呢，哪里经历过这种大场面啊？

　　“多谢小仙师指点，李先生，在下的病，就拜托你了。”那蓝星洋借竿就爬上来了。其实花柳什么的，根本就是他情急杜撰的，但喊出来的话却是覆水难收了，就像梁萧当日在怡红院似的，他就算找人检验，也得有人愿意搭理他才行啊。

　　好在刘同寿给他留了个机会，既然是小仙师的师兄，又被这么隆重推荐出来，医术之高明还能差得了？没错，对方年纪不大，可问题是小仙师的年纪更小啊。可今天一过，整个绍兴府还能有几个人不知道小仙师之名？

　　“蓝秀才真是有福啊，碰上了小仙师，不然他这病可怎么办啊？你说这年纪轻轻的，家中还有如花美眷，怎么就不学好呢？”

　　“这位小神医的年纪看起来还真是……不过既然是小仙师的师兄，应该不会有差了，我说老张，咱们回头要不要也去……”

　　“这主意好，就这么着。”

　　刘同寿肚里偷笑，李时珍就是要当神医的人，既然碰上了，当然不能看着他被老爹逼着去考科举。不过，先前他答应的虽然痛快，可并没有想到一个切实可行的方案，眼下也是灵机一动，想到了这个生米煮成熟饭的法子。

　　就跟后世的广告一样，有名人推荐，很容易就能得到众人的认可。道士和医生本来就是相性很接近的两个职业，他推荐李时珍，也有事半功倍的效果。至于那蓝星洋的花柳到底是真是假，咳咳，反正又没人会较真，对方也不傻，这不借坡下驴了吗？

　　“小仙师，这福缘到底从何而来，我等凡夫俗子都是懵懂，能不能请您指点个方向，也好让我等有个努力的方向啊。”读书人当中，从来都不匮乏聪明人，听话听音，得了蓝星洋的提示，那家有悍妻的王新亮敏锐的发现了，刘同寿话里留下的余音。

　　“东山的风水是不是……”刘同寿否定了福缘和花柳、悍妻的关系，但他对大家嚷嚷的最多的，东山的风水，却没有表态，经王新亮这么一提，不少人都是眼前大亮。

　　“风水之道，贫道是不懂的。”刘同寿先摇摇头，又点点头，“不过，各位也都知道，贫道的一身本事，都是先师点化而来，尚不足我紫阳一脉传承的十一。风水堪舆之术，乃是道家的必修法门，想必本派的祖师爷对风水是有些心得的……”

　　刘同寿肯定不会承认自己会看风水的，别说他一个魔术师了，就算是后世专业的风水大师，到了明朝也只有吃瘪的份儿。所以，误导才是王道，说话说一半，让人自己去琢磨好了。

　　“原来如此。”众人都听懂了他的言外之意，一个个都是恍然大悟，会心的笑了起来。

　　“至于福缘么……”刘同寿拉了个长音，引得士子们都伸长了脖子，好像一群正被喂食的鸭子，“伟大的孔圣人教导们，道德最高的标准就是忠孝节义，这福缘无非就是从中而出的。比如苏举人，他先前十数年不中，今年一遭高中，所为何事？无非一个‘孝’字。”

　　“孝？”众人面面相觑，不明所以。

　　“对，就是孝！”刘同寿法相庄严，一脸悲天悯人的开始忽悠，“苏举人从前读书，也是头悬梁，锥刺股，刻苦的程度毋庸置疑，为何屡屡落第？原因很简单，福缘不足也。他读书虽勤，但却罔顾家中老母，任由老人担心挂念，却连一纸片书都欠奉。俗话说：一屋不扫，何以扫天下，不孝之人，又怎可能中举，成为国家栋梁？”

　　“娘，孩儿不孝啊！”苏子阳噗通一下就跪下了，向着东方大哭，梁萧好说歹说才把他拉起来，他抹了把眼泪，向刘同寿躬身一礼：“若非小仙师点醒，子阳尚在混沌之中，做那不孝无节之人，功名家事两误，多谢小仙师指点，学生铭感五内，今日……”

　　“苏举人思母心切，便速速回乡去罢。”只见小道士微微一笑，衣袂飘飘，尽显神仙中人的风采，在众人眼中，这个不甚高大的身影似乎发出了柔和的光芒，将这秋日的凉风，化成了和煦的春风。

　　“学生遵命。”苏子阳再施一礼，分开众人去了，留下了无数的欢喜赞叹。

　　“谁说忠孝难两全的？小仙师说的才对，忠孝节义是一体而同的，不孝顺，就没福缘，没福缘，哪里又考得中功名？”

　　“小仙师的福缘说，与圣人的微言大义暗合，这才是真理啊！想到前些日子，我还在质疑小仙师，将他老人家和那些招摇撞骗的神棍相提并论，如今真是汗颜啊。”

　　刘同寿这招并不算多高明，无非顺水推舟罢了。提出圣人说，读书人心里就不会有抵触，而梁、苏二人中举的结果已经是既成事实了，他又熟知二人的性格和整个过程，当然是怎么编，怎么入情入理，连苏子阳这个当事人都是深信不疑。

　　“至于梁举人，他应的乃是一个‘义’字，这个义不是兄弟之义，而是夫妻之义。各位想想，读书人十年寒窗固然辛苦，可家中妻子含辛茹苦的抚养儿女，又要劳作养家，如何不是更苦？梁家幸甚，家有贤妻……”

　　这一次刘同寿说的颇为动情，不少士子听得心有所感，而四周却传来了一阵阵的低泣声，那是士子们的家眷，刘同寿的话直击她们心中最柔软的那一块，想到多年来的艰辛，女人们又如何不感怀？

　　“是我对不起翠花啊。”梁萧一声悲鸣，他不得不相信。这些年，就这次乡试，他没去青楼逍遥，结果这次就中了，果然是因为从前无情无义，对不起妻子所致，小仙师的指点真的太及时，太精准了。

　　“小仙师，那我……”刘同寿的威望越来越高，就算最迂腐的那些书呆子，这时也都动容了。遵循圣人大道的鬼神之说，听起来很是那么一回事啊，况且，活生生的例子就摆在眼前啊。

　　“贫道只此一身，面对各位，实在是分身乏术，不过，却也不是没有办法，各位若想修福缘，只管往这‘忠’字上求，而眼下的绍兴府，正有这么一个机会，那就是……”

　　众人先是失望，然后听到有转机，又都打起了精神，正凝神屏息间，忽然府衙的大门传来了一声大响，“咣当！”好像是什么人的脑袋撞在了门上。

　　随后，只见府衙大门洞开，一个留着山羊胡子的老头走了出来，他脸色有些发青，但态度却极为恭敬，老头向刘同寿行了个礼：“小仙师，知府大人有请！”


第49章 目的何在

　　“是周师爷！”

　　幕僚的作用各有不同，有被当做高级顾问供着的智囊，也有被当做秘书使唤的打杂的，周师爷就属于后者。所以，他出现在大众面前的几率远远高过他的东家，在场之人认识他的不在少数，这时纷纷惊呼出声。

　　“崔大人也要拜见小仙师？这又是为何？他不是已经有了功名吗？”

　　“蠢材，小仙师上知天文下知地理，前晓三千载，后知五百年，你以为他只会帮人取功名？嘿，远的且不说，上个月的那场水灾你总该知道吧，那就是……”

　　先说话那人挨了骂，却也不恼，嘴张得老大，连连点头，“说的是，说的没错，天灾可是大事，崔明府这么着紧也不奇怪。”

　　“扯淡！”旁边又有人插了一句，语气很是忿忿不平，“崔大人八成是想求卦问卜，以便他升官发财呢，跟天灾又有什么联系？你们也不想想，要是公事的话，他会派周师爷出来么？随便找个人不就结了？”

　　“好像是这个理儿……”众人频频点头，深以为然。衙门里的文吏，大多都有秘书的职责，而周师爷这种自带的秘书，就相当于贴身的私人秘书，专门处理隐私事儿的。

　　“那……”紧接着就有人回过味儿了，“崔大人就太不厚道了吧？就算他身份高，可以不讲究先来后到，可总也不能赶在这个节骨眼上啊？小仙师正要指点明路给咱们呢，这可是攸关前程的大事，怎能就此中断？”

　　“周师爷，你莫不是假公济私，想独占好处不成？”一听这话，有那性急的就开始嚷嚷起来了。

　　他们的怀疑倒也不是空穴来风。小仙师道行再高，也不能无中生有，举人名额是固定的，而在场的士子足有数百，府城这种通衢之地，消息定然也是捂不住的，最后，大家还是在一条起跑线上。

　　这一节也不是没人想到，可这大庭广众的，谁也没办法将小仙师霸占了不是？要想办法，也只能等日后各显神通了。可谁想到周师爷突然横插了一竿子，开始被崔知府的名头所慑，大家一时没反应过来，这会儿得了提示，众人立时便嚷嚷开了。

　　“说起来，周师爷你也还只是个秀才吧？莫非也是动了心，打算重新科举？你有心上进无妨，可总不能断了大家的希望吧？”

　　“因私废公，周长舜，你端的无耻！”

　　妨碍人上进，那是不共戴天的大仇，士子们义愤一起，连周师爷的身份都不顾了，有人冷嘲热讽，也有人怒声喝骂，周师爷还没来得及开口解释，就被愤怒的声浪给淹没了。

　　老实说，对于刘同寿的神通，他也不是半点没动心。

　　之所以当师爷，还不是因为科举无望，要混口饭吃？但凡有希望出仕的，又有几个愿意当幕僚的？一个是指挥别人当牛做马背黑锅，一个是自己承担上述的一切，他又不是傻子，怎么会算不清楚这笔帐？

　　可天地良心，他这次可是被东家硬推出来的，半点私心杂念都没有，谁想到竟然被这么大的一口黑锅给砸到了，幕僚的命运，果然贱如狗啊，他在心里暗叹道。

　　不过，眼前的情景让他更加确信东家的判断了，这帮士子已经疯了，连自己这个师爷都敢骂，还有什么他们不敢做的？要是自己不出来打断，恐怕……想到那个最可怕的后果，他不由打了个寒颤。

　　“小仙师……”他不再理会那些喧嚣咒骂，又冲着刘同寿躬身一礼，眼中尽是祈求之色。解铃还须系铃人，这种局面下，也只有这位能发挥足够的作用了。

　　刘同寿微微一笑，这下不是我逼你了，而是你求我，这竹杠么……嘿嘿，就别怪我敲得太响了。

　　水灾的善后工作结束后，他就来府城了，已经呆了十多天，可要办的事儿却一直没办成。衙门负责接待的吏员都很客气，但那位崔知府却就是避而不见，对他的要求也只是敷衍，显然还在犹豫不定。

　　他提那些要求能不能解决，并不是最主要的，刘同寿最大的目的，其实是想借着官方渠道，把上虞的消息报上去。

　　捂盖子这种勾当，并不是后世官员发明的。报喜不报忧，大事报小事，小事不上报，至少在嘉靖朝很流行，因为当今天子是个好面子的人，若非如此，他也不会在即位之初，就搞出大礼仪那场风波了。

　　此外，谢家的根底和势力实在太强了。

　　灾后，刘同寿也一直在关注着余姚的动静，士绅们的声讨很快就销声匿迹了，谢家或者许以好处拉拢，或者以势力强压，一套分化瓦解的组合拳打得是相当的流畅，效果也很好，谢家很快就从众怨所归的窘境中脱身出来，宝树堂也恢复了往日的宁静。

　　连群起攻讦都能摆平，田地里的损失更是不在话下。

　　千亩水田颗粒无收，更多的旱地损失过半，哪怕是放在普通的大富之家身上，都足以让他们倾家荡产，可对谢家来说，颜面的损失比实际的损失更大，完全算不上伤筋动骨。

　　刘同寿现在已经知道了，谢家并非传统意义上的乡绅，他家财富的来源，不完全来自于土地，否则他们也没必要养着柴家那条恶狗。

　　在这场对抗中，谢家最严重的损失，就是那位谢二公子倒下了。连气带失望，使得他心里遭受了极大的打击，如今事情已经过去了近两个月，可谢敏行依然半死不活的缠绵病榻，别说管事，连生活都没法自理了。

　　能把谢家未来的家主，太常少卿谢敏行搞成这副德性，刘同寿的战果还算是不错，至少余姚全县都为之侧目了。

　　可刘同寿并不这么想，他根本不知道谢敏行是哪瓣蒜，未来有什么地位或成就，他只知道，谢家的子孙多着呢。倒了一个谢二，还会有谢大、谢三站出来，不从根基上倾覆他们的话，那就等着接连不断的报复吧。

　　而对抗谢家最好的办法，不是依靠民间力量，而是尽快上达天听，借助皇帝的力量解决问题，所以才有了他的府城之行。

　　因为崔知府一直打马虎眼，刘同寿这几天已经在考虑，是不是干脆闹到布政司去算了，不过，越级上访的风险有点大，他一时也下不了决断。谁想到梁萧中举却给他带来了新的契机，并且，他也及时的把握住了，现在的主动权又回到了他的手里。

　　见周师爷脸上已满是讨好求恳的神情，刘同寿也不以为过，他再次抬起了手，随即，吵嚷声戛然而止。将这情景看在眼里，周师爷的眼皮子又是一阵猛跳，这威望也太高了点吧？别说知府大人，就算布政司那几位大人，恐怕也未必有这本事吧？

　　刘同寿朗声道：“各位，贫道本就是为了八县百姓，向崔明府请愿而来，与各位的福缘，其实也不无关联。贫道在东山紫阳观清修，随时恭候天下有心之人，何必急在一时呢？若是不然，各位也可在此稍候，贫道去去就来。”

　　“小仙师客气了，您只管去，咱们就在此恭候。”众人一下子变得好说话起来，看得周师爷心中悲喜交集。

　　“小仙师，请随在下来。”周师爷在前领路，刘同寿扯了韩、李二人跟在后面，谈判么，总是要有人帮衬才好。

　　一边走，他还向梁萧使了个眼色，后者微微一怔，随即明白过来，小仙师是让自己稳住外面的人，不让他们就此散去。

　　“各位，小仙师的事迹，大家或多或少都听过一些，不过这里应该没人亲身见证过吧？如果不嫌弃的，就让本人给各位讲讲好了。”梁萧最拿手的就是这个，稍一思考，他就有了主意。

　　“好，请梁举人给咱们讲讲，大伙儿都开开眼。”应声如潮，刘同寿的决定没人敢违逆，但大伙儿心里面却都是痒痒的，从以往的事迹中找些线索也是个好办法呢。

　　周师爷脚下一个拌蒜，好悬没摔着，他回头看了眼刘同寿，见小道士脸上似笑非笑，眼神中似有深意，他心中不由暗叹，东家的盘算终究还是被识破了，这小道士确实不愧仙师之名啊。

　　崔知府这会儿也在暗暗叫苦，刘同寿能忽悠住那些士子，却忽悠不住他。崔知府并不比外面的士子聪明多少，但他的身份和信息量摆在那里，如何又猜不到刘同寿的心思？

　　他很清楚，那忠孝节义什么的就是扯淡，而且关键就在于最后的那个‘忠’字！

　　怎么解释？很简单，无非就是士子要忠于朝廷，忠于江山社稷，朝廷是舟船，百姓是水那套说辞，然后再把上虞乡绅联名的那文书拿出来，再多找些人签名上去……也就是说，小道士要煽动士子联名请愿！

　　这事儿可是非同小可，闹大了的话，别说他这个知府，连布政司衙门都要吃瓜捞。他还不能强压，大明的规矩是不因言治罪，适用的范围就是有功名的读书人，哪怕只是一个秀才，也有直接上疏天子奏事的权力。

　　当然，这权力只是书面上的，没有哪个不开眼的敢冒这个大不讳来搞事。但所谓法不责众，如果有人领头，其他人跟进就没什么压力了，现在这个领头的又是这么一个角色，等消息传开后，以这位的号召力，没准整个浙江都会闹起来。

　　想到那个可怕的后果，他不敢继续打太极推手了，哪怕要得罪谢家，他也必须跟小道士当面谈谈，争取达成谅解。

　　若是能拖一阵子，等士子们冷静下来，说不定还会有其他转机，可现在被梁萧这么一搞，士子们算是冷静不下来了。

　　得报之后，崔知府连连摇头，叹息不已，只觉未来一片灰暗。


第50章 机锋

　　有时候，生活就是这样的不尽人意，即便高居一府太守也是一样，片刻之后，崔知府终于见到了麻烦的源头。

　　“本官素闻刘道长之名，今日一见，果然非凡……”崔平宇的称呼还算客气，只是话里没什么营养。

　　“不敢当，贫道拜会来迟，倒让崔明府久候了。”刘同寿就直接多了，不痛不痒的点了对方一句。

　　“好说，好说……”崔平宇暗自称奇，小小年纪竟然也会打这种机锋，看他举重若轻的样子，跟官场上的老油条也差不多了。

　　本来他还想提点意见，把碍事的韩、李二人赶走，一时却是说不出口了，只能干笑两声，请对方落座，吩咐奉茶。

　　随后，花厅内陷入沉寂。

　　依崔平宇的心思，他是想拖延一下时间的，最好能等外面的士子们散去了，这样他多少也能挽回点主动权。拖延时间，说垃圾话，兜圈子自然是最好的选择，可是，面对刘同寿这个怪胎，他却不敢这么做，所以一时间只能瞪眼发呆，佯装品茶了。

　　刘同寿没那么多顾忌，他单刀直入的问道：“崔明府，俗话说：民心如铁，灾情似火，贫道与上虞众家士绅的请愿书，如今应该已经到了京城吧？”

　　“这个嘛……”崔平宇啜着牙花子不肯回答，只是苦笑。这小道士还真是有够直接，不过你这词儿好像用错了吧？

　　周师爷会意，接着说道：“刘道长，您有所不知，知府大人虽然官居五品，有上奏之权，可这奏疏终究还是要通过通政司的，左通政使张大人与故谢、杨二位阁老，以及费阁老都有故旧之谊，这奏疏怕是通不过的。”

　　“哦？”刘同寿眉头一挑，用审视的目光看着周师爷。

　　“通政司掌内外章奏和臣民密封申诉之件，建言、陈情申诉及军情、灾异等事皆囊括其中，这一关过不得，上呈天子自是无望……”周师爷感觉压力很大，不过该说的话还得说，能糊弄过去最好，糊弄不过去，幕僚背雷也是应有之义。

　　“崔明府，我可不可以这样理解，你的意思就是，只要那位张大人从中作梗，上虞的请愿书就到不了皇上的御案上？而那位张大人跟谢家渊源很深，作梗是一定的，所以，你就决定放弃了？”

　　“一定是说不上，只是有些顾虑。”刘同寿的口气咄咄逼人，但崔平宇一时也无暇计较，因为他听出了蕴含其中的不以为然之意。

　　他确实是打算糊弄人的，从纸面上来说，通政司这个衙门的权力确实很大，但实际上这个衙门的权威只能因人成事。

　　首先，通政司内部，也有大小制衡的设置，虽然只有通政使有敷奏封驳的权力，但左右通政使都有掌受理内外章疏的职责，也就是说，通政使封驳没问题，但要想不为人所知就不可能了。

　　明朝皇帝最讨厌事情之一，就是有人骗自己，所以才设下了锦衣卫以及东西两厂这些密探机构。通政司内部做不到铁板一块，又没办法让上奏疏的人闭嘴，若是不经皇帝的许可就封驳奏章，很可能会捅出大篓子，风险极大。

　　只有执行权，而没有决策权，这个衙门的权威只存在于纸面上。

　　不过，在一些特殊情况下，通政司也能发挥出巨大的作用。每有权臣当政，通政司就是必须掌握的一个衙门，比如后世的严嵩当政，就以干儿子赵文华为通政使，达成了只手遮天的效果。

　　所以说，这是个因人成事的衙门，其权威远远没有纸面上说的那么夸张。

　　周师爷代说的这些话，没有一句是假的，张瓒的确和谢迁那一派交好，是打入通政司的一枚钉子，制衡张孚敬用的。崔知府之所以敢于拿来糊弄人，就是认为刘同寿不可能知道朝中那些潜规则。

　　朝廷高高在上，离民间的距离远着呢，要不是崔平宇在京城当过两年官，朝中也有些渊源在，他也不可能知道这些。一个民间的小道士，就算有些神通，知道点朝中秘事，可内里的玄虚，总是不可能理解的吧？他这样想。

　　下一刻，他的期待被打破了，只听小道士冷笑道：“看来，崔知府还是没有为民请命的诚意啊，难怪让贫道苦等了这么多天，也罢，俗话说得好，强扭的瓜不甜，贫道还是自行设法吧。”

　　崔平宇大汗，合着在你眼里，我就是那个被强扭的瓜？拜托，我好歹也是一方太守好不好？不待这么瞧不起人的。

　　心里虽不以为然，可见刘同寿作势要走，他也不能干瞪眼的看着。他很清楚，对方在谈判桌上得不到理想的结果的话，八成就要出去继续未尽的事业，去煽动士子了，那个比上疏还可怕。

　　“刘道长此话怎讲？”他故作愕然的扮起了无辜。

　　“通政司之权果如你所言？哼，崔知府，你真当贫道年幼无知不成？”刘同寿一脸忿忿不平，配合着他的年纪，确实很像是一个撒娇的少年郎，但崔、周二人却被吓得满头大汗，几乎失声，他竟然真的知道！

　　年幼无知？连通政司的玄虚都知道，谁还敢说你无知？倒是自己二人这一把年纪，几十年阅历算是活到狗肚子里去了。

　　他当然不知道，刘同寿的神情举止都是装出来的，通政司对于他来说，是个相当陌生的名词，要不是周师爷解释过一番，他都不知道那个衙门到底是做什么的。

　　不过，正因为不知道，他才能反推回去，通政司纸面上的权力这么大，可历史上的那些权臣却没有一个是做通政使的，由此可见，这里面肯定是有点说法的，所以他佯怒诈人，而且还成功了。

　　“刘道长息怒，本官也只是出于担心，唉，你知道的，其实不单是通政司，朝中……”崔平宇和周师爷对视一眼，知道混不过去了，他也不再隐瞒，把先前对师爷说过的那些话重复了一遍。

　　这些东西很敏感，本是不能乱说的，但眼前这位的能耐太大了，超出了崔某人的想象，前知三千载，后知五百年可能有点夸张，可不出门而知天下事的评价，则一点都不为过。跟这种人还有必要保密吗？借机吐苦水，装可怜才是真的。

　　这招似乎很有效果，刚刚还暴跳如雷的小道士很快平静下来，凝神静听，还露出了思考的神情。

　　有门！崔知府心中大喜，说的更来劲了，“刘道长，天下官僚，多有因私废公者，若是以您的名义上疏，与您有隙的那些人肯定要拼命阻挠，而朝中如今又是这么个局势，就算本官拼着前程不要，也是无力回天啊。”

　　刘同寿缓缓坐下，沉声反问：“那依崔知府的意思呢？”

　　我的意思？我的意思就是当什么都没发生，不过看这架势，这提议肯定是要被拒的，干脆还是退而求其次吧。

　　崔平宇揪了揪胡子，很是犯嘀咕，躲是躲不过了，最要紧的是把握好尺度，既不过于开罪谢家，也不会把眼前这位小爷给惹急了，那么，关键的问题就是，这位小爷到底想要什么？

　　慈悲心怀，为民请命？这原因太假了，世上不是没有圣人，可是，只有死了的圣人才是好圣人，他才不相信自己好死不死的就撞上一个活着的呢。

　　完全无私的那种人，不是圣人，而是蠢材！多年的阅历告诉他，小道士圣人言行的背后，肯定有私心在，现在他要做的，就是把这个原因给找出来。

　　“治下发生天灾，本官自应上奏天子……”他缓缓开口，用和后世总理发表外交辞令差不多的语态说道：“最终如何，还要看朝中公议，天子圣裁……”说话的同时，他还在观察刘同寿的神情，以随时应变。

　　见刘同寿不动声色，他暗自松了口气，看来对方对结果并不是很在意，又或已经明白结果如何，不在自己的掌控之中，总之，这位小爷还算讲道理。

　　“以乡绅联名的方式上奏，未免有胁迫之意，若是引起误会，殊为不美，不若以本官的名义上奏，具言上虞诸事可好？”想来想去，崔平宇把最有把握的那个推测说出来了。

　　做官要上进，做道士也是一样的，邵真人那待遇，别说道士了，就连他这个科举正途出身的官员都是眼热，要说小道士为啥一定要领衔上疏天子，恐怕也就是为了这个一步登天的机会吧？

　　按照常理，这个猜测确实很不靠谱。一个民间的小道士，哪里的这份心思和胆量，做出这种计划来呢？可放在刘同寿身上，常理什么的就不是问题了。天赋异禀也好，醍醐灌顶的法术也罢，反正这位小爷肯定有这个资格想，也有那个能力做！

　　刘同寿的答复验证了他的猜测，只见小道士微一展颜，郑重说道：“无量天尊，崔明府果然深明大义，不惧权奸，犯颜为民请命，贫道代绍兴府万千百姓谢过大人。”

　　“不敢当，不敢当，这都是本官应该做的。”崔平宇这颗心总算是落回了肚子里，他突然话锋一转：“其实，如果不出意外的话，有关于刘道长的事情，很可能已在路上，很快就要到达京城了呢。”

　　“哦？”刘同寿微微一愣，民间的渠道有这么快？

　　“刘道长真是贵人多忘事，您当日说了一条箴言给冯知县听，然后……”崔平宇心情放轻松了，也乐得多扯几句闲话，“新任的浙江按察使李崧祥李大人，和布政司右参议熊荣熊大人，都是张阁老的门生，冯知县既然去了布政司，这消息又岂有传不到京城之理？”

　　说着，他如释重负的叹了口气，心里也是腹诽，自己这也算是遭了场无妄之灾，早知道小道士就是为了这件事，自己又何必担惊受怕这一场呢？

　　“既然如此，那上奏朝廷之事就没问题了。”刘同寿点点头，也是话锋一转，“不过，另一件事，就应该属于大人的该管了吧？择日不如撞日，干脆就在今天，一并拿出个章程来如何？”

　　“您是说……”崔知府悚然而惊。

　　刘同寿双目如炬，看着崔平宇，一字一句的说道：“上虞典史项某及其爪牙，以公谋私，以职权残害百姓，给朝廷脸上抹黑，罪在不赦！崔明府，这可是大大的不忠不义啊，您身为一府父母官，代天子牧民，岂能视而不见？”

　　“……”崔平宇心中大叫不妙，高兴的太早了，怎么就把这茬给忘了呢？很明显，这是明明白白的威胁恐吓啊，不忠？自己若是不答应，这位小爷不出去嚷嚷才怪呢，偏偏自己又刚刚把布政司的事儿告诉人家了，这不是自作孽吗？

　　他恨不得抽自己一个耳光，可事到临头懊悔迟，他也只能硬着头皮和刘同寿商量了，“刘道长，这事儿还有转圜的余地吗？”

　　“没有。”刘同寿斩钉截铁的回答。

　　“此事……”崔平宇搓着双手，心中千念百转，脸色也是变幻不定，最后在刘同寿目光的逼视下，他终于下定了决心。

　　“也罢，便依刘道长！”


第51章 让人烦心的嘉靖朝

　　出了府衙，不但那群士子还在等着，连看热闹的百姓也在。不得不说，比起举人，梁萧更像个说书先生，尤其这会儿，被各种崇拜的眼神包围着的新科举人很是沉醉。

　　自打他十六岁中秀才那年以后，已经许多年没享受过这等待遇了，所以，尽管他也知道，那崇拜中，大部分是冲着刘同寿去的，但他一样有荣与焉。他可是小仙师门下的首席弟子，慧眼识仙比韩应龙还要早上那么一点点。

　　不过，刘同寿接下来的举动却让他有些失望，小道士并没有继续用那些神鬼之事，鼓动士子们的情绪，而是淡淡的讲了些正正经经的爱国忠君理论，让众人大为失望。

　　梁举人很有一种未尽全功之感，在回客栈的路上，犹自念念不休。

　　“我说同寿，你给我打眼色的时候，难道不是让我稳住他们，然后共襄盛举的意思吗？虽然我也不知道你要做的大事是什么，可总归不是现在这样吧？你之前督促我的那个办法虽然有效，后遗症也不少，杭州那边……唉！总是要去澄清一下才好，不然我这……”

　　江山易改，本性难移，中举的激动过后，某人也是故态萌发，想着在苏杭这样的地方被列入了黑名单，他心里就是一阵阵的难过。

　　虽然刘同寿已经帮他澄清了，可传闻这种东西，负面消息总是比正面消息传的快，也更容易让人置信，能不能恢复在风月场上的名誉，要用多长时间，那就不好说了。

　　刘同寿皱着眉头，没搭理他，梁萧讨了个没趣的同时，也有些诧异，这种反应可不是上虞小仙师的作风。

　　李时珍倒是看出了点端详，“同寿，刚才的事不是很顺利么？怎么出来后，你却一直皱眉不展的样子？莫非事情还会有波折？”

　　没有功名在身，却能以言词魄力折服一府太守，全程见证了整个过程，李时珍也是佩服的无以复加，只觉刘同寿说的行行出状元果然不虚。

　　李言闻之所以逼儿子读书，就是因为有感于医生的地位太低，常受欺压和白眼，若是能和刘同寿一样，弃文从医又有何难？

　　一时间，李时珍也是信心大增。

　　“没什么，只是突然想到了些事情罢了。”刘同寿摇了摇头。

　　“贤弟想必是在忧虑黎民之苦吧？”韩应龙感叹一声，“贤弟放心，如今国泰民安，虽及不上弘治年间众正盈朝的气象，可也不遑多让，赈济之事，朝廷自有公论，无须多忧。倒是贤弟身处江湖之远，而不忘天下疾苦，这份心胸着实让人钦佩。”

　　刘同寿哑然，这怎么又误会了？

　　他确实在考虑庙堂的事儿，不过不是为了天下苍生，而是为了他自己的前程。

　　崔知府被他连唬带诈，很是说了些朝局方面的事，除了他自己的分析之外，其他事都是合盘托出，很是让刘同寿涨了番见识。

　　结合后世的资讯，他算是对眼下的局势以及嘉靖初年以来的变化都有了谱，这些东西也给他带来了不小的烦恼。

　　他原先就知道嘉靖年间的党争频繁，可他没想到会复杂到这种程度。他想象中的皇党和士党之争是不存在的，那只是张孚敬和杨一清的那场江南内斗的延续罢了。

　　实际上，除了这两派之外，正德朝饱受压制的江西士人正在重新崛起，河南、直隶这些传统势力正在巩固自身的地位，再加上广东、福建士人和江南一脉的合纵连横，朝中各方势力犬牙交错，远非单纯的皇党士党标准能加以区分。

　　如果一定要区分的话，只能以有节操与否来区分了。逢迎皇帝，以皇帝喜好为处事原则的，是没节操一派；专门跟皇帝做对的则反之；其他人都归为中间派，张孚敬算是逢迎派的翘首，但却不是首脑，比如同样靠拍皇帝马屁上位的夏言，跟他就不是一路人。

　　还是东林党的时代好啊，若非同道，皆是仇寇，朝堂上的形势一目了然，想找一方投靠也容易得多，哪像现在这么复杂啊？刘同寿很郁闷，面对这样的朝堂局势，他的计划完全就不够看。

　　折腾声望容易，但想在纷乱如许的朝堂上找出一条明路可就难了。

　　找张孚敬算是对口，可这人眼瞅着就要失势了，来不来得及推荐自己就是个大问题，推荐了之后会不会有后患同样很难讲。可是，听崔知府的意思，上虞的事很可能已经通过张孚敬的渠道往京城去了，也就是说，这很可能是既成事实了，这岂不是糟糕？

　　但是，就算没有这个意外，刘同寿也没别的办法，除非是朝中大臣，否则想靠近嘉靖，是不可能绕过张孚敬的。毕竟这人不单是首辅大学士，而且还是天子驾前的大红人，夏言之流现在还没成气候呢，就算刘同寿真的找到了后者的门路，恐怕也只有被扔出去当炮灰的命。

　　想简单了，自己真是太天真了，刘同寿又叹了口气，事到如今，想后悔也来不及了，只能听天由命，把希望寄托在嘉靖身上了。自己搞的那些东西，应该还算是很对朱厚璁同学的胃口吧？

　　刘同寿很有挫败感，其实他给别人带去的挫败感更大。

　　两天后，余姚谢府。

　　“什么？”谢家二少爷的卧房内，传来了久违的咆哮声。

　　远近的下人们都吓得脸色发白，人人自危。近日来，谢家的境遇可以用屋漏偏逢雨来形容，倒霉事一件接一件，家中舆论将其尽数归咎于谢二少，他的心情能好得了才怪呢。

　　不过这位二少爷也算有大将之风，在这种情势下，倒也还沉得住气，连病都一日好过一日了。谁曾想今天他又喊得这么大声，不用说，肯定又有坏消息了，同时，也又有下人要倒霉了。唉，下人就是命苦啊，但愿不要闹出人命才好，众人都是战战兢兢的默默祈祷。

　　“大哥呢？他怎么说？”谢敏行气急败坏的问道。

　　自打水灾之后，他就已经退居幕后，将家中的主事权交卸了出去。他倒不是就这么死心了，只是这场交锋中，谢家的损失实在太大了点，他虽是长房嫡孙，也一样难辞其咎，在京城的谢丕做决断之前，他也只能暂时偃旗息鼓了。另外，他的病也确实很重。

　　最重要的原因却是，他怕了，尽管他自己不会承认，但每当想起上虞那个小道士，他浑身都会泛凉。他不认为自己是输在智谋上，对方只是有心算无心，然后又总是搞出些不合常理的事来，不过，就是这样，反而更可怕。

　　所以，他干脆借着这个机会退下来，免得损失越来越大，以至于难以收场。此外，他还可以从旁观者的角度，来观察对方，寻求解决之道。

　　但今天这件事却由不得他不理会，这事儿对谢家的伤害太大了，比水灾造成的影响还要大。后者影响的只是谢家在民间的声誉，前者则是在官场上，孰重孰轻还用说吗？

　　“大少爷说……”老管事有些迟疑，最终还是抵不过自己少爷的逼视，期期艾艾的回答道：“府城命令已下，连人都已经抓了，再做什么也来不及了，且由他去，他自有计较。少爷，您也别生气，听说那小道士在府城……”

　　“我知道，点石成金，废柴变举人么！东山风水好，宜家宜居宜读书么！小道士道法高，神通广大么！”谢敏行咬着牙，恨声道：“哼！那些愚夫愚妇也就罢了，可那崔平宇的十年寒窗难道读到狗肚子里去了吗？居然会被一个乳臭未干的小孩耍得团团转，真是斯文败类啊！”

　　老管事心中暗叹，少爷这是气急了，把自己都给骂进去了，被那个小屁孩耍的团团转的，又何止崔平宇一个？

　　“大哥还是存心看我笑话呢，以他的精明，又怎么会想不到，此事对谢家声望的伤害更大？项兴丞那几个落得这般下场，以后还有谁敢帮咱家奔走效力？损失了他几个帮衬不要紧，关键是寒了人心啊！他自有计较？他还能有什么计较，哼！”

　　“要不，少爷您和大少爷商量一下……”

　　“没用的，我要说了，他反而会更来劲。”谢敏行颓然摇头，“忠叔，这事儿就跟朝争一样，我做什么，大哥就得反对什么，他到底怎么想不重要，关键他要把立场摆出来，事情做出来，上，是给几位爷爷看，下，则是让人有个站队的依据……”

　　“那就先随他去吧，咱们谢家可是千年世家，二老爷他们会有分寸的，少爷您还是安心养病为好。”

　　提到谢丕，谢敏行忧愁更甚，虽然这位二爷爷对自己相当看好，但大哥终究是他的嫡亲孙子，他的胳膊肘能往外拐？他皱着眉头一摆手，突然问道：“德美叔有没有送信来？”

　　权势迷人眼，这一点上，少爷和大少爷又何尝有什么不同了？一个罔顾大局，打压兄弟，另一个韬光隐晦，却暗自定计，玩起了反间……

　　罢了，自己只是个下人，又何苦操心这些主家的事呢？老仆暗叹一声，应道：“有的，柴员外说，大少爷让他找些绿林道上的生面孔，要的很急，他想问问您的意见。”

　　“绿林道的生面孔？”谢敏行手指轻叩，忽然阴阴一笑：“釜底抽薪？大哥还真是好算计，那小贼正在府城，刚好在路上……呵呵，忠叔，你告诉德美叔，一切就依大哥的意思，不过事成之后，让他在现场留下点东西……”

　　“要留什么？”

　　“他懂的，你只管这么跟他说就是了。”以那小贼如今的声望，横施暗算的人肯定是要惹得一身骚的，若是顺利的话，这一次说不定能一石二鸟，将内忧外患一起解决呢！

　　想到得意处，谢敏行嘿嘿的笑出声来，笑声中带着一股阴森恐怖之意，连从小看他长大的老仆都吓出了一身冷汗。


第52章 同寿是个好名字

　　嘉靖十三年九月，深秋时节。

　　夜色笼罩下的紫禁城倍显巍峨。

　　这里是大明的中心，天下人仰望的所在，显露出的，本该是庄严华贵之气。

　　然而，此刻，不论身在其中还是远远眺望，都能感受到里面的寒冷肃杀之意，让人不寒而栗。

　　其实，这种情况持续了不止一天两天了，从新皇登基，并且逐渐掌握了权柄，开始推行有嘉靖特色的政策之时，紫禁城内的煞气就日益高涨了。虽然道法通神的邵真人尽心尽力的做鬼降妖，但情况依然没有好转。

　　到了上个月，这种情况达到了巅峰，刚出生两个月的皇子朱载基夭了！

　　按说以这个时代的条件，幼儿夭折是比较寻常的，哪怕是皇家也不例外，区区一个皇子，应该造不成多大影响才对。不过，这位皇子其实很不一般，他是皇长子，而且是皇帝即位以来的第一个皇子，意义非同寻常。

　　当今天子和先皇即位时的年纪差不多，又是兄位弟及，所以，皇帝也常以先皇为鉴，暗自加以比较。当然，先皇是朝野上下公认的昏君，而今上即位以来，尽数革除了前朝的弊政，孰优孰劣，自是一览无遗。

　　不过，自从嘉靖七年，陈皇后小产而死之后，一层阴影就笼罩了皇宫后院，皇帝虽然勤奋耕耘，却和先帝一样，一直无所出！眼见着自己年龄日长，一点一点向正德驾崩时的年纪靠近，嘉靖也是心急如焚，认为是某种非自然现象造成的恶果，比如先皇的诅咒之类的。

　　为此，他极力在宫中扫荡着前朝遗迹，他废了嘉靖元年，张太后为他选的皇后陈氏；杀了张太后的弟弟张鹤龄；将宫中内宦清除了一大半。

　　包括有后台，早早弃暗投明的张永在内，尽在革除之列。运气好的如被抄家守皇陵的谷大用，运气不好的直接被赶出皇宫，流落街头，冻饿而死，比如魏彬。

　　旧生命的结束，不一定代表着新生命的诞生，所以，嘉靖的努力并没有受到回报。不过，他也没有气馁，因为这些都是附带的，他真正寄予厚望的，是那位致一真人邵元节！

　　在邵真人，朝中大臣，以及皇帝本人的共同努力下，终于，在嘉靖十三年的六月，令天下众望所归的皇子诞生了！

　　皇帝很高兴，邵真人也很开心，但大臣们心里却多少有点不是滋味。

　　厚熜同学是个认真的人，他详细评估了自己和元节，以及大臣在这事上所付出的努力与所取得的成就后，把媳妇受孕的功劳尽数归于道士，给元节在京师修府，在家乡修观，发禄米，赐庄田，封爵赏赐，及于曾孙……

　　老实说，皇帝这事儿做的有些不地道，要知道，皇子降生，大臣们也是做了不少努力的。去年，在礼部尚书夏言夏大人的带领下，文武百官全体斋戒，以求感动上苍，这么多人，这么大的诚意，难道还比不上一个道士吗？

　　昔年晋元帝生了儿子，还赐过群臣汤饼宴呢。为此殷羡还曾发表感言说：“贺陛下祠嗣之有人，愧臣等无功而受禄。”倒是皇帝的应答比较有趣，他大笑曰：“此事岂可使卿等有功！”

　　严格来说，这种事儿要么就功劳尽归皇帝和他媳妇，要不就大伙儿人人有功，把功劳尽归邵道士，肯定是不科学的啊！

　　大臣们倒不是稀罕那顿面条，只是觉得热脸贴了皇帝的冷屁股，有些哀怨罢了。

　　大概是皇帝不公正的论功行赏触怒了上天，于是，好景不长，新出生的载基只在人间停留了两个月，然后，大明皇室就再次恢复了令人恐慌的无嗣状态。

　　姑且不论有多少人会为此而幸灾乐祸，又或有没有人想入非非，总之，皇帝的心情非常之糟糕。两月来，宫人们的杖毙率比以往高出了五成有余，连平时还算得宠的那些人，也是人人自危，不敢稍有逾越。

　　黄锦就属于后者。

　　比起宦官威武的正德朝，嘉靖朝的太监们都很低调，别说权阉了，就算稍微出名点的都没几个。直到嘉靖末年，老皇帝彻底没精力折腾了，诸如冯宝、陈洪之流，这才有机会冒头。在那之前，最得嘉靖宠信，在紫禁城内还算有点权柄的，也只有黄锦了。

　　黄锦的受宠有很多原因，他和堪称有明一朝，权柄最大，最令人侧目的那位锦衣卫提督陆炳陆大人有着相似的出身。后者是皇帝奶妈的儿子，嘉靖平时都以奶哥哥称之，而黄锦则是嘉靖龙潜时的伴读。

　　说是伴读，但大明的规矩并不推崇藩王读书，而是鼓励他们有点其他的业余爱好，最好是在室内就能进行的。嘉靖的拜神醮斋的爱好就是从老爹兴王爷哪儿一脉传承下来的。

　　所以，黄锦这套业务熟练得很，再加上从小伴着嘉靖长大，对其心思的把握，也远在旁人之上，因此，成为了嘉靖朝万千宦官中，最为特殊的那一个。

　　不过，黄伴读能脱颖而出，靠的可不光是出身和智慧，他深谙低调才是生存之本的道理，从不敢侍宠而骄，反而一直保持着良好的危机意识。十三年来，王府旧人倒了一个又一个，而他却一直屹立在紫禁城，并且一步步的向上走着，直指司礼监秉笔的宝座。

　　“张阁老，万岁爷今天很累了，有什么事，您明天早朝再说不行吗？”看着眼前这位老者一脸坚决，黄锦搓着手，很是为难，“您也知道，万岁爷最近的心情很不好，您……”

　　张孚敬微微一笑，温言道：“黄公公，所谓主忧臣忧，主辱臣死，你又不是第一天认识老夫，难道还不知道老夫的为人吗？化解圣上的烦恼，才是老夫要做的，触怒龙颜……嘿，老夫何曾做过这种不知轻重的事？”

　　“张阁老，您真有把握？”黄锦眼睛一亮，十年换了三位皇后，这么一位主子真心不好伺候，尤其是在这种非常时期，他巴不得有人能安抚嘉靖的情绪，将其从暴走状态拉回来呢。

　　可是，想到现状，他心中的疑虑却丝毫不减，“张阁老，您应该知道，最近连邵真人都不敢轻易惊扰圣驾，除了做法事的时候，他都不敢跟万岁爷多说话，您真的要……”

　　不怪黄锦啰嗦，实在是事关重大，若是张孚敬失败了，惹得龙颜大怒，他这个通报的也是要跟着倒霉的。小心驶得万年船，哪怕张某人从前的记录一直很不错，他也不敢轻忽，何况……

　　身为天子近臣，他如何不知道嘉靖的心思？张阁老圣眷渐衰，眼见着就风光不再了，万一对方要孤注一掷，自己可犯不上陪绑。

　　没见邵真人对张阁老都避而不见了吗？在天子身边想过得安稳，这种程度的谨慎是必须的！

　　“也罢，黄公公，你且附耳过来……”张孚敬能纵横朝堂十多年，对宫内事又何尝不是了若指掌，对黄锦的心思更是洞若观火，他知道今天要不说出点什么，对方是定然不会去通报的。

　　但是，他今天要说的事儿又岂能在早朝上说？

　　“二龙……”只听了两句，黄锦的眼睛就瞪圆了，他不敢置信的瞪着张孚敬，“张阁老，此言当真？”

　　“君前岂有戏言？老夫是那么不分轻重之人吗？何况，浙江布政司、按察使，以及上虞知县的奏疏尽皆在此，又岂是老夫的空口白话？”张孚敬两手一摊，顺便把证据也都亮出来了。

　　他语重心长的说道：“黄公公，想化解皇上的心结，非此不可啊！”

　　“……咱家明白了，张阁老且稍待，容我去通禀！”黄锦咬咬牙，下定了决心。

　　做决定的时候很犹豫，但黄锦做事的效率却很高，没多一会儿，他就返回来了，带来的是皇帝召见的口谕。

　　乾清宫内，香烟缭绕，帷幕低垂，没有皇宫内院的庄肃，倒有几分名山大观的气氛。

　　“老臣参见陛下！”从张孚敬的角度看去，只能看到帷幕后模糊的人影，但他并不觉为异，见多了，也就习惯了。

　　“白水绕东山，逢灾更有难。水火分南北，二龙不相见……还有这些奏疏上说的，孚敬，这些，到底是什么意思？”语声低沉，人也未露面，可张孚敬心下却是大定，别人听不出，可是，以他对嘉靖的了结，又如何听不出对方心中的急切与期盼？

　　“敢教陛下得知，东山即是奏疏中所述，有异人出的地方，这箴言中的南北，说的是京城和江南，至于水火之灾……”

　　“江南水患，宫中失火。”帷幕后的那个身影缓缓点头，接着说道：“这二龙，说的莫非就是朕和载基？”

　　“……”张孚敬躬身一礼，却不说话，在嘉靖面前，不是表现得越聪明越好，只有懂得藏拙，才能保持圣眷。当然，这只是个细节，起不到决定性的作用，但若是不懂这个，悲催的下场却是注定的。

　　“有道理，很有道理，果然不是朕触怒了上天，而是大明应有此劫！”珠帘后的声音激动起来，听在黄锦耳中，几如仙曲纶音一般动听。

　　万岁爷找到原因了！然后他就不会继续纠结了，这一劫总算是过去了，果然不愧是张阁老，确实能人所不能，激动过后，他又是暗叹一声，唉，真是可惜了……

　　“陛下如此虔诚，上天又岂有降罪于陛下之理？江南水患也好，京中大火也罢，若非有陛下在，又岂止现今的规模？陛下不光是大明的天子，还是万家生佛啊。”张孚敬的成功果非侥幸，一番话说得嘉靖心结尽去。

　　龙颜大悦，帘子一掀，一个身着黄袍，身材瘦削，脸色苍白的中年人走了出来，“孚敬果是朕的贴心人，要不是你探得此事，朕还要惶恐多日呢。对了，这位东山异人道行颇高，朕欲亲见请益一番，孚敬，此人如今何在？”

　　“乡野传闻，此人名为王一仙，身前只是个普通道士，在生死弥留之际，却突然……如今仙踪已渺，却是无处可寻了，倒是他留下了一名弟子，年纪虽幼，却也有一番际遇……”张孚敬慢吞吞的回答。

　　“弟子也行，名师出高徒么，刘同寿，同寿……”嘉靖反复将这个名字念叨了几遍，越念越觉得满意，最后拊掌而笑道：“好，很好，这名字不错，很吉祥，朕很喜欢。”

　　“陛下有旨，老臣自当用心寻访。”张孚敬躬身一礼，脸上露出了一丝神秘的微笑。


第53章 风起紫禁城

　　出了乾清宫，黄锦看着张孚敬，一脸便秘似的神情，欲言又止。

　　“黄公公，你且去，老夫省得。”张孚敬善解人意的笑笑，一派轻松自若。

　　“宰相肚子里能撑船，张阁老这宰辅气度真是让人钦佩啊。”黄锦神情一松，进而又欷歔道：“咱家入宫十多年，见过的大臣不计其数，张阁老这份心胸却是少见，今日之情，咱家记下了，日后旦有所命，只消在我力所能及的范围内，张阁老尽管开口便是。”

　　“好说，好说。”张孚敬捻须微笑，摆摆手，告辞离去。

　　呆呆的看着人影消失在夜色之中，黄锦长长吐了口气，双肩就像垮下去了似的，凭空矮了半截，他转身吩咐道：“走吧。”

　　他身后的小黄门一愣，“爹，去哪儿啊？”

　　“还能去哪儿？去元福宫见邵真人。”黄锦冷哼着回答。

　　“见邵真人？”小黄门一愣，继而恍然，“原来……爹您跟张阁老打的机锋是这个意思啊？”

　　“呵，不然还能是什么意思？”宫中的宦官之间的关系，以义父子的名分最为紧密，黄锦也不吝和心腹多说几句，“张阁老圣眷虽衰，但得了这张宝牌，他未必不能反转；邵真人虽老，但虎死威风在，现在就小觑了他，那就太过短视了，何况……”

　　黄锦嘿嘿冷笑：“邵真人也不是全无准备，辽东的那位陶道长，万岁爷已经念叨过好几次了，等邵真人一退，就是水到渠成之势……嘿嘿，真要斗将起来，鹿死谁手还未可知呢。”

　　“所以……”小黄门稍一思索，轻声道：“咱们就两面下注，哪边都不得罪？”

　　“白痴！”黄锦抬手就是一个爆栗，恨铁不成钢的骂道：“你这小崽子就是不学无术，教过你这么多次了，咱们中官的靠山只有一个，那就是万岁爷，万岁爷指哪儿，咱们就打哪儿，在别人身上有什么好下注的？”

　　“那……”小黄门迷糊了。

　　“万事和为贵。”黄锦抬头看看天，阴云正在退散，他意味深长的说道：“万岁爷就喜欢身边安安静静，消消停停的，最好谁都不要找别扭，什么鞑子啊，天灾啊，太子夭了啊，这些烦心事最好都没有，有也别提，提也别闹腾，这才是万岁爷的心愿。”

　　他撇撇嘴，不无鄙夷的说道：“朝中那些大臣总是误解万岁爷的意思，一天到晚斗来斗去的，今天你弹劾我，明天我密奏你，闹得不可开交，只有张阁老才能体会到皇上的心思，将朝堂那点破事儿理得顺顺当当的，而且闹的动静还不大。”

　　“可是……”

　　“天心难测，光是能让皇上耳根子消停是很好，可还不够，俗话说：民以食为天，这紫禁城里偌大的用度，总是半饥半饱的怎么成？哪里还有天家的颜面？张阁老能春风化雨，却不能点石成金，所以，我才说可惜了……”

　　眼见着元福宫已经不远，黄锦无暇多说，简略的总结了一下：“借着上虞之事，张阁老的确可以再挣扎一下，可根子上的问题不解决，他终究是无力回天的，与其赖在位置上不走，心存侥幸，到头落得众怒临身一场空，还不如趁着圣眷尚存，借此功成身退呢。”

　　“原来如此，爹英明！”小黄门恍然大悟，“要是他硬要举荐那江南小道士，必然要跟邵真人碰上一碰，无论谁胜谁负，万岁爷心里都不会痛快了……爹您说不定也要吃点挂捞，他这样拖上一拖，不但平复了皇上的心境，而且还卖了所有人一个清面，高，果然是高，不过爹您更高，张阁老多方准备，苦心筹谋，却被您转眼间就看破了，要我说，爹您才是……”

　　“就你个小猴子会拍马屁，不说话没人当你是哑巴。”千穿万穿马屁不穿，要不是对方马屁拍得好，会伺候人，黄锦真未必会收下这个干儿子，他笑骂两句，又是叮嘱道：“等下见了邵真人，你给我把嘴闭严喽，莫要让他看出什么来。”

　　“您是说，我跟您一起……”小黄门不敢置信的瞪大了眼睛，见黄锦不像说笑的样子，他也是心花怒放，身子都哆嗦了起来，“谢谢爹，谢谢爹，儿子……”

　　见邵真人不难，这位天师整天在宫禁内晃荡，已经晃了十年了，不过能跟他说上话的人就少了，何况还是说这种机密事？就算是宫内的那些个大太监，也未必有这样的待遇，况且他一个什么都不是的小宦官？

　　他的感激全不掺假，说的情真意切，在这一刻，他万般庆幸，自己真是找了位好爹。授人以鱼，不如授人以渔，爹真厚道啊！

　　现在跟前朝不一样了，没有市舶司，没有皇庄，没有矿监、织造监，甚至连最不遭人待见的河监都取消了，再加上偃旗息鼓的东厂，和如日中天的锦衣卫……太监想出头，只能在斋醮上面想办法，而亲近邵真人，就是最好的通天之路。

　　“嘿，小保，好歹父子一场，咱家指条路给你也算是应有之义，后面还得看你自己，多看多听多读书，将来，说不定你的成就还会在我之上呢，呵呵。”看着激动万分的干儿子，黄锦想起了十四年前还在安陆时，喜从天降的那一刻，也很是感慨。

　　“走吧。”

　　元福宫是永恩寺等几座和尚庙改建而成，属于邵元节在京城的佛道之争的战利品之一，建筑格局极为宏大，连夜幕都掩盖不住其间的恢宏之气。

　　听到黄锦上门，邵元节很是意外，却也不敢怠慢，急忙忙的迎了出来，“黄公公，可是万岁爷有旨？”非常时期，人人自危，哪怕是老邵也不例外，圣眷这东西其实很虚无缥缈的，说不上什么时候就没了。

　　大臣如杨一清、张孚敬，后宫如陈、张二位皇后，这些都是血淋淋的例子啊！

　　黄锦笑眯眯的说道：“旨意么，可能要过两天才会有，今天，是咱家私下里来的，到底是好事是坏事，咱家也说不上来，关键还得看邵真人您怎么想，怎么应对了。”

　　“哦？”邵元节微微一愣，他在宫禁行走多年，对黄锦这个天子近臣也非常了解，知道对方虽然精明，却不是个喜欢弄权的人，否则也不可能安稳的度过这十多年。既然他这样说了，那事情恐怕还真是有点玄妙了。

　　“黄公公，请。”他念头转得极快，面上丝毫不见端详，一边虚手延客，一边招呼道：“清风、明月，还不奉茶伺候？”

　　“邵真人客气了。”黄锦欣然举步。

　　今天这事儿，邵元节要是识相的话，就很容易解决，无非是卖两个人情出来，黄锦自是乐于笑纳。如若不然，那……这人也算是老糊涂了，他黄锦也没必要陪绑，坐山观虎斗未尝不是个好办法。

　　所以，虚礼什么的大可省略，直入正题才是正经。

　　“二龙不相见？二龙，咝……”事情经过并不复杂，哪怕是黄锦说的比较详细也没用多少时间，一边听，邵元节一边琢磨着里面的味道，待到黄锦说完，他也是倒吸了一口冷气。

　　他脸上神情变幻，有恍然，有懊丧，有愤恨，有迷茫，甚至还有些许无奈。他苦笑着摇了摇头：“江山代有才人出，或市或野，总有高人异士藏于其间呐！唉，水火两难容，二龙不相见，贫道怎么就……”

　　邵元节是嘉靖三年，大礼仪之后应征入的宫。他最有名，最擅长的就是祷祈雨雪，灵验非常，因此而深受嘉靖皇帝的信重。

　　在旁人看来，可能觉得他法力高深，其实他自己很清楚，所谓祷祈雨雪，不过是观天象而预测天气罢了，就和三国演义中，孔明借东风一个套路。用后世的话来说，他就是个气象专家，而且是专业素质很高的那种。

　　他的懊丧也由此而来，明明占了近水楼台的便宜，又是气象领域的专家，怎么就落在一个野道士后面了呢？这箴言若是出自自家之手，那效果和功劳岂不……唉，还是老了啊。

　　懊丧过后，他心中又是一凛，马上想到了其中蕴含的重大威胁。争宠，可不是后宫女人、宦官们的专利，大臣、道士们一样是要争的，毕竟皇帝只有一个，圣眷也只有那么多，爱拼才会赢，不争怎出头？

　　“那张……”看到黄锦笑眯眯的脸色，他心中一动，将到了嘴边的疑问咽了回去，想了想，觉得应该无差，油然道：“多谢黄公公的提醒，张阁老寻访有功，化解了天子之忧，贫道自会登门拜谢，提醒之德，感激不尽，后日自当有报。”

　　“邵真人客气了，就算咱家今天不说，明天万岁爷斋醮之际，也定然是要提起的，哪里算得上什么功劳？时候不早了，咱家就不打扰邵真人清修了，告辞。”

　　“黄公公慢走。”邵元节一路将黄锦送到大门口，默立片刻，忽然转身吩咐道：“云翼，叫人备车，你与我一同去张阁老府上拜会。”


第54章 劫自京师起，风雨会江南

　　车轮辚辚，惊破了夜的沉寂。

　　马车之中，名震天下的邵真人眉宇深锁。

　　“师祖，您不用亲自登门吧？朝中的物议……”路程过半，张府已经遥遥在望，彭云翼想了又想，最终还是做出了提醒。

　　邵元节独揽圣宠已逾十年，靠的不仅仅是他的道法高明，对圣心的体察，和谨慎的作风，才是他得以立足宫禁的根本。

　　他或多或少和朝中的大臣都有些瓜葛，但从未真正卷入到朝争中去，在皇帝面前，更是少有提及朝堂事。不下水，鞋自然就不会湿，更不会惹起皇帝的猜忌，明哲保身，得以成就传奇，这就是邵真人的秘诀。

　　从前，他跟张孚敬的关系还算融洽，毕竟后者是当朝首辅，也是个上体圣心的人物，算是一边的。不过，就算是从前，两者也没公然密探过，如今张孚敬已然势微，再跑上门去，殊为不智之举。

　　更何况，早在年前，体会到圣意的邵真人，就已经本着一贯的作风，在第一时间跟对方划清了界限。这事儿是做在明面上的，现在又要反复，损失的可不仅仅是颜面，还有谈判的主动权！

　　“无妨。”邵元节微微摇头，轻声冷哼：“你当皇上心里没数吗？没有皇上的默许，黄锦又岂能出得了宫禁？这个机会是皇上特意留给我的……皇上既然默许了，又怕什么物议？要是物议有用话，我等又岂有今天的风光？”

　　“皇上默许？怎么可能，张阁老可是当朝首辅，您不是说，皇上最讨厌身边的人跟外朝串联吗？”彭云翼有些发懵。

　　“唉……”邵元节谓然长叹，自家的徒子徒孙，实是不成器啊！自己言传身教了这么多年，可还是没一个成材的。

　　云翼已经是最为出类拔萃的一个了，可看现在这样子，也只有回山看守道观的能耐了，继续在宫中……哼，那不是作死吗？

　　“嘉靖三年，我奉召入京，看似一帆风顺，可又有几人知道，其间有多少波折呢？当今天子，又哪里是个随便就相信他人的？只凭区区传言，他又岂能立刻就下旨召人？那老道已死，又有那二龙不相见的箴言在，一个真人的追封想来是跑不掉了，可那小道士……”

　　彭云翼若有所思的点点头。

　　“你明白了吧？首先，皇上会想，此事会不会是张阁老在弄鬼，李崧祥和熊荣，都是年初张阁老乞骸骨，皇上挽留时提拔的，他们的奏疏并不足信，至于上虞知县，嘿，一个小小的芝麻官，还不是只有任人摆布的份儿？”

　　彭云翼眼睛一亮，兴奋道：“所以，皇上就暗示师祖您去核查此事？那咱们不是正好下手，就和当初的沈淮一样……”

　　“错了，大错特错！”邵元节强忍着没骂人，他恨铁不成钢的说道：“表面上，那沈淮被定罪，似乎是邵某为了固宠，可实际上，若非此人犯了皇上的忌讳，他纵是不能一步登天，也不至落得如此下场啊。他是不是妖人，只有皇上才能认定！”

　　“那……”

　　“很简单，无非制衡罢了。”邵元节摇头苦笑：“皇上要的只是结果，那箴言必须是真的！至于小道士入宫与否，则在两可之间，他要先行多方验证了，这才会有所决断，正如我从两年前就开始在驾前推荐陶师弟了，皇上至今也没给出个答复。”

　　彭云翼默然，对于自家师祖的决定，龙虎山大多数人都不以为然。不就是伺候皇上么，自家这么多道士在，又有这么好的基础，为什么不好好把握，反要拱手送给外人呢？

　　尽管如此，龙虎山如今的风光几乎皆因邵元节一人而来，所以也没人敢当面提出，但私下里的议论却是少不了的。听得多了，彭云翼也很动摇，他是嫡传的徒孙，正是利益攸关之人，影响不可谓不大啊。

　　半响，他突然问道：“师祖，若是张阁老那边另有心思呢？皇上想的虽然好，可对张阁老来说却没什么好处，顶多让师祖您承个人情。反倒是将那小道士举荐入宫，然后内外呼应，未尝不能打开一番新天地，总好过黯然而退吧。”

　　“所以，我才要亲自登门，表现出最大诚意，并亲口许诺啊。”邵元节轻叹一声，随后便恢复了鼻观眼、眼关心的状态。

　　皇帝的心思，张孚敬自然是懂的，否则他也不会在驾前说什么尽力探访，连上虞知县的奏疏都到了，首辅对那小道士的情况还不是了若指掌？他既然留下了这个缓冲，就是以退为进，给大家一个机会。

　　对嘉靖来说，尽管他喜欢消停一点，但在这件事上，闹一场倒也没啥。

　　邵元节很有自知之明，皇帝看中自己，只是因为自己的手段好，伺候得力，道法也马马虎虎，能让他看到长生的希望，可不是因为看对眼了或者念旧情。若是那小道士更高明些，皇帝想必也乐于换个新鲜面孔，玩点新花样。

　　按说老邵一把年纪了，阅历见识都是了得，应该不需要将一个年未弱冠的少年放在心上。可是，从奏疏中的片段中看来，这小道士并非寻常，已经有威胁到他的资格了，尤其是对方还和张孚敬扯上了关系，威胁正在被无限的放大着。

　　饶是他如何猜测，可当他真正面对了小道士的诸多事迹后，邵老道还是倒抽了一口冷气，一直古井不波的脸色也是大变。

　　张孚敬是个明白人，也很爽快，见到邵元节之后，只是略一寒暄，然后就将一封厚厚的文书交给了对方。

　　这是浙江按察使李崧祥给他的密报，上面详细记载了上虞冯知县对于刘同寿的叙述，看到这个，邵元节受到的震撼也是可想而知。

　　得到黄锦传信的时候，邵元节感受到的还是隐忧，现在，东山小仙师已经让他不得不正视，并且有可能成为他的噩梦了。

　　“张阁老大德，邵某铭记于心，日后但有所命，只要力所能及，龙虎山一脉必当尽心竭力。”邵元节起身一礼，郑重许诺：“陶师弟虽然散修在外，却也同修龙虎山道法，今日之情，他也是会记在心上的。”

　　张孚敬颔首微笑：“邵真人太客气了，你我同殿为臣，都是为皇上效力，努力让皇上舒心才是最紧要的。江南离得远，老夫对道法也不甚了了，有邵真人助阵，辨识真仙的事方才无忧。”

　　会谈很快就结束了。

　　这俩都是深悉嘉靖性情的近臣，尽管得到了皇帝的默许，却也不敢恃宠而骄，接触一下是可以的，若是秉烛夜谈那就是自找不痛快了。

　　况且聪明人说话也简单，千言万语都在那几个机锋当中了。

　　“元辅，此事，就这么简单的放过去吗？”会谈时，邵元节带着个徒孙，张孚敬身后也站了个中年书生。大佬说话时，他们只能旁听，不过能参与就已经代表了身份，事机虽秘，却也可以参赞一二。

　　“简单？”张孚敬眉头一挑，笑道：“日静，你这见识却是差了，邵真人是何等人？以他的身份地位，许诺如此，你还待怎地？”

　　“可是，他分明说的就是力所能及，显然不欲在驾前有所作为，如今的形势……”

　　“这已经足够了，再逼的话，也许反倒是将其推到反面去了，他龙虎山偌大的家业，怎么可能尽数押在老夫身上？呵呵，他甚至替未来的陶真人许了愿，还真是被逼得急了……能借此安然脱身，再对众人有个安排，于愿足矣，再多，就是奢求了。”

　　张孚敬不紧不慢，那书生却有些发急，他指指那份密报，提醒道：“元辅莫要忘了，过了今夜，这密报的效用就少了几分，随着时日推移，只会越来越弱，到时候，若是那邵元节不守信诺……又当奈何，难不成强行推举，可是那样一来，恐怕……”

　　那箴言正好赶上了节骨眼上，解决了嘉靖的苦闷，若是当时张孚敬就把密报一并呈上，以嘉靖的性子，很可能连夜就下旨召见了。召见一个民间道士，中旨已经足够了，根本不需要经过内阁，便利得很。

　　可一旦过了嘉靖情绪最激动的这段时间，震撼力就没那么强了，皇帝是个多疑的人，他不会轻易相信什么人，哪怕是张孚敬或者邵元节。

　　而且，邵元节知道这件事后，也不可能安枕无忧，他肯定要设法减弱影响的。他没必要跟死了的老道较真，但却可以针对刘同寿，以他的本事，造出个小仙童应该不难，呼风唤雨更是他的老本行。

　　等到他手段一出，这件事的影响恐怕就微乎其微了。

　　这还只是明面上的，若是邵元节不怕过界，再针对小道士动点手脚，那就更没指望了。

　　“强行推举？不成的。”张孚敬肃容道：“那小道士性子，压根就不适合入宫伴驾，将他推举入宫，只会坏事，反倒要牵连老夫，老夫又怎会行此不智之事？”

　　“……山野之人，少礼莽撞，也是寻常，但江南赴京路遥，尚有时日弥补，元辅所言，未免过重了吧？”

　　“礼仪之类都是小事，关键是他的本性。”张孚敬只是摇头，“今上喜欢大事化小，小事化无，所以邵元节得宠十载不衰，而这刘同寿，嘿，怎么说呢，老夫虽不知他想法如何，可他似乎很擅长没事找事，把小事变大事，你说，他入了宫，还能有个好了？”

　　“……”

　　“说起来，他这性子倒是与先帝有几分相似，若是赶在正德年间，倒是会有一番机缘，可眼下么……”

　　“这么说，元辅只是利用他卖邵真人一个人情？”

　　“也不尽然。”张孚敬一摆手，“用，还是要用的，关键看用在什么地方。苏常绍兴那些人闹腾得正欢，其中，又以那谢以中最为活跃，正巧借这个机会好好的给他个教训，让他收敛一点，顺便震慑余党，免得交替之际，再有波折……”

　　手指在那份密报上轻叩两下，张孚敬突然神秘一笑：“至于日后，就要看他自己的造化了，入宫也许不当，但若是……呵呵，那又会是怎样一番场面呢？真让人有些期待啊。”

　　“元辅是说……”

　　“日真，你收拾一下，去一趟绍兴，顺便给李恭川带个话，让他……然后，你再替我观察观察这位小仙师。”

　　“学生明白。”


第55章 年旦评

　　刘同寿并没有意识到，自己已经由一个搅乱地方局势的程咬金，变成了引动朝堂局势，各方大佬关注的那盘大棋中的重要棋子。

　　以他的性格，知道了也不会在意，人生如棋，谁又敢保证自己能跳出局外，笑看风云呢？只不过，若他听到张孚敬的评断，肯定会相当失望就是了，没了这个强有力之人的举荐，他预想中的青云之路，就此蒙上了一层阴影，未来也变得不那么明晰。

　　当然，此时，他肯定想不到这些事，就在京城泛起波澜的同时，他已经踏上了回乡之路。在他身后，是一大票的追随者，以及隆重无比的欢送仪式。

　　崔知府对朝局虽然有些了解，毕竟身在江南，也不可能将大佬们错综复杂的关系，及心思都想个通透。他认为奏疏都已经上了，自己差不多也算得上是亲皇一党，至少跟谢家算是对上了，也就不差这点形式上的东西了。

　　所以，他亲自带队，把衙门里的老老少少尽数拉上，将刘同寿送出了城，自觉算是上体天心，下顺民意，因此也颇为自得。

　　追随者当中，则以士子为主，还有一些富户商人。梁萧从士林笑柄变成新科举子，这个先抑后扬的效果实在太好了，不光秀才们心动，很多举子也是心神摇曳，毕竟明年就是会试之期了，谁不盼望着奇迹在自己身上发生呢？

　　他们本着宁可信其有不可信其无的想法，汇聚起来，打算在东山盘桓数月，看看能不能沾点好处。风水吉利什么的还在其次，关键是多在这位神通广大的小仙师面前晃荡晃荡，万一能得个点评或者指点，那就万事大吉了。

　　不是读书人突然变得没立场了，只是这种方式本来就是有先例的。汉末时，颍川许邵的月旦评，其实就是这道道，只不过上虞小仙师的道行貌似更高，点评也更有针对性和时效性，更对士子们的胃口就是了。

　　其实，梁萧还只能算是个噱头，最惹人羡慕的是韩应龙。

　　倒不是为了刘同寿指点名医，他母病告愈，而是为了那句状元之才！

　　这个语言还没成为现实，但可信度却已经非常之高，无论新老举子，个个都羡慕得心如烈火，两眼冒光。能坦然谈论起这事儿的，恐怕也只有梁萧了，这消息最初就是从他嘴里传出去的。

　　科举、功名，就是读书人的一切，所以，刘同寿的追随者队伍变得无比的庞大，单是举人就有三十余人，秀才、童生不计其数。

　　刘同寿很担心，小小的东山镇，到底能不能住得下这么多人。

　　至于那些富户，则是冲着东山的好风水去的，他们家里没有读书人，现培养也未必赶得上趟，所以，与其想那些虚无缥缈的东西，还不如搞点现实的。

　　去东山买块坟地，请小仙师指点一下风水地脉，然后将家业迁一部分过去。祖坟是不能移了，但大可以给家中的老人或者自己留着么，自身享受不到也要福泽子孙，传统华夏人的想法就是这么单纯。

　　对这些人，刘同寿自然持欢迎态度，只要是明买明卖，东山的地就多得是。这时代的绍兴府，手工业已经开始普及，尤其在嘉靖初年，皇庄工匠的大裁之后，手工业的繁荣程度更上一层台阶，纯粹靠土地为生的人并不多。

　　有地就种地，土地不足也可以开设作坊、雇佣工人，大量外地人的涌入不会挤压东山人的生存空间，只会让这里更加繁荣。

　　当然，大明有严格的户籍制度在，想搬迁没那么容易，可无论什么时代，规则都只能束缚最底层的那些人。士子代表的是特权，富户则有钱使得鬼推磨，自然不会被这种小小的障碍难倒。

　　而有了这些人在，哪怕谢家再怎么强横，也不敢轻举妄动了。他再牛，也比不上正德皇帝，又岂敢犯众怒？

　　刘同寿最看重的还不是这个，经过几个回合的较量，他已经有了充分的信心应付谢家，这些人的帮衬不过是锦上添花罢了。

　　让他最在意的，是因此而来的名声与威望，有人追捧，自家也有实绩，他决定要将这股热情维持下去，直到水到渠成的那一天。

　　三国许邵的月旦评很有名是吧？哥要比他更有名，咱专门点评科举，举人和普通进士人太多，哥的确记不住，可头三甲咱可有印象！没记错的话，嘉靖十四年的榜眼貌似也是个余姚人，等这个人登门，哥正好再卖弄一番。

　　嗯，以后可以起个名字，就叫上虞小仙师的年旦评，一年评一个，专评会试三甲。

　　哥这样一搞，就不信名声还传不到皇帝的耳朵里，哼！

　　……

　　小道士意气风发，府城上下尽皆欢腾，可庞大的随从队伍却让另外一些人犯了愁。

　　“柴老爷，你当初说是要刺杀，而不是万军之中取上将首级哇，你看这架势，要怎么动手啊？还是另寻时机吧？”一个短装打扮的瘦子苦着脸说道。

　　柴德美断然摇头：“不行，等他回了上虞，就更没动手的机会了，你不知道，上虞那些泥腿子被他迷得都快疯了，尤其是东山那些……去东山动手的话，不杀个血流成河，是不可能动得了这小贼的。”

　　“咝……那……”那瘦汉倒抽了一口冷气，琢磨着要不要放弃这笔买卖了。

　　当着这么多人面前动手，就算成功了，也未必能脱身，即便脱了身，事后官府的追查力度也小不了。柴家在江湖上的口碑还不错，但也保不齐他不会弃车保帅，杀人灭口呀，口碑那玩意也是不能尽信的。

　　“莫非你怕了？钻天鹞，柴某是什么人，你应该很清楚，你可别怪我没提醒你，事先答应的好好的，现在临阵退缩？你这样做了，那就是我柴德美的仇人，至少宁波、余姚不会有你的立足之地了。想出海赚钱，你只有去福建、岭南试试了，不过，那俩地方出海便利，但出产有限，你以为柴某断不了你的货源么？”

　　“……”钻天鹞默然，他接下这差事，并不是单纯为了钱财，而是为了长久的生计。

　　他不是江南人，而是祖籍山东，世代为寇，年纪还小时，曾跟着父兄，加入过刘六刘七的队伍。事败溃散后，剩下的同伴都辗转去了江西，响应了宁王爷的英雄帖，他却已经胆寒，选择了观望。

　　那些同伴得意了几年，可很快就撞上了阳明先生，被剿灭一空，钻天鹞算是逃过了一劫。不过，在那之后，绿林好汉的实力大减，导致日子越来越难过，在偶然听说了余姚海况之后，他动了心思，打算下海。

　　到了余姚他才知道，行有行规，任你从前有多大本事，找不到门路，那是一块帆板也得不到的，得到了，也会在第一时间被官府寻上门来。

　　几经辗转，他终于找上了正主儿，对方一直晾了他两个月，最后丢出来的投名状却是这么一个大难题，生命和财富的抉择，让他满心犹豫。

　　“这样好了，你派两个心腹来，柴某这就让人给你准备船只，然后你派人去接收，一待事成，柴某立刻给你引见许大当家。杀了这小道士虽有后患，可茫茫汪洋之上，就算是皇上要追究，也无从下手啊？钻天鹞，这里面的利害，你可要仔细想清楚了。”

　　威逼之后是利诱，柴德美的声音充满了魔鬼般的诱惑，钻天鹞想了又想，最终一跺脚，“也罢，便依柴老爷。”

　　“好，痛快！这才是江湖的好儿郎，那柴某就静听佳音了。”柴德美大喜，依前言安排了下去，然后他一抱拳，悄然隐没在了人群之中。

　　“大哥，怎么下手？”

　　“狮子搏兔亦用全力，按最棘手的套路来，得手之后，不用理会旁人，只管自行逃开，到北面的码头汇合，记住，我只等三天！过了期限，就自谋出路吧。”

　　“知道了。”众盗答应一声，散入人群，从四面八方向目标靠近。钻天鹞望向小道士，眼中寒光一闪而逝，带起了无边的杀气。

　　……

　　几乎就在同时，一个虬髯大汉靠近了刘同寿，低声道：“同寿兄弟，有点不对劲。”

　　“郝大哥，你说的是……”刘同寿转头看看，见对方一脸凝重，心下也是一凛。这人就是董家帮他聘请的刀客首领，名叫郝老刀，一听就很有江湖气息，不过这人身上的草莽气不重，反倒更像是军中的那些悍卒。

　　当然，刘同寿并没有见识过这个时代的军队，只能说是一种感觉，也许是错觉也说不定。这两个月来，他身边一直平安无事，这几个刀客就成了他的武术教官，双方的交情倒是不错。

　　“有杀气，八成是柴家的狗子来了。”郝老刀向四周看了看，虽然刚才的感觉已经消失了，但他可以断定，危险即将袭来，这是多年出生入死的经验带给他的，百试不爽。

　　“二狗，楞子，都给某打起精神来，看看是哪路英雄，居然敢在老子头上动土！”

　　随着他一声低喝，几个刀客的手都按在了刀柄上，各占方位，一股肃杀之意笼罩了深秋的江南旷野。

　　众皆止步，顾盼愕然。

　　静寂只存在了一刹那，几道亮丽的闪光，如同天外霹雳一般，划破长空，以斩破苍穹之势，穿透人群，直取刘同寿！

　　“好贼子，终于肯现身了吗！”郝老刀怡然不惧，舌绽春雷的怒吼一声，挥刀迎上，一场突如其来血战由此爆发。


第56章 刺杀

　　在最开始的一刹那，仿佛电影镜头定格了一般，几乎所有人都僵立在原地。

　　喜庆热闹的气氛一扫而空，代之的是阴冷恐怖的气氛。

　　钻天鹞手下的杀手都作短装打扮，看起来与寻常的脚力没什么不同，可不论是谁，只要看到他们沉默着挥刀相向的神情，都会在第一时间意识到，这是一帮狠角色，而且还很专业！后面那个评价是刘同寿补上的。

　　“呀喝！”喊杀声。

　　“叮！叮……”兵器交击声。

　　“噗！”

　　激战发生的出人意表，展开的速度也是惊人，还没等人们意识到发生了什么状况，或者反应过来，种种声响便已经交杂在了一起。

　　由于速度太快，看起来就像是一群虚影，突兀的出现在阳光之下，然后相向冲杀。在金属的反射下，暖暖的秋阳化作了寒光血影。

　　再下一刻，伴随这一声惨叫，血光四溅中，一颗偌大的首级冲天而起。人们终于意识到发生了什么事，声嘶力竭的尖叫声时起彼伏的响了起来。

　　“来人啊，杀人啦！”

　　“有刺客！”

　　巨大的声浪炸开了，恐慌，沿着长龙般的队伍扩散开来。

　　江南承平已久，绍兴城中最血腥的，也不过是打架斗殴罢了，顶多也就是个群殴，规模有大有小。可眼前这场厮杀却不同寻常，双方一上手就是搏命的架势，一个照面间，一条人命已经没了，杀人者也不是毫发无伤。

　　对绍兴百姓来说，这场面实在太过刺激了一点。

　　厮杀是围绕着刘同寿展开的，而小道士又处于队伍的中端，有资格在他身边的，都是些颇具才名的士子。

　　大家书读的都很多，书中也经常讲‘泰山崩于前，而不动声色’的道理，但明白道理是一回事，能身体力行则是另一回事。

　　书生们被这血腥的场面吓得脸色发白，镇定点的只是浑身发抖，胆子小的已经瘫软于地，或者夺路而逃了。

　　刘同寿倒是没慌，最初的惊愕过后，他将楚楚揽到身后，便饶有兴致的观看起身遭的打斗来。

　　杀手的人数比较多，有十多个人，看起来也是老手；而他这边，包括郝老刀在内，刀客只有五个人，然而，目前占了上风的却是后者。

　　郝老刀长得威猛，出手更猛，先声夺人的一刀斩首，就是他干的。

　　刘同寿看得分明，这猛人迎着冲得最快的那个杀手就冲了上去，看都不看已经临头的刀光，身形只是略微一偏，让过要害，然后就是一刀反斩。

　　以伤换命！

　　他用最快捷，最有震撼力的方式解决了第一个对手，不但震慑了敌人，还给自己人赢得了结阵的时间。

　　没错，就是结阵。

　　以郝老刀为中心，五个刀客结成了一个松散的雁行阵！

　　说是布阵，其实并没有小说中写的种种神奇功效，无非就是攻守呼应，互为掩护罢了。可是，就是这样简单的配合，发挥出的威力却是极大。

　　“当！”一名刀客挥刀上格，同时架住了两柄长刀，黑沉沉的脸上闪过了一丝晕红，但身形却纹丝不动。

　　他身边的同伴就象是早有预料似的，看都不看迎头劈下的长刀，直接揉身而上，对面两个杀手来不及收刀，只能拼命后退，可哪里还来得及？刀光闪烁间，这二人胸口血光四溅，颓然而倒，眼见着不活了。

　　众杀手大惊之下，又分了两个人来援手，两个刀客却已经交换了位置，前者退后回力，后者手中钢刀连挥，他的刀势刚猛，来的又突然，让人无从抵挡，两个援兵还没反应过来就已经倒了一个。

　　明明是以众凌寡，却好像以寡敌众一般。

　　这几个刀客到底是什么人，怎会悍勇若此？包括刘同寿在内，观战的人心中都是惊疑。

　　这五人结成了一个扇面，仿佛堤坝一般，将杀手们潮水般的冲击尽数挡在外面，即便如此，他们依然未出全力。

　　刘同寿跟郝老刀练了一段时间的武，他很清楚，最能发挥郝老刀实力的，不是这种站桩式的打法，而是突进，就象他斩首时那样。

　　看来，自己的推断还真没错，这位郝大哥原本的身份，还真是……刘同寿眯着眼睛，想的有些入神。

　　“师兄，师兄，打起来了，有人流血了……”变故突起，楚楚被吓呆了，直到被刘同寿揽到身后，这才有些安心，女孩顺势抱住了自家师兄的腰，将脸藏在他的肩膀后面，口中喃喃说着。

　　“没事，放心吧，郝大哥他们可以搞定的。”刘同寿反手拍拍女孩，顺便塞了个水壶过去，“拿着这个就不怕了，真有漏网之鱼，就给他去死。”

　　“嗯。”楚楚安心了。

　　有人喜，就有人愁，钻天鹞已经陷入了恐慌。进退有据，浑然一体，仅仅五人，就已经有了军阵的样子，这，这分明就是军中精锐的素质啊！

　　这种人，怎么会出现在江南？

　　对于明军的认识，钻天鹞这个老江湖远在刘同寿之上，拼杀了几个照面，他就已经发觉不对劲了。郝老刀等人的表现，勾起了他最为惨痛的回忆，并想起了那支噩梦般的军队，外四家军！

　　当年刘六刘七的队伍，开始的时候形势一片大好，横行京畿，势如破竹，将地方军乃至京营禁军统统打得屁滚尿流，大有席卷天下，改天换地的气势。

　　可是，等到朝廷认真起来，调遣真正的精锐出战时，他们的好日子就结束了。

　　在当时的流寇眼中，有天子亲军之名，由边军精锐组成的外四家军，就是一群杀神组成的队伍。

　　比悍勇，这帮人悍不畏死更在流寇之上，以伤换命，以命搏命这种终极大招，对他们来说就是家常便饭。

　　比武力，这些人才是真正刀头舔血的人物，他们用的招式都是在战阵上千锤百炼过的，没有花巧，只是实用。反观流寇这边就五花八门得多了，练起套路把式来，一个比一个厉害，真正上阵，完全就不顶事。

　　不过，这帮人最厉害的还是战阵配合。

　　就是这样的悍勇绝伦，就是这样的法度森严，所以他们才能百战百胜，将最凶残的鞑子都打得望风而逃。

　　钻天鹞一直很不理解，这么一支强军，朝廷怎么就舍得遣散了呢？看看这些年的边镇吧，屡战屡败，虏焰高涨，由原来的一年一小寇，数年一大掠，变成了现在的一年数寇，年年大掠。与其说是鞑子变强了，莫不如说是边军变弱了。

　　当然，这些朝廷大事，跟他这个盗匪一文钱的关系都没有。但是，朝廷遣散军队的时候照顾不周，任其中的一部分流落民间，而且好死不死的让他撞上，这就是大问题了！

　　眼见这自己这边倒了五六个，而对方只是受了点小伤，杀手们士气大沮，纷纷后退。

　　有的招呼着同伴，试图重整旗鼓，结成阵势，改突袭为围攻，毕竟他们的人数依然比对方多；可更多的人却都犹疑不定，甚至打起了脚底抹油的主意。

　　绿林人物，更擅长暗施冷箭，而不是正面强袭，属于遇弱则强，遇强则弱的类型，能跟如此厉害的强敌拼杀一场，已经是钻天鹞这帮人素质高的体现了。

　　“一起受死吧。”

　　气势此消彼长，形势逆转。郝老刀厉喝一声，将手中长刀向前一指，五人大踏步而前，虽只有寥寥数人，但却有了千军万马冲锋的气势。

　　“风紧，扯乎！”杀手们喊出了绿林道最常用的台词，他们招架不住了。

　　“郝大哥，别忘了抓两个活口。”

　　“某省得了。”

　　从杀手横施突袭，到刀客全面反击，只是短短一炷香的时间罢了，随行众人只看得眼花缭乱，目眩神驰，只有少数几人意识到，到底发生了什么。

　　那些个胆大的士子又向刘同寿身边聚拢了过去，本想着安抚对方两句，结果发现小道士看得眉飞色舞，全无怯色，这些人不知道说什么好了。

　　赞对方泰然处之？可看看小道士的神情，他们却也说不出口，这哪是泰然啊，根本就是兴高采烈么。至于打赢了，似乎也没小道士什么事儿，难不成夸他法力高强，撒豆成兵不成？

　　就在这时，变故陡升，一个身影从人群中猛然蹿出，手中一把短刃寒光闪烁，直奔刘同寿扑了过去。

　　这人蓄势已久，转瞬间已经到了近前。而郝老刀虽然在第一时间发现了敌人，可此时他已经追击出很远了，也是鞭长莫及。

　　“贼人敢尔！”

　　“小仙师当心！”

　　众人纷纷惊呼，可是面对这势若奔雷的一击，郝老刀都只能徒呼奈何，他们又能如何？他们的提醒呼喊，只是让危机的气氛更加浓重了，千钧一发之际，不少人都闭上了眼睛，不忍见小道士惨死。

　　钻天鹞并没有放弃。

　　今天的任务对他实在太重要了，只要能完成最后这笔买卖，就能得到柴家的帮助，进而走上另一条光明大道。虽然身份不会变，依然不为朝廷所容，但却不会面对官兵的剿杀，对他这个积年老匪来说，那已经足够了。

　　他能活到今天，凭的就是他足够谨慎，从来不轻视对手。让手下吸引敌人注意力，他自己突施冷箭，是他的拿手绝活儿，打斗过程中，他一直隐藏在人群里，寻找着战机。

　　手下兄弟的溃散给他创造了机会，郝老刀毕竟不是专业的保镖，他更擅长正面攻杀，而忽略了保护雇主。

　　杀人依靠武力，但武力却不是左右胜负的唯一标准。

　　专业的杀手对上不专业的保镖，于是，在这场刺杀行动的最后关头，局势再次发生了突变。


第57章 用眼神杀死你

　　随着战局的演变，躲在远处观望的柴德美心中，也是忽上忽下。

　　他对刘同寿的恨意，全不在谢家那二位少爷之下，若是有可能，他恨不得亲自动手杀上去，当然，他只是想想罢了。

　　尽管不想承认，可他如何不知，小道士如今的声望地位已经远在他，乃至谢家之上。贸然动手，只会惹起众怒，甚至招致皇帝的雷霆怒火，最后自讨苦吃罢了。

　　依照他的想法，最好等到京城的二老爷回信之后，再决定是否动手，动手时动用多少资源，得手或失败后，又如何善后。

　　不过，他终究只是个听命行事之人而已，他的想法做不得准，决策者又是各有心思。

　　那些杀手中，有一个死士，他身上带着大公子的亲笔信，准备得手之后，故意被衙役抓到……这就是二公子的一石二鸟之计了。

　　于是，现在的形势就让他非常头疼了。

　　郝老刀等人的出现让他有些意外，其悍勇更是让他大吃一惊，不过，也就仅此而已了，他柴家纵横江南几十年，手头又怎么可能仅有这么点实力？若是全力以赴的话，那几个刀客就算再勇猛，也不会放在他柴某人的眼里。

　　可没办法，由于大公子着急，二公子又不喜欢他跟大公子靠得太近，柴德美来不及纠集更多更强力的人手，只能把希望放在初来乍到的钻天鹞一伙身上。

　　把希望放在其他人身上，自然不怎么牢靠，柴德美如今甚至不知道，该让那个死士继续执行原计划，还是撤退好了。

　　犹豫了片刻，杀手们已经开始溃散了，他无奈的打出了让死士撤退的信号，可谁想到钻天鹞奇兵突出，打了所有人个措手不及。

　　老柴见状不但没高兴起来，反倒是冷汗直流。

　　这该死的混蛋，早不说有这招呢？要是就这么得了手，二公子那边要如何交待？难道要彻底投靠大公子么？可那位大少爷根本也不是个能成事的啊？疯了，都疯了。

　　眼看着钻天鹞势不可挡的撞开了几个挡路的书生，手中匕首闪烁，建功在即，幕后黑手柴某的心中，喜悦却被忧愁盖过，他只能深深的叹息。

　　不管怎么样，刘小贼死了总是好事，他也只能这样自我安慰了。可是，事事不如意十之八九，他一口气还没叹完，场中又生变故！

　　眼见着钻天鹞已经到了小道士近前，举手投足就能杀人，可不知怎地，他的脚步却突然一顿！

　　糟了！

　　这个停顿的时间很短，一般人都未必注意得到，可柴德美心中却大叫不好，他想起了不久前的灰机事件来。尽管离得远，看不清刘同寿的表情，可他却能想象得出来，小道士脸上的表情一定是呆滞的，而且很逼真，以至于钻天鹞这样的老江湖都着了道。

　　早知道就应该提醒钻天鹞一声，可谁又能提前想到这些呢？栽了，栽在同一条水沟里了，时耶，命耶……柴德美豪不迟疑的转头离去。

　　就在他转身的瞬间，远处传来了一声惨叫，声音高且亢，粗犷有余，清朗不足……柴德美心知，钻天鹞完了。他只希望对方有点节操，不要留下什么线索，否则，柴家也要跟着倒霉了。

　　钻天鹞确实很倒霉。

　　一开始，他的突袭计划进行得很顺利。

　　冲锋的路上，只有几个手无缚鸡之力的书生罢了，虽然其中两人很努力的试图拦住他，可他毕竟是江湖上有名号的好汉，打不过郝老刀等人，只是因为对手太强，并不是他太弱。随手几下拳脚，挡路的人就已经被摆平了。

　　然后，他已经在脑子里绸缪着接下来的动作了。

　　用右手的匕首割开小道士的喉咙，嗯，然后要稍微避一下，免得被血喷到脸上，顺势转到对方身后，把那个女孩推向追兵的方向，这样一来，就可以全身而退了。

　　问题是，要不要割首级领功呢？还是算了吧，敌人太过凶悍，还是保命为先，反正柴老爷就在远处看着呢。

　　心中各种念头纷至沓来，钻天鹞的战术动作却很标准，他死死的盯着目标的眼睛，脚下和腰上都留了余力，可以随时应变，狮子搏兔亦用全力，这就是他行走江湖几十年，得以安然度过的重要经验。

　　不过，到了这里，事情就变得有些诡异了。

　　正常情况下，看到有凶徒手持利刃冲杀过来，一般人的视线都会牢牢的盯着凶徒，或者四下乱看，寻找援兵或者退路，更有甚者，直接就被吓瘫，眼神涣散了。

　　而小道士虽然也在第一时间看到了他，可视线却迅速移开，牢牢的锁定在他身后，好像那里有什么更重要的东西一样。

　　钻天鹞开始并没当作一回事，只当是小道士眼神不好，可随着双方距离的接近，小道士一直没看过来，他心里就有些发毛了。

　　貌似外四家军的保镖都出现了，这小道士说不定是什么大人物呢！明的保镖之外，再有个把暗中保护的保镖也不稀奇，难道那几个书生有古怪？有人扮猪吃老虎？要从背后偷袭自己？

　　钻天鹞心里不停的打着突，他不知道，就在不久前，柴家的几个家丁也经历过这样的挣扎。

　　到底是老江湖，他比柴四等人老辣得多，以极大的毅力，强忍着没回头，面对敌人时转头，那是自杀行为，要回头，也得料理了面前的敌人再说。但刘同寿的演技太过逼真，他终究还是受到了影响，手上脚下的动作都缓了那么一缓。

　　然后，他就看到小道士突然诡异的一笑，低喝出声：“就是现在！”

　　钻天鹞心中一凛，遍体生寒，多年出生入死的经验告诉他，有危险！这一瞬间，他全身都绷紧了，但就是不肯退缩。

　　他亡命徒的性子发作了，就算身后真有人偷袭，他也不能转身，那是最愚蠢的行为，就算死，死之前，他也要拉两个垫背的。

　　再说了，万一小道士在虚张声势呢？

　　一方早有准备，另一方则不信邪，于是，悲剧发生了。

　　动手的不是小道士，敌人很老辣，注意力又都放在了他的身上，他若是有所举动，很可能会打草惊蛇，机会只有一次，不能轻易浪费了。

　　动手的是楚楚。

　　女孩一直将刘同寿塞给她的壶握在手里，借着刘同寿的掩护，倒也没人注意得到。等到刘同寿一声大叫，她将喷壶高高举起，用力按了下去，辛香之气四溢，一股浓雾将钻天鹞笼罩在了其中。

　　钻天鹞只觉眼前一片模糊，然后眼睛又是一阵剧痛，哪还不知道中了暗算。

　　亏得他江湖经验老道，虽惊却不乱，并没有如家丁们一样失去战斗力，而是强忍着剧痛，挥起手中短刃朝着印象中的方位狠命一刺。

　　可惜，他刺了个空，很显然，小道士的机敏远在他预想之上，一击得手，当即闪开。钻天鹞终于意识到，自己轻敌了！只是为时已晚，一个念头尚未转过，他便觉胯下剧痛，要害处受了重击。

　　他没练过铁布衫，就算练了，也练不到那里去。刘同寿这段时间一直在锻炼身体，为练武做准备，虽然还没练出什么名堂，但身体却比从前壮实了不少，打人要害，还是很给力的。

　　挨了刘同寿全力一击，钻天鹞也是痛彻心扉，压抑不住的发出了惨叫。

　　祸不单行，他的惨叫也只叫了一半就戛然而止了，完成了使命的喷壶被女孩用力丢了过来，重重的砸在了他的脸上。

　　那喷壶是崔木匠用心打造的，这人说话尖刻，手上却有真本事，因为共济社的事儿，他又有讨好的心思，所以这两个木壶他用足了料，而且都是上好的木料，分量着实不轻。

　　连受重创，钻天鹞再强也支撑不住了，他倒下了。

　　说起来话长，但这个过程其实非常短暂，兔起鹘落之间，双方就完成了攻守的逆转。旁观者看到的，就是钻天鹞以奔雷之势冲了上去，然后在一片迷雾中，以更快的速度倒下，整个过程中，小仙师除了最后抬了一下脚之外，唯一做的，就是直勾勾的盯着那杀手。

　　“这是……”用眼神打败了对手？有点太玄幻了吧？

　　“是仙法吧？嗯，八成是仙法中幻术……”有人找到了理由。

　　“对，小仙师先用了障眼法，然后又用了武术，法武双修，不愧是小仙师啊！”

　　无论优点还是缺点，只要一心想找，总是能找得到的。人们更愿意相信小仙师法力高强，而不是他使阴招暗算，所以，他们忽略了打斗现场那浓郁的辛辣气息，迅速达成了共识，并兴高采烈的议论起来。

　　“古语有云：武功再高，也怕板砖！哼，知道小爷的厉害了吧？”刘同寿大咧咧的说着，可行动却是谨慎，放倒钻天鹞后，他拉着楚楚退出老远，连垂死挣扎的机会都没留给对方。抓活口这种活，还是留给专业人士的好。

　　“郝大哥……”招呼声嘎然而止，刘同寿骇然看到，那倒地不起的杀手忽然有了动作，他挣扎着举起手中短刃，反手猛刺，直接刺入了自己的心口！

　　“同寿兄弟，你的对头的确非同一般啊。”郝老刀放慢了脚步，警惕的望着四周。

　　“以为没有证据，我就奈何不了他们了？”刘同寿磨了磨牙，冷哼道：“只可惜，他们不知道，有一种审判模式叫自由心证。”


第58章 一地鸡毛

　　“啪！”

　　“四爷爷！”

　　清脆嘹亮的耳光声中，有人高声悲呼，回应他的是更为有力的一巴掌，以及一阵愤怒的咆哮。

　　“杰儿，你知不知道自己干了什么？你是打算将谢家毁于一旦吗？从成化年至今，近百年才攒下声誉和名声啊！眼见着就要化为泡影了……你说，你到底打算干什么啊？你对得起谢家的列祖列宗吗？”声音宏亮，中气十足，直到最后化为悲声，这才显出了苍老。

　　谢府宝树堂中，黑压压的站了一群人，能进祖祠的，身份地位都不低，但个个都是噤若寒蝉，一片寂静之中，老人的哭骂声，听起来倍显悲怆。

　　过了一会儿，久病初愈的谢敏行出言劝解道：“四爷爷，大哥也是为了谢家好，那小道士不除，在东山重修世墓的事就没指望，所以……”

　　“好什么好？你们不知道外面怎么说的吗？说我谢家……仗势欺人，强夺小民田产；散布流言，阻挠官府抗灾；心存不轨，勾结海盗，事败之后，竟铤而走险，买凶杀人，最后还杀人灭口……众口一词，群情滔滔！”

　　说着，老头的情绪又激动起来，他逐个指点着，破口大骂：“观用，大用，你们才量不足，所以二哥将家中事委于孙辈，可你们毕竟也是长辈，小辈做错了事，你们怎地就不知道提醒？一天天就知道饮酒作乐，醉生梦死，你们真当谢家是永立不倒的常青树？”

　　他也是气急了，顾不得在孙辈、重孙辈面前给人留面子了，先从几个子侄辈骂起，言词犀利，丝毫不留情面。

　　“……还有杰行你，你是二哥的嫡孙，你当二哥为什么不让你主事？还不是你这鲁莽冲动的性子？二哥也好，我也好，告诫过你多少遍了，凡事要三思而行，可你呢？你做了什么？买凶杀人！真有你的啊……筹划不周，事机不秘，准备不足，就凭你这点本事，还想做大事？”

　　老的骂完，又开始骂小的，谢家老大这个罪魁祸首第一个遭了殃。不过，老头也没打算放过其他人。

　　“敏行，大哥、二哥都对你寄予厚望，可你真是太让人失望了……”

　　“四爷爷，我……”

　　“那小道士来的突兀，你一时应对不得法倒也罢了，毕竟有心算无心，你也不可能顾得周全。可是，事过之后，你为何又让杰行出头？没错，经此一事，你在家中的威望损失不小，又卧病在床，可小事你不理会，这等大事你难道不知？”

　　老头目光冷峻，一语道破了谢敏行的那点小心思，“私心作祟啊！若非你存了私心，就算劝不住你大哥，也会有所弥补啊。把所有希望放在几个初来乍到的江湖人身上，这不像是你的作风啊。”

　　“我……”

　　“跟你们说过很多次了，同族兄弟之间，可以竞争，但却不能因此起了隔阂，若谢家上下能齐心合力，又何至闹成这般田地啊。”骂了半天，老头也累了，他长叹一声，颓然坐倒。

　　在场的谢家子弟都是松了口气。

　　谢家老一辈之中，以老大谢正最有威严；老二谢丕官位虽高，但却有乃父谢迁之风，是个绵里藏针，肚里做文章的性子，无论谢家人还是外人，都是敬畏有加；但最令小辈们惧怕的，却是这位四老爷谢亘。

　　谢迁的六子之中，只有谢亘是个武官，在都督府都事署任左军经历，是个霹雳火爆的性子，有看不过眼的地方，从来不绕弯子，张嘴就骂。

　　虽然他骂完之后很少继续追究，得罪他的后果没有得罪谢丕严重，但大家都是爱面子的人，宁可背地里吃点亏，也不愿意当众丢脸。

　　今天这种情况倒是例外，反正大伙儿都挨骂了，谁也别笑话谁，只有倒霉的谢杰行还捂着脸，委顿于地。一出手就捅了这么大的一个篓子，又丢了这么大的脸，短期之内，他是别想学他祖先东山再起了。

　　不过，对谢敏行来说，挨骂并不是重点，听话听音才是关键，谢亘回余姚的行为中，本身就蕴含了一丝不寻常的味道。

　　他脸上保持着一副痛心疾首的表情，另一边却悄然无息的打了个眼色。

　　“爷爷，现在不过是那小道士居中搞事，引得些刁民闹腾罢了。其中只有少数心怀不轨的，其他的大多都不明真相，只是凑热闹的而已。等过些日子，影响就慢慢消减了，到时候，咱们花些银子造几座桥，铺几条路，然后找些人来帮衬帮衬，名声不就回来了？”

　　“哼，说的倒轻巧。”谢亘没好气的哼了一声，倒是没发火。

　　一来他已经发泄得差不多了，再者说话的这人是他的嫡亲孙子，而且是一脉单传的这种，平时最得他喜爱，即便以他的火爆脾气，也是骂不出口的。

　　“要是没那刘小贼的话，云儿你说的倒也不错，可是，有他在，事情就棘手得多了。你们也看出来是他在兴风作浪了，那小贼出身低贱，没受过教化，行事肆无忌惮的很，新仇旧怨之下，他岂有轻放之理？”谢亘只是摇头不迭。

　　“那就干脆拼出些代价，直接拿下他！”

　　谢敏行接话道：“之前几位爷爷都不在家，我等小辈出面，衙门里都不怎么买账，可现在有四爷爷您主持大局，那无非就是代价多少的问题了。现在那小贼的危害已经不止于妨碍我们恢复寺田了，而是威胁到了我谢家的立身之本，若是不能早日加以铲除，后患无穷呐！”

　　“晚了……”谢亘谓然长叹：“若是我能早点赶回来，至少在他去府城之前，还有希望用最简单的办法，和最小的代价解决他，可现在么，却是晚了……现在我担心的已经不是怎么对付他的事情了，而是怎么保住咱们谢家，从此事中先脱身出来。”

　　“什么？”谢家子弟尽皆哗然。

　　“不就是被人骂几句，损失点名声吗？怎么会有这么严重，四叔，您老人家可不能吓唬咱们啊。”

　　“吓唬你们？哼！你们还什么都不知道呢？这里的事情，已经通了天了，那小贼通过按察使献了一条箴言上去，正好赶上了……嘿，二龙不相见，一语转乾坤呐！本来我是接了敏行的报信，打算回来处理的，结果刚到南直隶，就接到了二哥的传书……”

　　“就凭那么几句话，咱们谢家居然动不得他一个没根底的小道士？”

　　谢亘目光一肃，冷笑道：“岂止动不得，依照二哥的说法，情况紧急的话，柴家固然是要交出去的，连杰行恐怕都保不住呢。”

　　“什么？爷爷真的这样说？我可是他嫡亲的孙子啊！”谢杰行猛然抬头，一脸不能置信的神情。

　　谢亘冷喝道：“亲孙子又如何？为了谢家的百年基业，就算是二哥自己，必要的时候，也是要做出牺牲的，你们以为现在是什么世道？是嘉靖朝！只要能讨得皇上的欢心，一步登天又是什么难事了？”

　　其实，从谢丕的信中来看，局势并没有这么紧迫。张孚敬和邵元节似乎达成了什么协议，前者并没有直接推举刘同寿入朝，而嘉靖也不动声色，并没有催促又或如何。

　　但谢家兄弟却都不敢掉以轻心，毕竟那箴言皇上是认可了的，并且传谕朝堂，连圣驾南巡的计划都取消了。紫阳观未来到底如何，除了皇帝自己，谁也不敢断言。

　　在这种情势下，谢亘首先就要将家中的意见统一起来，免得再有那个孙辈胆大妄为，横生枝节，给谢家招来不测之祸。

　　不得不说，谢杰行选择动手的时机实在太糟糕了。几乎就是在府城城门口动的手，连崔平宇那样的老实人都发飙了，江南官场也是颇多微词，直指谢家嚣张跋扈，坏了规矩。要不是张孚敬没把主要目标放在自家身上，没有趁机发动，那这一次谢家就要倒大霉了。

　　不幸之中的大幸就是，这次刺杀行动虽未成功，却也没留下什么证据，小道士也只能通过自身声望，发动舆论攻势来报复。谢家虽然灰头土脸，颜面大损，但根本却不会动摇。

　　谢正、谢丕已经开始在京中活动了，但希望不能全部放在别人身上，自身的破绽越少，出事的可能性才越低。

　　当然，隐忍是为了更好的反击，他谢亘也不是好好先生，从京城动身的时候，他原本也是要回乡施以雷霆手段的。现在不能正面强来，那也只好迂回着想办法了。

　　吓住家中子弟之后，他霍然起身，沉声吩咐道：“这些事，大家知道就好，莫要出去乱传，最近一段时间，在外面都给我收敛一点。丑话说在前面，谁要是惹出了乱子，给谢家带来麻烦，可别怪我这个当爷爷的无情！”

　　“是……”

　　谢亘点点头，又道：“敏行，杰行，你们跟我来。”说着，他快步离开了宝树堂。

　　俩孙子跟着他们的四爷爷，一路到了书房，忐忑的心总算是放下了些，到书房就应该不是要动家法了。

　　“信中说的不是很详细，京城和民间的传言又太夸张了，现在，你们给我一五一十的说清楚，这个刘同寿到底是怎么一回事？”

　　“是，四爷爷，其实……”谢敏行这段时间也下了不少功夫，最初的见证者他都见过了几个。东山镇并非闭塞的山村，刘同寿穿越那天，很有些经过那里的外乡人在场。

　　“咝……还真是邪门啊。”谢亘倒抽了一口冷气，想了片刻，他忽然又冷笑了起来，“好一个小道士，管你从哪里来的，既然敢和我谢家作对，却也容不得你逍遥。”说这话时，已经有了咬牙切齿的味道。

　　“四爷爷，您有办法？”

　　“解铃还须系铃人，这事儿，你们一开始就搞错了方向。”谢亘冷冷说道：“连夜派人去天台山，请清虚道长来此！”


第59章 李逵和李鬼

　　谢家人焦头烂额，刘同寿也着实发了两天愁。他愁的不是谢家，后者暂时构不成多大威胁了，令他琢磨不定的是皇帝的心思。

　　离崔知府上疏之日，已经过了半个多月了，按说怎么也该有点回应才对啊，别忘了，在崔平宇前面，还有上虞冯知县呢！

　　一连这么多道奏疏，皇帝不可能还没看见，也不可能一点都不动心啊？

　　要知道，自己已经把最强力的法宝都给祭出来了，没记错的话，二龙不相见可是笼罩嘉靖朝三十年，最强效的魔咒啊！

　　难不成自己还是晚了一步，结果被原创给抢先了？否则，怎么会一直没有动静呢？

　　刘同寿很是郁闷了两天，然后他将怨气尽数发泄到了谢家身上。他对付谢家的办法也很简单，就是利用舆论，坏他家的名声。

　　这个时代的人非常重视这个，乡绅之家造桥铺路修学堂，无非就是为个好名声，为子孙读书做官铺平道路。

　　所以谢家欲夺东山土地，才如此大费周章，先是假托国庆寺之名，然后又遣走狗柴家兴风作浪，自家则稳坐幕后，坐收渔利。

　　舆论一起，相当于狠狠的在谢家脸上搧了一个耳光，偏偏他们又没法出面反驳，勉强跳出来，效果也是不尽人意。

　　刘同寿的声望是其一，国庆寺闹鬼，也被很多人视为因果报应。

　　谢家虽然也曾多从设法，意图化解，但终究架不住民间声浪如潮，连士林之中都是众说不一，最终只能打掉牙齿往肚子里咽了。

　　这还得亏了回乡的是谢亘，这位四老爷终究是个武官，气得狠了，也不过骂人打人。如果回来的是谢正，八成谢家又要多一位高龄病患了，谢老大向来以方正自居，见到这等一地鸡毛的惨象，不被气背过去才怪呢。

　　“梁叔，怎么样，最近谢家有什么新的动静没有？”

　　“敢？前次的帐还没跟他们算完呢，再来，看我怎么收拾他们。”梁萧一脸的苦大仇深，他说话有些漏风，这是刺杀事件中留下的后遗症。

　　当时形势危急，他和韩应龙都挡在了杀手的路上，结果他被人一脚踹开，跌了个嘴啃泥，撞掉了两颗牙，大大的损害了他新科举人的形象，以至于中举的喜悦和荣耀都被冲淡了许多。

　　没有牙齿，自是有碍观瞻。

　　于是，在刘同寿发动舆论攻势的行动中，梁举人再次充当了急先锋，冲在了散布谣言的第一线。舆论攻势的效果如此之好，他的努力起了不小的作用。

　　刘同寿如今也是有身份的人了，所以要顾及形象，他抨击谢家虽猛，但终究还算是比较讲究，基本上都是实话实说，顶多是没有证据罢了。

　　而梁举人一发挥起来，就顾不得那么多了，他把朝廷无视水灾造成的损失，照样征收秋赋的责任也推到谢家头上去了。

　　这场水灾中，死的人并不多，但淹没的田地却很多，上虞以东的地区，一个赛一个的凄惨，用哀鸿遍野来形容也不为过。

　　结果水灾过去两月有余，朝廷的赈济还没看到半点影子，税吏却照常出现了。饶是江南民间相对富庶，也禁不住这天灾人祸的折腾，各地都是冤气深重。

　　对政局了解比较深的人都知道，并非天子不仁义，只是今年朝中用度确实紧张。

　　去年十月，大同兵变，战事延绵，到了今年入夏方才平定。内乱未平，外患又起，吉囊、俺答又趁机袭扰，以至于边关处处有警，遍地烽烟。

　　打仗是最耗钱粮的事儿，如今的大明朝廷已不复新皇登基时的豪阔了，户部尚书许赞到处求神拜佛，愁得告老致仕的心都有了，又哪里肯放过江南这个税赋重地？

　　所以，当嘉靖将绍兴、宁波诸府上报灾情的奏疏发送内阁，言明由阁臣拟定方略时，诸重臣照章办理了。

　　这样做，当然会招致百姓的怨恨，但方略虽是大臣们拟的，但圣旨却是皇帝下的，恨也恨不到自己头上，谁还会顾及那么多？

　　不过，任谁也没有想到，梁萧无师自通的领悟了造谣技能，将这件事也归咎于谢家，比起怨恨皇帝或者朝廷，百姓们还是喜欢有个更具体点的目标，谢家这个标准的官宦世家，正符合要求。

　　百姓们也不傻，不会梁萧说什么，他们就信什么，但梁萧俨然是以刘同寿代言人的形象出现的。另外，在水灾发生之前，谢家又有阻拦百姓抢收的前科，结果这观点很快就深入人心了，谢家的形象也随之彻底破灭了。

　　眼下，梁萧的怨恨还没有完全消除，但民间力量是有其极限的。除非揭竿而起的造反，否则顶多也就是把人的名声搞臭，让其在一定范围内处处受挫，举步维艰，想把偌大的谢家彻底抹去，那就完全不可想象了。

　　“不过，倒是有人提到，说前两天，有几个道士进了谢府，不知在搞些什么勾当。”

　　“道士？”刘同寿有些好奇。

　　“嗯，好像也是很有身份的那种，根据那边的描述，那道士穿的行头，跟咱们上次去余姚时，你身上的那件差不多……呃，就是你说的法袍。”

　　刘同寿想了想，突然笑道：“有点意思了，谢家似乎要改变策略了啊。”

　　“改变策略？同寿，你的意思是……”

　　“嗨，别管那么多了。”刘同寿话锋一转，道：“我说梁叔，你现在也是举人了，明年就是春闱，你不打算准备准备？你看从府城来的那些人，还有韩兄，都很用功呢。”

　　“我哪是那块料啊？能中举，已经烧高香了，进士……啧啧，我可是想都不敢想，除非……”梁萧腆着脸求道：“同寿你帮我也点评一个，我要求不高，不用状元榜眼什么的，你只要给我点个三榜的最后一名就行。”

　　“切，瞧你这点出息吧。告诉你，我只评头三甲，副班长什么的，都给我一边凉快去。”刘同寿抬手扇了扇，开始赶人，朽木不可雕，说的就是梁萧这样的，想让他发奋读书中进士，老母猪都能上树了。

　　梁萧当然不肯罢休。

　　读书人有几个不想上进的？要不是为了上进，怎么会有那么多人大老远的跟来这里？要知道，这里的人都有得罪谢家的可能，那可是拥有一个吏部侍郎和一个礼部员外郎的官宦世家诶，是轻易能得罪得起的？

　　就在这时，突然有人跑进了紫阳观，一进门就气喘吁吁叫道：“小仙师，有人进了国庆寺，是谢家的人！”

　　“来的好快。”刘同寿霍然起身，被拍了这么久，谢家终于有动作了，而且一来就直奔要点，看来来者不善呐。

　　“走，看看去。”

　　……

　　自闹了鬼后，国庆寺就荒废了下来，时隔多日，这间寺庙终于又有了人气。

　　望着熟悉的黄墙碧瓦，九戒和尚心中异常纠结，如果一定要形容的话，那就是悲喜交集中夹杂着一丝恐惧和不安。

　　隐忍多日，度日如年中，终于等到了回家的这一天，他当然很欢喜；然而，看到这幅荒凉景象，想到自己高门大庙的梦想之破灭，他心中又是一阵阵的悲伤难抑；最后，回忆起那个恐怖的夜晚，他也是余悸未消。

　　面对那样一个神鬼难测的对手，他的不安也是可以理解的。

　　和尚神情变幻不定，谢亘倒也能感受一二，他很体谅的安慰道：“禅师勿忧，当日小贼所用的，不过是些鬼蜮伎俩罢了，清虚道长既至，还怕他翻出天去不成？”

　　“是啊，清虚道长可是紫阳派的掌门人，道法高深，名震天下，有他在此，定保无虞。”谢敏行也附和了一句。

　　他固然有安慰九戒的意思，不过更多的却是为了拍那几个道士的马屁。这趟请人过来，谢家付出的代价不可谓不小。

　　单是请对方动身来余姚，就付出了三千两银子的代价，这帮人也是狡猾，到了余姚后，居然没立刻去谢府，而是在外面打探了一番。了解到谢家焦头烂额的现状之后，一进门，开口就要提价，一提就是翻倍！真是欺人太甚。

　　奈何形势逼人，这点气最终也只能忍了，谁让自家有求于人呢？谢敏行这样的聪明人当然不会意气用事，银子已经花了，将对方的作用最大化才是做事的道理，就算要找场子回来，也得等料理了小道士之后再说。

　　他这马屁一拍，几个老道都是面带微笑，显得很是得意，只有为首的那位清虚道长不动声色。

　　“就是这里了？”

　　“正是。”

　　“那么，这位大师，劳你指点一下，当日的灵异之事到底有几桩，又都是发生在何处，你所见如何？”

　　“是，是……”九戒唯唯诺诺的应了，从头开始讲述起来。

　　“鬼敲门……灯烟化蛇……鬼火隐踪……”随着和尚讲述，清虚的脸色越来越凝重，其他几个道士也敛起了笑容。

　　“掌门师兄，莫非……”

　　清虚微微颔首，缓缓说道：“这次，怕是遇见同道中人了。”


第60章 揭秘

　　清虚老道说的象是废话，谢家人强忍着才没出声质疑，两边都是道士，不是同道中人又能是啥？可是，那几个紫阳派的老道却都神情凝重，有那性子急的，已经快步走向九戒指出的事发地点，准备勘查一番了。

　　清虚老道向几个师弟摇摇头：“没用的，事隔两月有余，以那位同道的手段，是不可能留下什么痕迹的。”

　　“掌门师兄，那道观也以紫阳为名，莫非是我派中人所建？否则怎会……”

　　“难说。”清虚不置可否的摇了摇头。

　　道士们打哑谜打得煞有其事，谢家人却是急了，谢亘没有孙辈那么多顾忌，他直接问道。“清虚道长，你可否明言，此事到底是怎么个章程，是真的闹鬼了，还是有人故弄玄虚？”

　　“事情隔的太久，一时也难做定论，不过……”清虚皱着眉头，一副欲言又止的模样。

　　“清虚道长，明人不说暗话，我谢家既然请各位来了，就是想借重各位的见识和手段，将事情搞个水落石出，若是有何干碍，道长不妨明言？是香火钱不够？道长到底要多少，不妨说个数目出来，我谢家不差这点银子。”对这些个道士的贪婪，谢亘已经不耐烦到了极点。

　　“谢大人言重了，我紫阳派传承数百年，又岂是贪财负义之徒？大人既然如此看待我等，那我等却也受不起贵人的招待，清微师弟，你将谢大人捐赠的银子奉还，我等就此回山去罢。”清虚的脾气也不小，当即怫然色变，甩袖就要走人。

　　紫阳派乃是道家大派，与全真派并称南北二宗，在嘉靖朝以前，其地位名声尚在龙虎山之上。其传承的是宋代张伯端的理念，张伯端号紫阳真人，故而南宗也称为紫阳派。

　　宋末，蒙古鞑子入侵中原之际，全真派依附异族，后来跟着伪元一同灰飞烟灭。如今的紫阳派已是道家第一大宗，其底蕴的深厚，自是不言而喻。

　　在嘉靖的引领下，崇道的世风渐成，各家道派都是水涨船高，紫阳派自不例外，清虚老道身为当代掌门，等闲不会轻动，这次还是看在谢丕的面子，心中又有所诉求，这才肯亲身前来，哪里受得了谢亘如此说话？

　　“道长且慢！”谢敏行连忙拦人。这几个道士若是什么都没看出来倒也罢了，可他们分明已经有了腹案，又岂能这么轻易就放走了？

　　“道长想必也知道，这国庆寺乃是先祖居所，后成家庙，对我谢家来说，是个十分庄重的地方，这等所在闹了鬼祟，六位爷爷以下，我谢家子弟无不夙夜忧心，急怒难解。言语冲撞，非是对道长不敬，还望道长海涵。”

　　他言辞恳切，加上几个老道只是面子上过不去，去意不坚，所以这个场倒是让他给圆回来了，清虚点点头，表示接受了他的道歉，沉声道：“事关祖庙，也难怪谢大人失态，坦白说，不是贫道有意拿捏，只是这其中确有一桩难处。”

　　“莫非……”谢敏行心中一动，试探着问道：“弄鬼之人，用的是道家秘法，或与贵派道法暗合？”

　　清虚微微颔首，并不作答。

　　谢家爷孙二人都明白了。

　　正如后世的魔术师，为了行业的长久不衰，搞出了个魔术师的三大守则一样，这个时代的道士也有差不多的规矩。

　　在后世搞魔术揭秘，顶多招惹点骂声，但若是在这个时代，就属于高等级的仇恨了。武侠小说里经常会写，有人偷学其他门派的武术，然后被对方追杀，其实，道法泄密，比武术什么的更严重，属于不死不休的仇恨。

　　紫阳派数百年传承，底蕴深厚，靠天台山的道场就已经足够混饭吃了，未必很在乎这些行走江湖的把戏，但他们也不能把这些约定俗成的规矩当做儿戏。

　　谢亘干脆利落的说道：“道长，我谢家的地位如何，你也清楚，家中断然是无人存入空门之心的。不如这样如何？我遣散余人，此间只留我爷孙二人在此，秘密出得道长之口，入我二人之耳，若有风声泄露在外，你只管寻我谢亘晦气便是，如何？”

　　“也罢，贫道拼着祖师爷责罚，且与二位分说分说吧。”清虚终于是点了头，于是，谢亘吩咐下去，把包括九戒在内的闲杂人等都赶到一边，清虚开始揭秘了。

　　“我紫阳派精研的，是道家的内丹养生之术，派中弟子少有在外行走之人。不过，数百年下来，零散的法门却也收集了不少，整理之后，已经是一套完整的捉鬼避邪的套路了。二位也都是有见识的人，贫道就不讳言了……”

　　“这套法门共有五大套路，分别为望气寻鬼，求签问卜，逼鬼现形，请神镇鬼，以及杀鬼送神，各个步骤中，又有若干小法……鬼火隐踪，灯烟化蛇以及鬼敲门，正是捉鬼之法。”

　　“请道长详解。”谢亘爷孙听得面面相觑，没想到，装设弄鬼居然还有这么多道道。

　　“灯烟化蛇者，即国庆寺诸位当日所见的蛇妖，此法不难，只需事先找一条小蛇打死，用灯草蘸满蛇血，然后阴干，用此灯草点灯，则灯烟化为蛇形，半响方散……”

　　“鬼火隐踪则与坟头鬼火殊途同归，盖有易燃之粉，放置室外即可自燃，火呈蓝绿色，若是有人暗中鼓风，就有鬼影飞遁之象了。”

　　“至于那鬼敲门，说破了，其实是最简单的法门，只消取些新鲜的黄鳝血，涂抹在大门之上，入夜后，自有敲门声响。”

　　“这是何故？”

　　“蝙蝠！此物昼伏夜出，飞遁如电，却最喜鳝血，赶在夏天炎热之际，只消一条黄鳝之血，便可将方圆里许的蝙蝠统统引来……门响之后，有人出来看时，那蝙蝠已经飞遁无踪，并不得见，就有了鬼敲门之状了。”

　　“原来如此。”

　　清虚总结道：“除了这三种之外，还有几十种法门可用，但多半都需要有人现身演示，只有这三法最为恰当。因此，贫道的几位师弟心中也是存疑，那弄鬼之人可能还通晓其他法门，甚至早得了我紫阳派的传承。”

　　“这么说来，那小贼的神通应该也不足为奇，很可能也是类似的障眼法吧？”谢敏行精神大振。

　　他不在意那些法门具体是怎么操作的，他要的是戳破刘同寿搞出来的玄虚，进而颠覆小道士的神秘形象。一直以来，他虽然不相信对方真有神通，却只能说服自己，在别人看来，不过是在死撑，现在，他终于看到了曙光。

　　清虚捻须笑道：“贫道虽未亲见，但他既然用的是成法，想必也都是有迹可循，比如那老道起死回生，很可能就是用了某种秘法……清微师弟，你不妨演示给两位施主看看。”

　　“是，掌门师兄。”被点名的老道躬身应了一声，然后抬头看着谢家爷孙，直勾勾的眼神看得后者有些发毛。

　　“二位谢施主，贫道清微有礼了。”直到一个低沉的声音响起，二人这才悚然而惊，继而回过神来。

　　“这……这是？”他爷孙二人看得分明，几个老道都没开口，而且这声音也与几人全不相同。

　　“腹语之术。”清虚点点头。

　　“此乃江湖流传的秘法，不张口，以胸腹鼓起而言，若是用了此法，再辅以牵线傀儡之术，想演一出起死回生的戏却也不难。至于水灾，倒也容易解释，若不是蒙中的，那很可能就是观星识天之术了，京城的那位致一真人，最擅长的就是此法。若是得法之际，休说是风雨之灾，便是地龙，也是观得出的。”

　　“那所谓的点评中举，八成也只是阴差阳错了，这小贼还真是狡诈，竟然借机扰人耳目，乱我视听，着实可恨！”

　　谢敏行越说越激动，最后一拱手，躬身道：“亏得道长法眼无差，他纵有千般手段，却也难以遁形，请道长助我一臂之力，当众让其现出原形，还江南一个朗朗乾坤！”

　　“好说，好说，贫道既然来了，自不能坐视有人假天之名，妖言惑众。”清虚答应的很爽快，但随即他又话锋一转：“不过谢大人，谢公子，二位有没有想过，那刘同寿用的法门虽然有迹可循，但他却是如何领悟出来的呢？”

　　“呃……”谢敏行一怔。

　　“弄鬼那些倒也罢了，只要心思聪敏，短期内就能领悟，但腹语术却是麻烦，不但需要天赋，还得苦练，本门之中，也只有清微师弟长于此道。而那观星望气之法……嘿，致一真人以古稀之年，方才有所领悟，十有九中，上得天心，可那刘同寿却……”

　　老道愁眉苦脸的想了半天，还是不得其解：“尤可虑者，乡里皆知，在那一日前，这小道士仍然是个傻子，若非醍醐灌顶，他又怎能……唉，想不通，实在想不通啊。”

　　“……道长无须多虑，现下人心多鬼蜮，冷眼旁观，又怎能尽数通晓？既然他用的法门都已经有了着落，只要将其揭破，那小贼也就原形毕露了。”想不通就不想，谢敏行的思路很简单，只要知道小道士是敌人，必须加以铲除就可以了。

　　谢亘接着说道：“若得道长首肯，谢家上下都是感激不尽，道长心中所想的那件事，便着落在谢家身上，保管让道长心满意足便是。”

　　“当真？”清虚眼睛一亮。

　　谢亘从容一笑：“自无虚言！”


第61章 斗法

　　清虚想从谢家得到的东西是什么？

　　很简单，他虽然不是穿越来的，但有了龙虎山的例子摆在那里，他自然也有上进的心思。

　　谢家的邀请信中，并没有明言此事，只是点出了邵元节的年纪，和嘉靖的一些习惯爱好而已。不过，这已经足够了，清虚从中看到了希望。

　　紫阳派号称道派南宗，龙虎山只是后起之秀，清虚不认为，邵元节能做到的，他自己会做不到，需要的也无非是一个机会罢了。

　　现在，机会来了。

　　“由于之前的水灾，那小道士的名声已经传到了京城，上达天听。虽然圣意尚不明朗，但种种迹象都表明，皇上有意追封王一仙，重修紫阳观，甚至很有可能会召见那小道士。”

　　“此言当真？”清虚心中一紧。

　　“现在还只是个意向而已，不过，依照皇上的脾性，想来这一天不会太远了。”谢亘极力劝说道。

　　其实召见、追封这些事，他根本就不知情。别说是他，就连身在京城的谢丕，也不是很清楚里面的门道，连黄锦、张孚敬都确定不了的事情，他们又怎能明了？

　　他是在危言耸听。

　　清虚老道手段眼光虽不错，但毕竟信息量不足，哪里知道其中还有那许多玄虚？仅凭民间传闻的话，这事儿倒也入情入理。

　　他能看破这些手段不假，但并不代表他一个人就能做出来。而且，依照谢家的描述，刘同寿做的都是即兴表演，这样一来，难度就更大了，真要斗一场的话，紫阳派这边出手的肯定不止一人。

　　“谢大人，您的意思是不是……”

　　“斗法！斗上一场，胜者尽收声望，一步登天！”谢亘的话语中充满了诱惑，清虚老道开始蠢蠢欲动了。

　　“这样做的话，皇上会不会不高兴？”心动离行动还有一段距离，清虚犹有顾虑。

　　谢亘劝道：“道长有所不知，所谓真金不怕火炼，皇上迟迟不肯召见，固然是有京城路途的原因，但何尝又不是皇上觉得那刘同寿年幼，生恐其中有诈，万一名不副实，岂不又沦为笑柄之虞？道长与其斗法，正是为君分忧之举，皇上又何怒之有？”

　　谢敏行也是跟着附和道：“是啊，道长，您且想想今上登基以来的朝局……”

　　这爷孙俩一个明着相劝，另一个暗示得露骨，清虚终于意动。

　　嘉靖朝的头十年中，从杨廷和下马开始，内阁走马灯似的换人，直到近几年才算是稳定了点。皇上有看着臣下互斗，自己居中看热闹的癖好，应该是确凿无疑了。

　　朝堂上是这样，道观里应该也差不多吧？取代小道士进京，实现光大门派的梦想，这里面的诱惑力实在太足了，由不得清虚不动心。

　　“那就有劳谢公子安排了。”

　　计议已定，双方皆大欢喜，只有九戒和尚有些郁闷，他仍然有庙不能回。

　　尽管谢敏行听过揭秘之后，拍着胸脯向他保证，说闹鬼什么的纯属子虚乌有，完全不足为虑，可老和尚心里还是没底。上次闹鬼留给他的印象实在太深刻了，就算明知道是假的，可他还是想起来就怕。

　　万一他搬回来了，小道士又摸上来给他搞点新花样，那还不要了和尚的老命了，所以，在事情彻底解决之前，他是不打算回来了。当然，这会儿也没人有余暇顾及他的心情，一行人都忙着呢。

　　“敏行，你说的笃定，可有办法引那小贼应下这场斗法？”

　　“回四爷爷，暂时还没有……”

　　“耽误些时日倒也无妨，此次定要准备万全才好，对了，清虚道长他们来的虽隐秘，但也未必没有风声在外，你须得想办法将消息封锁了，免得那小贼知道清虚道长身份后怕了，找借口推托也是麻烦。”

　　谢敏行沉吟道：“倒也未必，孙儿和那小贼打过几次交道了，觉得他性子虽古怪，但也是有迹可循，未必不能捉摸……”

　　“哦？且说说看。”

　　“他行事肆无忌惮，甚少有敬畏之心……当日，他明明已经拉拢了董龚，就算要拉拢人心，可那些许银钱，应该算不得什么麻烦。但他偏偏要亲身涉险，到余姚大张旗鼓的摆了德美叔一道，当日孙儿只觉得恼怒，并未多想，可今日想来，他似乎是特意的。”

　　“怎么讲？”

　　“现在还不能完全确定，可孙儿总觉得，他似乎一开始就有了确定的目标……他要借机扬名。”

　　“扬名？”

　　“正是。”谢敏行的语气越发的笃定了，“而且他的目标和清虚一样，他想进宫！”

　　“不会吧……”谢亘两眼发直，清虚有这种念头很正常，紫阳派的地位口碑放在那里，他完全有这个资格，但刘同寿一个无名道观的小道士，却又哪里来的这种胆魄呢？

　　要是说眼下，他动一动念头，倒也有情可原，毕竟他的声望已经这样了，不过，在那场水灾之前，他又怎么……若真是如此，那小道士也算是妖孽到了一定程度了。

　　“以孙儿之见，想引他上钩却也不难，只消把场面搞大即是……不如这样好了，水灾刚过，各地都有波及，以此为由，请布政司王大人出面，我谢家出钱出力，在杭州办一场水陆大会，然后发一封请柬给紫阳观便是。”

　　“嗯，他若果然存了心思，定会前往；如若不然，这场法事也能转移民间的注意力，磨去他的锋芒，待法事之后，我们大可放出风声，将他先前所用的手段公诸于世……”

　　谢亘沉思片刻，忽然拊掌笑道：“好！以彼之道还施彼身，就这么办吧，敏行，难怪爹和二哥都喜欢你，单是这份聪敏，你已远在杰行他们之上了。”

　　“都是长辈爱护之意，敏行不敢居功。”

　　“好了，在我面前，你就不用做这副样子了，稍待我便修书一封去杭州，希望王建兴能卖我这个面子吧。”谢亘叹道。

　　另一边，几个老道也在窃窃私语。

　　“掌门师兄，您答应的会不会有些仓促了？如果赢了固然很好，可若是有个万一，那……”

　　“清行，你说的是什么话？掌门师兄怎么可能失手？我紫阳派虽然不以外功见长，但五百年底蕴，又岂能逊于一个少年？”

　　“话虽如此，可是，清微师兄，刚才你也听到了，那刘同寿的手段繁多，应用起来也是恰到好处，否则也达不到如今的效果，谁又能稳操胜券？”

　　“你分明是无视尊卑，蔑视掌门师兄，还不速速道歉，莫非要让我请出家法……”

　　“好了，两位师弟都不要再吵了。”清虚摆摆手，“清微说的不错，这是个千载难逢的机会，以我紫阳派底蕴，终究是要搏上一搏的，不过，清行说的也有道理，那刘同寿身上颇多古怪，却也不能等闲视之。”

　　“那，掌门师兄的意思是……”他这话说的圆滑，两边都不得罪，但也没做定论，几个老道都有些茫然。

　　清虚意味深长的说道：“斗是一定要斗的，但却要从长计议，须得发挥出我紫阳派的长处，方保必胜。”


第62章 劝说

　　“水陆道场？有点意思……”刘同寿看着手中的请柬，脸上露出了若有所思的神情。

　　谢家人去过国庆寺之后，他就知道很可能有事要发生了，只是没想到事情来的这么快，方式也这么怪罢了。

　　他装神弄鬼的手法并不出奇，在这个时代，也只能拿来吓唬一下不明真相的普通人，遇到行家，被戳穿的可能性还是很高的。

　　所以，他已经做好了谢家再次上门，找自己当面对质的准备。

　　结果，经历了挫折之后，谢家的比以前谨慎了许多，发现刘同寿上门，谢家人竟是连个照面都不打，直接乘船离开了，将偌大一个国庆寺就那么扔在那里。

　　那天之后，又过了三天，县衙就把请柬送过来了，而且送信的不是别人，竟然是许久不见的冯维世亲自到访了。

　　“此次法会，是由布政司王大人亲自主持的，规模空前！江南四大名寺，金山寺、文殊院、宝光寺、高旻寺，都遣人回了话，说是届时必至，道家各派距离较远，具体又哪几个宗门会来，一时还不得知，但只要不出意外，应该没人愿意错过这等盛世的。”

　　刘同寿摸着下巴，好奇的问道：“奇怪了，怎么还有和尚来凑热闹？”

　　“咦？刘道长您居然不知道？”冯知县瞪着眼，很惊奇的样子。

　　“我应该知道？”刘同寿被他搞得有点迷糊，谢家带来勘查现场的分明就是道士啊，他低声嘀咕：“难不成江南的和尚也同气连枝，我收拾了国庆寺，于是那四大名寺就要来助拳？”

　　“非也，非也。”冯知县捻着长须，呵呵笑道：“想是佛道殊途，刘道长未尝留意过此等小节吧？无妨，且让老夫替道长解说一二。”

　　难得见到刘同寿吃瘪，冯知县心中颇为畅快。

　　“这水陆之名，始见于宋遵式的《施食正名》，谓系：取诸仙致食于流水，鬼致食于净地，本就是佛家的说法。首倡者是梁朝武帝，初时主诵经忏悔，在唐代与密宗无遮大宴相结合，渐重声色……如今已经成为定例，专为普渡慰灵而设。”

　　冯知县引经据典的说了一大通，刘同寿也听明白了。

　　初时，这水陆大会就是个佛教仪式，一群和尚换身新衣服，聚在一起念念经，超度超度亡灵什么的。到了后来，却演变成了一种排场，就好像后世结婚仪式似的，是摆谱炫富必备的东西。

　　用时人的话来讲：追资尊长而不设水陆，则人以为不孝；济拔卑幼而不设水陆，则人以为不慈；由是富者独力营办，贫者共财修设。

　　既然是排场，那肯定要眩人耳目才有效果，而和尚们也敏锐的发现了机遇，又给这水陆大会加上了点特殊的意义，也就是传教。

　　现如今，佛教虽然远不如前朝兴盛，但水陆大会却保留了下来。在灾荒，或者战争之后，都有人张罗着办道场，也算是个慰灵会的意思。

　　“这么说来，这大会上是要表演的了？”

　　“刘道长，说表演似乎有些不妥，应该说是演法才更为妥当。”

　　对刘同寿的说法稍加更正，冯知县沉声道：“这次大会是布政司首倡，全为消弭灾劫，正逢水灾之后，江南士绅也是尽皆响应，民间同样群情激昂，道长若是决心要去，这演法之事定要慎之又慎啊。”

　　听话听音，刘同寿眉毛一挑，反问道：“冯大人似乎有事要提醒贫道？”

　　“提醒倒说不上，只不过，布政司衙门此番行事，雷厉风行处，远胜以往。我有一同窗在布政司衙门任职，以他信中所说，此议来的极为突然，从动议到决议，不过用了短短两个时辰而已，其中的味道，大不寻常啊。”

　　“难不成是京中来了旨意？还是说谢家……”刘同寿本只当是谢家挑事，琢磨着兵来将挡就好，可经冯知县一提醒，他也发现不对劲了。

　　冯知县摇摇头，“先前我在杭州时，李大人、熊大人对道长您都看重得很，而王大人和谢阁老，谢侍郎都无深交，应该不至为谢家火中取栗。到底是怎么回事，一时却也难以说清，左右小心无大错，以我之见，道长若是求稳，将其推却了也无不可。”

　　在那场水灾中，外面各府县多有人员伤亡，而上虞只是减产而已，百姓固然受惠，作为知县，冯维世受益更多。他心知这一切都因刘同寿而来，因此对小道士也很是奉承，大有老丈人看女婿，越看越爱的感觉。

　　不过，为官多年，他的心性还是很过关的，他不会忘记刘同寿的搞事能力。

　　这场水陆大会来得太快，他一时也来不及深思，但理智告诉他，只要有一线希望，就好还是不要让刘同寿出门乱跑的好。

　　之前小道士去了趟府城，回来就搞出了个年旦评，轰动一时，如今的东山镇繁华的跟县城都差不多了，若是再让他去趟杭州……不说其他，单说梁萧中举那个典故的影响，就足够他造成轰动了，水陆大会上，他在秀点厉害的法术出来，天知道会闹出多大的动静来。

　　按说刘同寿闹得再大，名声再响，跟他冯维世也没什么关系，但实际上，这里面的关系可大了。要不是刘同寿跟谢家斗得死去活来，冯某人又怎么会卷入朝争之中？

　　现在只有一个谢家，又正处于敏感时期，他们也不会闹得太过格，冯维世夹在中间还不算太难过。可若是再升级，他就未必撑得住了。

　　近来一段时间，从外县乃至外府的迁籍文书在他的案头堆成了山，随之而来的，是同僚们的鄙夷和冷眼。作为地方父母官，谁也不愿意治下的百姓外迁，何况外迁的还都是士子和富户呢。

　　冯维世很清楚，这情况如果继续持续下去，他迟早变成孤家寡人，然后被众人一起推倒。可是……这事儿压根就怨不得他，完全是无妄之灾啊！

　　想到刘同寿去过杭州之后，又惹了一堆对头回来，然后各方大佬向他纷纷施压，逼他对付小道士的场景，冯维世只觉未来一片灰暗。

　　“天下间卧虎藏龙，高人辈出，刘道长，您道法虽高，可是，面对如此多的对手，难保没有个万一。您的名头声望摆在这里，只消表现的稍微不那么出彩，就有遭人诟病的风险，您又何苦来哉呢？”

　　所以，他极力劝说着，想打消刘同寿去杭州的念头，用的办法当然是危言耸听。

　　“别忘了还有谢家，谢家在这其中到底起了什么作用，有没有布下陷阱，都还很难说，您贸然前往，窃以为，实在有些孟浪了。”


第63章 送君一言

　　长篇大论的说了一大堆，冯维世其实就是想暂时维持稳定。明年就是大考之期，只要能撑过这最要命的几个月，就有机会摆脱现在的窘境。

　　刘同寿给他带来的好处固然很多，但风险也同样巨大，如果可以选择的话，他宁愿回到七月以前那种庸庸碌碌的日子里。

　　不过，他的努力终究是白费了，他的一番劝说，刘同寿听的倒是很认真，可对他的意思却完全没有领会，反而更加兴致勃勃了。

　　他哪里知道刘同寿的心思，对于想要扬名进京城的小道士来说，这是个千载难逢的好机会。

　　想想吧，佛道各大宗门同台献技，将是如何的精彩热闹，但凡后世对嘉靖的记载有十分之一的真实性，这位神棍皇帝就不可能不感兴趣。在这种比试中脱颖而出，不比借水灾、箴言神马的冒头容易多了？

　　要知道，嘉靖最不关心的就是民生，如果有可能的话，他恨不得找个绿坝之类的屏蔽墙，将一切坏消息都挡在宫门之外，然后好好的窝在紫禁城当他的神仙宅男。若非如此，怎么会有大奸臣严嵩的应运而生？

　　刘同寿认为自己先前想差了，把自己的命运跟赈灾绑在一起，无疑是个败笔，反倒是布政司衙门搞的这个水陆大会更对嘉靖的胃口。

　　其实想想也是，赈灾需要真金白银的往里面砸，却听不到多大响动，哪比得上慰灵大会啊？

　　钱有人出，遇到灾荒年景，乡绅们本就要出点血，比如设个粥棚，减点租子什么的。现在有官府挑头开大会，各家自然乐于参与，反正都是花钱，在杭州开会能得到的名声，显然比在家乡做善事来的响亮啊。

　　对官府来说也是，赈灾这种事属于本分，江南这么多人，就算百万两的赈济砸进来，摊下去，一户可能还分不到一两，想借此就让百姓感恩戴德，显然不太现实。如果再免去一定的税赋，这一进一出的损失可就大了去了。

　　慰灵大会就不一样了，这热热闹闹的一搞，佛道名角轮番登场，场面空前，消息在旬月之间就能传遍天下，比朝廷自己发邸报的效果可是强多了。

　　要不怎么说，娱乐新闻的推广性，比正正经经的新闻要强呢？

　　江南遭灾，朝廷没有无动于衷，而是积极展开了救灾慰灵工作，并取得了积极的成果……想到这里，刘同寿心头闪过了一段熟悉的台词。

　　而且，最关键的是，这事儿还能讨好皇帝，一举多得，在揣摩嘉靖心理上，比自己先前的计划强了不止一筹，自己还是没把握好目标的特性啊！

　　刘同寿深深的感慨着，杭州布政司或者谢家着实给他上了一课。

　　嘉靖崇神慕道不假，但他也不是饥不择食的，在众多的选择中，只有那些对了他心思，并且未曾包含那些让他不舒服的元素的事迹或个人，才能得到他的青睐。

　　在嘉靖朝当道士很容易，不过想要借此飞升京城，那就是很有技术含量的活儿了，单纯的扬名，是不可取的。

　　所以，这水陆大会，自己是一定要参加的，而且要吸取教训，发挥特长，不但要把先前的失分抢回来，而且还要更上层楼！

　　冯维世哪里知道，刘同寿的思绪已经飘到这么远了，他依然在努力着，想要打消刘同寿出场的念头。

　　终止他劝说的，是一位不速之客。

　　“吴山……不会是那个吴山吧？”

　　被通报者打断的时候，冯维世还颇为不满，虽然没说什么，但皱起的眉头却将他的心境表露无遗，显然觉得刘同寿对礼仪事太过轻疏。不过，当他听到拜访者的名字时，眉头却皱得更紧了，这一次不是因为不满，而是惊讶。

　　刘同寿也很讶异，因为冯维世居然跟他产生了默契，异口同声的说了同一句话。

　　“冯大人，您知道此人？”

　　“如果我没猜错的话，这人的身份……”冯维世捻须沉吟片刻，突然问道：“刘道长，您也知道此人？”

　　“哦，贫道知道的，跟大人您知道的恐怕不太一样，当然，在您没说您到底知道什么之前，贫道也不能就此定论，所以，您还是先说说您知道的情况好了。”刘同寿的回应是一段绕口令。

　　“入朝堂之前，桂阁老曾历任多处，门下弟子不少，其中最为亲厚的，正是高安吴山。桂阁老故去后，门生多已零散，不过也有不少人转投了张阁老门下，而这位吴才子，正是最得张阁老信重之人。”老冯被他绕的有点迷糊，好一会儿才回过了神。

　　“只不过……”

　　冯维世想了想，疑惑道：“会试在即，此人应当在京城备考方是，怎么会出现在这里？”

　　这个时代，想收学生，最简单省力的办法就是当考官，从县试开始，一直到乡试、会试，考试的规格越高，学生的质量就越高。

　　张孚敬走的是一步登天的路子，他的搭档桂萼则相反，所以，后者便宜学生的数量，远远超过了前者。桂萼死后，张孚敬择优接收了一部分，倒也是应有之义。

　　这么一个人，却赶在这个节骨眼上，大违常理的出现在上虞，这里面的味道就有些古怪了。

　　按说，以张阁老的手段、眼光，在眼下的朝局之下，召小道士入京援手也在情理之中，在召见之前，考察一下也不为怪，但他派出的人选，却太奇怪了。

　　这位吴才子，分明就是张阁老当接班人在培养的啊！难道张阁老已经放弃坚持，准备给接班人铺路了？

　　再不然就是……不，不可能，张阁老但凡是还有一丝清醒，就不可能做那种决断。冯维世摇了摇头，将那个匪夷所思的念头赶出了脑海。

　　他觉得事情越来越复杂，再理不清其中的纠葛。

　　不过他也不想理会了，吴山只是个举子，但其背后蕴含的那些东西，是他这个七品命官也不敢侧目的。所以，现在最好的办法就是撤手不管，只当是没有这件事就对了。

　　匆匆交代了两句吴山的事，冯维世便起身告辞，出门的时候，也是走得飞快，头也不抬的就上了马车。

　　“可是刘小仙师当面？”观门前站着一个青衣文士，看年纪应该有三十几岁，面白脸方，一派的儒雅风流。

　　冯维世走得匆忙，擦肩而过的时候，连招呼都没打一个，很有些失礼，但那文士却也不以为意，只是饶有兴致的看着小道士。

　　刘同寿打个稽首，信口胡诌道：“正是贫道，久闻吴先生大名，今日一见，果不寻常。”

　　吴山挑挑眉毛，反问道：“哦？不知小仙师以为，山何处不同寻常？”

　　“这个嘛……以贫道之见，先生面方耳阔，剑眉星眼，从面相上来看，正是有福之相；再者，先生腰圆背厚，骨骼精奇，是万中无一的练武……咳咳，身体素质大好，寿元必长。福寿双全，又岂同寻常？”

　　“久闻刘小仙师聪慧机敏，辩才无碍，今日一见，方觉传闻不虚。”吴山拱拱手，直入正题：“在下吴山，此来一为仰慕小仙师风采，二来则是为了明年的会试，小仙师可有教我？”

　　“以吴先生的才气，金榜题名自不待言……”刘同寿话锋一转，虚手相请道：“在门前说话，却不是待客之道，请先生入内奉茶。”

　　“请。”吴山微笑颔首，应声举步。

　　转身之前，刘同寿向外间围观的人群中扫了一眼，心中若有所思。

　　这吴山分明是故意扯出话题，将来此的目的示之于众，不过，他又是说给谁听呢？以他的背景身份，能让他有所顾忌，并演戏给人看的，恐怕也只有那位了吧？

　　也就是说，自己的名字确实传到京城了，并且引起了众多的关注，现在已经进入考察阶段了。

　　道观里没有花厅，但也有用以诵经的静室，刘同寿将这里当做了客厅。宾主落座，他也是打起了精神，准备应付吴山，或者说他背后的张阁老的考察了。

　　“刘小仙师，当日王老仙师仙去前有言：众生皆苦，不同的人，不同的年龄境遇，也有着不同的烦恼……在下有一黄姓表弟，如今已是而立之年，诸般苦恼缠身，以至忧愁缠身，心怀不开，您可知他最大的烦恼是什么？”

　　吴山看起来更像个道士，问出的问题也是没头没脑的，倒像是在打机锋。

　　这是话里有话啊，刘同寿微一皱眉，想到吴山的身份，一个答案呼之欲出。果然这家伙是考察资格来的，而立之年的堂弟？分明就是皇帝呀！

　　嘉靖可不就是刚到而立之年么？做皇帝的人，一天烦心事儿还能少了？

　　不过，嘉靖最大的烦恼是什么，这就很难说了。哥只知道他的终极梦想是成仙长生不老，其他的都不是很重要，可这个命题太大了点，很难回答啊，不对，他话里有提示！

　　刘同寿试探着回答道：“不孝有三无后为大，莫非他至今无所出，所以……”

　　“不愧是刘小仙师。”吴山抚掌而笑，随即又是正色道：“俗话说：对症下药，又有言曰：因地制宜，以在下看来，说的都是同样的道理，小仙师虽非医匠，但行的却是医人心的大善之事，其中道理，实是不可不察啊。”

　　“吴先生的意思是……”

　　“小仙师人贵事忙，在下就不多打扰了，告辞。”吴山来的突然，走的也干脆，还没说上两句话，却是起身就要走。

　　穿越以来，一向都是刘同寿忽悠别人，今天却被吴山给闹得一脑子问号，稀里糊涂的送客到了门前。

　　“不敢劳小仙师法驾，在下告辞。”

　　从见面伊始，吴山的表现一直很正常，恭敬中略带疏离，和其他闻名而来的士子差不多。但不知为何，刘同寿总觉得吴山的笑容中，好像带了一丝讥诮，具体原因他也说不清，一定要比喻的话，就像是看竞争对手笑话那种情绪。

　　看了眼门外闻讯聚过来的士子们，刘同寿突然扬声道：“吴先生无须多虑，只管安心备考便是，贫道赠先生一言，待到金榜开时，先生就是新科探花郎了。”


第64章 暗示

　　此言一出，满场皆惊。

　　镇民们很高兴，会试三年才一场，无论状元还是探花，对他们来说都是高不可攀的对象，结果因为小仙师的缘故，头三甲接二连三的出现了。

　　当然，现在还只是预言，但上虞小仙师金口玉言，整个绍兴府都是有口皆碑的，不消全中，只要中了一半，就足够异乎寻常的了，要是都中了，更是足以震惊天下的大事。

　　古往今来的算命先生多了去了，可又有几个敢断言别人乡试折桂？会试金榜题名？更别说直指三甲这种逆天之举了。

　　士子们也激动了。

　　他们辛苦奔波，所为何事？还不是求刘同寿一评？这段时间刘同寿一直没作点评，结果一开口就是这么劲爆的消息。

　　状元，探花都有了，看小仙师这架势，似乎是只打算点评三甲啊！那么，接下来还有个榜眼的名额，会是谁呢？

　　士子们的心思都热切起来，无数艳羡的目光投向了刘同寿，又转向了吴山，几乎凝成了实质一般。

　　但当事者吴山的心情并不好。

　　首辅门生的名头听起来响亮，实际上也就那么回事，在京城连一号人物都算不上，平日在张孚敬身边，也都是充当着文书幕僚这样的职司。类似眼下这种情况，他很少遇到。

　　当然，只要有出仕的心思，被人围观这种事迟早都要经历的，观啊观啊的也就习惯了，他顶多是有些不自在，心中的郁闷另有其因。

　　从奉命出京那一日开始，他的郁闷就已经开始累积了，在刘同寿带来的一系列问题中，他真心搞不懂老师的心思。

　　如今朝中形势严峻，张孚敬已经在蓄势奋力一搏了，这种时候，哪怕多一分助力也是好的。吴山认为，刘同寿的性子虽不好，但他还是可以带给嘉靖一定的新鲜感，从而为张孚敬多争取一点圣眷的。

　　最低限度，可以用小道士来牵制邵元节，使其多少配合一下自己这边的行动。可每当他一提起此事，张孚敬的态度就变得暧昧起来，只是不肯点头。

　　另一方面，偏偏张孚敬对小道士又非常关注。将李崧祥送去的情报看了数遍不算，还遣了自己来江南，说是观察刘同寿的情况。

　　这不是笑话么，一个只会装神弄鬼的小道士有什么可观察的？能用就用，用不了就丢，若是怕他转投别人，那就直接解决了便是，现在这算是怎么一回事？让自己来观其言行，难不成还要大用，让他入朝为官，甚至接老师的班吗？

　　这个认知让吴山感到茫然。

　　没错，嘉靖朝的道士地位高，可以做官，还能做大官，比如邵元节就有个礼部尚书的头衔。但是，这就是个头衔而已，邵尚书从来就没踏入过礼部衙门半步，更别说上朝参政了。就是个有名无实的虚衔而已。

　　想正经当官，还是得走科举正途，靠歪门邪道是不成的。

　　这道理人尽皆知，只有张孚敬像是不知道似的。他不但让自己来观察，还写了私信给按察使李崧祥。具体说了些什么，还不清楚，但从李崧祥的安排中，却可以解析一二，分明就是要自己提点小道士啊！

　　严格来说，张孚敬的势力，恐怕是有明一代的所有首辅中最弱的，因为他出仕的时间太短了，从新科进士到文渊阁，他只用了区区六年时间而已。

　　升官快其实也是有利有弊的，平步青云的背后，他的人脉和根基都非常浅薄，压根就当不起引领大明走向的重责。否则也不会在桂萼死后，立刻就露出颓势了。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，再怎么样张孚敬也是个首辅。

　　想推举出个接班人，接收他的权力和班底，继承他的政治理念可能很难，如果只是想留点余萌还是可以做得到的。在刘同寿出现之前，吴山就是众所周知的接班人。

　　对于明年的会试，吴山信心十足，他本身才华就高，再加上有这么一层身份，落榜的可能性微乎其微。而对刘同寿，他已经隐隐有了竞争者的意识，所以他刚刚才显得有些咄咄逼人，把好好的台词说得云山雾罩的。

　　出门之前，他还在暗爽，琢磨着是不是可以让小道士疑惑个三五日，直接导致他在水陆大会上发挥失常，或者干脆疑神疑鬼的退缩了就更好了。

　　可没想到，转个身的功夫，小道士就已经有所发现了，而且还给了自己颇为强力的一击。

　　如果说是状元，倒也算是善祷善颂了，可他说的是什么？探花郎？

　　去他娘的探花吧！以自己的才华身份，考个第三名有什么好得意的？只要不是沦落到同进士出身的地步，进士及第和探花能有多大区别？

　　好吧，必须得承认，头三甲和普通进士还是不一样的，但问题不在这里，让吴山不爽的是，刘同寿先前已经点过一个状元了。现在点了他做探花，不是摆明了有俩人比他强么？这还没考呢就沦落到第三了，让心高气傲的吴才子如何能够接受？

　　这还不算完，最憋屈的是，万一被小道士说中了，自己还得承人家的情，而且还是好大一个人情，自己若是不认，就得做好被天下人戳脊梁骨的准备！

　　老天，这叫什么事儿啊！果然不能随便得罪神棍，尤其是这种时不时就灵验一把的神棍。

　　在一片热切的注视中，吴山缓缓转身，抽动着僵硬的脸部肌肉，勉强露出了一个比哭还难看的笑容：“多……谢小仙师赐教，在下来日必当十倍报之。”

　　这大概是刘同寿穿越以来，接受过的最没诚意的道谢了，换给一个不知情的，准会认为吴山是要报仇，而不是报恩呢。

　　将他神态看在眼中，士子们都大是不平。

　　这是什么？得了便宜还卖乖啊！别人哭着求着想要小仙师给个评语，结果却求之不得，你吴山多什么？不就是有个首辅老师吗？那也不至于得了个探花还不知足啊！真是人心不足，得陇望蜀啊！这种忘恩负义的人，小仙师就应该把他给拿下，换个知情识趣的上。

　　刘同寿却是一副甘之如饴的模样，他笑吟吟的摆了摆手：“好说，吴先生，咱们将来要多多亲近才好啊。”

　　“小仙师真是大度啊！对这等狂生，居然也能以礼相待。”

　　“那当然了，小仙师可是咱们东山人的骄傲，别说区区狂生，就算是谢家那种丧尽天良之辈，若是幡然悔悟的话，小仙师也一样能相逢一笑泯恩仇。”

　　“诶，梁兄，你这话就不在理了。所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，小仙师这等人品道行，实乃人中龙凤，又岂是东山这滩浅水能容得下的？要我说，应该说是绍兴小仙师才更上口。”

　　“照祝贤弟你这么说，将来小仙师若是去了京城，难不成还要换个名号，叫江南小仙师不成？”

　　“梁兄，你又错了。小仙师若是去了京城，那就是大明的天师了，或者应该说是国师才对，哪还需要什么名号呢？”

　　“有道理。”

　　士子们纷纷赞叹起来。

　　所谓千穿万穿马屁不穿，他们唯恐声音不高，称赞的水平不够，一个个扯着脖子就开始引经据典，将刘同寿那一笑中的意义无限拔高，嚷嚷得整个镇子都清晰可闻。

　　为了最后的那个榜眼的名额，这帮人什么都不顾了。

　　“……”吴山的脸色更差了，有心再交代几句场面话，可思来想去，却不知如何开口，最终只是拱拱手，然后头也不回的闪人了。

　　望着吴山的背影，刘同寿若有所思。

　　仔细想想，这人应该来的目的，应该暗示自己的，而且暗示的规格还很高，八成涉及到了嘉靖，不用说，吴山的背后，肯定就是那位张阁老的意思了。但这个吴山对自己态度又很别扭，像是很不情愿似的，这里面又有什么玄虚呢？

　　“我说同寿，这吴山鼻孔都快翘到天上去了，你干嘛还这么看重他，给他点评呢？要我说啊，你这胳膊肘不能往外拐啊，多照顾照顾乡亲们才是正理……”吴山走了，梁萧腆着脸凑了上来。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，梁叔，你想当探花，唉……就算是太上老君下凡，也难啊。”刘同寿犯了个白眼，他要真有点谁谁就中的本事，那还当哪门子道士啊？直接连点三次，一路点成新科进士不就结了？那还用得着象现在这么辛苦啊？

　　吴山的暗示他算是想明白了，眼下嘉靖同学最关注的不是长生不老，而是没有后嗣！二龙不相见给出了皇子夭折的原因，但却没提出解决方案，所以，嘉靖虽然心动了，但离行动却还差很多。

　　这就是剽窃太早的后遗症了，箴言谒语这些东西，必须得在特定的时刻，才能发挥最大的作用。

　　张孚敬想告诉自己是，民间的声望再高也没用，想有所作为，还得是挠到皇帝的痒处才行，而目前皇帝的痒处就是下一代的问题。

　　这场水陆大会就是最为恰当的时机。

　　一切都想通了，可到底要怎么办呢？刘同寿犯起了愁，原本他想的倒是简单，无非就是魔术表演罢了，只要能出彩就行，可现在随意发挥变成了命题作文，这就困难了。


第65章 医道本一家

　　世上无难事，只怕有心人，方向既然已经有了，刘同寿也不纠结，他迅速行动起来。

　　现在要解决的难题是不孕不育。

　　在古代，有人遇到这种事，一般更喜欢采取求神拜佛的途径来解决，所以佛教才搞了个送子观音的噱头来招揽信徒；而在后世，不孕不育的字眼，通常都和老中医、祖传秘方结合在一起。

　　生活中总是不缺少意外和惊喜，刘同寿进京的计划并不完善，执行的也不顺利，但阴差阳错的意外中，却并不都是坏事，诸如梁萧中举，以及李时珍父子的到来。

　　说起中医，在这嘉靖朝，还有比李家父子更合适的人选么？

　　所以，刘同寿第一个就找上了李时珍。

　　“东壁兄，我就是想要一种药，吃了可以强肾健体……对，不是身，是五脏六腑中的那个肾，效果么，最好可以金枪不倒，一枪中地，生出来的最好还是男孩那种……什么！没有？怎么可能没有，你可是神……咳咳，总之，这个可以有，这个必须有！”

　　看看比手划脚的小道士，未来神医愁眉苦脸的一摊手：“同寿，你说的这种药，我也是闻所未闻啊，听起来不像是药，倒像是仙丹，莫非你从道藏中看到的吗？”

　　刘同寿挤挤眼睛，可怜巴巴的求恳道：“好吧，后面那些要求可以去掉，但前面的要保留……我说东壁兄，你是医生诶，又不是招财猫，不要一直摇头，兄弟一场，帮忙想个办法啦。”

　　“同寿，不是我不想帮忙，你说的这类药方应该也是有的……”李时珍一头大汗，脸也涨得通红，好半天才把话说完整了，“可是，我咋医术上的造诣尚浅，还没学到此节，所以，你如果一定要的话，得去找我爹。”

　　“李伯父啊，这可不是个打交道的好对象……”李时珍说的费劲，言词却是恳切，刘同寿倒也不好追逼。李时珍的提议他不是没考虑过，就目前而言，李言闻的医术当然是远远高过儿子的，但想求这位帮忙却不大容易。

　　医者父母心，总体来说，李父还是很随和的一个人，用仁心仁德来形容并不为过。

　　不过，他跟刘同寿的关系却有点僵。成也萧何败也萧何，问题就出在让刘同寿名声大噪，震惊绍兴府的年旦评上面了。

　　这时代，什么职业都讲究个祖辈传承，李家也不例外。不过这时代的医生，地位可没后世那么高，而是被视作跟匠户差不多的身份，所以，才有医匠这个说法。

　　李家世代传承，生活却颇为艰辛，李时珍的爷爷就是个铃医，也就是所谓的赤脚医生，后来名声渐起，才有所好转。到了李言闻这一代上才有所好转，不过也就是摆脱了贫困，更上一层的希望却是没有的。

　　李言闻也是个心高气傲的，对现状并不觉得满意，于是，他为儿子选择了一条光明大道，那就是科举正途。

　　这不算什么新鲜事儿，在官本位的时代，但凡有点身家的人，都更愿意把资源投入在培养一个脱产的读书人上面。而李父因为自身的遭遇，他的愿望又相对的迫切了许多。

　　当日刘同寿指点韩应龙，也是因此而定计。韩应龙到了李家之后，备言孝道，顺带着还将母病其间，险些耽误了乡试的事说了出来，最后又郑重许诺，救母之恩，必将涌泉相报。

　　李言闻当即就动了心，他倒不图别的，只盼望着给儿子找个名师。韩应龙一边奔走救母，一边考取了乡试，还险些中了解元，显然是大大的才子，给儿子找个这样的老师，科举之路自是一片光明。所以，他千里迢迢的来了上虞。

　　到了上虞之后，他的注意力却有所转移，没办法，刘同寿实在太抢眼了。预言、救灾什么的倒也罢了，但那个年旦评却狠狠的击中了李言闻的要害，连梁萧那种人都能中举，自家儿子这么聪明可爱，又怎么会不行？

　　和很多士子一样，他找上了刘同寿，用比刘同寿求药还有诚意的态度，好话说尽，只求一评。

　　刘同寿当时就泪流满面了。

　　都是忽悠人，他这年旦评比人家的月旦评技术含量可低多了，就是个样子货。拿来忽悠人自是无往而不利，一较真可就抓瞎了。

　　梁萧中举也许是因为自己的影响，也有可能是历史本身的惯性，后者的可能性倒更大一点，自己只是误打误撞罢了。

　　但刘同寿很清楚，李时珍的科举之路注定是艰难的，乡试本身的难度就很高，而李时珍的心思又没往经史上面放，他能中举才见鬼了呢。关于李时珍的记载，明明白白的写着：少年三次乡试不中，回家跟老爹摊牌谈判，成功说服老爹，就此走上了神医之路。

　　何况，他还答应了李时珍，要尽早劝李父改弦易张，让儿子放弃科举，早入杏林，为了这个，他还特意在府城帮李时珍扬名。

　　所以，他只能含泪婉拒了李言闻的要求，并且提出了当医生更有前途的观点……然后，李言闻就怒了。

　　试想一下，如果一个求职者被面试官告知，说他不适合当白领，更适合去工地搬砖，他会是怎样的一个心情？李言闻的心情，就跟这个求职者差不多。

　　医生比当官更有前途？这不是笑话么？

　　别说是明朝了，就算换到二十一世纪的华夏，也没人敢这么说。那个时候医生的地位的确很高，不过只是相对于普通人而言的，在官员面前，一切职业都只能是渣。后世衙门招聘几个有编制的清洁工，都能吸引上万人报名，医院有这种号召力？

　　刘同寿再能忽悠，也不可能把黑的说成白的，所以，他悲剧了。

　　两人的关系一下降到了冰点，每次看到刘同寿，李言闻的眼神都冷冰冰的。若不是韩母的病还没好利索，韩应龙又正式将李时珍收入门墙，并承诺带少年神医同去京城，说不定他已经拉着儿子回湖北老家去了。

　　当然，有失必有得，经此一事，李时珍对刘同寿的好感度大增，原来相处时的些许拘谨全然不见，那个亲热劲就别提了。与他爹对小道士的态度相比，那就是冰火两重天啊。

　　将这位大能纳入班底，刘同寿深表欣慰。

　　但是，这位大能代表的是未来，他还需要很长的时间成长，解决不了眼下的当务之急。在未来和现在抉择了一番的刘同寿发现，自己的行为很正确，但同时也很失败。

　　今天他又点了个探花，李父未必围观了，不过东山镇就这么大点地方，他肯定也收到消息了。这个时候上门求助，不被打出来才怪呢。

　　刘同寿可怜巴巴的望着李时珍，若是能揠苗助长的话，他恨不得一下把兄弟变成大叔。

　　李时珍被他看得很有压力，他努力的思考着，想给小道士一点安慰。

　　“同寿，你要这种药到底要做什么啊？莫非……”他转头看一眼楚楚，语重心长的说道：“你别怪我啰嗦，不过你和楚楚妹子年纪尚幼，这个身量还没有长成，按说行房都……咳咳，你懂的，这生儿育女之事，还是来日方长的好。”

　　刘同寿苦笑不得，拜托，我不是自己用啊。

　　“李大哥，你叫我？”楚楚正摆弄着一个大桃子，这是刘同寿备用的道具之一。

　　他原本打算着表演个隔空摄物的魔术，把中药版的伟哥装进桃子里去，然后送到京城，让嘉靖打开之后，大大的惊喜一场。按说这个魔术是当面表演的效果最好，但事急从权，却也顾不得许多了。

　　但没想到的是，在最核心的问题上卡住了。

　　“没有，没有，我们只是在讨论晚上吃什么。”被女孩这么一问，李时珍也是大窘，他的脸皮可没刘同寿那么厚。

　　“诶，这样啊。”楚楚点点头，依依不舍的放下了手中的桃子，“看上去好好吃的样子，可惜却是个假的，师兄，你跟李大哥讨的药，就是要放在这里面？”

　　“嗯……”刘同寿点点头，这里的两个人都不是外人，他也不怕把真实的目的讲出来，毕竟这药最终还得着落在李时珍身上，就算现在不用，将来进京之后也是用得上的，当然，理由就要斟酌一下了。

　　“东壁兄，李伯父的确固执了一些，不过他的心情是可以体谅的，无非就是希望你能比他更有成就。如果一定说有错，那错误也不在他身上，而是在于这个天下的风气，都是社会逼的啊。”

　　“贤弟言之有理。”李时珍点头认同，他老爹在医术上投入的心血还是很多的，若不是因为社会地位低，受过太多苦楚，他也不会对当官这么执着，“贤弟可是要让我去劝我爹，向他求药？”

　　“非也。”刘同寿一摆手，一脸悲天悯人的说道：“要改变这种情况，自下而上的努力是行不通的，只能想办法影响上层人物，让他们意识到医术的重要性，比如说，皇上！”

　　“这个……只怕很难吧？”

　　“怎么不行？医者也是道家一脉，道家的养生之道跟医术是相辅相成的，今上即位十余年却苦于无嗣，若是能借着水陆大会的机会，解决了这个问题，咱们就可以进京，然后对那位九五之尊加以影响了。”

　　刘同寿眉飞色舞的说道：“东壁兄，你想想，若是将来的医生，走到哪儿都受人尊敬，无人欺压，那还有谁会跟李伯父，跟你一样，明明心中向往杏林风光，却被逼着走那条崎岖无趣的科举之路呢？”

　　“确实……”李时珍被他说得大为意动，他爹其实不是官迷，只是有某种执念罢了。

　　他如果坚持学医，到最后，他爹八成还是会妥协，但两人肯定会闹得很僵，说不定还会伤了父子之情，哪里比得上刘同寿这招？当然，刘同寿这招涉及到了皇帝，希望相当渺茫，不过，他的同寿贤弟一向擅于创造奇迹，这样想想，这事儿其实还是很有搞头的。

　　“类似的药肯定会有，但却不能一概而同，不同的人，不同的症状，药方中的用药量，甚至用什么药，都是需要仔细斟酌的，况且，病患还是皇上……”愿景总是很美丽的，但想要落实下去，却有着诸多的难题，李时珍一连串的问题搞得刘同寿有点发懵。

　　“师兄，那个吴探花不是说，八月的时候，刚夭折了一位皇子么？”楚楚突然插了一句。

　　“是啊，就是因为夭了一个，所以才急着……咦？”刘同寿随口回答，话说到一半，他却突然愣住了，再过得片刻，在两个同伴的注视下，他一拍脑门，恍然笑道：“嗨，我就说哪里不对劲呢，皇帝又不是没能力，现在就找医生，不是舍本逐末吗。”


第66章 初至杭州

　　十月初一，寒衣节。

　　这个节日的由来很多，最广为流传的版本是孟姜女哭长城的典故，当年这个可怜女人就是在十月初一这一天出发，去边塞给丈夫送医御寒的。

　　因为送寒衣的对象是亡者，所以十月朝这个节日也和清明、中元一起，并称为传统的三大鬼节。

　　同时，十月朝也是入冬的第一天，南京民谚有云：十月朝、穿棉袄，吃豆羹、御寒冷。按照宋制，十月朔拜暮，有司进暖炭，民间作暖炉会，大抵跟后世北方，冬天烧暖气是差不多的意思。

　　但在嘉靖十三年的初冬，江南人迎来的，是一个与众不同的寒衣节。就在这一天，消灾慰灵的水陆大会开场了。

　　这是一场万众期待的盛事，从放出风声的那一刻起，就引起了广泛的关注。

　　其原因很多，首先，这是布政司衙门首倡，并得到朝廷许可的，有着官方的背景。在官本位时代，有官方背景的东西本就很容易受到追捧，这是先天性的优势，算是天时。

　　其次，所谓上有天堂，下有苏杭，这个时代的杭州的地位虽然不如宋朝那么举足轻重，但却也不容小觑。就算在繁华甲天下的江南，这里也是首屈一指的繁华都市。

　　若非是杭州这样的地方，消息能否传得飞快不说，单说在短期内涌入的大量外来人的安置问题，就难以解决了，这个就是地利。

　　人和更不消说，与会者众多。这里说的不是来看热闹的普通百姓，而是打算在会上做法事，或者说做表演的各路宗门。

　　其中地位最高的，毫无疑问是天台山的紫阳派了；路途最遥远的，则是远在山东登州的崂山派，这一派以捉鬼的手段而闻名，江南的百姓也多有耳闻；其余诸如四大名寺，以及后起之秀武当派等等佛道宗门不胜枚举。

　　据官方统计，单是提前到场的，就已经有五十余个大小宗门了，其他将至未至的，总还有一二十家，除了如今最为显赫的龙虎山没有到场之外，其他能赶得及的，基本上都来了。

　　龙虎山不来倒也正常，虽然从江西赶过来并不很远，但人家是朝廷敕封的道教之首，自然不屑于跟一群草头班子搭伙同台。

　　不过，龙虎山并非最引人注目的一个，最具传奇性，也最让人好奇的，却是来自上虞的紫阳观的小道士。

　　初听到紫阳观名头的人，都会以为它跟紫阳派有什么联系，其实两者一文钱关系都没有。很多默默无闻的小道观，都喜欢起个很有来头的名字，刘同寿的紫阳观就是这样。

　　不过，真正引起人们关注的，不是那个破道观，而是小道士的那些事迹。他的事迹涉及甚广，从方方面面引起了人们的兴趣。

　　读书人关心的是年旦评；普通百姓对他防灾救灾的丰功伟绩很是景仰，在水患频繁的江南，哪个地方能有这么位高人，实可称邀天之幸；江湖人则对他翻云覆雨的本事很倾佩，带了两个跟班，就能把堂堂世家耍得团团转，挥挥手就搞来了万两白银，这份本事可是了不起。

　　这也是第一次，刘同寿的风头盖过了死掉的王老道，后者毕竟是个老家伙，而且还死了，哪有活生生的小道士形象啊。

　　只不过，让人遗憾的是，杭州的大小客栈乃至驿馆，满满的住的都是和尚道士，就是不见那位传说中的小道士。按说上虞离杭州也不算远，不知那位上虞小仙师为何姗姗来迟，实在让人等得心焦。

　　人们的胃口被吊起老高，而刘同寿却一直神龙见首不见尾，结果就导致了一个有趣的现象，有那么一群闲人，专门在城门外等着，见到小道士就上去围观盘问。

　　引起了不少次虚惊的同时，也吓坏了不少小道士。十三四岁的年纪，在正经道派之中，也就是个迎客奉茶的道童而已，哪经历过这个啊？

　　随着时间的推移，聚在城外的人也是越来越多，并且在九月三十这一天达到了高峰，把刚刚抵达杭州刘同寿都给吓了一跳。

　　看着杭州城外黑压压，人头涌动的景象，小道士惊疑不定，“莫非我记错日子了？今天不是九月三十，而是十月初一，否则哪来的这么多人啊？”

　　李时珍喃喃说道：“日子应该是没错……同寿贤弟，你说读万卷书不如行万里路，这话果然不错，要不是来了杭州，真难以想象，天下竟有这等大城。”

　　“有这么多人，城里肯定有很多好吃的，师兄，咱们中午吃什么？”近墨者黑，楚楚正逐渐向刘同寿靠拢，至少这个没心没肺的劲儿是很接近了。

　　“楚楚，你算是问对人了，这杭州啊，你梁叔我来三年就来一次，到现在没有十次也有八回了，对这里熟着呢！想吃什么只管告诉我，我保管给你带到最好的地方，让你吃了还想吃！”梁萧拍着胸脯说道。

　　“……咱们是不是得先去衙门报备一下啊？”一行人中总算是还有个正经人，韩应龙最后一个说话，点出了最关键的问题。

　　“现在最重要的还是要想办法过眼前这关。”郝老刀本不打算参与这场对话，不过眼见着刘同寿已经被人注意到，人群有涌过来的倾向，这个武力值颇高的刀客也是皱起了眉头。

　　围观的人多人少他并不在意，眼下撑死了也就是几百号人，比起他曾经见过的那些大场面，相去甚远，让他觉得棘手的是保护问题。上次保护不周，他已觉得丢了大面子，这次要是在被刺客混在人群里摸过来，那就彻底没脸见人了。

　　“没关系，大家听我指挥就行，对付这种场面，我拿手着呢。”刘同寿打了个响指，满不在乎的说道。他前世可是个大明星，被粉丝围观是常有的事儿，保镖要怎么做安保工作，他多少也看过一些，指挥起来当然没有压力。

　　“来的可是上虞小仙师？”

　　“来了，真的来了！看呐，他的年纪比传闻中还要小啊！”

　　“是个很俊俏的小哥呢，看那眉眼，多有灵气啊，不愧是神仙弟子。”

　　“小仙师，敢问明天的大会，您准备做何种法术啊？能不能事先说说，让大伙儿开开眼界？”

　　除了郝老刀之外，四个刀客张开双臂，将涌过来的人群挡在外面，刘同寿抬抬手，笑道：“各位不要挤，贫道就是上虞刘同寿，要做什么法，现在是不能说的，等到明天，大家再自己看吧。不过，在这里，贫道可以郑重承诺，明天的表演一定会非常精彩的，现在请大家让让，贫道要去衙门，拜候布政司大人了。”

　　“小仙师，在下还有个问题……”

　　“嗯，提问请举手，不要往前挤，一个个来，大家都有机会。”

　　在刘同寿的引导之下，最初的纷乱很快消失，场面变得有序起来。围观众身在局中，倒是没有察觉。不过，这景象看在其他冷眼旁观之人眼中，就显得颇不寻常了。

　　“难怪能搞出那么大的动静，这小道士果真有两把刷子。”

　　“传言说他受了神仙点化，现在看来倒是不假，处变不惊，举止从容，单是这份气度，就已经不是寻常少年人能有的了。”

　　“神仙点化倒是未必，懵懂多年，一朝顿悟怕是真的，有那样的际遇，造就出这般模样倒也不为怪。”

　　“只是不知他到底准备了什么手段，此次大会非同小可，却不能让他抢尽了风头去。”

　　“殷道友多虑了，不过是个少年人，就算开悟后，天资秉异，又怎么比得上我等日积月累的功力？天下道派法门众多，各有所长，更兼还有那些和尚在，佛门不擅长机巧变化，却最懂得蛊惑人心，两相结合之下，又哪有这刘同寿出彩的余地？况且……”

　　“况且？孙道友，有话不妨明说，贫道断不至外传，你就算信不过我，还能信不过武当山的名头吗？”

　　“殷道友言重了，非是敝人意欲独占，只是这消息还未经证实，现在说说倒也无妨。这场大会的背后，其实另有玄虚……”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“外面都说，此事是布政司衙门发起的，实则不然，衙门内有传言说，最初是谢家递了条子进来……谢家本心没想着邀这么多人来，他们只是想借着紫阳派之手，打压他家对头的风头，其他人都是掩人耳目的。”

　　“这话似乎说不通啊，打压那小道士的风头还可以理解，但这又不是科考，道法好不好看，自有评论，又岂是衙门能决定的？难不成皇上真的有意借此……”

　　“所以说，开始是这样，但后来不知怎地，却是已然失控了。连崂山都派人来了，紫阳派再怎么托大，也不敢断言必胜啊。还有那些和尚，这些年，他们被龙虎山打压得厉害，一直想着翻身，眼下的大好机会，他们又怎么可能轻轻放过？不过，虽然已经失控，但打压紫阳观的初衷却没变，等到明天……”

　　声音越来越低，直至微不可闻。

　　刘同寿似有所觉，举目看时，却见远处有僧有道，三三两两的聚在一起，这群人服饰各异，但脸上表情却都差不多，都是冷眼相看，满满的敌意。在这一瞬间，他感觉自己仿佛变成了掉进鸡窝里的仙鹤，高处不胜寒呐。


第67章 陷阱所在

　　刘同寿没听到其他对手的秘议，不过进城之后，他还是很快察觉到不对劲了。

　　各大宗门都是接了布政司的请柬来的，于情于理，到达杭州之后，都应该登门拜候，同时也是个报名的意思。但事情到了刘同寿这里，却有了异常。

　　布政司是一省之地的民政最高长官，身份非比寻常，自然不能降尊屈贵的挨个面见，除非是紫阳派那种举足轻重的大道派，他才需要斟酌一二。

　　正主儿不出面，并不意味着怠慢，衙门会根据来人的身份，多少派个幕僚属吏之流的来意思一下，只有刘同寿是在看门的这里就被打发了。

　　看门的那两个兵卒的态度倒是还好，尚算恭敬有礼，但表露出来的意思却很坚决，连借口都没找一个，就是那么直愣愣的说大人没空，无暇会见。

　　等韩应龙再问具体安排时，那兵卒又硬梆梆的交待了会期和会场所在，然后就不吱声了。不用问，食宿也只能自行解决了。

　　以刘同寿的人气和身家，城内虽然爆满，找个住的地方却也不难，杭州豪门大户多得是，随便忽悠一家还不容易？至于吃饭那点钱，则更加不需要在意了，有楚楚在，刘同寿本来也没打算吃食堂。只不过，事情的关键不在这里，而在于官府的态度。

　　“同寿贤弟，事情有些诡异啊，须得早做打算才好。”韩应龙一脸忧心忡忡的表情。

　　刘同寿摇头晃脑的回答道：“韩大哥，咱们不是早就知道谢家在搞风搞雨么？不要紧的，不经历风雨，怎能见彩虹，敢于面对挑战，才是真正的男子汉。在余姚老家，他们都奈何不了我，在杭州又岂能例外？”

　　刘同寿和身边几个人的关系有些混乱，他对韩应龙和李时珍都以兄长称之，但李时珍却对韩应龙执弟子礼；他管梁萧叫大叔，梁大叔则称韩应龙为韩兄。开始众人还有些不适应，可时间长了，慢慢也就习惯了，连韩应龙这样最为传统的读书人，也由着他随口乱叫。

　　“不如，去拜访一下按察使李大人如何？依冯大人所说，那位李大人不是……还有那位吴日静……”

　　“算了吧，布政司衙门里面又没有美女，有什么好看的，还是先找地方落脚，然后吃个饭，洗个澡，好好逛一逛杭州城才是正经。”刘同寿断然否决。

　　李崧祥以及他背后的张孚敬到底打的是什么主意，他现在还搞不清楚，但按察使掌握一省刑名，是能跟布政司平起平坐的大人物，他不相信布政司衙门发生的事，李崧祥会一点都不知道。

　　反正，他是不会用自己的热脸去贴人家的冷臀的。相互利用的话，他并不排斥，可在地位极度不对称的情况下，上赶子往人家门上送，那就太傻了。多少被卖了还帮人数钱的家伙，走的都是类似的路子。

　　至于那位吴探花，不是每个才子都象韩应龙这么厚道的，看那哥们离开紫阳观时的神情，他对自己到底是恨还是爱，真的很难说。

　　“梁兄！”

　　“咦，这不是孙年兄么？志高，会试在即你不在太学读书，怎地跑来杭州这里？”

　　“说来话长，倒是梁兄你，士别三日，却是让人刮目相看，如今杭州士林，纷纷传说你梁萧梁公子的大名呢。”

　　“哈，真的是这样吗？”梁萧笑得眼睛都眯成了一条缝，浑然忘我，连介绍双方认识都忘记了。

　　刘同寿也没说话。老实说，他每次听人喊‘梁兄’，都有些不自在，这次孙志高的出现，直接把他的鸡皮疙瘩都给吓出来了。

　　通常人们都喜欢用白面书生来形容读书人，这孙志高算是小白脸中的战斗机了。尽管他和梁萧以年兄相称，年纪应该也差不多，可任是谁，只要看到他那张脸，肯定不会相信这人已过而立之年了。

　　年纪还在其次，这人生得颇为……漂亮，尤其那眉那眼，一眼看去，只觉一股柔媚之意滚滚而来。就算以刘同寿的眼力，也着实观察了一番，才确认了对方是个纯爷们，而不是梁祝经典再现。

　　“这位是余姚孙升，乃是故忠烈公之后，少有神童之誉，是浙中一等一的才子……”韩应龙低声介绍道。

　　刘同寿微微一怔，继而笑着反问道：“才子，比韩大哥你还有才？”

　　“比不得，比不了。”韩应龙连连摇头，“早在正德年间，孙志高就已经名动四方，当日的即兴作文《越王台吊古》被时人赞誉为可与《滕王阁序》并称之文，须知，孙志高当时年方弱冠！事后不几年，他就取得乡荐，入太学读书，数场考试中，皆列首选，震动京师……”

　　他叹口气，又道：“这样的人物，韩某也是生平仅见，休说是我，就算是遍数时下之江南，与之并肩者也不过寥寥，若定要一比的话，怕是只有贤弟你与之方是一时瑜亮了。”

　　刘同寿大汗，他已经知道确定对方身份了，可他却没想到韩应龙发表了这样一番感慨，神棍和才子一时瑜亮？嗯，倒也有些道理，演义中的诸葛亮不就最爱装神弄鬼么？跟自己倒也是一脉相承。

　　“韩兄，几位……”梁萧神游天外，那孙升却清醒得很，他向韩应龙拱拱手，又冲着其他人点点头，虽有矜持，倒也不显桀骜，然后他转向了刘同寿，神色已大是不同，“这位，莫非就是上虞的刘小仙师？在下孙升，此厢有礼了。”

　　“好说，好说。”刘同寿竖单掌还了一礼，和一个漂亮得近乎祸国殃民的男人打交道，让他很有压力。据说明朝的士人常有些特殊爱好，眼前这位先天就很有利了，保不齐就是好那口的呢。

　　“各位如今却是要去哪里？是去西湖考察会场，还是去驿馆安歇？”这孙升倒象是个自来熟，言笑晏晏的寒暄了几句，当即问起刘同寿一行的去向来。

　　“驿馆已经住满了，我们正要找个落脚的地方呢。”梁萧抢着回答道。他当然不会说己方一行是被衙门拒之门外了，那太没面子了，于是随口编了个理由。

　　“如此……”孙升眼睛一亮，微一沉吟，突然道：“韩兄，你我份属同乡，我与梁兄又有同年之谊，对小仙师更是久仰了，详情不如偶遇，左右各位也要寻地方落脚，不若就和在下一同如何？”

　　“志高，你在杭州置办宅邸了？”梁萧的眼睛一下瞪得溜圆。

　　置办宅邸不算太难，但杭州的地价，不比南北两京差。孙家虽然也是官宦世家，不过孙燧当年做的是江西巡抚，在任期间，一心只顾着防火防盗防宁王，其后更是死于那场变乱之中，并没有积累下多少家业。

　　孙家的家境，用贫寒来形容可能有些过，但一年到头，也是没多少余裕的。

　　孙升笑着解释道：“那倒不是，杭州这等金粉之地，岂是小弟这等家世能盘桓的？只是家兄如今在京任指挥同知，欲取家眷同往，小弟随附其后，却是恰逢岂会，赶上了这场盛事。”

　　“原来如此，同寿贤弟，你意下如何？”梁萧转头请示道。

　　“嗯……”刘同寿本有心拒绝，可仔细想想，就算不考虑结善缘的问题，这孙升也有可以利用的地方。至于可能存在的风险，咳咳，不是还有梁叔他们挡着呢？

　　“那就叨扰孙先生了。”

　　孙升住的客栈位于城西，由于离西湖更近，所以这里已经成了杭州城最为抢手的地方。孙家能占住这个好位置，也只是因为他们行程定的早，所以赶了个巧。

　　一路西行，刘同寿向孙升打听起了会场的情况。

　　“孙先生，大会这么受关注，届时到场的人必然很多，怎么不选个空旷的场所呢？”

　　孙升笑答：“小仙师有所不知，为了容纳更多的人观看，衙门的僚属们也是费尽了心思，争论了无数次，最后选定了西湖，这才皆大欢喜……”

　　“这么说，演法的场所是在湖上？”

　　“正是。”孙升微笑颔首。

　　“联舟为台，共七十二处，正合天星地煞之数，散布于碧波之上，徐徐而动，轮转不停，无论观者身处何处，都有机会欣赏到任意一派的演法。届时，西湖上不许私人放舟，衙门设有画舫数十，可抵近观赏，众人可各凭手段登舟……”

　　“登舟的手段，莫非衙门还要考校水性不成？”孙升口才本就不错，这次的场面确实也搞得很大，所以他自己固是一脸憧憬，众人也都听得入神，只有梁萧抓耳挠腮，一刻不得消停。

　　“那却不是。”孙升悠然答道：“手段大抵限于三种，功名爵位是其一；若自忖有些才学，也可诗赋一首，以彰当日盛况，由各位大人品评之后，通过者即有资格；若是两者皆无，却身家丰厚，这阿堵之物，也是使得的。”

　　“王大人当真是大手笔啊！”

　　“错非是这杭州，就算是京城，想这样半场法事，恐怕也是不成的。”

　　众人纷纷赞叹起来，只有刘同寿皱起了眉头，低头沉思。

　　“师兄，你怎么了，是不敢坐船么？”

　　“不是，只不过，我好像知道谢家玩的是什么猫腻了。”


第68章 大场面

　　第二天，是个大晴天。

　　一大清早，杭州的大街小巷中就挤满了人，越靠近驿站的方向，人就越多，大家都是来看热闹的。

　　虽说会场别出心裁的设在了西湖之上，但表演者毕竟是住在城里的。其实，表演者盛装出城的过程，也是表演的一部分，算是大餐之前的开胃菜了。

　　除了被排斥在外的刘同寿之外，其他的与会者也分成了两处。道士们比较随意，多数都住在了驿馆，住不下的就在周边找个客栈，或者由衙门协调些大户人家做安排；和尚就比较讲究了，他们宁可去城里的几座庙里面挤着，也要端出方外之人的架势。

　　不管住在那里，在卯时三刻，天光大亮的这一刻，各家道派已是齐聚一堂，在驿馆前，排成了浩浩荡荡的一支长蛇阵。

　　“人都到齐了吗？”出面主持的是右参政熊荣，他是被王建兴抓壮丁逼着来的，所以这会儿他一张脸也是拉得老长。

　　主持这种盛事其实是好事，不过现在朝中各方势力斗得正紧，跟宗教沾上边，就有可能被视为谄上邀宠。他倒不怕被被人视为臣体有亏，反正满朝上下，也没谁敢揪着皇上斋醮的事不放了，当年权倾朝野的杨一清怎么倒的？还不是为了这点破事儿？

　　但是，邀宠这种行为就比较碍眼，现在有心向上的人都看得分明，想往上爬，最好的路子就是投皇帝所好。张孚敬的际遇已经人尽皆知，无须反复提及，礼部尚书夏言也是个好例子。

　　这位以正直敢言而闻名的尚书大人，在嘉靖九年之前，还不过是个小小的七品给事中。就因为上疏天子，备言礼制斋醮诸事，甚得圣心，因此一年之内，他连升五级，直接从六科跳到了六部之首，如今已经是内阁张首辅的劲敌，兼下任首辅的热门人选了。

　　在夏言之后，内阁和通政司对奏疏的审查比从前严格了好几倍，张首辅不怕弹劾，他只是怕再有人跟夏言一样突然冒起，想杜绝这种邀宠行为罢了。

　　姑且不论发达后，就搞垄断这种行为中的道德缺失问题，熊荣是无论如何也不想以身试法的。万一搞出误会来，就算张孚敬肯念旧情不予追究，夏言以及那些欲邀宠而不得者肯定也会把他视为眼中钉，处之而后快。

　　这场水陆大会也是阴差阳错之下，才搞得这么大的，即便有责任，也落不到他头上。不过，主持大会的时候，却不能忘形，出不出彩无所谓，只要能按部就班的进行下去，就是成功。

　　“刚刚点过卯，除了最后才到的那个紫阳观之外，其余的七十一家都到了，大人，您看要不要再等等？”

　　“紫阳观么，不用等了，反正他们就住在城西，路过的时候，让他们跟上就是了。”熊荣微一沉吟，断然挥手道：“传令下去，出发。”

　　“是，大人。”

　　随着熊荣一声令下，庞大的队伍滚滚而前，银瓶乍破水浆迸一般，各种声音轰然而起。

　　钟鼓齐鸣，锣鼓喧天，慈悲圣号，梵音清扬，二序仪仗，庄严肃穆。

　　走在最前面的，是以四大名寺为首的佛门弟子。

　　金山寺的普正、普禅法师、宝光寺的妙慧法师、文殊院的慧果法师、高旻寺理方法师，身着金斓袈裟，手拿九锡禅杖，走在队伍的最前方。

　　在他们身后，是庞大的仪仗队伍。

　　队伍中有手持提炉、灯笼、水陆灯、宝盖、开道锣、开道旗的僧众，有持幡、灯、香、果、花的斋主、功德主和信众，高声齐唱“南无阿弥陀佛”的佛号，依次前行。

　　入目的是一片金光闪烁，耳中听闻的是梵音阵阵，一时间，江南水乡仿佛化成了西方极乐。佛家信众固是感动得热泪盈眶，其他围观者也是瞩目赞叹。

　　其实，这四大名寺都是佛门禅宗，并不擅长戏法，而是更擅长用言辞鼓动人心，招揽信众。但既然有了这么个好机会，他们是无论如何也不愿意放弃的，只能赶鸭子上架，硬着头皮拼一把了。

　　所以，他们在服装道具上下足了功夫，恨不得在身上挂满了各种金黄闪亮的金属，要的就是个先声夺人的效果。现在看来，效果还不错，几个大和尚对视一眼，都是暗自欣慰。

　　不过，若是他们注意到熊荣的脸色，心情就不会这么好了。

　　熊大人的脸色拉得老长，看到和尚们引起的轰动之后，脸色更是由白转青，从长白山变成了大青山，若是有人上去挤一挤，说不定都能挤出水来。

　　他再次确定了，这群和尚，是此次大会的重大隐患。

　　原则上，这次大会是不会排名次，定输赢的。不过，谁出的风头更大，自然会成为话题的中心，成为实际的赢家。

　　包括紫阳观在内，不管哪家道派赢了，对熊荣来说都无所谓，反正张阁老也没交代要自己这边照拂小道士，同时，他跟谢家也不是一路人。

　　但最终的赢家若是和尚，那他的麻烦就大了。

　　皇上虽然喜欢神神鬼鬼那套东西，但他却不是博爱型的，他只喜欢道士，对和尚一向不待见。嘉靖八年的时候，京城曾经展开过一次声势浩大的灭佛行动，将京中的寺院一扫而空，仅佛骨、佛牙及法器就收缴并焚毁了一万三千斤！

　　姑且不论这项决策是皇上自行决断的，还是邵真人在他耳边吹风，反正熊荣一个也得罪不起，压根就没有给和尚们平反翻案的心思。

　　若是和尚真的赢了，那乐子可就大了，王建兴这个始作俑者固然要倒霉，他和李崧祥这两个跟风的一样逃不掉。

　　他真是很想不通，李恭川这样的精明人，怎么会看不出里面的问题呢？想到这些，他的心情愈发的烦闷了。

　　“来人！”

　　“大人？”

　　“你是何人？”熊荣今年刚刚履任，衙门里的属吏还认不全，至少眼前这人他就没见过。

　　“回大人，下官是布政司经历萧统。”

　　“嗯，就是你了，本官有要事待办，你代本官在此主持，一切事故，须慎重判断，如有差池，本官唯你是问！”说罢，他一甩袖子，走了。只留下那萧经历目瞪口呆的站在原地。

　　“青华长乐界，东极妙严宫。七宝芳骞林，九色莲花座。万真环拱内，百亿瑞光中。玉清灵宝尊，应化玄元始。浩劫垂慈济，大千甘露门……”

　　千篇一律的金、黄二色终于消失了，代之的红紫青蓝的斑斓之色。鹤氅庄严，冠带飘飘，如众仙下凡一般，说不尽的潇洒风流。

　　熊荣引起的变故没有影响到游街队伍的行进，佛门弟子过后，以紫阳派为首的道家弟子出场了。人未见，先闻声，比起和尚们没完没了的阿弥陀佛，和绕口令一样的佛经，道家的经诀要琅琅上口得多。

　　毕竟是本土的教派，道藏经典中的行文方式，都是按华夏传统的套路来的，若不是传教的方式有点问题，以及各路蛮族的多次入寇，道教本来应该远在佛教之上的。

　　“一愿风调雨顺；二愿五谷丰登；三愿国家兴盛；四愿国土清平，五愿……”和身上的服饰一样，道士们嘴里念诵的道诀变幻不停，从开始的至心皈命礼，很快就变成了更加直白的道家回向偈，引起了百姓们的阵阵欢呼叫好，声势更盛先前。

　　几个大和尚一直留意着后面的动静，听得如此，好心情也是破坏殆尽，为首的普正神色虽没变，但心中已是悲意上涌。

　　“本朝以来，我沙门屡受摧残，国朝初期，朝廷借清剿白莲教之名，屡次进行打压，到了现如今，更有大肆屠戮之举，老僧每每想起前朝佛门之兴盛，都是五内俱焚啊！想我沙门弟子，都以慈悲为怀，扫地不伤蝼蚁命，怜惜飞蛾纱罩灯，怎就落得……”

　　普禅见状，连忙劝道：“师兄勿忧，那些道人只是一时占得上风罢了，最终的结果，还是得看演法。道家素来不重民心民意，不懂得体会民间疾苦，只以卖弄花巧为先，各宗门又不甚团聚，喜欢互相拆台，构不成多大威胁的。”

　　“希望如此吧。”普正点点头，又摇摇头，“师弟所说也不尽然，包括龙虎山在内，其他道派固然都如你所说，可那个喧嚣尘上的紫阳观似乎……与众不同。”

　　“师兄是说……”

　　“那共济社！”普正眼中精光一闪。

　　他低声道：“师弟，等下你去知会各位方丈一声，道门势大，今日沙门想扭转局势，怕是很难，不过，就算失败，我等也不能让紫阳观得意。其他道派纵使得势，也不过是第二个龙虎山罢了，动不了我佛门的根本，但若是那刘同寿入京伴圣，恐怕……”

　　“谨遵师兄法旨。”

　　“好在布政司本就早有布置，各道派也各有怨怼于心，我等只需因势导利即可，只要布置得当，却也不难。”

　　“普禅明白。”普禅躬身应了，就要去传话，正这时，队伍末端突然欢呼声大作，声势之盛远胜从前，众僧皆骇然回顾。

　　下一刻，他们明白了，震耳欲聋的欢呼声告诉了他们答案。

　　“小仙师，上虞小仙师！”


第69章 地魁星

　　其实，刘同寿这次没摆什么架子，至少他自己是这么认为的。

　　迟到是因为没人通知，再者，他看破了谢家捣的鬼之后，也没心情去衙门敷衍。而游街这种事，一般来说排场越大，越能引人瞩目，刘同寿的紫阳观一共就两个道士，其他随行人等都和道教无关。

　　两个小道士，到了浩浩荡荡的大队人马之中，恐怕连个水花都溅不出来，他才没兴趣上赶子找不痛快呢。

　　不过，当他带着楚楚，悄然无息的出现在队伍末尾时，却很快就被人发现了，并引起了极大的反响。

　　人靠衣装，小道士头戴纯阳巾，身披大红色鹤氅，手中光华闪烁，却是一柄绿玉如意，这扮相已是不俗，再加上他那张眉清目秀的俊脸，不知爱煞了多少围观的大姑娘小媳妇，引起了多少声尖叫。

　　不过，刘同寿还不是最显眼的，和去余姚的时候一样，楚楚比他更加引人注目一些。女孩头戴玄纱芙蓉冠，身着五色云霞帔，手中还有一把拂尘随风飘动，活脱脱就是一少女版的李莫愁。

　　所谓物以稀为贵，女冠出现的少，引起的轰动自然也更大一些，再加上美女效应的通用性，两人引起的轰动也就不足为奇了。

　　几乎就在欢呼声响起的同时，长长的仪仗队伍中，也回荡起了各式各样的低骂声，再怎么是方外之人，终究也是人，对被人抢了风头的事实，不可能完全的无动于衷。

　　“且让你得意一时，待到……哼哼，有你这小贼傻眼的时候。”围观者中，也有人在咬牙切齿。

　　柴德美也随着谢家一同来了，此时看得分明。虽然那俩小道士相貌与前不同，可那装束却和当日在余姚时一模一样，这是明摆着打自己的脸啊！

　　他很久没体会到这种明明抓到了对头的把柄，却丝毫奈何不了人家的无力感了。如果眼神可以杀人的话，这会儿他至少可以把刘同寿杀掉一百遍以上了。

　　“哼，我们走。”谢敏行原本还打算观察观察敌人，但经柴德美一说，他也是火大，当即失去了耐性。

　　这一次的布置，他也是信心十足，认为刘同寿没什么翻盘的可能了。

　　“同寿，你说的陷阱，到底是什么啊？”从昨天开始，梁萧已经将这个问题重复了百多遍了。尽管每一次都被刘同寿干脆利落的拒绝了，可他还是不肯放弃，因为心里悬着事儿，导致他晚上睡得都不安稳，此刻正顶着俩黑眼圈，象是瘾君子一般。

　　刘同寿打了个哈欠，懒洋洋的回答道：“梁叔，你就不要问了，到了地方就知道了，解释起来很麻烦，你还是等会儿自己看吧。其实，你看我做的那些准备工作，应该就能发现问题了才对啊。”

　　“准备工作？”梁萧愣了一下，有些不确定的问：“你是说那个大风筝？那玩意是为了破除陷阱用的？”

　　“嗯，除了这个，还有呢。”

　　“还有……”梁萧拍拍脑袋，想起来了，“难道你昨天晚上做的那个喇叭也是？我还以为那喇叭是现在用的呢。”

　　“切，我可是要做大事的小仙师，这耍猴卖呆的活儿也要重视的话，那还混个头啦。”刘同寿撇撇嘴，晒然道：“看着吧，今天大家都会满意而归的。”

　　说话间，大队人马已经出了城，远远的已经望见了那一片青山绿水，是西湖了。

　　杭州之美，半在西湖，这里是天下游客向往的圣地，古往今来，无数文人骚客为之倾倒，极尽词工，留下了数以千百计的诗词歌赋。这里的风景之美，毋庸多言。

　　不过，三五好友结伴而来，折柳唱和，泛舟湖上；又或赶在阳春时节，邀众踏青，这才是通常情况下的游赏模式，象今天这样的景象却是少见。

　　跟着游街队伍走到最后的，只是一部分人，更多的百姓都早早的赶到了湖畔，为的就是占个好位置。

　　刘同寿到达西湖时惊讶的发现，偌大的西湖已经被围了个水泄不通，连树上都没有空闲的地方了。湖畔的夕照山上，也不时有人影晃动，显然是没占到湖畔好位置的人，打算占个登高望远的好处。

　　“精神文明建设，果然任重而道远啊！”刘同寿喃喃低语。

　　这么多人，当然不可能都是信徒，多半只是来看热闹的。由此可见，这个时代的娱乐项目确实少啊，仔细想想，嘉靖崇道的初衷，也未必就是想长生，很可能就是生活无聊，所以想找点乐子罢了。

　　“同寿，你说什么？”梁萧凑了过来，他东张西望的问道：“你是说那个陷阱的事吗？你说一到地方，就能看明白，可我怎么一点都不明白？”

　　“你笨呗。”刘同寿不屑的瞄了他一眼，抬手一指湖面，“梁叔，你知道西湖有多大不？”

　　梁萧下意识答道：“方圆数里……”后世的杭州西湖面积约6.5平方公里，不过这个时代的环境还没被破坏，水域更大一些。

　　刘同寿又道：“那你想想，在这样的地方，如果有人想搞鬼，又不能做得太明显，最好的办法是什么？”

　　“这……”

　　“也许，衙门会将紫阳观定为魁首，并以此为由，让小仙师您的船只居中……”孙升不愧是神童加才子，稍经提示，他就反应过来了。

　　“不会吧，真那样的话，那岂不是糟糕透顶？”梁萧大吃一惊。

　　西湖并不以面积著称，比起太湖、鄱阳湖那样的大湖，顶多只能算是个小池塘。但对人的视觉来说，方圆七八里地的西湖已经相当之大了。从岸边眺望湖中间孤山上的人，也只能看到个大致的拢廓罢了，表情动作，就全然在觉察之外了。

　　按照衙门的安排，各宗门所在的舟船，会绕湖缓缓航行，以便让所有人都看到演示的法术，再有贵客们乘坐的画舫在，也算是面面俱到。

　　可若是被人安排到内圈，那就惨了。岸边的人除非生了千里眼顺风耳，否则刘同寿的表演注定没人看得到了。湖上虽有画舫，但这次演法可不是演给那些大人物看的，胜负都在于百姓的喝彩声。

　　这么一搞的话，自己这边还没登场，就已经输了九成九了，剩下那一线希望，也只能盼望着有奇迹出现了。

　　“不如去找布政司大人……”梁萧的一句话还没说完，就被一声大喊给打断了。

　　只见几名胥吏打扮的人齐声高喊：“请各宗登船！到场门派共七十二家，正合地煞之数，衙门特此以天星之名称之……首先，有请地魁星——上虞紫阳观！”


第70章 火爆

　　天罡地煞的说法并非出自天文学，而是道家对星象神学的一种诠释。

　　天罡，指的是北斗七星的斗柄，在北斗周围，除了七大主星之外，还有很多小一号的星星，是为北斗丛星。道家学说认为其中有三十六颗天罡星，七十二颗地煞星，《水浒传》引用的，就是道家的这个理论。

　　因为是泛指，所以也没有相应的星图，到底天魁地魁居于星图中的什么位置，更是谁也说不清，但这并不妨碍动手脚。

　　几个吏员齐声高喊后，欢呼声也是应声而起，对平民们来说，比起那些有名望的大宗门，同样出身草根的刘同寿跟他们更为贴近，正是众望所归。至于魁首之名背后的算计，那就不是他们所能知道的了。

　　“上船罢。”刘同寿并不迟疑，悠然举步。

　　这种时候，想躲是没用的，身在客场，敌人也是老谋深算之辈，肯定不会留下机会，退缩只能自取其辱罢了，迎难而上才是王道。

　　走了两步，他突然皱了皱眉头，转头与韩应龙等人商量道：“这船好像有点小诶，韩大哥，你们不如去画舫吧？”

　　韩应龙略一迟疑，应道：“如此也好。”他自忖跟过去也帮不上忙，还不如试着影响一下画舫上的人，多少也算是个助力，总比跟在后面干瞪眼强。

　　“同寿，我还是跟着你好了。”梁萧倒是有心去画舫上见识一下，但想到要考校诗文，他又打了退堂鼓。碰了钉子是小，丢面子是大，好容易挣回来点名声，可不要一下全丢回去才好。

　　何况他们这一行人虽不少，可这船也是几艘渔船拼接而成，是个足有三五丈见方的平台，装下所有人是绰绰有余的。

　　“汝化兄，升与你同往。”孙升更愿意跟在刘同寿身边，既是出于好奇，想看看刘同寿到底如何化解这场麻烦。同时，那传说中的年旦评也让他心痒难挠。只是他跟小道士相识不过一天，远谈不上交情，他也不敢唐突。

　　船一艘艘的驶离了湖岸，缓缓驶向了预定的位置，湖面上仿佛盛开了一朵巨大的莲花。不出刘同寿所料，他的船果然被安排到了正中间，紧挨着小瀛洲岛的位置上。

　　刘同寿也是暗自庆幸，幸好没采用那个隔空摄物的计划，不然的话，在这种视距上，能出彩才见鬼呢。

　　“小仙师，就是这里了，您要是没有旁的吩咐，小的们就先告辞了。”

　　“你们要去哪儿？”梁萧先是一愣，随即瞪眼问道：“你们走了，这船怎么办？我们要去湖边又要怎么办？”

　　“咦，公子您不知道吗？”那艄公很是意外的模样，“这次大会，位置都是事先安排好的，轻易不能挪动。您看，以您这艘船为中心，内外共三圈，周而复始的运转不停，要是有人不守规矩，擅自向外挪动，那还了得？轻则阻塞航通，重则两船相撞，动辄有倾覆之虞啊！”

　　梁萧抬眼看看，确实是这么回事。

　　不得不说，衙门里面还是有人才的，如今湖面上大小舟船过百，怕不将湖面都覆盖了一半。若是指挥稍有不当，恐怕已经乱成一锅粥了，可现在却是形成阵列，井井有条。

　　“就算是这样，那你们也不能走啊。所谓风水轮流转，谁能保证咱们就没机会去湖边露脸？到时候没人操舟，莫非让我们游过去不成？”

　　“公子，您说笑了。”艄公笑道：“这里可是魁首之位，是七十二宗门中最为尊贵的位置，除了上虞小仙师，谁够得上资格，谁又能服众呢？换不得，定然是换不得的。”

　　摆了摆手，他看看不远处的一艘画舫，突然神情一动，“公子，今天这场大会调动的船太多，水手不足，相当吃紧，小的事先已经得了衙门的吩咐，说这边安排妥当后，就去其他地方帮忙。不是小的不想伺候小仙师，实在是身不由己啊。”

　　想了想，他又补充了一句：“这船是四艘船联接而成，西湖上向来也没什么风浪，应该……”

　　梁萧怒哼一声，打断了艄公的话：“哼，你这杀才既知上虞小仙师的名头，怎地不知小仙师的神通，你今日这般作法，到底所为何事，想必你也清楚的，在小仙师驾前做下这等欺心之事，你不怕因果循环，报应不爽吗？”

　　这艄公左一个借口，右一句搪塞，跟个滚刀肉似的，梁萧辩他不过，干脆把刘同寿当法宝给祭出来了。

　　“……”

　　那艄公和几个水手本是笑嘻嘻的，一脸的轻松自在，可听了这话，却一下就怔住了。衙门有令在先，他们私下里也得了不少好处，哪怕是换个知府之类的人物，得罪也就得罪了。可梁萧这句话却提醒了他们，眼前这位可不是随便就能得罪的。

　　眼见着画舫上传来的信号越来越急促，艄公也是左右为难，好在手下的水手有机灵的，直接撇开了歇斯底里的梁萧，转向了刘同寿，“小仙师，您看……”

　　刘同寿摆出了一副慈眉善目的样子：“既然衙门有令，贫道也不难为几位，不过，船上没有水手也不是个办法，我看这样好了，左右这里离小瀛洲很近，干脆你们把船驶过去，脚踏实地，贫道却也安心，如何？”

　　“这……便依小仙师。”几个水手互相看看，都觉得可以答应。小瀛洲正处于西湖中心，而上头的吩咐就是要把刘同寿给丢在湖中央，在船上还是在岛上，能有多大区别？他们自然不会自找不痛快的提反对意见。

　　另一边，画舫上。

　　一名吏员匆匆走上阁楼，满脸喜色。

　　“谢大人，谢公子，那小道士和船夫吵了一架，然后不知是不是死了心，打算放弃，却是移船登岛去了。”

　　“去小瀛洲了？这小贼又在搞什么玄虚？”吃的亏多了，谢敏行也长了不少心眼，他才不相信刘同寿会轻易放弃呢。

　　“敏儿，你是不是又另外做了安排？”谢亘也是眉头紧皱，全无计谋得逞的兴奋。

　　“应该不会吧……”谢敏行迟疑片刻，压低声音说道：“孙儿不敢欺瞒，四爷爷，凿船的计划虽然安排下去了，可只是为了以防万一，除非他有逆天之举，才会施行的，毕竟这是杭州……您难道认为他已经看破了？”

　　“难说。”谢亘不置可否的摇摇头，“被放逐到湖中心，以那小贼的狡猾，肯定已经看出了什么，那些水手船夫都是粗鄙之人，难保他们的神色中没有露出端详，被他猜出凿船的计划也不奇怪。”

　　“都是孙儿一时不慎，四爷爷，我……”

　　“罢了。”谢亘一摆手，“对这小贼，再怎么提防也不为过，敏儿你没做错。不过，小贼既然已经登岛，说不定他还真有什么后手也未可知。不能给他留下空隙，你赶快派人给清虚道长传讯，让他不要保留，以最快的速度，把最得力的法术统统演示出来！一定要快！”

　　“是。”

　　片刻后，紫阳派的船上。

　　“掌门师兄，谢家传来消息，说……”

　　清虚抬眼看看湖中小岛，只能依稀看到几个人影晃动，他皱着眉说道：“谢大人是不是太谨慎了？这样的距离上，还能如何施展？莫非他真的会移山倒海不成？”

　　“是啊，崂山的人还没动作，咱们急着出手的话，岂不是失了南宗的气度？”清微附和道。

　　气度什么的还在其次，问题崂山派专门靠外功吃饭的，秘传的套路非常之多，没探明虚实之前，自己这边就一股脑的把包袱都抖出来，很容易被人后发而制。一边一个，以回合制分胜负才是正理。

　　当然，最关键的问题是，在他看来，被丢到水中央的刘同寿已经彻底失去了威胁，又何必为他自乱阵脚呢？

　　“罢了，想要入京，靠一场大会是不成的，来日方长，不要为一时意气伤了和气，就依谢大人的办法好了。”清虚想了一会儿，终于做出了决定，“清灵师弟，就由你开始吧。”

　　“是，掌门师兄。”

　　……

　　“师父，紫阳派动手了！是鬼下油锅！”

　　崂山派之所以来的快，是因为他们不是从崂山老家赶过来的，而是掌门飞云道人在南直隶做法事的时候，听到了传闻，自己跑来毛遂自荐的。

　　他们的运气很好，但准备相对就没那么充分了，所以，他们没忙着动手表演，而是一边念经，一边关注着紫阳派的动静。

　　“还真是……清虚这老鬼怎么这么沉不住气？”飞云眺望一眼，只见紫阳派的船上烟雾腾腾，一口大油锅中，滚油不断着冒着气泡，法号清灵，但长得却像个屠户的老道士正将手探进油锅之中，引得岸上水上一片惊呼声。

　　飞云不甘示弱，冷喝一声，直接拿出了杀手锏，“哼，不能让他们抢了风头，众弟子听令，生火起符，请神寻鬼！”

　　“是！”崂山弟子轰然应命。

　　随着这两家的动作，水陆大会的气氛迅速火爆起来。


第71章 胜利者的姿态

　　“哎呀，紫阳、崂山那些人到底做了什么？怎么叫好声如此之响亮？不就是生火冒烟么，杭州百姓应该不是没见识的，怎地如此大惊小怪？”

　　岸边的叫好声一响起来，梁萧就坐不住了，他在水边来回走动着，焦急的向四周张望，可又哪里看得到什么？

　　“不好，那些和尚似乎也搞了什么花样，不少人都冲着他们过去了，天啊，那些人还在跟着念阿弥陀佛，糟了，这下大事不妙了！”

　　刘同寿晒然笑道：“梁叔，你不要再晃来晃去的好不好？我的头都被你晃晕了，紫阳派也好，崂山派也罢，都是几百年传承的大派，手底下没两把刷子像话吗？至于那些贼秃，他们最擅长的不就是念经，以及带动别人念经么，有啥好稀奇的？”

　　“同寿，现在是说这些的时候吗？赶快想点办法啊！”大会上的胜负，看似无关痛痒，不过争个名头罢了，梁萧开始就是抱着凑热闹的心思来的。

　　但是，当他发现谢家多方布置，势在必得的时候，他也紧张了起来。挑头开会，又动了这么多手脚，说里面没点算计，谁信啊？

　　东山镇已经跟谢家势成水火，一旦形势逆转，以谢家的心狠手辣，清算起来是肯定不会客气的。

　　刘同寿是主谋，他梁萧就是帮凶；小道士要是被凌迟了，他也逃不掉一个斩立决；梁萧越想越害怕，越怕越心急。

　　“且随他们去，先赢不算赢，后发制人才是王道。”刘同寿一脸从容，指着远处那两艘冒烟的船笑道：“上次去国庆寺勘查的，应该就是紫阳派没错了。”

　　“……这话怎么说？”梁萧发了一会儿呆，这才问道。

　　“你看，他们一上手就是抓鬼的手段。要不是笃定了我会这些套路，他们这么着急干什么？”

　　“师兄，这么远你都能看清楚？”

　　小瀛洲又名三潭映月，相传是苏轼疏浚西湖后所建，岛虽不大，但岛上风景秀丽，园林优雅，乃是西湖十景中颇为著名的一景。楚楚登岛之后，颇觉新奇，在岛上很是游览了一番。这时回来，小脸还是红扑扑的，仿佛秋天的苹果一般，让刘同寿有咬一口的冲动。

　　只可惜这里的电灯泡太多，他只能压下旖念，比手划脚的解释道：“冒烟，还有尖啸声，也只能是鬼下油锅那招了……”

　　这招是道士装神弄鬼的传统套路。表演者先用手在滚开的油锅里搅动，说是试温度，然后，再将附有鬼体的残骨投进锅里。过得一会儿，那残骨就会被炸得“吱吱”鬼叫，最后无声无息了。

　　“这么厉害……那是真的有鬼吗？”刘同寿形容的很形象，楚楚瞪大了眼睛，梁萧的嘴也张得老大，倒是郝老刀等人不怎么在意的笑了笑，刀头舔过血的人，对鬼神的敬畏要比寻常人差得多。

　　“哪有那么邪乎，不过是骗人的罢了。”刘同寿晒然道：“那油锅底下，八成放了醋，一生起火来，醋就从底下涌上来了，看起来像是开锅了，实际上根本就不热。”

　　楚楚似懂非懂的点点头，又问：“可是，那锅在冒热气啊，咱们离得这么远都看得清楚呢。”

　　“冒气更简单，往里面加点料就行了，比如：硼砂……至于那骨头会尖叫，其实也简单，那骨头里面放了水银，水银遇高温就会分裂，就会发出那种尖啸声了。”

　　魔术师守则对揭秘行为是深恶痛绝的，不过在场的都是自己人，刘同寿也不吝于讲解一番。

　　反正他在心里已经将几个同伴的位置安排好了。女孩是助手，梁萧是龙套，只差个貌似忠厚的托儿了，本来韩应龙的性格挺符合要求的，但是，让一个状元公干这种活儿，未免有暴殄天物的嫌疑。

　　不比已经有过经验的楚楚，梁萧还是第一次听揭秘，心中也是惊奇万分。想明白了油锅炸鬼的道理，他又指着另一个方向问道：“那……崂山派那边呢？他们生了火，还拿着剑，又是在做什么？”

　　“请神斩妖呗。”刘同寿撇撇嘴。在漫长的岁月里，很多术法都没有留下传承，比如汉代著名的鱼龙曼延，所以，他所了解的捉鬼术，未必比紫阳派多，但是，却肯定比紫阳派更系统。

　　在这种特殊的环境下，台词的作用相对小得很，各道派选用的想必都是视觉效果最好的术法。有了大致上的范围，再看到个大概，那就没啥难猜的了。

　　崂山派用的招数比起紫阳派的，原理更简单，但效果却更好。整个术法分为两部分，一是请神，二是斩妖。

　　生火就是为了请神，术者弄些纸人，画成神仙的模样，然后稍微倾斜放在火堆上空，过一会儿之后，一松手，纸人就飞起来了。

　　应用的原理，跟热气球是一样的。早在汉末，就已经有孔明灯传世了，只不过古人有个敝帚自珍的习惯，因此没得到推广罢了，以至于看起来很神奇。

　　斩妖跟请神一样，也都是在纸人上做文章。有神仙附体了，术者将桃木剑一挥，顺势再喷一口水在纸人上，然后纸上就显出鲜血淋漓的鬼影了。

　　那鬼影自然是事先画好的，只不过用的不是墨水，而是碱水；喷的水也不是清水，而是姜黄水。碱水干了之后，图像便即隐去，等碰上姜黄水，就起化学反应了。

　　要不怎么说，古代的道士多半兼有自然科学的学者的身份呢，至少发明这些术法的人，要具备相当的物理化学知识的。

　　刘同寿讲得兴起，又指向和尚们所在的那几艘船，语带讥嘲的说道：“那些光头就是纯粹的演技派了，虽然看不清，可他们搞的那些东西却也没啥技术含量，无非是找些个扮瘸腿驼背的托儿，然后配合着演戏……”

　　“真的治好了！”

　　“普正大师把驼子给治好了！”

　　“我佛慈悲，佛法无边啊！”

　　话还没说完，就被一阵震天的叫好声打断了，声音正来自金山寺所在的方向，内容则像是给刘同寿的话做注脚一般。

　　“还真的是……”虽然看不见，但听得却是清楚，梁萧茫然远眺，口中喃喃低语。

　　“夫诸死了！长右也死了！就差化蛇了！请飞云道长再加把劲，杀光这些害人精！”

　　“对，杀了它，杀了它！”

　　“再请些天兵来！”

　　不知是不是被另一边刺激到了，崂山派那边也嚷嚷起来了，声音比金山寺那边要响亮得多。比起为治病救人歌功颂德，还是请神杀鬼这种武斗场面，更加激动人心。

　　夫诸、长右、化蛇都是山海经中记载的怪物，一出现就会带来水灾。比如夫诸，《山海经·中山经》记载：“敖岸之山……有兽焉，其状如白鹿而四角，名曰夫诸，见则其邑大水。”

　　各道派的主事者并不墨守成规，纷纷化鬼为妖，不光术法的技术含量高，也更加应景。纸人做得跟这些妖兽一样不说，在岸上的人群中还有人帮忙解说，所以一下子就将群众的情绪给调动起来了。

　　当然，对梁萧来说，这些喝彩未尝不是给刘同寿的。小道士远在湖心，随口指点，却有若亲见，这等气度，着实让人折服。

　　大明的读书人就喜欢羽扇纶巾谈笑间，樯橹灰飞烟灭的调调，所以，梁萧认为，从场面上来说，小道士比那些赤膊上阵的老道士要强得太多了。

　　可问题是只有他们自己人才知道，围观众别说听，连看都看不清楚，锦衣夜行，这就有点悲催了。

　　“同寿，不然……干脆这样！我去叫上韩兄、孙贤弟他们，把你刚才说的都传出去，如果人人皆知其中奥妙了，也就不稀罕了。”酸秀才，坏书生，梁萧就是其中的典型，他琢磨了一会儿，却是想出了个釜底抽薪的主意来。

　　“梁叔，你让我说你点什么好呢？”刘同寿抬手指指梁萧，一脸的哭笑不得，“这些玄虚，咱们自己说说不打紧，可若是传出去的话，这场大会岂不是被搅黄了？这又是何苦来由？”

　　梁萧咬着牙根，恨恨道：“许他们不仁，就不许咱们无义？左右先机都被别人占了，索性给他们来个一拍两散。”

　　“错了，错了。”刘同寿连连摇头，“这种招数损人不利己，只有失败者才喜欢用，咱们可是注定了的胜利者，怎么能干这种没品的事儿呢？再让他们折腾一会儿，等到时机到了，我自然会出手。”

　　“这倒也是，不过……”梁萧想了想，又忧虑道：“同寿，你的王牌就算能出彩，可若是别人也给咱们来这招，那要怎么办？”

　　他的忧虑也是不无来由，他们这边揭秘揭的开心，其他宗门也没闲着，左一个术法，右一个龙套的，换着花样的翻新。湖岸上的围观众都快把喉咙喊破了，声音将湖面泛起了阵阵涟漪，玉龙山和凤凰山上也是树影摇动，仿佛正在喝彩一般。

　　这么多术法，想要揭秘可就难了，一个个的说过去，恐怕就得两三个时辰了。如果听众再有点疑问，甚至争执不下什么的，两三个月都未必能达成共识。就算刘同寿不否决，他自己也失去信心了。

　　听刘同寿的意思，似乎是打算一举定乾坤。以小道士的本事，想一鸣惊人应该不难，可万一对方也下黑手怎么办？毕竟道教是一脉相通的，刘同寿能看得出对方的手段，对方又岂是泥雕木偶？

　　刘同寿嘿嘿一笑，神秘兮兮的说道：“嘿嘿，我这招可不是寻常的套路，天下虽大，想找个能揭我老底的可就难了。”


第72章 漩涡

　　再精彩的表演也不会从头到尾的精彩下去，随着时间的推移，差不多已经到了中午的时候，观众的兴致明显的减弱了。

　　各派已经很努力了，可是，特殊的环境和命题终究还是限制了他们的发挥。绕湖两周后，就连手段最多的紫阳派和崂山派也差不多技穷了，虽然还保留了几张底牌，但也支撑不了太久了。

　　至于佛宗，他们的手段，先天就比道门有利，反正一个中心是治病，来来回回的换病人就是了。驼子完事换瞎子，瞎子后面还有瘸子，更有甚者，金山寺竟然抬了一个全身瘫痪的人上去！不用问，这些都是托儿。

　　治病前让病人哭诉拜求，嗓门当然得大点，不然观众听不见；治病的过程却是简略，不过抬手一指罢了，要不怎么显得出佛祖的神通呢？治愈后，病人当然要活蹦乱跳的惊讶一番，然后由大和尚们带领着念经诵佛，向慷慨大度的佛祖表示感谢。

　　这一来一去的，时间就慢慢的消耗掉了，效果虽然不如道门那么好，但胜在细水长流。刘同寿对此的评价是，贼秃果然很贼，弄虚作假也就罢了，可他们竟然还敢水！

　　看着眼前鲜活的例子，梁萧对此深表赞同，并盛赞刘同寿用词得法，一个字就囊括了和尚们的所有作为。当然，他不知道，小道士也不是原创，这办法他也是抄袭得来的。

　　那些小宗派更不用说，他们的底蕴本就有限，又有不少招数互相重复，看着几大宗门层出不穷的手段，他们早就放弃了。本着重在参与的精神，他们息了争胜之念，改弦易张，极力的宣传起自家的名头来。在杭州这种地方做宣传，广告效应自不用说。

　　总体来说，大会是成功的，算也是个皆大欢喜的局面。

　　大宗派收获了他们要的声望和口碑，并且给官府和士绅们留下了深刻的印象；佛门巩固了自家的信徒，而且还有所发展；小宗门就差了些，不过好歹也算是扬了名。

　　何况，再怎么惨，也有垫背的。在湖心冷冷清清的喝了半天冷风的紫阳观才是最悲催的一个呢！

　　从呼声最高的后起之秀，到被人彻底遗忘，也就是短短的几里水路罢了，境遇却是天壤之别。这一上午的工夫，不知道有多少道幸灾乐祸的眼神，以及阴阳怪气的嘲讽在湖面上穿梭着，对于一开始就压制了所有人风头的小道士，各宗门都没有任何好感。

　　在他们眼里，紫阳观就是又一个龙虎山，刘同寿则是下一个邵元节！同样的由微末而骤贵，同样的目无余子，没人愿意看到旧事重演。

　　不过，对刘同寿的窘境最为满意的，却不是他们，而是画舫上的一群人。

　　“此次水陆大会圆满成功，既化解了百姓因水灾而来的怨气，又为朝廷赢得了声誉，更是让各大宗门都感恩戴德。王大人，您倡议并主持大会，实在是功不可量啊！以下官看来，明年大人返京之时，就将是高升之日，九卿自不待言，就算是入阁也可预期啊。”

　　谢亘一张老脸笑得全是褶，仿佛一朵怒放的菊花。

　　由于布政司王建兴的配合，打压刘同寿声望的第一步已经圆满成功了。有了这个良好的开端，接下来就是加快消息的传播，配合以流言，彻底将小道士打落尘埃了。

　　俗话说：好事不出门，坏事传千里，在小乡镇上闹出来的名声，又怎么比得上在大城市出的丑？褪去了神秘的光环，那些愚民很快就会转向的。

　　当然，具体的措词还要研究研究，那个老道的名头已经入了圣听，追封的旨意随时会到，对他的处置尚需斟酌。但这并不会构成什么障碍，反正他也没想着一棒子就把刘同寿打死，只要降低了小道士的名望，想着落井下石的人多着呢。

　　“不敢当，王某牵头办这场大会，无非想尽尽本分，抚民安民，为朝廷分忧罢了，又哪里敢心存那般奢望？谢大人这般赞誉，王某怎么当得起？过誉了，过誉了。”王布政司的笑容淡淡的，若是熟悉他的人，可能会看到他眼中的一丝隐忧。

　　在官场上混的，谁不想升官发财？可是，比升迁更重要的，是规避风险，尤其是到了他这样的位置。作为进士出身，官居二品并主政一省的封疆大吏，六部九卿什么的都已经在预期之中了，前提是他不能出错。

　　所以，谢家上门提要求的时候，他毫不犹豫的应了下来。就算抛去谢丕那层关系不谈，他也不愿意得罪这些江南大世家，明年就是大考之期，自己为官的民声还要指望着对方呢。

　　不过，他开始的时候也没想着要搞这么大，只想出个公文或者名头，然后就让谢家挑头去随便折腾了。反正他的主要目的是不得罪人，其他效果都是附带的，可有可无。

　　但事情很快发生了变化，那封公文就像是捅了马蜂窝，一拨拨的不速之客登门了，来客人不要紧，关键是这些人的身份很吓人！

　　布政司是从二品的大官，按说能吓到王建兴的人已经不多了，况且，这杭州还是他的地头。但天外有天，人外有人，宦海是无止境的。

　　第一个上门的官儿不大，七品的太常博士，跟布政司比起来，直有天差地别，按说王建兴连眼角都不用扫对方一眼。可这个太常博士可不一般，他姓邵，名时雍，是致一真人的曾孙！

　　不用说，这少年肯定是代表邵元节来的，别说王建兴，就算几位阁臣见了，一样得客客气气的。邵元节的确从不掺和朝政，但他若是想使坏，却半点都不难，这种人谁敢得罪？谁又得罪得起？

　　第二个上门的更恐怖，居然是锦衣卫的前指挥使，现指挥同知骆安！

　　要说嘉靖朝，什么人比这位更可怕，那也只有陆炳亲至了。毫无疑问，这位的到来，秉承的是嘉靖皇帝的意志，王建兴连一丝违逆的心思都不敢有。

　　第三个的来头总算没那么大了，可一样不是好相与的。

　　来者是礼部的一个主事，和前两位一样，这位本身没什么，但来头却很了得，一见面，他就亮出了三封亲笔信。

　　一封来自于他的顶头上司，礼部尚书夏言，另一封则来自于其同乡，致仕在家的首辅大学士费宏！最后一封则是礼部右侍郎顾鼎臣所书。

　　这里面的味道就太恐怖了，当时王建兴脑子里就是嗡的一声响，只剩下了一片空白。

　　夏言是朝中新贵，如今势头正猛，连首辅张孚敬都视之为重大威胁；而费宏则是成化年间的状元，眼下在朝中他也是硕果仅存的四朝元老，在正德年间入阁，大礼仪后，接替杨廷和主持内阁，后来在与杨一清的政争中失败，于嘉靖六年黯然致仕。

　　费宏和夏言有交情，尚在情理之中，两人是同乡，又有师生之谊，但顾鼎臣就不同了。后者虽在礼部任职，不过却是江南一脉的人物，从杨一清和费宏身上就可以看得出，两边的关系算不上多和睦。

　　当年若非费、杨鹬蚌相争，也不至于被张孚敬这个渔翁得了利。现在，这两边却联合起来了，随着他们的联合，朝中势必又要掀起一场腥风血！

　　本来他这个地方官是可以置身事外的，可随着这些客人的上门，他也是身不由己的被卷了进去。这让王大人情何以堪？

　　还没等他彻底想明白其中的利害关系，最后一个重量级的客人也到了，那就是张首辅的弟子吴山吴日静！这人的到来已经在王大人的预期之中了，朝中最大的几股势力都到了，又怎么少得了张首辅？

　　卷入了这个大漩涡，王大人心中自是悲催，好在不幸之中也有大幸，各方提出来的要求并不冲突，甚至可以说相当和谐。

　　锦衣卫的人最可怕，但也最容易打发，骆同知的要求只有一句话，那就是要把事情搞大，能多大就多大；邵元节和夏、费、顾三人的意见则比较一致，出于不同的原因，他们都选择了支持谢家，打压小道士。

　　这样一来，最容易引起冲突的就是张孚敬这边了。

　　王建兴本以为，一个小道士能引起这么多人的关注，甚至横施暗算，想必他跟首辅大人有些关联。可谁想到吴山只是暗示了他几句，搞小动作可以，但不能搞得太过火。随后，锦衣卫的人也返回来了，表达了同样的意见。

　　于是，才有了这场水陆大会。表面看似热闹，实际上更热闹，表面的平和之下，隐藏的杀机，连王布政司这个二品大员都看不清楚，却为之心惊胆寒。

　　这样的情况下，他对谢亘的恭维又怎会放在心上？谢敏行的凿船计划他是知道的，而且已经做好了暗中阻止的准备，好在小道士上了岛，这才免去了他跟谢家的一场冲突。

　　因此，他并没有受到谢老头踌躇满志的影响，而是时不时的看向小瀛洲，再看两眼李崧祥，偶尔也会茫然四顾，眉宇深锁。

　　这里面的标准其实不好把握，王大人不确定自己有没有做过头，以至于得罪了张孚敬，甚至皇上。只是李崧祥也是老官僚了，从他脸上又哪里看得出端详？锦衣卫的番子更是神出鬼没，他根本不可能有所发现。

　　而岛上的刘同寿似乎已经完全放弃了，就那么在亭子里面呆着不动，这情况让他深感忧虑。要是这小道士就这么没声没息认输还好，怕就怕他当时不说，事后却大肆宣扬，万一给皇上得了消息，导致龙颜大怒，那……

　　王建兴心中一寒，然后，他就听到了谢敏行的低语声。

　　“四爷爷，清虚道长传信过来，他说要跟崂山派一决高下了！”


第73章 刘同寿的绝招

　　“大会还有将近半日，现在就手段尽出，是不是不太妥当？”王布政忍不住了。

　　他认为，压制到现在已经差不多够了，再压制下去，他站队站的就太明显了。从锦衣卫和吴山的话里分析，皇上和张阁老似乎只是想借谢家之手给刘同寿设置点障碍，算是验成色的意思，要是连机会都不给，那就违背了这边的初衷了。

　　这一上午，各派手段尽出，他虽然没有统计，但大致估算一下也不会有多大出入，足足有三五百种术法被演示出来了。

　　按照孔夫子的教导，读书人都讲究敬鬼神而远之，世上到底有没有鬼神这种事他们不知道，但搞不清楚不要紧，只要捂着眼睛，视而不见听而不闻也就是了。久而久之，传统的读书人都养成了对自己不理解的事物不屑一顾的习惯。

　　所以，虽然王大人没有刘同寿的见识，但他并不怕鬼，甚至连敬都谈不上。那些术法让百姓惊叹不已，可看在他的眼中，也就是跟街头卖艺类似的东西。

　　从某种程度上来讲，尽管他思考的方式和刘同寿不一样，但两人殊途同归，他的理解相当符合事实。意识到这一点后，他对这场争斗的理解就更深刻了。

　　能把谢家逼到这般窘迫，不用说，小道士肯定是有两把刷子的，但他就算真是神仙点化的，终究还是个肉体凡胎的人，除了托梦之外，做出来的事应该不会超出常理。

　　各宗门的术法的各有特色，但同一时间表演出来，细心观察后就会发现，其实很多术法都是大同小异的。现在连紫阳派和崂山派都已经技穷，可见能演示出来的东西实在不多了，想给刘同寿留下一丝翻盘的机会，就不能让紫阳派把压箱底的东西亮出来。

　　他已经想好了，现在时已近午，岸上百姓也需要休息，船上的贵宾也得吃吃喝喝，干脆暂时停停，然后下午再给刘同寿个机会，让他去外围亮个相。这样一来，他对两边也都有了交代，算是完成任务了。

　　“大人说的哪里话？城中士绅已经备下了道场，正要邀请属意的门派上门讲道、做法事呢，怎好耽搁？”谢亘微一错愕，随即脸上露出了似笑非笑的神情。

　　他悠然道：“王大人，打铁须趁热，在最精彩的时刻结束这场盛会，留下一场佳话，这才是上报天子，下安黎民的道理啊？拖拽着撑到下午，又算是怎么个说法？还请大人明辩啊。”

　　“……”王建兴沉吟不语。

　　他倒不是怕了谢家，只是吴山和骆安都是语焉不详，李崧祥更是连个暗示都没有，他实在摸不清那两边的心思。

　　而谢家这边却是不同，顾鼎臣信中明言，要给谢家出头，那邵时雍更是直言不讳，没有通天的手段，就别想效法龙虎山！

　　正反两方的实力相近，但态度却是一个暧昧，一个坚决，由不得王大人心中的天平不倾斜。

　　“罢了。”想了想，他无力的摆摆手，转身走开了，他不想继续掺和了。

　　反正对各方势力来讲，整个过程都是公开透明的，既然张阁老和锦衣卫都不肯出头，那也只好按谢家的套路来了。至于帮小道士说话的人……他转头向甲板处看了一眼，那边正有两位书生在极力游说着什么。

　　这二人都是一手好文采啊，真是可惜了，尤其是那个韩应龙。他无声的叹息了一声，卷入了这场纷争，少不得也要吃一场池鱼之灾。

　　状元之才？恐怕一个同进士出身都未必有份啊！别忘了，主持会试的可是翰林院，而翰林院正是礼部的该管，主持明年会试的，极有可能就是那位真正的状元顾侍郎！

　　不过，这些都跟他没关系了。

　　望着他的背影，谢亘暗自冷笑。

　　谢家可是名义上的千年，实际上的百年世家，各种斗争经验不知多么吩咐，怎么会不知道打蛇不死反遭害的道理呢？那小道士最擅长钻空子，给他留机会？那不是自找不痛快吗？

　　这次，自己就是要一棒子彻底打死他，让他和那些愚民知道，认真起来的百年世家有多么可怕！跟官宦之家作对是多么的愚蠢！

　　“哼，老滑头！还想两面卖好？没门！敏儿，告诉清虚道长，请他尽力施为。”

　　“是。”

　　得到了谢家的答复，清虚也是长吁了口气，他早就忽略了刘同寿的存在了，一门心思的盯着崂山。以目前的形势而言，双方算是个平分秋色的局面，就看最后的杀手锏了。

　　他这边准备的是个大场面，按照大会规程，应该是结束前才亮出来的。不过两边的节奏都有些失控，他也是顾不得许多了，开始要留力，要针对性的后发制人，但是，到了决定胜负的时候，就要讲究先下手为强了。

　　“举火，起烟！”老道一声断喝。

　　他的杀手锏和刘同寿当日在国庆寺装神弄鬼那招有些相似，都是以烟雾成形，然后借此施法。只不过在规模上，老道这边就要大手笔得多了。

　　刘同寿用的不过是灯烟，幻化出来的小蛇不过两三尺长短，而紫阳派这次却是弄了一条数丈长短的大蛇出来！

　　“这就是化蛇吗？难怪是大水灾之兆，太可怕了！”岸上水中，远近尽是一片惊呼之声。

　　哪怕是经历了一上午各种术法的洗礼，众人的承受能力都已经相当强了，可是，面对这匪夷所思的大场面，观众们还是被吓了一大跳。

　　化蛇，就是山海经中记载的最强大的水灾之妖，其出现被视为大水灾之象。

　　刚刚如夫诸、长右以及其他志怪中记载的妖怪，已经被斩杀了无数，但紫阳派一直保留着化蛇未出。此刻却是当杀手锏放了出来，一亮相就震惊了一片。

　　连崂山派的飞云道士都傻眼了。

　　他确实还有底牌，但紫阳派这招化蛇一出，他也是无与争锋。其实说起来，他也很冤枉，这招他也会，但他来的仓促，却没有就手的材料，他也是巧妇难为无米之炊，这就是客场的劣势了。

　　“棋差一招啊！”飞云两手一摊，谓然长叹，“不愧是清虚，见识手段，都在我之上，输的却也不怨。”

　　“师尊，师尊……”正哀叹间，船尾处突然有个弟子大呼小叫的跑了过来。

　　“喊什么喊？还有没有点规矩了！”飞云正不爽呢，扭头就是一通喝骂。

　　“是……”那道士被骂的头都抬不起来，隔了一阵子，他才小心翼翼的说道：“师尊，您不是让弟子盯着岛上的动静，有消息第一时间回报吗？徒儿……”

　　“岛上？什么岛？”飞云先是有些茫然，下一刻他反应过来了，“哦，是那个上虞小仙师啊。都到这个时候了，他又能有什么作为？在那么远的地方，除非百姓全变成千里眼，顺风耳，否则他只能搞出比清虚还大的场面来，可是，那怎么可能呢？”

　　冷笑两声，他不经意的问道：“说说看，他干什么了？”

　　“他在放风筝。”

　　“……”飞云愕然回首，然后，他果真看见了一个风筝，嗯，挺大的一个风筝，上面画了只大红色的蜻蜓……

　　“这刘同寿敢情是疯了？还是他的痴病又犯了？风筝，就算这风筝大了点，却又有啥可稀奇的？”紫阳派，谢家，以及其他关注着刘同寿的人，都和飞云有了差不多的想法，纷纷嗤笑出声。

　　听到动静时，清虚正挥舞着桃木剑，准备把握时机斩蛇呢，结果左手一抖，两指一松，夹着的那张符纸被风吹走了。要不是离岸尚远，不虞太多人看见，他这一下就要出丑了。

　　这该死的小杂毛，好死不死的赶在这个时候放哪门子风筝？莫非他自暴自弃，打算帮崂山派算计自己不成？

　　“哼！”他一声怒哼，厉声喝道：“妖魔已现身！列天罡北斗阵，各弟子且站方位，同斩化蛇！”其实山海经中的化蛇不是蛇，而是人面豺身的怪兽，但那样搞的技术含量就太高了，清虚可没那本事，反正普通人也没几个识字的，他倒也不怕没法蒙混过关。

　　岸上又是一阵惊叹，不过声势比刚才已经差了不少，近处的还好，远处的人却已经被那风筝分去了心神。

　　“谁在放风筝？”

　　“好像是从小瀛洲放起来的？谁在那里？”

　　“对了，是上虞小仙师啊！”

　　“我说怎么好像少了点什么呢，奇怪，他怎么跑到那里去了？隔了好几里地，谁能看得到他啊？”

　　“那谁知道啊，说不定他要搞的是大场面呢！所以必须得在正中央的位置上。”

　　“大场面就是……风筝？”

　　众说纷纭，但不管怎么样，刘同寿算是成功的勾起了众人的回忆，并引起了他们的注意，观众的反应也激起了他的竞争对手和敌人的不安。

　　下一刻，一把清朗的声音猛然响起，这声音被放大了好多倍，令得远近可闻。

　　“各位大叔大婶，哥哥妹妹们，贫道乃是上虞紫阳观的刘同寿……让大家等了这么久，真是不好意思，下面，就让贫道给各位展示一下，何为仙家法术吧！”


第74章 人俊就得显摆

　　“……”

　　霎时间，西湖由闹转静，刘同寿算是一鸣惊人了。

　　下一刻，带着惊异和好奇，震惊与疑惑，不屑与讥嘲，无数的目光望向了水中央的那个小岛。

　　只见一个红色的身影傲立水畔，红衣如花，长剑胜雪，说不尽的潇洒风流，尽在顾盼之间。单论这卖相，刘同寿已经甩出那些和尚、道士几条街了。

　　没办法，他先天具备了年龄优势，又是有备而来，自然无往而不利。

　　为了摆造型，他甚至还特意弄了把剑。这剑没有别的好处，优点就是既轻且亮，在正午的阳光下，只要随意一挥动，就是一片匹练似的光华闪过。

　　这就是离得远的好处了，距离远了就会产生朦胧感，进而就升华成了一种美。远远看去，只见一个红色的身影在一团光华中若隐若现，仿佛仙人舞剑一般。

　　“这小贼到底是要干嘛？剑舞吗？”在画舫上的人看得就比较清楚了。

　　只见刘同寿一手胡乱挽着剑花，另一手则举着个大喇叭，那得意洋洋的模样，就好像恶作剧得逞的顽童一般，嗯，他说的话也不怎么着调。

　　剑舞是不太像的，完全就没有章法，也就是亮相那一下会显得很惊人，后继就乏力了。可看他表情却是那么的得意，就仿佛正在做胜利宣扬似的。

　　望着那个身影以及他手中闪烁的光华，谢敏行突然感觉脖子有些凉飕飕的，这小贼不会真的会仙法吧？莫非是传说中的御剑术？传说那招可以杀人于千里之外，现在画舫离小瀛洲也就一里多地，这点距离完全不能确保安全啊！

　　他在刘同寿手里吃过的亏太多，太莫名其妙，以至于他不由自主的感到了恐惧，这不是理智能够控制的。

　　“哼，故弄玄虚的小贼，倒要看看你最终如何收场？”他爷爷就没这心理障碍了，谢老头恨恨的一跺脚，他用力很猛，跺得画舫都是一阵乱颤。

　　孙升被惊醒了，他看看韩应龙，迟疑着问道：“韩兄，小仙师他这是……”

　　韩应龙半忧半喜的回答道：“愚兄也不知，同寿贤弟他看似不大正经，却时有惊人之举，这一次应该也不例外吧？”

　　“这样最好。”孙升缓缓点头。

　　韩应龙看了同伴一眼，欲言又止，孙升见状问道：“韩兄，你我虽是初见，但却神交已久，有缘在这杭州相识，也算是相谈甚欢，既有话，又何妨直言。”

　　“今日之事不循常理之处甚多，以志高你的见识，应当不会看不出，这其中的牵涉甚广，远非一个谢家啊！同寿贤弟与我有救母大恩，恩同再造，应龙拼得前程不要，也须得尽力护持，可志高你则不同，那年旦评虽然神奇，可以你的才学心志，又怎会……”

　　所处位置不同，韩应龙自然没有王建兴想的那么多，可他也发现这件事背后的不寻常了。随着刘同寿的声望渐高，他卷进的麻烦也越来越大，在这些麻烦面前，他这个区区的举子身份，还真就不够看的。

　　孙升在太学就读，在京城呆了这么多年，见识只会在他之上。韩应龙不相信对方一点都没察觉到，更不相信对方会因为一个年旦评，就这么不顾一切了。

　　孙升慨叹着回答：“韩兄有所不知，小仙师固然与兄有救母之德，其实，他更是救了小弟的全家老小啊。”

　　“啊？志高，这又是从何说起？”

　　“韩兄应该知道，我孙氏世居烛溪湖畔，这烛溪湖水面广大，却不能蓄水，旱时不能全灌溉之功，涝时更是为害不浅……”

　　孙升说的事情不算新鲜，江南水网纵横，水利固然便利。不过很多堤坝都是年久失修，江湖之下，都有泥沙淤积，导致百姓得水利之便的同时，也要承受江河泛滥之苦。上虞的曹娥江是如此，而在后世被填掉的烛溪湖也是一样。

　　“自家父遇害后，家母日夜思念，不得其所，后来却是成了信众，早晚诵祷，极为虔诚。当日江南大水，余姚各地士绅多不以为然，带动了民间百姓，但家母却是深信。老人家和邻里相约，提前移居到了高地，就此避过了一劫。”

　　摇摇头，孙升面露沉痛之色：“小仙师在上虞威望甚高，振臂一呼，众皆影从，尚未见水灾之害，只是庄稼受损，来年艰辛罢了。可韩兄你最近都在东山盘桓，却是有所不知，余姚百姓之苦，实不堪言……”

　　他心有余悸的说道：“单是烛溪湖左近，在大灾中死伤或失踪的人丁就有数十人之多，姚江两岸，损失更是惨重，与这些比起来，庄稼作物的损失，已经不那么重要了。”

　　“志高此言当真？”韩应龙大吃一惊，“日前我与同寿贤弟也曾去过府城，一路所见灾情似乎不那么严重啊？而且，朝廷邸报中……”

　　孙升颓然摇头：“死伤的多半都是小民，各地官员为了不引起朝廷的不满，当然是大灾小报，小灾化无。至于赈济，嘿，韩兄你可能不知道，边事连绵，朝廷眼下的用度极为窘迫，嘉靖八年弃了哈密，日前安南又有反复，北虏更是侵攻不休，赈济是断然讨不到的。”

　　“既然讨不到赈济，朝中圣听蒙蔽，宰辅们都是报喜不报忧，再加上明年的大考在即，为官者又何必自污官声呢？此次水灾由海上大风而来，沿海各地受灾自重，宁波、温州一带，饿殍遍地，已是地狱景象，可恨朝廷却是充耳不闻，竟然还要如常征税！”

　　说到这里，话题似乎已经偏转开了，但韩应龙却恍然不觉，他摇摇头，心有戚戚的长叹一声：“苛政猛于虎，古人诚不我欺啊。”

　　“所幸有了小仙师。”孙升精神忽地一振：“提前预警，救了小弟全家老小还在其次，他不避冷眼与风险，在上虞组织抢收抗灾，事后又组织乡绅上疏府衙，上奏天听，求免税，求赈济，求仁不惜名，不惜身，这才是先贤所倡导的仁义大道啊。”

　　“志高所言甚是。”

　　“是以，小弟早就有心上门拜见，只恨千里迢迢，分身乏术，好在此次返乡，却是有幸相逢。如今小仙师遭小人之妒，意图构陷，孙升又怎能置身事外？”孙升慨然道：“为万民计，为天下计，小仙师是万万不能有闪失的。”

　　“志高，你……”孙升前面那些话，算是说到了韩应龙心里，他也不是为报恩就不辨是非的人。若刘同寿只是个纯粹的神棍，他早就道一声：大恩且容后报，然后闪人读书去了，哪里会像个跟班似的在后面奔走？好歹他也是江南著名的才子啊！

　　不过，孙升最后的慷慨陈词却让他有些糊涂，这个帽子扣的太大了吧，为天下万民计？莫非……

　　他脸色忽地一变，扯住孙升，低声急道：“贤弟，眼下吏治虽有弊端丛生，但朝廷毕竟还是清明的，你怎地打起这般大逆不道的念头来？纵是真有不满，你也不要把同寿贤弟扯进去啊！”

　　“韩兄你说什么？小弟怎么听不懂啊？”孙升茫然。

　　“你，你，让愚兄说什么好啊！”韩应龙气急败坏跺跺脚，却是急的说不出话来。这里可不是什么僻静的地方，那种话题，说一个字被人听去也是足以要命的。

　　“嗨，韩兄你想到哪里去了？”见他这副模样，孙升反应过来了，知道是误会，他赶忙解释道：“小弟想的，不过是效法邵真人故例，想办法让小仙师入宫伴驾，潜移默化的影响天子，使得内外通达，还大明百姓一个清平世道，又哪里有什么大逆不道了？”

　　“原来如此。”韩应龙长吁了一口气。

　　“以小弟看来，这场水陆大会就是最好的机会，只要小仙师能一鸣惊人，大事必成！”孙升握紧了拳头。

　　“一定会的。”两名书生再次举目远眺，这一次的目光中，已经与前不同，这场盛会对他们来说，多了很多不寻常的意义。

　　除了他们俩之外，饱含恶意的目光更多些，但大多数人却很简单，只是单纯的好奇中带点期待罢了。闻名不如见面，名头再大，也不如在众人面前亮一手绝活来的爽快，那剑舞虽然有趣，扬声的法子虽然新奇，但还远达不到绝活的程度。

　　梁萧也意识到了这个问题，他委婉的提醒道：“我说同寿，你是不是该进行下一步了？你这剑舞的路子，很是与众不同，我估计不太符合大众的口味。”

　　“切，梁叔，你这就不懂了吧？我舞的不是剑，而是寂寞！俗话说的好：人俊不装酷，天打五雷轰，今天难得打扮了一下，不好好亮个相怎么成？”

　　“……”梁萧无语。这是哪门子俗语啊，那个混蛋发明的，怎么听起来那么不靠谱呢？

　　“好了，造型摆完，该搞搞正戏了，郝大哥，拉绳子，放条幅！”刘同寿举剑过顶，直直的指向了天上的风筝。

　　“好咧。”放风筝的是郝老刀他们，这么大的风筝，没点膂力，肯定是放不起来的。

　　随着郝老刀一声应答，突然有个卷轴似的东西从风筝上落了下来，一边下落，一边‘刷’的一声舒展开来，如若风帆般迎风飘动，赫然是一卷大大的白绸！


第75章 天黑请闭眼

　　在刘同寿举剑之前，观者的注意力都放在了他的身上，随着他的动作，众人纷纷抬头，于是就看到了这样的一幕。

　　众人同时吸气，再同时吐气，这声音汇集成了一股巨大的声浪，仿佛刚刚被杀的某只妖兽活转过来，发出了吐息一般。

　　败家啊！

　　在风筝上挂绸缎是很有创意的一件事，以前没人这么做，却不是因为想不到，而是想到了也舍不得。江南的丝绸都是好东西，又轻又薄，随着风筝上天倒是挺好看，可想回收就难了。

　　现在看到的这幅白绸，少说也有五六丈长短，看那透亮飘摇的样子，显然是上好的绸缎，想置办下来，少说也得百十两银子！放在寻常百姓家，够三五年的吃穿用度了，结果往天上这么一送，就没了！

　　在场的人多数都是升斗小民，所以，他们看到这景象的第一反应不是惊讶赞叹，而是心疼不已。

　　没错，风筝可以回收，上面的绸缎也有可能完整的收回来，但那白绸上面乱七八糟的鬼画符却是有碍观瞻。

　　道士的符咒也被称为鬼画符，因为除了画者，谁也看不懂是什么意思，但毕竟还算有迹可循，即便不识字的人看到，也能分辨出个数来，知道是符箓。

　　可那卷白绸上画的是什么鬼东西？墨迹东一块，西一撮的随意洒在上面，跟泼墨山水图，刚把墨泼上去的那会儿一样，就算找几个无知顽童来，也断不至把画画成这德性啊！

　　前一刻还是寂静一片，下一刻却有巨大的嗡嗡声响起，仿佛突然出现了一大群蜜蜂一般。

　　“哈哈，还当这小道士有什么本事，结果竟然是这样，连画符箓都不会，白白浪费了这奇兵突出的效果啊。”飞云老道笑得直打跌，连眼泪都笑出来了。他一边揉着眼睛，一边举目旁顾，庆幸不已。

　　“不过他赶的时候倒好，刚好打断了清虚，这样一来，那剑斩烟蛇的效果就要大打折扣了！真是运气来了什么都挡不住，看清虚这下还得意不得意？这小道士果然是小仙童，送财童子么！饮水思源，待崂山派奉召入京的时候，却也不妨提携他一二，哈哈哈哈……”

　　另一边，清虚老道则是气得跳脚了。

　　“这该死的小贼，明明自己没戏唱了，却来搅我紫阳派的大事！这不是损人不利己吗？混账，当真混账！若是就此让崂山派捡到了便宜，我紫阳派上下绝不与他干休！”

　　“三清道尊在上，朗朗乾坤之下，怎有如此无耻之徒现世！”他身边，一众老道小道也是骈指喝骂。

　　进京，代表着宗门上下鸡犬升天，只要不行差踏错，以掌门清虚的年纪，紫阳派至少有十年以上的荣光可享。若是技不如人，落败倒也罢了，可最终却是被人胡搅蛮缠的拉下马，换成谁也无法心平气和啊。

　　“小贼黔驴技穷，已是末路了。”相较于盟友紫阳派的焦躁，谢亘就显得心平气和得多了。扶持紫阳派入宫，是一项长远投资中的一个分支选择而已，失败了也没什么大碍，无非就是换一家道派去结好便是，崂山派也是个不错的选择么。

　　自家二哥现在还只是个侍郎，说实在的，现在就考虑内外勾结，垄断朝纲的事还是太早了些，很容易就会给别人做了嫁衣。

　　对谢家来说，最重要的是解决刘同寿这个大麻烦，重新在地方上竖立起威望来。这是自家的根本所在，万万不容有失。

　　新皇登基以来，朝局一直动荡不安，内阁换人就跟走马灯似的，入了阁也不意味着可以高枕无忧，反而更不能露出破绽。家乡的这档子事儿，不但很有可能会影响到二哥的入阁大计，而且，即便他顺利入阁，有这个重大破绽在，他也会被人以此为由，拉下马来。

　　刘同寿突出奇兵时，他还有些紧张，这时却是长长吐了口气，放下心来。反而是谢敏行颇为紧张，不顾正午耀眼的阳光，死死的盯着那卷白绸，看了又看。

　　“敏儿，谨慎小心是好事，但过犹不及，你也不用这么紧张，那小贼已是最后一搏，不可能再有什么手段了，就算有，他也没有施展的机会。此事之后，他颓势已现，你要用点心，速速将消息传播出去方是正理。”

　　“四爷爷教诲得是，不过，孙儿总觉得有些不踏实，以刘小贼的狡诈，他既然有后手，就不可能这么……”又狠狠的盯着那条幅看了一会儿，谢敏行还是不得要领。阳光太过明亮，他的眼睛都被晃得花了，头也有些昏沉，思绪也变得纷乱起来。

　　“数月以来，真是难为你了。”谢亘老怀微伤，一着被蛇咬三年怕井绳啊，何况敏儿还被咬了好几次，倒也难怪他表现得如此失措了。

　　想到这里，他咬了咬牙，等到解决这桩事后，定要将那小贼五马分尸，碎尸万段，不如此，就无法宣泄心中愤恨！

　　“日静，你确定你把话带到了？”按察使李崧祥掌管刑名，但外表上看起来，却是副慈眉善目的样子。大会开场以来，他一直都稳坐如山，此刻，眼见刘同寿要出个大丑，他终于坐不住了。

　　“李大人，学生虽然不喜旁门左道的勾当，对那小道士有些偏见，但既然老师和大人有命，学生又怎会阴奉阳违？话是带到了无疑，但也许他没料到遭遇如此窘境，因此自乱了阵脚吧？大人，毕竟他今年刚过十四岁，就算一朝开悟，终究也不能太过逆天吧？”

　　吴山对李崧祥的质问有些不满，所以话里隐隐的也带了反质之意。既然老师认为要设下考验，李崧祥对谢家动的手脚也只做不见，那就应该能想到小道士通不过考验的可能，跟自己的提点到不到位又有什么关系？

　　“说的也是。”李崧祥不动声色的点点头，转身时，眼中已经带了些许鄙夷。

　　从正德九年至今，他在官场也已经历练了近二十载，如何听不出对方那点不服气？

　　这吴山才华是有的，但历经两任阁老门下，却太过一帆风顺，没有经过什么历练，因此养成了心高气傲的习惯。这倒不算什么缺点，身在官场，表露出来相对特别的个性，却也算不得多出奇。

　　比如朝中新贵夏言，他平时表现得就像个豪迈愚直的直肠子，平日也以正直敢言自居。但朝中真正的核心人物又有几人不知，夏尚书表现出来的都是假象，谁要是真的信了，不被他坑死才怪呢。

　　他若真是正直之人，又怎么可能如此贴近皇上的心思？短时间内，由区区一名给事中，骤贵至六部之首？

　　本来他还对张孚敬的想法有些不以为然。

　　老张放着才名动四方的学生不用，自家的两个儿子也抛在一旁，却去琢磨些不可能的事，看起来像是老糊涂了。可现在看来，张首辅大概早就知道学生不堪大用，儿子也不是可造之才，所以已经在考虑保全身家性命之事了。

　　只是这小道士……似乎也不堪用啊！君子当量力而为，若是越不过障碍，就不应勉力强试，做事未必能讨好，无为也未必不能成事，这是身在官场必须懂得的进退之道。

　　如此一来，却不知该如何了局啊，他摇摇头，无声的叹息着。

　　无论是质疑、鄙夷又或叹息，都没有对刘同寿造成影响，一来他心理素质好，二来他身在水中央，也是与世隔离，那些影响根本就传递不过来。

　　待湖岸上的议论声稍息，他将手中宝剑来回晃动几下，举着大喇叭继续喊话：“各位可不要小看了贫道的这道清心咒，这可是先师亲传的符箓，最是灵验不过，专擅渡劫数，了因果，固神识……应用之后，不但可以使人不被心魔所侵，还有通灵之效！”

　　“……”众人被他说得半信半疑，一时间，倒是都安静了下来。

　　湖光水色之间，只有刘同寿的清朗的声音在静静回荡。

　　“用法也很简单，只要在午时三刻，阳光最盛，阳气最足的时候，将符箓展开于阳光之下……信众须平心静气，凝神观看，并在心中默念三清道尊法号，如是一炷香的时间，符箓就可生效！此刻正是吉时，信我者，请依贫道之言行事。”

　　他这一番话说的极是庄重，很多心存疑虑的人，也被动摇了。

　　这符箓确实与众不同，但其效果也同样闻所未闻呐，怎么听，怎么神奇。如果是假的，不过浪费点时间，眼睛被晃一晃罢了，可如果是真的，那错过了多可惜啊！

　　大明百姓本就虔诚，刘同寿的名声也起了不小的作用。从少数几个人抬头开始，从众心理也开始生效了，越来越多的人抬起头来，连佛道各派之中，也有人茫然举目，呆愣愣的看着那幅白绸。

　　这情景让谢亘很是心慌，他有心阻止，可他的准备却不够充分，没有刘同寿的大喇叭，想和小道士争辩可不容易。何况，他也不擅长这个。若非如此，他也不会跑到都督府去当武官了，要知道，他可是堂堂四朝元老，阁老的儿子！

　　“嘿嘿，十月初一寒衣日，我花开后百花杀！”成功将局面掌控在手中，刘同寿面带微笑，喃喃低语。

　　下一刻，他再次扬声断喝：“时辰已到，神谕降临，请各位信众闭目，聆听仙家圣谕！”


第76章 我花开后百花杀

　　“老天爷！”

　　“三清道尊显圣了！”

　　“无量天尊……”

　　“阿弥陀佛……”

　　人的心理很有趣，如果一个人接受了另一个人的指令后，没有发生什么意外，当下一个指示来临的时候，这人就会顺利成章的执行。这就是所谓的心理惯性了，权威就是这样产生的。

　　刘同寿一声断喝之后，相当一部分人当即闭眼，另一部分人略一迟疑之后，也紧随其后，只有很少一部分人还在茫然四顾，比如谢老头和布政司的官吏们，以及几大宗门的掌门人。前者是因为仇恨和不屑，后者只是单纯的自重身份。

　　于是，下一刻，当各式惊呼声在四面八方轰然响起之时，这些人都是大吃了一惊。

　　“这，到底是怎么了……”

　　紫阳派来的人最多，听从刘同寿的话的人也最多。清虚老道一直对刘同寿如临大敌，对他门下的弟子造成了不小的影响，所以湖面上，也以紫阳派的惊呼声最为响亮。清虚老道被这突如其来的喊声吓了一跳，好悬没从船舷上掉下去。

　　他骇然四顾，只见出声的那些弟子都是面露惊容，形象却不一。

　　有人手舞足蹈，似是欢喜无限；有人面露恐惧之色，双手在身前乱挥，像是正试图抓住些什么；有人一脸虔诚，向着身前的虚空处敛身施礼；更有人已然是热泪盈眶，感动得无以复加……

　　只有一点是完全相同的，那就是无论作何动作，这些人都紧紧闭着双眼，无论如何也不肯睁开。

　　再往岸上眺望，他发现，视野可及之处，所见都是大同小异，呼声此起彼伏，震天而起，轰隆隆的在湖面上滚过，仿佛晴天霹雳一般。

　　清虚老道茫然举目，一双老眼死死的盯住了那幅长绸。

　　他身边的人要么如他一般，茫然不知所以，要么就像中了邪似的，在那里呓语发疯，反正没人能给他一个答案。想知道答案，也只能按照刘同寿的说法，亲身试上一试了。

　　此时整个西湖都已经陷入了沸腾状态，刘同寿有没有进一步的指示，有没有人听到，都没人在意了，人们只是大声的喊叫着，聊以宣泄心中的激动情绪。

　　所以，有了清虚老道带头，其他紫阳派弟子见状，也都是纷纷效法。湖岸上，依然还睁着眼睛的人已经风貌鳞爪，还剩下的那么几个，八成都是不信鬼神的小偷，这几个人正东张西望的，犹豫着要不要趁机摸两个钱袋，想到被发现之后的严重后果，又很是踌躇。

　　偷东西不是啥大罪过，可现在下手，一个渎神的罪名八成是逃不掉了，不被活活打死才怪呢。踌躇片刻之后，这些小偷也盯着那条幅看上了，过了一会儿之后，便闭上了眼睛，好歹得看看这事儿到底是怎么个来由啊。

　　很快，他们发现了答案。

　　开始的时候，眼前当然是一片漆黑。

　　可转瞬间，一团金光就从黑暗中闪现出来，从一团模糊的影像，变成了清晰的画面……那是龙！两条金光闪闪的五爪金龙！

　　“道尊在上……”清虚老道这下真的被吓到了。

　　他抬起手，想揉揉眼睛，可抬到一半才想起来，他的眼睛明明就是闭着的！既然他根本没睁眼，却又怎么才能看到东西呢？

　　刹那间，他明白了。

　　他知道包括他门下的弟子在内，为什么会是那样一种表现了，眼前所见的唯一解释，就是那清心咒真的有效，神仙真的显灵赐言了！

　　那紫阳观的无名老道真的成仙显圣了？一时间，他心中又是苦涩又是懊悔，甚至还带了几分不甘。紫阳派的列祖列宗啊，你们是不是赐福错人了？把本该属于紫阳派的仙缘，赐给了紫阳观？否则，那王一仙一个无名之辈，又凭什么由此造化？

　　想到自己先前还想着跟刘同寿一争高下，老道也是心灰意冷的长叹一声，彻底死了心。早就该想到的，这小道士果然在上面有人罩着，这才受了点化，这才能有诸般神通。自己这些凡人，哪里争持得过真仙弟子啊？

　　他心中千念百转，最后却只剩下了犹豫，他迟疑着想睁开眼，仔细再看看那清心符箓的样子，将其记下来，好好研究一番。这可是真仙赐下的符箓，当做自家的镇派之宝也是绰绰有余，可他又舍不得睁开眼，生怕一睁眼，就错过了这难得的仙缘。

　　清虚尚且如此，其他宗门之人就更不用提了。

　　道门中人都和清虚转着差不多的念头，在睁眼去抄录符箓和仙缘之间挣扎着，至于和紫阳派竞争的念头，那是半点也无。

　　开什么玩笑，人家连仙家手段都使出来了，自己凭什么跟人家争？就凭那些小把戏吗？刘道长在装神弄鬼？笑话！若是有人能在数里之外，操纵影响别人的感官，这种手段，和仙家法术又有什么区别？

　　我花开后百花杀！这就是刘同寿一鸣惊人的效果了。

　　倒是飞云老道想的多些，他自己不舍得睁眼，却大声呼喝着弟子们的名字：“随云，随道，你们不是一开始就闭眼了吗？现在应该也差不多了，赶快睁开眼睛看看，把那道仙符抄录下来，崂山派今后的兴旺发达，就靠你们了！”

　　“是，师傅。”那几个被点到名的倒霉蛋不情不愿的应了，摸索着找出了纸笔，却就是不肯睁眼。

　　仙缘诶，谁错过，谁煞笔！

　　凭什么师傅就可以闭着眼享受，弟子就得白白放过呢？反正师傅说这话时，也是闭着眼看不见的，只管胡乱应付了便是。那道符比鬼画符还复杂，随手画了，师傅也分辨不出，道理就是这么简单！

　　看到四周的动静后，布政司王建兴和按察使李崧祥，甚至对刘同寿有心结的吴山都闭眼了。一直坚持着不妥协的，也只有谢老头了。

　　“敏行，到底怎么了？到底怎么回事？”老头抓着自家孙子，一边猛力摇晃，一边惊恐万状的嘶吼着，因为太过用力，他的指节都有些发白了。

　　被这样抓住，会产生疼痛也是可想而知，但谢敏行却恍然不觉，口中得得作响，却是牙齿正在打架，虽然也在低语，但声音却断断续续的，“龙……两条龙……白水绕东山，二龙不相见……”

　　“这是……什么……意思？”谢丕的信中，已经将谒语之事详细说明过了，但谢亘怕影响自家的士气，却没公示于众。此时听得谢敏行喃喃诵出，谢老头只觉浑身冰凉，一股冷风在他的颈后心头盘旋不休。

　　“我看到了两条龙……龙首各朝一边，那龙是金色的，下面还有金色的字……白水绕东山，二龙不相见。云从龙，风从虎，龙虎相逢生机现！”

　　谢敏行颤声道：“四爷爷，是神仙显灵了，真的是神仙显圣！他是真的小仙师，是真的啊！我谢家，我谢家该如何是好啊……”

　　惨嚎声中，谢家二公子脸色一直在变幻不定，由白转青，再由青转绿，到得最后，已经是黑紫一片，突然，他喉头一动，一口鲜血直喷而出，直喷在他四爷爷身上，把后者的半个身子都染红了。然后，他身子一软，就那么无声无息的栽倒在了地上。

　　“……”谢亘活了大半辈子，却从未经历过如此惊心动魄的场面。

　　饶是他向来以豪迈果决而标榜自己，可在这一刻，他却连扶孙子的一把的力气都没有了，就放任着家族中最受宠爱的二公子凄惨的倒在地上。实际上，他的身体像是被冻僵了似的，连抬个手都难。

　　明明就只是征个地而已，多少年来，大明多少世家都是这么干的，怎么到了自家这里，事情就这么艰难呢？征个地都能征出来个活神仙对头来，这是什么世道，还给不给人留条活路了啊！

　　轻轻的，山风掠过湖面，一圈圈涟漪荡漾开来，同时，这风也带走谢家四老爷身上的热气，谢亘脸上，老泪纵横。

　　心思费尽，最终却是为对头铺平了登天之路，还有什么比这更悲哀的吗？

　　云从龙，风从虎，那是易经里的说法，下一句本该是：圣人作而万物睹，结果在这里变成了，龙虎相逢生机现！别人不知道，可是，以谢家的消息灵通，谢老头如何还不知道是什么意思？

　　困扰皇上最大的问题就是后嗣艰难，现在，小道士给出了答案！龙当然是皇上，虎，除了神仙弟子，精擅龙虎之道的小道士之外，更有何人？

　　此语一出，更有何言？别说张孚敬从来不违逆皇上的意思，满朝文武也没了骨气，就算他们还有，难道就能阻挡了皇上不成？

　　毫无疑问，消息一至京城，圣旨不日必然出京！

　　到时候别说压制了，谢家要担心的，是小道士的报复了！以之前的几个回合看来，这小道士睚眦必报，完全没有得道高人的气度，谢家的未来也是一片灰暗……

　　老头颓然坐倒，良久无声。


第77章 熊熊圣火

　　刘同寿的仇家、对手们心思各异，但百姓们的心思却是单纯，仙人当面，自是大好机缘。他们在最初的激动过后，就纷纷抓紧时间，诚心的祷告起来。

　　在场不是所有人都识字，但这里毕竟是杭州，读书人的比率还是很高的。能如韩、孙那样以文才登舟的只是少数，更多的士子都散布在了人群之中，惊讶过后，纷纷将那谒语念诵了出来。

　　普通人都不怎么关注那些龙啊，虎啊的，他们反倒是对谒语中的第一句很是在意。白水绕东山，可不是么，上次的水灾，不就是从东山那里绕过去了么？

　　官方的邸报中没有提及此事，但百姓们也从来不从那上面获取消息，他们另有渠道，那就是所谓的民间传闻了。

　　水灾是海上飓风引起的连带效应，所以，东面的宁波、温州诸府受灾都很严重。绍兴府要强一些，不过，在紧挨着宁波府的余姚，灾情却也相差不远。

　　但是，几十里之外，紧靠着余姚的上虞，灾情却要轻得多，其中更是以东山周边为最！

　　那里不但没有人员伤亡，甚至连庄稼都及时抢收了，损失固然也有，但比起其他重灾区来说，却是微乎其微，几乎可以忽略不计了。

　　没人想得到，谒语前面的那几句，都是刘同寿为了凑字数，押韵脚，硬拼上去的。众人只是觉得，这谒语中蕴含了无穷的奥妙，越琢磨越有深意，而且，每个人都能在其中找到自己想要的东西。

　　“同……寿！”梁萧紧闭双眼，战战兢兢的问道：“这也是你刚刚说的术法吗？还是说……”

　　刚听了一大堆魔术揭秘的内容，梁萧本以为自己以后再也不会被类似的东西唬住了，可刘同寿这一出手，却让他刚竖立起来的观念，立刻就崩溃了。他说不清自己想得到一个什么样的答案，既想再听一次揭秘，又想着是王老道显灵，心情也是复杂得紧。

　　刘同寿一本正经的回答道：“梁叔，你也看见了，我一直就在这里，若是动手脚的话，这么多人，我动得过来吗？况且那些人离的又远，我也得够得着，找得到才行啊。”

　　惊呼声可不光是从湖岸上传来的，西湖三面环山，山上也站了不少人，远近之间的祷告声也是不绝于耳，可要是谁想循声寻人，那可就难了。

　　“那……”梁萧略一迟疑。

　　“嗯。”刘同寿郑重点头。

　　“太好了，老神仙果然没有魂飞魄散，他老人家还能以仙法现世，真是太好了！”梁萧泣不成声。刘同寿是小靠山，王老道就是大靠山，只要有这两大靠山在，今后他梁某人的风流快活算是有保障了。

　　刘同寿肚里偷笑。

　　仙法，他当然是不会的，尽管他这个穿越者本身就是个神迹，他现在做的，也不过是个魔术，或者说障眼法罢了。这个灵感，还是他从动画片中得来的，应用的是补色原理。

　　简单来说，这种原理就是人的视觉神经的自我调节。

　　例如：长时间对着鲜血的手术医生来说，偶尔转看白大褂或者墙面会产生绿色的幻象，从而影响手术质量。所以，手术时采用浅绿色衣服和墙面，用以避免这一情况。

　　在黑暗的房间内，一直盯着显示器，闭上眼睛之后，也会有亮光闪烁，只不过没有事先的布置，不会显示出来特定的图像罢了。

　　那个白绸的条幅，是他事先就预备好的，那些杂乱无章的墨迹，掩盖了他画在其中的两条龙和字迹。在正午的阳光下，他让人盯着白绸看，等闭上眼睛的时候，视觉神经就会自动把金色的图像给补出来，这就是仙法的真面目了。

　　他这招想要生效，必须得等到中午阳光最刺眼的时候，谢家设置的那些障碍，不但没起到妨碍作用，反而给了他顺水推舟的机会，而且还让他省去了找旗杆的麻烦。

　　刘同寿原本还发愁，到那里找个足够高的旗杆呢，毕竟这东西挂得越高，效果越好，看见的人也越多。西湖开阔的视野解决了这个麻烦，风筝下面挂条幅，也不过是后世打广告的故智，再加上他临时做出来的那个简易扩音器，一切就都水到渠成了。

　　这其中的原理，既然已经超出了这个时代，那就没有必要讲出来了。这不像其他的戏法，他不说，那些大小道派也有可能会泄漏出去，有钱能使鬼推磨么。

　　说起来，在手下面前保持一定的神秘感，这也是上位者的立身之道。眼看成功在即，刘同寿也俨然以上位者自居了。

　　百姓们的反应他看不清，也不是很关注，但那几艘画舫上的情景，却足够让他赏心悦目了。王布政和李按察使，都不再从容，两人的神情都是变幻不定，但却有细小的区别。前者是惊骇中带着忧虑，后者脸上则洋溢着惊喜。

　　此外，刘同寿还看见了吴山。

　　当然他一句探花郎都没能将这位才子的气势打下去，可现如今，这位首辅高弟却像是霜打过的茄子似的，一脸的衰相，再没了那股顾盼自豪的势头。

　　只可惜，谢家的人不知道躲到什么地方去了，在甲板上找不到他们的身影。给敌人重重一击之后，再去欣赏他们的死人相，这可是人生一大乐事啊。刘同寿砸吧砸吧嘴，感到十分遗憾。

　　“师兄，你说过要我帮忙的，可到最后，我却什么都没做，你是不是嫌楚楚笨啊？”大好局面之下，不和谐的声音也是有的，正当刘同寿志得意满之际，女孩却感到很是委屈。明明自己就是助手来着，结果就光看热闹了。

　　“当然不是了。”刘同寿断然否认，他一边紧张的思考着，一边信口胡说：“楚楚，你要知道，助手也有很多类型的，并且发挥的作用也不一样，上次在余姚你帮我打掩护，那是一种类型，今天你扮花瓶，则是另一种类型，反正呢，你要向全能化，多元化发展，这才……”

　　“那就是说，我今天的表现很好了？”女孩忽闪着水汪汪的大眼睛，一瞬不瞬的看着刘同寿。

　　“当然了。”

　　“那……”点漆般的黑眼珠转了几下，带着一丝狡黠，“说好的庆功宴，不会不算数吧？”

　　囧，师妹果然比我还要不靠谱。

　　“当然，咱们在杭州吃完了还不算，而且要一路从南吃到北，一直吃到京城去。”

　　“好呢！”楚楚拍着小手，欢笑起来。

　　就在说话的工夫，祷诵声渐息，噪杂声渐起，刘同寿知道差不多该收尾了。

　　补色出来的残像不是刻印的东西，当然不会一直存在，哪怕反应再大，过一段时间，慢慢的也就消失了。这期间，已经有不少人将整个过程重复了多次，再继续下去，恐怕就有人要研究那道清心符了。

　　尽管出意外的可能性不大，这时代的理论基础毕竟不足，但刘同寿却不敢疏忽大意。

　　华夏人研究学问的方法跟西方不一样，那些杰出人士，很擅长直接在高端层面，将某种理论总结归纳出来，有没有基础科学并不会造成多大影响。被人学点理论去没啥大不了的，可这招如果被人学会了，那他的光环就要被削弱很多了。

　　所以，刘同寿当即立断，再次举起了大喇叭。

　　“无量天尊！仙缘虽好，却也有时而尽；众生之苦，也非一道符箓可解；今日良缘，只是欲令世人知晓，所谓：举头三尺有神明，天不欺人人自欺，多行善事少作恶，方保家族绵延长！”

　　说着，他将持剑之手背到了背后，另一手单掌竖在身前，打了个稽首。船上岸上，千万人同声相合，高宣道号，一时间，整个西湖都被笼罩在了庄严肃穆的气氛之中。

　　可是，并没人注意到，几乎就在同时，刘同寿持剑之手突然伸出二指，竟是打了个暗号，郝老刀点头会意，手中又是用力一扯。

　　这是风筝上的最后一个机关，是用来收尾的。

　　上面放了些引火之物，一条丝线与之相连，在阳光下暴晒了这么久，早已经干得透了，在剧烈的摩擦之下，一点火星迸射开来，沾在绸布之上，转眼间变成了一团火花……

　　再下一刻，连同风筝在内，空中燃起了熊熊大火，像是突然出现了一支火炬一般。

　　“不好了，着火了！”

　　“清心咒！仙箓！快想想办法啊！”

　　惊呼声四起，惊慌之中，还夹杂了不少惋惜之意。道门各派都是心疼不已，这符箓大家还没抄全乎呢，咋就烧了呢？

　　“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！”略显低沉的声音被喇叭放大，散布于湖光山色之间，震天的嘈杂也无法压制其分毫。

　　很快就有人被其感染，加入了默念的行列，再也不去想那仙箓的事。小仙师说的清楚，时辰已过，仙踪已渺，那道符箓已经完成了它的使命，功成身退有什么可奇怪的？

　　道家的符箓，可不就是拿来烧的么？

　　随着越来越多的人加入进来，念诵之声愈来愈高亢，超出了群山的束缚，穿透了蓝天白云，回响在天地之间。

　　这一刻，每一个人的心境都是澄清的，这场令无数人津津乐道的传奇大会，就此落下了帷幕。


第78章 沸腾的杭州城

　　整个杭州城都沸腾了。

　　第一缕寒冬的气息是冰冷的，但却吹不去人们心头的火热。

　　杭州，江南果然是人杰地灵的好地方，古往今来，多少名士风流在传颂不休，现如今，又出了个活神仙！

　　当然，神仙已经羽化升天了，但不要紧，因为他留下了弟子和传承，那位小仙师将来自天庭的纶音法旨，清清楚楚的展现在了数万人眼前！

　　还有什么比这更令人激动的？

　　要知道，即便是九五之尊的皇上，也没亲自接过神仙的法旨啊！邵真人就是专门在天庭和皇帝之间传达信息的。从某种意义上来讲，今天的杭州百姓，已经享受了比皇帝还高一等的待遇，当然，这种事只能意会，却是不可言传的。

　　回程的路上，刘同寿自是万众瞩目的中心，排场也大不相同。

　　前面开道的，依然是衙门里的衙役兵丁。这些人的精神头，比来时要旺盛得多，几十条手臂翻飞上下，仿佛波浪一般，随之响起的，是震天的鸣锣声。

　　只是，锣声虽响，但在潮水般的欢呼声中，却只是不起眼的一道音符罢了。随着消息的扩散，越来越多的人闻讯赶来，到得队伍行进到杭州城的时候，远近人等已不下十万之数，杭州城一多半的人都来了。

　　在开道的锣鼓队后面，依然是由各宗门组成的大队人马。人还是早上那些人，可神态形容却是大不相同。

　　按照大会的规程，来的时候是佛门在先，道门在后，回程的时候则是相反，算是个不偏不倚的意思。不过，此时却是和尚一边，道士一边，两边都是陪衬，如同群星拱月一般，将那个万众瞩目的小道士拱卫在中间。

　　无论心中作何想法，僧道众人都是神情肃穆，举止有度，表露出的尊崇情绪，和祭奠本门始祖的仪式上的一般无二。

　　和刘同寿别苗头的心思早就息了，即便是最为野心勃勃的清虚和飞云，此时打得也是另外的主意。

　　清虚觉得自家算是近水楼台，紫阳观和紫阳派，难道不是一脉相传么？况且两边的距离也近，天台山离上虞东山能有多远，几百里地而已，尚未出省，就是一家！

　　他已经打定主意了，等回到宗门之后，立刻就去清查名册度牒，把紫阳派所有离开宗门的前辈弟子都列出来，尤其是王姓的！师徒也好，父子也罢，一定要从中挑出几个跟王一仙能扯上点关系的，然后去找刘同寿攀亲戚。

　　刘同寿的声望高涨至此，入京已经无可阻挡，他才不会傻不愣登的继续试图螂臂挡车呢。不过，小道士能耐再大，终究也只是一个人，俗话说：一个好汉三个帮，京城的水深着呢，光凭他只手空拳的，想打开局面哪有那么容易？

　　看看今天大会的布置就知道了，布政司衙门上下，不是敌意满满，就是意存观望。清虚老道虽然不了解朝政，但他也能品味出这背后错综复杂的关系，无非也就是争权夺利的那点事儿，南宗立派数百年，类似的事儿也不是没经历过。

　　有先天的便利在，当下的局势又是如此，他相信，对于紫阳派这个送上门的强援，精明若刘同寿是断然不会往外推拒的。

　　至于先前的些许嫌隙，那不都是因为小人挑拨吗？反正也没造成多大的损失，大可以相逢一笑，泯却恩仇。至于谢家……老道翻了个白眼，嘿，那是谁？

　　崂山派以及其他大宗门，打的都是差不多的主意；至于那些小宗门，更是动起了合派并入，彻底投靠紫阳派的心思。

　　祖宗的基业传承固然很重要，可是，能投在真仙门下，进而将宗门发扬光大，这才是真的正光宗耀祖啊！现在要担心的，其实是人家小仙师肯不肯收留的问题。

　　清虚、飞云等人的眼色神情，众人也都是看在眼里，也猜到了他们的心思，相对而言，自家那小门小户的，竞争力完全不够看啊。

　　要怎么说动小仙师接纳呢？道士们都在冥思苦想着，想找到一个万全之策。

　　刘同寿横空出世的结果，对和尚们来说，尚算是可以接受的结果。

　　虽然道家的声望因之而暴涨，道尊将佛祖死死的压在了身下，佛门子弟完全看不到反转的希望。但是，这情况已经持续很久了，自当今登基以来，和尚们的日子就一天比一天难过，到现在，佛门已经没啥可再损失的了，多个小仙师不多，少他也不少。

　　反倒是有了刘同寿之后，很可能会动摇龙虎山独大的局面，至不济京城也会有一番龙争虎斗，然后，一直压在佛门头上的铁幕会随之松动，露出一丝空隙来。

　　佛道不同流，他们想投靠是不大现实的，但多少可以趁机留下点交情，若是将来刘同寿斗败龙虎山上了位，会网开一面也未可知。

　　若是两边势均力敌，或者刘同寿稍处下风，和尚们也不吝伸出援助之手，让道门的内斗进行的更加激烈一些。

　　所以，尽管充当了小道士的仪仗队，可一众大小和尚的脸上，却都洋溢着幸福的笑容，那是对美好未来的憧憬。

　　各宗门的首领都只能充当仪仗，有资格陪在刘同寿身边的人，身份自然非同小可。

　　一直扳着个死人脸的熊大人，此刻已是满面春风，他毫不避讳的让出了车驾，并陪坐一旁，丝毫不见三品大员的架子。那随和中带着恭敬的态度，就算是他身边的亲近家人，也只是在熊大人幼时，老太爷还在世时方才见过了。

　　“小仙师，连日来衙门事务繁忙，招呼多有不周，还望多多担待啊。”

　　“好说，好说。”刘同寿微笑颔首，一副大人不记小人过的神情。

　　熊荣心下略略一松，但他却不敢当真，他知道刘同寿比布政司王建兴还要早些，也更详细些，他才不相信，小道士会这么好相与呢。

　　“敢问小仙师接下来的行程如何？”

　　“此间事了，贫道当然要回观清修啊。”刘同寿一脸的理所当然。

　　“呃，小仙师得意却不自满，技高依然向勤，果然是不愧高人风范，本官敬服。”熊荣口不对心的恭维着，心中大是不以为然。

　　回观清修？鬼才相信呢！

　　张孚敬此番行事虽不张扬，但身为同党，熊荣也是知道些内情的，别的不说，单说皇上子嗣之事，若非有了提示，那谒语中怎么会多了那么一段？神仙无所不知？那上次怎么没见这段谒语？

　　俗话说：以小人之心度君子之腹，熊荣虽然自居君子，但在官场沉浮了这么久，他也不惮于应用一下小人之心。在他看来，刘同寿分明是早有预谋，一心想循着邵元节的轨迹往上爬呢。

　　当然，人往高处走，这种心情无可厚非。况且，小道士又是个有本事的，先前的一系列事情，和今天这场神迹结合起来，登天之路已然畅通，只要静待旬月时光，一切自有分晓。

　　只不过，刘同寿说话的方式，却让他很有些意外。对方的神态语气，以及话里话外滴水不漏的架势，又哪里像是个十四岁的小道士了？若不是明知对方的身份，他几乎错以为面对的是个返老还童的老妖怪呢。

　　虽然还有些局限，但毫无疑问，这小道士确实是有些道行的，熊荣心中凛然，暗自提醒自己，千万莫要轻视了对方。

　　本来熊荣还要替张孚敬解释一番，说明一下布政司面对的局势，以免生出误会，令小道士怀恨在心就不美了。可两次试探都不得要领，他一时也不知如何开口，沉吟半响，无话可说，愁得头发都白了几根。

　　“熊大人，怎么不见王、李二位大人？”打破沉默的是刘同寿。

　　“呃，城中居民涌入涌出，秩序混乱，为防止有宵小之辈趁乱作祟，两位大人已经回衙门坐镇去了。等到诸事料理清楚，自然会来拜会。”熊荣随口说了个冠冕堂皇的理由。

　　实际上，那两位现在已经忙得不可开交了，当然不是为了治安问题。神迹所带来的震撼远未到消退的时候，正随着更多人的加入，有愈演愈烈的趋势，纵有那么几个小贼，又焉能酿成什么大麻烦，需要这两位大员坐镇？

　　能给他们带来麻烦的，也只有地位更高的那些大人物了。

　　“有人来找过本官吗？”刘同寿还远在城外，布政司衙门前，王建兴已经匆匆下了马车。

　　“日前来过的那几位，除了那位吴先生之外，都来过了……”

　　“天！”王建兴捂着额头，只觉头疼欲裂。这三拨人，没一个好相与的，今天这场大会，可以说是前所未有的成功，同样也有可能带来大麻烦，决定此事性质的关键，就看这几位使者怎么决定的了。

　　“带路吧，本官要先见见那位骆同知。”王建兴选择了一个最好说话的。

　　“回禀大人，骆同知只是从门前经过，让小的知会您一声，他已经走了。”

　　“走了？”王建兴吃了一惊，不用问，骆安是回京报信去了，所以才这么急不可耐。这事儿在情理之中，但对他来说却不是好消息，没了锦衣卫和张阁老的牵制，剩下的这两拨使者却要如何应付啊？

　　听得城外喧哗声渐近，王大人的头更疼了。


第79章 无法善罢

　　丑媳妇也得见公婆，再怎么不情愿，王建兴也只能硬着头皮去见人了。不过，他也不是全无准备，而是动了点小心思。

　　两边的使者，一边代表的是朝堂上的两大派系联盟，另一边代表的是龙虎山，目的虽然很接近，但两边并没有实质上的联系，至少表面上是这样的。

　　先前会面的时候，王建兴是一个一个见的，这次他却自己在花厅安坐，把两边一起请了过来。

　　“邵道长，欧阳大人，因为大会的事耽误了，让二位久候，实是怠慢，还望二位海涵。”说是安坐，但王建兴也不敢怠慢，远远听到脚步声，便言笑晏晏的起身相迎，半点架子都没有。

　　“王大人太客气了，下官何德何能，当得起王大人如此礼遇。”这复姓欧阳者，正是夏言的使者，这人官职不高，只是礼部的一个主事，但身份却颇不一般。他不但是江西人，而且还是南京吏部尚书严嵩的小舅子。

　　严嵩和顾鼎臣都是弘治十八年的进士，有同年之谊，两人的性格也颇为相似，为人处事都是八面玲珑。身处派系虽不同，但和朝中各方势力却也没什么冲突，相处颇为融洽。

　　嘉靖初年，大礼仪事起，当时严嵩在南京翰林院当侍读，虽未积极参与政争，但却与同在南京的张孚敬、桂萼私交不错，常有诗书往来，多所颂扬。

　　王建兴当日一见这位，他就明白了，夏言那边八成有所顾忌，而顾鼎臣更是秉承着一贯的作风，根本就没打算把事情彻底揽到身上去。他们派了这人过来，打的算盘就是能成事最好，不能成事，也不至于跟张孚敬搞得太僵。

　　这位欧阳主事也很有自知之明，姿态放得很低，见王建兴起身相迎，当即也是一个大礼还了回去，丝毫不显桀骜。

　　“王大人，今天到底是怎么回事，我前些天已经说的很清楚了，宫中事，皇上早已经有了定论，绝不容许节外生枝！你现在这又是怎么搞得，闹出了这般动静，最后又要如何收场？你是打算给皇上添乱么？”那位太常博士邵小真人就没那么客气了。

　　尽管看到欧阳必进时，他也愣了一下，不过也仅是如此而已，他马上就回过了神，满脸通红的高声质问。

　　王建兴脸上青气一闪，也是大为恼火。他客气待人，只是因为不想得罪人，却不是地位真的低过对方。别说只是个曾孙，就算邵元节亲至，双方也不过对等论交罢了。

　　想想刘同寿处事的老辣果决，再看看眼前这位邵小真人，王建兴也是暗自腹诽，同样都是弱冠少年，同样都是道士，两者的差距咋就这么大呢？

　　“邵道长，想必您今天也在现场观看，你认为，本官应当如何做法，才能遂了您的意，如了您的愿啊？莫非要把那位刘道长赶回去不成？可邵真人的信中说的清楚明白，除非刘同寿自己拒绝，否则无论如何也要邀他到场，你倒是让本官如何交待？”

　　王建兴两手一摊，不软不硬的顶了一句回去。

　　“你身为布政司，总该有些办法才是！”

　　这年头，道二代比官二代要凶猛得多。龙虎山虽然还只能算是暴发户，但邵时雍打懂事开始，就一直在京城长大，这些年被人捧惯了，哪里受过这个。他立时便火了，脖子一梗，冲着王建兴就嚷嚷了起来。

　　他能有什么办法？

　　因为要避忌旁人耳目，他没亮身份，也没上画舫，只是在湖畔寻了个位置。结果刘同寿奇招一出，他当场就吓懵了，别说阻止对方了，就连怎么回的城，他都不知道，路上他一直都是迷迷瞪瞪的，到了衙门口，被从人唤醒这才回过味来。

　　他年纪不大，心性也不甚好，但毕竟是家学渊源，对装神弄鬼的勾当还是有些研究的，如何不知道刘同寿这一手的价值？

　　对方能不能威胁到龙虎山的地位，他并不怎么在意，可是，想到曾祖第一次郑重其事交托自己办的差事，就这么变得一塌糊涂，他简直都快发疯了。

　　龙虎山内部，很多人对邵元节的安排都不满意，邵元节虽然大权独揽，但被人在耳边说得多了，却也有些心动。近来一段时间，邵老道将亲信的弟子门人轮番带进宫做法事，算是个考验的意思，试图在龙虎山内部挖掘点潜力出来。

　　邵时雍这次下江南，就是在这种情势发生的。来之前他想的美美的，将差事办得漂漂亮亮的，说不定能接过曾祖的班也未可知。

　　谁想到，眼下差事没办成，局势反而恶化到这般田地，又让少经世事的小邵如何不气急败坏？

　　“邵道长这么想，本官也是无话可说。”见对方已经自乱阵脚，王建兴冷冷一笑，转向欧阳必进道：“欧阳主事，今日种种，你也看到了，本官行事到底如何，想必几位大人自有公论。”

　　欧阳必进躬身一礼，恭恭敬敬的应道：“王大人放心，必进必当秉持公心，如实回报。”

　　“王大人，你的意思是贫道不讲道理，歪曲事实了？”听到这边的应答，邵时雍更是怒不可谒。他站起身，指着王建兴的鼻子喝道：“若要人不知除非己莫为！王大人，你别当贫道年少可欺，你以为你暗中做下的手脚，你当贫道不知道吗？”

　　“邵道长，这话又是从何说起啊？”王建兴摆出一脸的无辜相，肚子里却在大骂。邵元节聪明一世，怎么做事却这么没分寸？如此重要的事，却派了这么个二世祖过来，真是老糊涂了。

　　“哼！”邵时雍气哼哼的说道：“我听说，衙门中有人做了准备，待那刘同寿船至湖心的时候，要将船凿沉，却被大人暗中斥退了，此事不是贫道攀诬阁下吧？”

　　“……”王建兴气得都说不出话了。

　　谢家为什么要在大会上做那种准备？双方的仇怨甚深，难以化解是其一；更重要的是，在会场上动手，可以让他王某人背黑锅！这笔帐，他已经记下了，将来若是有机会，总是要算一算的。

　　关系复杂，可里面的道理却是简单，这个纨绔小真人居然看不出来？真是个草包！

　　“我还听说……”

　　见王建兴哑然无语，邵时雍的气势更盛，他得意说道：“是大人准许刘同寿上小瀛洲的。王大人，若不是你给了他这个机会，他本事再大，又怎将那符箓放出来？都是你的暗中纵容，才助长了他的气焰啊！现在贫道给你机会设法补救，你还推托怎地？”

　　“好，好，好！”王建兴怒极反笑，纨绔到这个地步，也算是邵元节教孙有方了，他抬手指指邵时雍，然后转过身，向欧阳必进拱拱手：“欧阳主事，你都看到了，其中的是非曲直，就有劳了。”

　　“下官省得了。”欧阳必进心中暗暗叫苦。

　　王建兴是老狐狸，他早料到了可能会出现眼下这种情况，结果拉了自己来做见证。这事儿当然不能怪王建兴不努力，事先谁能料到，那小道士有此逆天之举呢？

　　也不知这邵小真人到底是自己草包，还是秉持着邵元节的意思。要是前者，这个见证做了也就做了，无伤大雅，要是后者，那就麻烦了。邵真人从前的确很精明，可岁月无情，谁又能抗得住呢？

　　“眼下城内外乱成一团，衙内事务繁多，本官还有事待处理，就不送二位了，告辞。”见欧阳必进点头，王建兴更不迟疑，随便找了个借口，当即拂袖而去。

　　“王大人，王建兴，你以为我是谁，你居然敢……”邵时雍没想到王建兴居然就这么不甩他了，一时措手不及，等到他反应过来，怒吼着咆哮时，对方却早已去得远了，又哪里看得见人影？

　　“欧阳大人……”他又寻欧阳必进，想压迫着对方达成共识，然后重新找王建兴谈判。可一回身，却发现偌大的花厅内，只剩下了他孤零零的一个人。除他之外，只有个仆役在门口探头探脑，一看见他，急急忙忙的缩了回去，竟是把他当做了瘟神般的人物。

　　“气死我也！”邵时雍仰天怒嚎，震落了房梁上的灰尘无数。

　　再怒，这里也不是京城，龙虎山在杭州的势力几近于无，他也是无法可想，只能恨恨不已的离开了。出了衙门，立时有人迎了上来，来的不是龙虎山的人，却是柴家老爷德美。

　　“小天师，事情……不顺利？”邵时雍此刻名符其实的灰头土脸，柴德美迅速敛去了脸上的笑容，换上了一副忧心忡忡的表情。

　　“老匹夫欺我，那姓欧阳的也是贼滑！”可算见到了自己人，邵时雍一股脑的倾述起来，“……柴先生，你是个有办法的人，你告诉我，现在要怎么办？怎么做才能解决那个刘同寿？”

　　“小天师有命，柴某自当尽力。”谢家爷孙连气带吓，已经去了多半条命，彻底陷入了混乱，但柴德美却还在坚持。

　　谢家在衙门里有些关系，他通过这些关系得知了一部分内情，于是在衙门前守株待兔，结果真的给他撞上了这位草包小道士。

　　邵时雍是个草包不假，但他的身份却可堪一用。这一次能不能翻盘，翻盘之后能否善后，就都着落这位草包小天师身上了。

　　“小天师，柴某这里有上中下三策，不知……”

　　“三策？”邵时雍眼睛大亮，没口子的赞道：“好，很好，你且说来听听，若是好计策，我一定重重有赏！”

　　“那就先谢过小天师了。”柴德美笑着施礼，然后凑到了邵时雍的耳朵边，嘀咕起来：“其实……”

　　邵时雍听得连连点头，半响后，他长长吐了口气，呵呵大笑道：“那就有劳柴先生安排了，我这就写信回京城，将此事告知曾祖，求他设法。”

　　“小天师，一定要快！锦衣卫的番子已经动身了。”柴德美提醒道。

　　邵时雍傲然一笑：“放心吧，龙虎山门下，做事自有法度。”


第80章 天下道门

　　在人间天堂的杭州城内，福临客栈是很不起眼的一处所在。

　　与那些造就杭州销金窝之名的青楼酒肆不同，这里就是纯粹的一个给往来者落脚的地方。针对的顾客，主要以过路的行商为主，一些家境贫寒的来杭州赶考的士子，也喜欢选择这里落脚，原因无他，就是这里的价格相对便宜。

　　这么个大众化的地方，真正的豪客当然是不会来的。但就在今天，福临客栈迎来了前所未有的大人物，名副其实的让这里蓬荜生辉。

　　门口那条可供十架马车并行的大道上人山人海，被挤得水泄不通，客栈的大门更是差点被挤爆了。跟着大队来的，以及闻风而至的，人们蜂拥向前，都想着更接近那个万人瞩目的对象一点，仿佛这样就能百病不侵，长命百岁一样。

　　开始的混乱过后，客栈付老板迅速做出了应对。他定了个规矩，想进客栈大门，得按人头付钱，价格很快飙升起来，从开始的一百文，迅速翻了十倍，变成了一两白银！即便这样，依然挡不住人们的热情。

　　付老板定这规矩也是出于无奈，客栈统共就这么大点地方，哪里容纳得下这么多人啊？为了避免被人戳脊梁骨，他收钱时也说得清楚，这钱乃是代小仙师收的香火钱，他自己定然是分文不取的，否则就天打五雷轰云云。

　　想拜见有名的文人，得出润笔费，见神棍则要奉上礼金，这道理众人也都认可，于是，客栈的房间，乃至大厅院子的位置，都变得炙手可热起来。原本的住客也纷纷将自己的房间院落让出，很是捞了一笔外快。

　　到了眼下，除了一处偏僻的院落之外，客栈内部的每一处空间都被填满了。

　　“掌柜的，米员外来了，贝老爷也在外面等着呢，还有宁举人……天！加上里面的熊大人，和布政司衙门的官员们，杭州有头有脸的人物全都来了！米员外他们这样的身份，居然只能在外面等着，还得交门票钱……”

　　客栈的老板伙计都聚在门口，维持秩序的已经变成了衙门里的兵丁，指挥的则是那位风头无两的小仙师的随从。

　　“强将手下无弱兵，小仙师不但法力通神，而且还御下有方！你们看看，这么混乱的场面，随便几个随从就能调度得法，井井有条，没出乱子不说，他们居然还有空将来访者分门别类，真是了不得啊。”

　　做的是客栈这种买卖，付老板也算个有见识的，看到的比伙计们更多，这时也是啧啧称奇。

　　来这里的人可说三教九流都有，不过能进门的，多半都是有为而来，或者是身份地位较高之人，单纯围观看热闹的，都已经被阻挡在门外了。

　　来的最多的就是有功名的士子了，客栈的院子走廊里，有一半人以上都做了读书人的打扮，功名最低的也是个举人，这些人的目的自不待言，肯定是为了求评来的。

　　目的差不多，但这些士子的心态和当日绍兴府的那些人却不尽相同，后者主要是为了科举，前者则是为了扬名而来。

　　年旦评只点头三甲，如今三甲已经点了两个，只剩下了一个名额，八成是争不到的，不正也罢。倒是投递自家的诗文过去，在小仙师那里留点印象，更实在点。

　　小仙师不日即将进京，估算一下时日，他动身之期应该就在年关左近，面圣或者和京中大人们交往的时候，若是能顺带着提一下自家的名字，甚至再推荐一下，那自己的前途还用说吗？

　　就算不行，只要能得小仙师金口一评，不论评的是什么，至少在杭州，乃至江南，自己的名声就算是传出去了，大抵上，这就是和唐宋时的行卷是一个套路。

　　这样一来，士子进门的标准一下就提高了，除非是世家子弟，否则的话，没有举人的功名是断然无法进门的。先前也不是没有秀才想图个侥幸，结果前脚刚一进门，几百道冰冷的视线就扫了过来，直接就给吓跑了。

　　士子之外，还有官员、世家、以及原本是主角之一，现在沦为龙套的佛道宗门了。众人各有所求，都是用热切的眼神盯着院门，心中都大骂熊荣，这人也不知怎么就那么能说，在里面都呆了半个多时辰了，就是不见出来，着实让人等得心焦。

　　千呼万唤之中，熊荣终于出来了，在他露出身影的一刻，客栈内一片吁气声，把老熊给吓了一跳。等发现众人伸长了脖子，视线却半点都没放在自己身上，只是往他身后张望，熊荣也是一阵自怜。

　　年初他到任的时候，迎接的队伍也没这么庞大，而且分量十足啊！别说是他，就算是王建兴这个布政司，恐怕也是多有不及的，世风日下，人心不古，古人诚不我欺啊。

　　熊荣走了，梁萧又把各道派的掌门给请进去了。

　　一大群白胡子老道济济一堂，看得刘同寿很有感触，这多象小说里的武林大会啊，嗯，推举武林盟主的那种，早知道就把和尚也一起叫进来了，只可惜这院子太小了点儿。

　　“师兄安好，飞云这厢有礼了！”还没等他开口，一个身着彩衣的老道就直扑了上来，动作很突然，口中的称呼更是莫名。

　　“尊驾是……”刘同寿当即就是一愣，这老道不是老眼昏花了吧？

　　“飞云，你这厮端的无耻，刘师弟明明就是我紫阳一脉，和你崂山有甚关联？再说，你师父明明就……”刘同寿没反应过来，可清虚却怒了，他转了一路的念头，谁想却给飞云抢了个先，眼见着刘同寿似有意动，他当下也是大急。

　　“怎么没有关联？”飞云脖子一梗，却也不甘示弱：“家师几年前已然仙去不假，但我崂山派也是长老在的，本派那位客卿长老姓蓝，出身上虞紫阳观，乃是王道长的师弟！贫道以师礼相待蓝长老，称刘道长为师兄有何不妥？”

　　“什么？”清虚大惊。

　　王老道有个师弟的事情，他是知道的，谢家在商议对付刘同寿之策时提过此人，认为刘同寿只是明面上的，实际上是蓝道士藏在他背后。现在这个推测已经被推翻了，可谁曾想飞云又闹出这么一出来，他一下子就陷入了被动。

　　“我师叔改投崂山派了？现在他在何处？”飞云说的有眉有眼的，刘同寿也是将信将疑。

　　“那却不是。”飞云微微一滞，“蓝长老只是偶至登莱，登崂山和家师切磋了一番道法，待家师仙去之后，就离山而去了，如今仙踪何处，师弟也不知……”一边说，他一边偷眼看刘同寿脸色，眼神闪烁。

　　蓝道士的确到过崂山，还在山上驻留了一段时间，和飞云的师傅也以平辈论交。不过，他去崂山的目的，才不是切磋道法神马的呢，那家伙只是没了盘缠，跑去崂山蹭吃蹭喝了。当日他表露过自家的身份，说紫阳观是南宗分支，和崂山派也是同气连枝云云。

　　这些话，崂山的道士也不傻，当然是不以为然的，飞云当年也很是嗤笑过对方一番。谁曾想，这个孽缘，哦，不，是善缘，今天还真就用上了。

　　师傅啊，您行善积德，真是给崂山派做了件大好事呀！弟子私下里腹诽您是滥好人，真是罪该万死！等回到山门后，弟子一定面壁三月，以作忏悔，只求您保佑弟子，不要被当场戳破。

　　“原来如此。”也不知是他师父真的显灵了还是怎样，刘同寿居然点了点头，像是信了。

　　“就算这样，刘师弟，你须得知道，紫阳观本就是我南宗一脉，这事儿还得追溯到贫道师祖那一辈上……”清虚本来还要争辩，刘同寿这边一点头，他嘴里也是打了个突，好在老道应变能力足够强，当下话锋一转，扯起了渊源。

　　本来依照他的想法，还要回天台山查证一番，可眼下事急，他也顾不得许多了。反正他说的也不算多离谱，紫阳派偌大的基业，这么多年来，进进出出的王姓道士多了，家在上虞的肯定也是找得到的，总能扯上点关系。

　　就算真的没有也不要紧，大不了就把度牒改改呗，为了光大门楣，师弟都叫了，还有啥抹不开颜面的？

　　“……仙师与王道长，应属同辈，贫道痴长几岁，叫一声师弟，也不算逾越，刘师弟若是不信，可随我往天台山一行，到时自有定论……”

　　“刘师叔！在下茅山派东青，当年在下曾去过上虞东山，偶遇王仙长，一见之下，惊为天人，苦求白日之后，终得仙长答允，传下了几招术法，这些年也是受用无穷。当日仙长有言，说在下根骨不佳，入不得他的门墙，只能以三代论之，所以……”

　　“刘师伯……”

　　本来众老道有想到此节的，也有没想到的，但清虚和飞云这一争，算是将里面的门道公诸于众了。各派也都不甘落后，争先恐后的涌了上来，刘同寿的辈分也是越来越高。

　　没多一会儿，他就已经变成了两个老道的师兄弟，十六个老道的师叔伯，三十二个老道的师叔祖……

　　“好了，好了！”刘同寿抬手下压，朗声道：“各位的意思，我都明白了，其实呢，这些渊源什么的，有也好，没有也好，都不妨碍咱们坐而论道，所谓天下道门是一家么。就让贫道与各位一起同心协力，开创一番大场面吧。”


第81章 穷星未脱

　　刘同寿这话说的大包大揽的，令众老道都有些摸不到头脑。

　　这帮人觑准了刘同寿即将显贵，没有班底可用，都是打了寻靠山，求包养的主意，现在猛听得刘同寿有意全包揽下来，众人自是惊疑不定。

　　天下道门？

　　说起来倒是简单，真要操作的话可就难了。

　　以邵元节为例，早在嘉靖五年，他就被封为“秉诚致一真人”，统辖朝天、显灵、灵济三宫，总领道教。可以说，他已经有了统一道门的大义名头，可他最后还不是只顾着经营龙虎山那一亩三分地？这么多年来，可曾见他打过其他宗门的主意？

　　道理很简单，资源是有限的。

　　在场的大小宗门足有五十家，就算是把龙虎山的待遇全盘接过来，分润之后，摊到每家头上还能剩下多少？

　　再说天下道门，那就更扯了。

　　华夏幅员万里，名山大川不计其数，但凡名胜所在，总有隐者道士结庐立观，久而久之，便形成了各家道派。

　　比如紫阳派就是很典型的例子，张伯端生前没有创立宗门，天台山只是他晚年隐逸之所，但徒子徒孙多了，传承几代下来，也就自成一派了。

　　再如武当山，虽然后世人尽皆知，武当派是张三丰所创，但实际上，早在两晋时，就已经羽客、隐士在此隐居修炼了。五代宋初的睡神陈抟，也将修炼之所选在了武当山，其后宋元时期，这里更是一度形成了宗门，只是后来皆毁于兵灾之中。

　　诸如此类。只说有名声在外的宗门，就已不知凡几，若是再将那些默默无闻的算进来，就更是不可胜数了。

　　本来热火朝天的场面迅速冷却下来，众人不再争执，互相看着，用眼神交流着意见，都在怀疑，眼前这位小仙师是不是得意过头，以至于忘乎所以了。

　　将众人的神情看在眼中，刘同寿嘴角含笑，一派轻松写意的模样：“我想，我的意思各位应该都明白了，若是信我的，就跟从我的指引，我尽量不让大家失望；若是不信的，那也无妨，咱们来日方长便是。今天访客太多，不是详谈的时候，且言尽于此，各位请自便吧。”

　　摆摆手，他竟是要送客了。

　　连个解释都没有，这位不是打算敷衍大伙儿吧？可是，这个法子却一点都不高明，万一有人不信邪呢……看着刘同寿笑吟吟的模样，众老道只觉对方高深莫测，一时不得要领，只能带着一肚子问号，无奈的离开了。

　　“嗯，还有那些豪富人家和士子，读书人都比较能说，还是放在最后解决吧，所以，梁叔……”刘同寿微一沉吟，然后打了个响指，示意梁萧去叫人。

　　“梁兄且慢！”随着一声清喝，孙升拉着韩应龙，从屏风后转了出来。

　　古时的客厅，通常都有前后两门，在后门处放置屏风以作阻隔。可以让人在那里旁听，也可以埋伏点杀手，然后来个摔杯为号之类的。

　　韩、孙二人都是游历过很多地方，颇有见识的人物，尤其是孙升，在京城游学十年的经历，使得他对官场仕途的了解，远在旁人之上。

　　刘同寿对这个时代的了解，多半都是从纸上得来，难免失之于片面，让这两个人当参谋，也是个拾缺补遗的意思。见孙升一脸的惶急，他下意识也是凛然。

　　“孙大哥，有什么地方不对劲吗？”

　　“小仙师，你当真要借机整合道门？还是意在敷衍？”孙升不答反问。

　　刘同寿理直气壮的回答道：“当然是整合道门了，要敷衍的话，有的是办法，何必费这周章？”

　　说整合道门可能有点夸张，但他确实已经打定了主意，要趁机建个班底出来。在水陆大会上傲视群雄固然很爽，可他却不想每次都是自己横眉冷对千夫指，搞得跟个孤家寡人似的。既然已经看到了上位的希望，那么，收一批小弟来帮衬才是王道。

　　现在他是个道士，进京之后，也要靠这个身份混饭吃，送上门的各家道派，自然是他组建班底的首选了。

　　“同寿贤弟，你要人帮手没错，但你想过这其中的忌讳没有？”见他漫不经意，韩应龙急了。

　　“忌讳？”刘同寿微微一愣。

　　韩应龙左右看看，似乎做了个很重要的决定，然后压低音量，几至微不可闻：“敢问贤弟，你可是想要行那非常之举？”

　　非常之举？刘同寿想了一会儿才反应过来，以他的胆魄，也被吓了一跳，“韩大哥，这话却是从何说起？你觉得我象是那种人吗？”

　　不是吧，韩大哥居然怀疑自己要造反？虽说以前看的小说当中，很多穿越者都造了反，而且个个都成功了，可那只是小说而已。来真格的话，穿越者造反，那是来几个死几个啊，根本就没有成功的希望。

　　在明朝，就算真的要造反，也只能选在明末，赶在天启年或者崇祯年，借着农民起义的大潮试上一试。在嘉靖朝，而且还是嘉靖中期的时候造反，这不是找死是什么？

　　刘同寿喜欢大场面没错，但那得是在他控制范围之内的，造反什么的，他连想都没想过。

　　韩应龙不答，他目光炯炯，视线只在刘同寿脸上打转，连最细微的表情也不肯放过，过了好一会儿，他才长吁了口气，和孙升对视一眼，道：“志高，你来解释吧。”

　　“同寿，此事……”孙升也放下了心头的那块大石，这位小爷不是真的要乱来，他只是没搞清楚状况罢了。

　　其实理由也很简单。

　　明朝开国的理念中，以史为鉴是很重要的一个环节。鉴于唐末的军阀割据，朝廷定下来以文御武的规矩；鉴于蛮族祸乱中原，朱棣则定下了天子守国门，不和亲，不割地的规矩。

　　军政如此，对民间控制也不例外，历史上比较有名，后果比较严重的几次大起义中，有好几次是以宗教为纲领组织起来的，远的有汉末的黄巾之乱，近的有掀翻伪元的红巾军。有了这些先例，大明朝廷自然不会放松对宗教的控制，对白莲教的打压，泰半就缘由于此。

　　除了黄巾起义之外，造反这事儿很少会牵涉到道家，原因有很多，道家的传教授徒方式，应该是主因之一，更重要的是，道教的流派太多，非常分散，不具备掀起动乱的条件。

　　以武当派为例，有明一朝，单是武术传承，其支派就有松溪派、淮河派、神剑派、轶松派、龙门派、功家南派、玄武派、北派太极门，等等等等。

　　这些流派名义上都是武当派一脉，实际上各派之间很少互相联系，别说合谋造反了，见了面认不认得出师兄弟都是个问题。

　　不但传承多，道家的主神也比较多，三清就已经是三个分支了，此外还有玉皇大帝，四方天帝等重量级人物。各道派采取的方式是见神就拜，各有专注，比如武当派的尊的就是真武大帝，南宗尊的则是他们的祖师爷，紫阳真人张伯端。

　　维持原状的话，道家就不具备任何威胁性，但刘同寿这个天下道门的概念，无疑是捞过界了。今天来的几十家道派散布于大江南北，如果真的被拧成了一股绳，以刘同寿如今的声望，借着天灾之事登高一呼……

　　成功与否，还不好说，但掀起一场动乱却已经足够了。

　　“还有上虞那个共济社……”孙升接下来的话，表明了他不是紧张过度，而是有的放矢，“同寿你创立它的宗旨，是为民谋利，不曾掺杂半点私心。可匹夫无罪，怀璧其罪，同寿你虽无心，但因这机构，你却有了潜在之实！”

　　“……”刘同寿听得一头冷汗。

　　共济社只是他为了解决镇民的问题，顺带着将镇民组织起来，对抗柴家的即兴之作。这些日子发生了好多事情，他早就把这事儿丢到脑后去了，却不曾想这玩意居然成了隐患！

　　想想也是，宗教可以带来凝聚力，社团又拥有组织性，两者一结合，不就是天雷撞地火吗？统治阶层怎么可能对此视而不见？

　　宋、明两朝在封建王朝当中，都算是相当开明的了，不过，他搞出来的局面，别说封建王朝了，就算放到后世去，一样是个雷！

　　“还好得二位大哥提点，否则这次真是要闹出大麻烦了。”刘同寿擦了擦冷汗。

　　因为他没有在意，所以共济社并没有推广开来，这个时代相对还是闭塞得多，消息传播得慢，内容也是语焉不详。单靠共济社自行发展，没个三五年时间，连上虞都普及不全，离真正惹起麻烦还远着呢。

　　而天下道门这个概念他才刚提出，还没来及详细解释，换个方式也就是了。这也就是韩、孙二人提醒的及时，否则以他的个性，当然是要怎么大，怎么搞的。

　　刘同寿心有余悸的说道：“要不要带个消息回去东山，干脆把共济社解散了算了，反正现在大伙儿已经熟悉了这个模式，有没有那个名头都无所谓。”

　　“却也不必。”孙升笑着回答：“只要这两者不结合，你也不去着力推行，那就不是隐患，而是贤弟你仁道的具体表现。”

　　韩应龙微笑着附和道：“是啊，只要把握好这个度，说不定能给朝中各位宰辅们施政带来新思路呢。”

　　“这样的话……”刘同寿摸摸下巴，很不甘心的说道：“那天下道门的事也是可以张罗的，只要控制好范围就行了，对不对？”

　　“……”韩、孙相视无言，这算是穷星未脱，色心又起么？


第82章 新计划

　　“有请米员外，有请……”

　　福临客栈，唱名声不绝于耳，被叫到名字的人都是欣喜若狂，没被叫到的也不失望，不过，却有一群人正陷入了焦躁不安之中。

　　“掌门师兄，你到底是怎么和那位说定的啊？为了这事儿，咱们可是把谢家都给得罪了，这要是两头都没着落，咱们岂不是……唉！”说话的老道生得鹤骨仙风，一派有道之士的气派，可他说话的语气却和形象不怎么相符。

　　“是啊，谢家那位三公子病得极重，这都两个时辰了，他还没醒过了，看起来像是不成了，掌门师兄，他们现在肯定是奈何不得那位小仙师了，万一要是把气出在咱们身上，那可真就要命了。”

　　“他们敢？就算找不到靠山，我紫阳派又岂是任人欺凌的鱼腩？我早就说了，咱们紫阳派偌大基业，又何须找什么靠山，只管用心经营，终归会有出头的一日，结果你们非得说……”

　　开始的忧心忡忡，很快演变成了争论，有那细心的注意到，随着争吵的升级，掌门清虚道人的眉头越皱越紧。

　　“好了，不要再吵了。”清虚一声断喝，打断了师弟们的争论，“清微师弟，与紫阳观叙渊源的决策，是我做的，你要怪，只管来怪我便是。”

　　“清微一时失言，请掌门师兄恕罪。”门派的规模越大，内部的规矩也就越大，清虚在刘同寿面前随和得紧，但在本门中却是极有权威。他的声音语调都不高，但嗓门最大的清微却是一下就被他镇住了。

　　“清行师弟，你也不要再瞻前顾后了。我紫阳派又不是他谢家的奴仆，当初只是应他家之请，做法事驱鬼罢了。后来的事，多半也是阴差阳错，就不必放在心上了，大家还是参详参详这天下道门之论吧。”

　　几个老道互相看看，心中都是腹诽，这还有什么好参详的？统合道门谈何容易，哪个门派不是几百上千年传承下来的，谁又肯放弃宗门，并入其他人门下？况且，就算真的给他整合起来了，朝廷难道会看着不管吗？那是取死之道啊！

　　眼见着冷了场，清虚忽然冷笑一声：“各位师弟，我知道你们在想什么，正所谓：一叶障目不见泰山，你们却是想差了。”

　　转头看向刘同寿所在的院落，清虚悠然说道：“那位刘师弟的手段你们也都见过了，以他的见识和对朝堂的了解，你们觉得他真的会做出这种不知所谓的行为吗？”

　　“师兄，您的意思是……”几人被他一语惊醒。

　　清虚笑了笑，正待开口时，却猛地听得一阵惊叹声从院落中传来，他无暇多说，急忙抬眼去看。

　　“榜眼也评出来了，明年会试的头三甲都出来了！”

　　“这次又是哪个幸运儿？”

　　“余姚孙升！”

　　“是他？难怪呢，上午在画舫时，孙志高一直在奔走，莫不是他早就……”

　　“郑兄，你想什么呢？小仙师那可是世外高人，最是高风亮节不过了，这么大的事情，他又怎么会徇私？而且，小仙师说得明白，这年旦评乃是先天卦术！明白吗？是预测，不是操纵！想徇私也徇不来啊。”

　　“依照这说法，明年的头两名，岂不是被余姚人占全了？这事儿准成吗？”

　　“郑兄，你又来了，小仙师的道行法力，你今天也看到了，那是一般修道之人能做得到的吗？算个卦还能出什么纰漏？我看啊，你这话里话外，尽是一股酸溜溜的味道，莫不是打翻了醋坛子吗？哈哈。”

　　场面又是一阵纷乱，士子们有的兴奋，有的失望，还有些人颇为不平，但无论怎样，大部分人都已经言之凿凿，确信无疑了。

　　清虚见状微微一笑，连解释都省了，直接问道：“各位师弟以为如何？”

　　“若说今日之前，刘师弟搞这年旦评，还有大言邀名的嫌疑，可时至如今，他已经没必要这么做了。”清微苦笑着摇了摇头。

　　他也懂卦术，而且造诣还相当不低，算卦是个技术活儿，想要算得准，必须想得足够周全，事先留下腾挪的余地。所以，卦象多用模棱两可的谒语来表达，那二龙不相见，就属于这个范畴。

　　要是有人来问前途，就算把握极大，清微也只会用文曲星高照一类的说法告知对方，而不是预测考试的结果。刘同寿直接预测会试三甲的行为，已经完全超出了清微所知的卦术，让他完全无法理解。

　　若是个一文不名之人，倒是可以搏一搏，成功了就一举成名，失败了也不会损失什么。可放在如今的刘同寿身上，那风险就太大了。

　　既然刘同寿依然这么做了，那只能说明一件事，他有着十足的把握。

　　这样一个近乎无所不知的人，怎么可能出现那种小纰漏了呢？清微算是紫阳派中，最坚定的鹰派了，现在，他的信心也彻底动摇了。

　　“如我所料不差，刘师弟必然另有打算。”从年旦评和刘同寿与各世家的应对中，清虚还看出了另外的一些东西，那就是刘同寿做事很有章法，懂得如何吊人胃口，这让他对刘同寿的信心又增强了几分。

　　几名老道都是微微颔首，表示认可。

　　在其他道派聚集之处，也有着类似的对话，于是，当刘同寿将世家和士子打发了，再次请众道派相见时，他惊讶的发现，这次他猜错了。

　　原本他以为自己提了个不靠谱的提议，这些人至少也要被吓退一半的，可谁曾想，人都回来了，一家也没有退出。

　　“既然大家都来了，咱们这就开始吧……”

　　刘同寿环视当场，然后煞有其事说道：“天下道门的意思，不是说要将各位的宗门强行并在一起，那种做法是不现实的。不过，天下的道门系出同源，如果能群策群力的话，却能办成一件大事。”

　　“……”这话怎么越听越不对劲呢？众人心中都是一阵狂跳。

　　“这件大事就是……”刘同寿将众人的反应看在眼中，觉得很满意，他伸出手指，笑吟吟的说道：“如何更好的为皇上服务。”


第83章 三千大道

　　刘同寿开门见山，道士们也都是精神一振。他的说法很新鲜，不过，意思却是直白，虽然感觉很古怪，但众人理解起来倒也没有障碍。

　　而且，这个话题正是众人最关注的。

　　要不是皇上引领的世风如此，就算刘同寿的手段再神奇，他们也不至于如此的低三下四，只为巴结一个做孙子都嫌小的黄毛小子啊。

　　“其实，龙虎山的邵真人也好，朝廷的大臣们也好，都是为了皇上服务的，而皇上贵为九五之尊，富有四海，他还有何求？很简单，无非是国泰民安，百姓安居乐业而已，在这之外，皇上对自己的龙体可能也有些小小的关注……”

　　似是给众人留点时间消化理解，刘同寿停顿了一下才继续说道：“这也是人之常情，谁不希望自己有个好身体，长命百岁呢？国泰民安，是大臣们努力的方向，我等三清门下要解决的，就是皇上的另一个期盼，各位以为如何？”

　　“刘师弟说的对。”

　　“刘师兄所言极是。”

　　众人纷纷出声附和，心中也是啧啧赞叹：见过拍马屁的，却没见过能把马屁拍到这个水准的。皇上当然关心自家的江山，可他更关心自己的龙体，而且他求的也不是什么长命百岁，而是长生不老！

　　心里都明白，却没人说破。

　　长生不老希望渺茫，秦始皇、汉武帝，多少英武雄主都在这上面碰了壁，今上不见得比先贤更强，他的追求最终也不过是梦幻泡影。

　　道理是这样没错，可提醒皇上长生不老的虚无缥缈，那是朝中御史言官们的职责。对自己这些羽客来说，尽力迎合才是王道。

　　还是小仙师的说法比较靠谱，事情总得循序渐进，连身体健康都做不到，还谈什么福寿延绵，乃至长生不老呢。

　　“想做到这一点，单靠一门一派之力是远远不够的，哪怕先师再世也一样。”刘同寿意味深长的说道：“从今天先师给出的箴言看来，目前困扰皇上的，远不止身体安康之类的问题，子嗣艰难正是当务之急，任重道远，各位同道都当加倍努力啊。”

　　这一次没人开口附和了，众人都是默然点头。

　　刘同寿的虽半个字都没提龙虎山，但很显然，这是一种隐喻较深的指责。邵元节进宫伴驾已经整整十年了，皇上的身体如何，尚不好说，但他解决不了的问题却是明摆着的。现在，刘同寿提起了这茬儿，想必是要跟邵元节在这方面较量一下了。

　　这一番龙争虎斗，应该是有些看头的，但似乎跟眼下的话题不怎么搭边啊。

　　“有鉴于此，这才有了今日之议。”似是看出了众人的疑惑，刘同寿紧接着就把话题转了回来：“据贫道所知，各派之中，或全面，或残缺，都有不少关于丹法、养生之道的典籍，其中颇有一些极具灵效，经过多人验证的，比如武当派的清虚元妙真君……”

　　他指的，当然是国初的那位三疯道人了，这个封号，是嘉靖追封的最新版。

　　张三丰的武功到底有多高，刘同寿拿不准，毕竟他不是这方面的行家。不过他可以确定一点，那就是张三丰的寿命很长，从元末一直活到了天顺年间，足足有一百多岁！

　　而且，武当派的名人当中，长寿者不止一两个，在张三丰之后，最出名的莫过于三代弟子张松溪。这人是正德元年生人，一直活到了天启年间，不比他的师祖差多少。

　　早先听到武当山到场的消息，刘同寿还想着会会这位武侠小说里的名人呢，只可惜，武当山来的主事者是个老头，而不是那位闻名已久的大侠。

　　“刘师弟的意思是，要把各派的典籍整理起来，合而为一？这倒是个可行之道，不过……”清虚等人无暇关注武当派，而是犯起了嘀咕。

　　武当派在国朝初期，也曾大红大紫过，洪武、永乐两位皇帝，都对张三丰亲眼有加，尤其是朱棣。为了表达他对道教的推崇，在永乐初年，这位成祖皇帝下旨调集了三十万民夫，历经十三年，对武当山进行了大规模的修缮。

　　其荣光地位，全然不在如今的龙虎山之下。所以，武当派门内受到的关注，相对的也多一些。实际上，各道派中，长寿者比比皆是，哪怕是那些名不见经传的小门小派，也能很轻松的举出几个先例出来。

　　因为道教最注重的就是这个。

　　龙虎之道也好，内外丹法也罢，究其根本，都是以长寿为目的，这方面的典籍经卷，才是各派最紧要的，那些装神弄鬼的术法，反倒是细枝末节。打个比方的话，养生之道是内功，术法特技是外功，光有外功没有内功，那个叫邪门歪道。

　　刘同寿的倡议有一定可行性。

　　各派的典籍未必都是本派的，而是经年累月积累下来的，比如紫阳派就是以内丹法见长，但真要表演的话，他们一样也有拿得出手的东西。

　　道家是华夏的传统教派，传承了几千年，不知道有多少秘术技法，要说里面有能治不孕不育，延绵寿元的秘方，那一点都不稀奇，只是很多东西失传了罢了。若真是把各派的典籍都整理起来，肯定会大有收获的。

　　再仔细想想，皇上得到消息后，肯定也会龙颜大悦啊。哪怕没有什么成果，单是这份心意就已经令人激赏了，还能有什么行为比这更能表露忠心的？

　　一石多鸟！

　　心思最机敏的几个人，很快就将里面的门道想得通透了，心中也都是赞叹不已，琢磨着自家门下的道童没有一百，也有八十，怎么就没一个这么精明的呢？

　　计划是好计划，但问题是，好处都是刘同寿的，大伙儿什么都没捞着，还要把自家的命根子拿出来，这买卖可不划算。

　　清虚等人不想开罪刘同寿，这理由不能明着说，但他一时又想不到推脱的办法，只能支支吾吾的闪烁其词。

　　“各位的顾虑我也知道，祖宗传下来的典籍不能外传么，我紫阳观原本也有类似的规矩……”刘同寿知道对方在顾虑些什么，这年头，祖制是一种风尚，不光是朝廷讲究，民间也是讲究的。

　　“不过，规矩是人定的，也不会一成不变，比方说龙虎山的邵真人，他在京中面对皇上难道也藏着掖着？不可能嘛！”

　　“可是，那不一样啊。”有人低声反驳道。当然不一样了，这是直接和间接的问题，这里面的区别可大了。

　　“对，的确不一样。”刘同寿笑得愈发灿烂起来，“规矩不是不能改，关键还是看回报，是这个意思吧？如果现在我说，我能提供让大家满意的回报，各位又怎么说？”

　　“刘师弟，敝派上下都是方外之人，这银钱之物就……”

　　刘同寿翻个白眼，晒道：“谁说我要用钱买啊？我的意思是，我们可以成立个协会，会中成员可以在平等自愿的原则下，互通有无，典籍、技法、法术都在交换的范畴之中。协会设定保密守则，保证参与交换的知识绝不外泄……”

　　听到他这一番话，屏风后面的韩、孙二人也翻了个白眼，这不就是东山镇那个共济社的翻版么？换了个名目，又换了对象，这就再次粉墨登场了？只不过，普通百姓好忽悠，在场这些人可没那么容易应付，事情会顺利吗？

　　“刘师弟，你这法子倒也使得，只不过紫阳观有这么多典籍吗？”清虚去过东山镇，见过紫阳观的规模，那里也就是勉强住几个人，别说藏经阁了，连个正经的静室都没有。

　　刘同寿指指自己的脑袋，狡黠的一笑：“别忘了，我师傅用的可是醍醐灌顶的法子，仙家道法，人情世故，都记在这里呢。”

　　“仙家道法？”一片哗然，道士们的情绪一下高涨起来，有人试探着问道：“刘师兄，你的意思是，仙家道法也在交换的范畴之内？莫非那清心咒……”

　　“不错。”刘同寿笑眯眯的点点头。

　　“当真？”事关重大，他答应的又太快，使得很多人都将信将疑。

　　刘同寿摊摊手，很无辜的说道：“各位师兄，你们看我象那种不分轻重的人吗？这种事岂能拿来开玩笑？那清心咒还算好用，不过，在先师传授的道法中，只能算是相当普通的一道符箓，更神奇的法术多着呢！”

　　“……”众人都有些懵了。

　　“你们不信？”

　　刘同寿开始进入状态了，他信口胡诌道：“其实想想就知道了，那符箓只能在特定的时间地点应用，对天时也有要求。另外，顾名思义，那符箓的效果只是由后天返先天，令人神智清明，可以通神，如果请不来神仙，则半点用也没有，这样的法术，哪里算得上神妙？”

　　“我这里有三大无上法门，每个法门当中又有十二种小法，其下再分三十六种变化，七十二种应用，总计为三千大道！”

　　“……”院子里一片寂静，所有人都被震住了。三千大道？眼前这位到底还是不是人啊？


第84章 武当来人

　　三千大道的噱头放出去了，收到的回应却是泛泛，这就是饼画得太大的副作用了。

　　没有从前的经验可以借鉴，众人一时间也是茫然，对刘同寿接下来的话，也是似听非听，并没怎么往心里去。跟仙家道法比起来，别的事都只能是浮云。

　　刘同寿也是早有预计，并不惊讶，把他临时想出来的几件事交代完之后，便笑眯眯的摆了摆手，说来日方长，具体事项大可从长计议，然后就起身肃客了。

　　对双方来讲，从长计议都是很有必要的，老道士们需要消化这些惊人的事实，小道士则需要时间圆谎。

　　别说协会的具体章程了，那三千大道都是他灵机一动，随口胡诌的，到底要充实些什么条目进去，还有待商榷呢。但有一点可以肯定，这个协会必须是组织松散，便于监督的，这也算是吃一堑长一智了。

　　来客一走，梁萧就急不可耐的问道：“同寿啊，这次的事情，似乎不符合你的风格啊，是不是还有其他说法？”

　　“这话怎么说？”

　　“吃亏了呗。”

　　梁萧痛心疾首的说道：“用仙法跟人换些凡间的典籍，怎么想也不划算啊！而且，你干嘛要许他们可以派人跟着你呢？须知，你很快就要鱼跃龙门了！在皇上身边，最重要的是固宠，而不是分润给其他人，你看邵真人不就是这么做的吗？你怎么就没想到呢？”

　　士别三日当刮目相待，看不出来，这位梁大叔还挺有垄断意识的，你果然不合适读书做官，反倒挺适合做生意的。

　　刘同寿上下打量了梁萧几眼，将后者看得直发毛，然后才悠然道：“圣人云：吃亏是福，俗语又有言：舍得，舍得，有舍才有得，梁叔，你也是读圣人书的，怎么能如此斤斤计较，小肚鸡肠呢？你不用多说，我自有分寸。”

　　对他这些乱七八糟的引用，梁萧早就适应了，耳朵已经有了自动过滤的功能。而刘同寿摆出这副高深莫测的模样之后，他也找到了熟悉的感觉，他明白了，原来那些老道都被同寿给忽悠了。

　　同寿会仙术是板上钉钉的事实，不需要怀疑，但那所谓三千大道的真实性，就有待商榷了。

　　他天天陪在刘同寿身边，频繁的接触，削弱了后者身上那层神秘的光环，他知道刘同寿不是普通人，但离传说中的陆地神仙还有一段距离，否则中午放符箓的时候，他何必还要借助风筝呢？

　　“小仙师，有人求见。”正这时，外面又是一声通传，语气很恭敬，刘同寿听出来是客栈付老板的声音。

　　梁萧老大不耐烦的呼喝道：“付老板，刚刚不是跟你说过，小仙师法力消耗太大，需要静养休息，暂时闭门谢客了吗？你怎地又来。”

　　“搅了小仙师的清静，小的该死，小的该死……”付老板慌了，他迟疑了一下，像是要走，不过，似乎受了身边人的催促鼓舞，他又强自坚持住了，“这位道长刚刚来过，说是小仙师许了他的。”

　　“哦？”刘同寿眉头一挑，有了点兴趣，这么快居然就有人想通了？会是那一家道派呢？

　　他扬声道：“有请。”

　　人来了，不过却是两个人，那个老道刘同寿认识，正是那位武当山来客；另一位却是个虎背熊腰的青年，做的却是俗家打扮，刘同寿印象中并没这个人。

　　想到自己先前说的话，刘同寿若有所悟。

　　“贫道殷融阳，恭忝紫宵观观主，见过刘师弟……”后世的各类小说中，武当派之名被提到的几率极高，可说是如雷贯耳。

　　但实际上，在明朝，并没有真正意义上的武当派。武当山本就是道教圣地，经过永乐年间的大修，山上有八宫、二观、三十六庵堂、七十二岩庙的说法，其中大部分都是道家一脉，不过却各有传承，并非是统一的流派。

　　硬要说有个武当派的话，这位殷观主就是所谓的武当派掌门人了，因为紫霄宫正是张三丰清修之地，也是八宫二观中，最为宏伟的建筑物。

　　这位殷观主生得白白胖胖的，从他身上看不道世外高人，或是绝顶高手的气息，反倒是行止有度，语态恭敬，更像个有些家财的胖员外，和东山镇的那位齐胖子颇有几分神似。

　　介绍完自己，他又偏过头，向同伴以目示意，那青年迟疑了一下，似乎有些不情愿，不过在老道眼神的催促下，他还是一抱拳，硬邦邦的说道：“在下沈方卓，见过小师叔。”

　　“劣徒是山野粗人，不通礼数，倒让刘师弟见笑了。”殷老道赶忙赔笑道。

　　沈方卓脖子一梗，不服气的嚷嚷起来：“俺才不是粗人，俺只是不服气，明明他才这一点年纪，凭什么……”

　　见徒弟不上道，殷老道急了，“入门有先后，拜师有大小，刘师弟何等身份，你能以师叔称之，那是前世修来的福分，你却说什么年纪不年纪的，真是无知……”

　　“俺才不是无知呢，他年龄比俺小总是没错的，大师兄说过，行走江湖，先得看年纪，然后要看手段，年纪小不要紧，可手段得俺强，俺这声师叔才叫得心服口服。”

　　“手段？你有什么手段能强过刘师弟？”殷老道的手指都快戳到徒弟的鼻子上了。

　　“就是这个！”那沈方卓抬手一比，憨声道：“大师兄说过，出来行走江湖，拳头大就是硬道理，你让他跟我比划比划，要是他赢了，那我就叫他师叔。”

　　“你这劣货，真是气死我也！我且问你，到底是你大师兄说的话管用，还是为师说话管用？”

　　“谁说的有道理，俺就听谁的。”

　　“那你是认为，为师说的话没道理了？”

　　“那也不是，大师兄说过……”

　　这对活宝师徒也不知是不是平时演练得多了，竟是旁若无人的在这里争执起来了。

　　他们的对话很有些无厘头，梁萧等人都是引俊不止，刘同寿也是莞尔，眼见着话题已经进入了某种死循环，他急忙出言解围：“殷师兄，沈大哥，这称呼的问题大可放一放再说，咱们还是先谈正事吧。”

　　“让刘师弟见笑了。”殷老道一头大汗，连声致歉。

　　那沈方卓却是咧开嘴，呵呵大笑：“刘兄弟果然明事理，懂得长幼有序的道理，本来我瞧着你神神鬼鬼的挺不自在的，现在这么一看，却是顺眼多了，大师兄说过……”

　　“闭嘴！”众人异口同声的喝道。

　　刘同寿很好奇，他很想看看这人的师兄到底长得什么样，居然能教出这么个奇葩师弟来。

　　“刘师弟，贫道此来，为的正是响应你先前的提议！”殷老道踹了徒弟一脚，然后在额头上抹了一把，有这个搅局的，他也不敢再绕圈子了。

　　“殷师兄的意思是……”

　　“当然是全部。”殷老道非常痛快的说道：“贫道想过了，师弟的建议全然出自一片公心，于人于己，皆是件大好事，反贫道等人却存了私心，意存观望，枉自活了这一把年纪……”

　　刘同寿的眼神在这师徒二人身上打了几个转，试探着问道：“殷师兄果然是明理之人，师弟佩服，却不知师兄想交换的是哪种道诀呢？”

　　“欲闻其详。”殷老道脸上的晦气一扫而空，眼睛一下亮了起来。

　　刘同寿悠然道：“三千大道，名目繁多，难以尽说，我就挑紧要的说一说吧，可好？”

　　“但凭师弟主张。”殷老道也不寻根问底，倒是很配合。

　　“要将三千大道，须从三大法门说起，一是术数之理，上古伏羲做河图洛书，文王做周易，都属术数范畴，此道之中，囊括天文地理，卜算问卦，皆有神妙手段……”

　　这说法众人都是第一次听说，一个个都被震撼得不轻，梁萧的反应最快，他迟疑着问道：“这么说来，同寿你的年旦评……”

　　刘同寿微笑不语，等众人稍稍回神，他才继续说道：“再则是格物之理，世间万物之运作，皆有规律，水加热会沸腾，冷却会结冰，此乃天道运转之力，掌握这些规律，使其为人所用，这就是格物大道！”

　　“咝……”这个命题比术数更大，众人心神都是一阵摇曳，不知不觉的抽了口冷气。

　　殷老道迟疑着问道：“今日那清心符，莫非……”

　　刘同寿再次微笑不语，补色原理应该属于光学和人体学范畴，说是物理学的一部分也没错。

　　“最后是造化之道，盘古开天，女娲造物，万千生灵由混沌而生，其运作的规律属格物之道，其生发的规则就是自然造化之功了。我道家素有内外丹的法门，这外丹之法，模仿的就是破开混沌，自成天地的造化，所以，这造化之道的概念，就不需要我多解释了吧？”

　　也不给人留下发问的余裕，刘同寿就开始总结了，“贫道开悟未久，年纪又小，虽然知道了诸多法门，却无实践之力，只能在其中挑些简单易行的，略加展示。若是想穷尽三千大道之力，非得合天下之力不成。”

　　“师弟所言甚是。”殷老道长长吐了口气，要是刘同寿说自己能通晓这三大总纲，那他肯定扭头就走。

　　有那样的手段之人，已经比神仙还神仙了，哪里还需要进宫伺候皇帝啊？赶紧飞升了去伺候玉皇大帝才是正经。还搞什么协会，不是骗子是什么？

　　还是现在这个说法靠谱，小道士多少懂点仙法，但道行法力却都不足，只能用些相对粗浅的来卖弄，真要专研的话，还得合众人之力才行。

　　“不过，大道终归是大道，只消学得粗通皮毛，这天下便大可去得了。”自谦过后，刘同寿犹自不忘往自己脸上贴金。他这也不能算忽悠，学好数理化，走遍全天下么。

　　“是，师弟所言极是。”殷老道小鸡琢米般点着头，对刘同寿的观点大加赞叹。


第85章 局势与谋算

　　科普，抑或是忽悠，反正刘同寿把人给糊弄住了，连韩、孙二人都是一脸的若有所思。

　　他二人祖籍余姚，和王守仁是同乡，他们虽非王守仁的弟子，但余姚是心学的大本营，他们受心学的影响也颇深，至少，对刘同寿格物的说法是有些认同的。

　　当然，关键还是说这话的是刘同寿，对小道士身份本领的认同，以及双方亲近的关系，让他们更愿意把这些看似荒诞不经的说法，跟正经八百的学术扯上关系。

　　不过，从本心上来讲，刘同寿的初衷也不是纯粹的忽悠人，自然科学到底有多少分类，他的确说不清楚，但细细分下来，比起三千之数，肯定是只多不少啊！

　　和三十六、七十二以及四万八千这种数字一样，三千就是古人的一种概念性的说法，正如四万八千这个数字代表的是不计其数一样，三千只是要说明数量很多而已。

　　至于说，跟古代的道士们讲自然科学，会不会是对牛弹琴，那就更加不需要担心了。

　　正如同后世的魔术师，至少在应用层面上，对物理、化学有些研究一样，擅长装神弄鬼，炼丹制符的道士们，一样精于此道。区别只在于前者有理论基础，后者则是一半凭感觉，一半靠知识罢了。

　　还是那句话，华夏的道家就是一个大筐，什么东西都能往里面装，道士可以是化学家、物理学家，天文、地理学家，还可能是个医生，学者，甚至保镖刺客军人什么的。

　　看到了进京的曙光，刘同寿开始为将来做打算了，这个道家协会，就是未来他的最重要的凭借。

　　熊荣送他到客栈，并密谈的目的是化解有可能存在的误会。毕竟这次大会的安排上，很有针对性的意思，而张阁老这边却没有响应的举措，有可能给刘同寿留下芥蒂，给双方未来的合作带去阴影。

　　他用暗示的方式，把张孚敬的顾虑，也就是刘同寿行事风格和皇帝性格的差异略加说明。此外，他还透露了些有关于皇帝性情的细节内容。

　　这不是张孚敬的安排，而是熊荣自己的想法。

　　嘉靖初年的政争，跟正德年间那几场有很大的不同。前者更加频繁，后者更加激烈。

　　刘健和谢迁倒台的时候，跟着他们被罢黜的官员足有上百，朝中进行了一场大洗牌；等到后来刘瑾、焦芳倒霉的时候，牵连的规模也不下于前；再加上相当于前朝政争延续的大礼仪事件，正德朝的政治斗争堪称不动则已，一动惊人。

　　相对而言，在嘉靖朝，除了倒杨的那场大礼仪之外，政争的攻击范围，都被锁定在了有限的几个人身上，而不会株连一大片。这就是士大夫们再次发挥了以史为鉴的特长，吸取了前朝的惨烈教训，做出的改进了。

　　这改进有利有弊，因为后果不那么严重，所以，政争的频率增加了，复杂程度也远胜于前。但不管怎么说，好处还是很明显的，那就是风险变小了。

　　具体的体现就是，尽管张孚敬的颓势已现，但其党羽诸如李、熊等人都不是很紧张，因为他们不会受到牵连。对张孚敬本人也是一样，只要他挣扎的不是太过激烈，保证善终还是没问题的，甚至还能给后人留些荫庇，而不是象当初的杨廷和那样，身家尽毁，玉石俱焚。

　　解释误会是其一，另则熊荣也是想借机跟刘同寿结个善缘，算是提前下注，为将来打算的意思了。

　　通过熊荣，刘同寿算是对当今的朝局，以及眼下的形势有了较为清晰的概念，而不是纯粹靠着后世的历史知识揣测了。

　　首先，他很惊讶，这场大会牵涉的势力之多是其一，另外，这些势力的态度也跟他想象的颇有不同。

　　最大的惊异来自于嘉靖。

　　刘同寿原本以为，以他的本事，随意露上两手，就能让嘉靖趋之若鹜了。要知道，这位可是最为著名的神棍皇帝之一，以现代魔术手段搞出来的神迹，加上他的预言，那还不得让嘉靖象闻到鱼腥的猫，一下子就扑上来啊！

　　可事实上，事情并非如他所想般顺利。

　　他一直得不到召见，固然有朝臣和邵元节暗中阻挠的原因，不过根子却在皇帝自己身上。虽然动了心，但却还在观望当中，所以锦衣卫的态度才会那么奇怪。

　　其实想想也是，嘉靖和他的堂兄可不一样。

　　正德表面执拗，实际上耳根子很软，在他不是很着紧的事情上面，他经常做出让步。嘉靖则是相反，他表面上挺好说话的，可谁要是违逆了他的意思，就等着被找后账，穿小鞋吧。他若是真的动了心，又岂是邵元节或者顾、夏那些人能劝得动的？

　　解决了疑惑，刘同寿开始郁闷了，因为他猜不到嘉靖真正的意图。

　　人的心思本来就是很难猜的，何况他面对的又是一个热衷于权术的皇帝！嘉靖的忌讳，满朝皆知，但他思考的方式和真正的意图却很难把握，张孚敬能接连斗倒杨廷和、杨一清，靠的，就是他揣测帝王心的这份本领。

　　熊荣没有这种本事，刘同寿同样没有，所以，这次水陆大会之后，人人都以为他进京在即，可他自己心中却有引诱，这事儿还悬而未定呢。谁知道这次他有没有挠中皇帝的痒处啊？

　　拿龙虎山来参照也没用，因为邵元节的经历和他完全不一样。

　　嘉靖崇道是家学渊源，他老爹兴王还活着的时候，就跟邵元节关系密切了，双方的渊源极深。所以，当嘉靖斗败杨廷和，初步掌控了京中局势之后，他第一个想起的就是老邵。

　　老邵是有意识的提前下注也好，还是纯粹因为运气好，蒙中了大奖也罢，反正他的经历不具备任何参考性，至少发迹的过程是这样的。

　　嘉靖虽然有刻薄寡恩名声在外，但他其实很喜欢用旧人。十三年来，锦衣卫指挥使的位置连续换了四五次人，这些人无一例外，都是从兴邸旧人中选拔出来的。这次来杭州的骆安就是曾经的指挥使之一。

　　从锦衣卫提督这种职位交替下来，还能该干嘛干嘛，这也算是嘉靖初年的特色之一了。要知道，锦衣卫可是特务机构，终明一朝，从那个位置上下来的人又有几个得了善终的？

　　邵元节和部分朝臣的态度倒是在他预想之中。

　　谁都不喜欢面对竞争对手，何况还是赶在邵元节要告老的节骨眼上出现的，这么来势汹汹的对手，邵元节没直接撕破面皮的强来，已经相当克制了。

　　朝臣那边更简单，跟刘同寿为难的是谢家，别说谢丕现在还算风光，就算不是，谢迁潜在的影响力，也足以在朝中掀起一股暗流了。

　　最重要的是，此事还师出有名。

　　皇帝崇仙慕道，对儒家的士大夫们来说，总归不能算什么好事。虽然这些年直接上疏反对的人越来越少了，不过时不时的还会有几个御史言官蹦出来，都是拿这个说事儿。

　　以嘉靖的脾气，这些人当然不会有什么好下场，但舆论对这些人都是持同情和赞同的态度的。其他人都是敢怒不敢言，有仗义执言者他们当然是要有所表示的。

　　所以，他们针对刘同寿动点手脚，甚至都牵扯不到朝争的范畴，而是属于应尽的本份。

　　没办法对症下药，明枪暗箭又多。刘同寿的对策就是加大幅度，以量取胜。

　　这次的清心符如果还不行，下次就来点更震撼的，比如移山填海，斗转星移神马的，反正就是要怎么骇人耳目怎么来，知道嘉靖坐不住为止。

　　不过越是大型的魔术，需要动用的资源就越多。比如后世那个著名的穿越长城的魔术，就是动用了大吊车才完成的，其他诸如灯光、助手的配合更是不计其数，刘同寿现在可没有这么专业的人手和设备。

　　所以，不管这次能不能得到召见，组建班底，而且成员还得是专业程度比较高之人，这个诉求却越来越迫切了。

　　能成功，入京之后，面对复杂的朝中局势，他得有可靠的班底能依靠。失败了，他更得靠这个班底来打赢下一仗。

　　总之，目标是宏大的，道路是曲折的，独自前行不是王道。因此，刘同寿要组织人手，要科普，要用这个道家协会来劈荆斩棘。

　　至于要传授的秘术，咳咳，作为一个天才魔术师，他对数理化多少也有些研究，跟后世的科学家当然无法相比，但拿些系统化的理论糊弄半个外行还不容易？

　　这么想着，刘同寿气定神闲的问道：“怎么样，殷师兄，你选好要学那类法门了吗？”

　　殷老道一直眉头紧皱，听了此问，却是展颜一笑：“刘师弟，那三千大道虽然无所不包，但好像没有和内丹术相关的法门吧？”

　　刘同寿坦然道：“嗯，这个的确没有。”

　　“那刘师弟可知，我武当一脉最擅长的是什么？”老道又问。

　　“请殷师兄指点。”刘同寿突然谦虚起来。

　　老道呵呵一笑，不无骄傲的说道：“正是这内丹之术和医术了。”


第86章 天大的便宜

　　其实，所谓内丹之术，就是华夏的养生之道，跟中医本就有着密不可分的关联。

　　只是医术跟武当这两个词一起摆出来，似乎有点不搭调，至少对刘同寿来说是这样的，武当擅长的应该是武术才对吧？

　　殷老道的徒弟比较奇葩，可他自己却是眉眼通透的，见刘同寿微微有些发愣，他当即解释道：“当年成祖问道于三丰祖师，曰：吾欲学道，谁最乐者？祖师对答：食美嗜，遗通利，极乐事。然后以医术为成祖疗病，起沉疴，治旧创，于是龙颜乃悦，我武当名震天下，正是医术之功。”

　　这段典故刘同寿还真就不知道，不过意思他倒是听懂了。

　　当年朱棣把张三丰找去，问他说自己要修道，怎么来得最爽？他问的直接，张三丰答的也简洁，他说：多吃好的，排泄顺畅，就是最爽的修道之法了。然后皇帝就乐了，让他施针治病。

　　朱棣可不是他那些养在深宫后院，长于妇人之手的儿孙皇帝们，开国和靖难时，他都曾冒着矢石，挥刀上阵，身上的旧伤隐患颇为不少。

　　即便在后世，在这种慢性病的治疗上，中医也能甩西医几条街，张三丰的医术想来也是深湛，妙手一施，立刻著有成效。身体舒服了，心情自然也好，朱棣也是龙颜大悦，武当派由此大兴。

　　在后世名震天下的武当派，起家靠的不是武术，而是医术，世事就是这么有趣。

　　这算是个小小的意外。刘同寿没提医术，是因为他觉得没必要，神医父子就在他家里呢，哪还有必要假于外求。何况，中医和养生术都是非常神秘的东西，后世的自然科学根本解释不了，在一群行家面前班门弄斧，那不是找拍呢吗？

　　“可我听说，贵派的武术传承，也相当了得啊，殷师兄，你怎么提都不提？”刘同寿问起了他最关心的问题。

　　“这……”说起祖师的丰功伟绩，老道顾盼自豪，满脸红光，可一提到武术，老道的脸却垮了下来，没了刚刚的豪气，反而显得有些尴尬。

　　“哈哈，俺就说嘛，咱们武当派最出名的到底还是武术，比起那些神神鬼鬼的勾当，真刀真枪的把式才更带劲，偏偏这杭州的百姓不识货，只看重那没用的虚把戏，还是大师兄说的对……唔，师傅，你干嘛踩我的脚？会疼的喔。”

　　老道迟疑了，可那沈方卓却咧开大嘴笑了起来。这人的外貌倒不似莽汉，可这性子却是大咧咧的，嘴上没个把门的不说，说话也从来不会看场合。

　　老道狠狠瞪了他一眼，骂道：“你给我闭嘴，没我命令，不许说话，要是再敢多说一个字，我转头就带你回观，回去后，罚你三天不许吃饭！”

　　“别介，俺不说了还不成吗？大师兄说过，知错能改善莫大焉……好了，师傅你别瞪眼了，俺知道错了。”

　　这憨货委委屈屈的闭了口，老道转头向刘同寿干笑道：“刘师弟休听这劣货胡说，祖师他老人家年轻时正逢乱世，行走在外，自是要学些拳脚防身。后来，他将道家的阴阳动静至理，融入了武术当中，创下了一套体术，为的不是争强斗狠，而是和华陀仙师的五禽戏一样，用来强身健体的。”

　　看着老道干涉的笑容，再看看那沈方卓一脸的不平，刘同寿反应过来了，明朝重文轻武的世风，存在时间之长，影响程度之深，都远在嘉靖登基以来，引领的崇道之风。

　　在这样的世风下，当兵的地位固然低下，学武的也不见得就高到哪里去。何况，侠以武犯禁，这也是士大夫们的主张，作为武当山几十家道观名义上的首领，殷老道自然也是如履薄冰，不敢稍有声张，只对医术、养生术津津乐道。

　　既然明白了这一点，刘同寿也不在这个话题上多纠缠，他提醒道：“殷师兄，我先前的问题，你还没回答呢。”

　　“师弟不说，贫道差点就忘了，上了年纪，这记性就是不行喽。”老道一拍额头，笑道：“贫道的意思是，仙法虽好，可武当派在卦象、外丹、外功上面都没什么造诣，仙术落在贫道手中，却是明珠暗投了。”

　　他这话说得象是婉拒，不过刘同寿知道他话里有话，却也不急着接茬，而是凝神静待他的下文。

　　果然，老道微微一停顿，见刘同寿气定神闲，并不急于开口，他在心中暗赞一声对方气度沉稳，又继续说道：“祖师的道法典籍，宫中多有存录，贫道的这点本事，想必是远远不如龙虎山邵真人的了……”说到这里，他也是长叹一声。

　　张三丰当年行走宫廷，留下的著作典籍，大多都存于宫中，反倒是紫霄宫所存多为副本。龙虎山这些年出入宫禁无碍，记得信重，自家这些东西恐怕早就被人家吃透了，哪里又有卖弄的余地？

　　唯有所长者，就只有他自己都不怎么看得起的武术了。不过，他可不敢建议让皇上练武，哪怕是类似五禽戏的内家拳。

　　先帝广为世人所诟病的是啥？不就是他不喜欢读书，只喜欢骑马射箭练武术么？从太子时代起，阁老大臣们就为此上过无数道奏疏，待他驾崩之后，就更是变本加厉了。

　　当今天子登基以后，做的最多的，就是和先帝划清界限，无论是在政策上，还是个人生活方面。否则，子嗣艰难这点小事，皇上怎么会这么着紧？他明明是要长生不老，一直做一万年皇帝的，要那么多儿子来添哪门子堵？

　　此议万万不能明着提，最多也只能旁敲侧击，就象他现在做的这样。

　　“贫道到杭州以来，听闻了不少师弟的事迹，师弟得道不忘度人，大有古人之风。不过，听说师弟也因此得罪了不少人，其中颇有些亡命之徒，月前铤而走险，在绍兴城外效那博浪之举，当时情形也是千钧一发，以至于师弟不得不亲自出手，方才脱险。”

　　他语重心长的说道：“师弟身负兴复道家传承之大任，乃是天下羽门的众望所归，怎能放任宵小觊觎？稍有差池，对道门，对天下，都是莫大的损失，不可不慎呐！”

　　“所以呢？”刘同寿明白老道唱的是哪出戏了，不过他倒也乐见其成。

　　“所以啊！”老道顺口就接着说下去了，“师弟身边的几个随从虽然精壮，但小心无大错，多个人手总是好的。只可惜贫道如今已经年迈，观中事务也是繁多，否则贫道恨不得伴在师弟身边，做个护法呢。”

　　“那，这位沈大哥，就是代替师兄你来保护我的了？”刘同寿饶有兴致的再次打量了一番这位待上岗的保镖，那憨人鼻子里哼哼了一声，显然不是很情愿，只是碍于老道的严令，不敢开口反驳。

　　“呵呵。”老道略有些尴尬，这个徒弟实在有点拿不出手，他硬着头皮说道：“师弟适才在众人面前说过，有典籍的可以通过交换典籍入会，没典籍的可以遣弟子门人跟随，师兄我也是实在没有能拿得出手的东西，所以……”

　　说着，他重重叹息了一声：“本来，贫道那大弟子最为合适，只可惜他日前去了四川游历，一时不得音讯，只好让这劣货暂代。不过，方卓性子虽然差了点，但手底下的功夫却是了得，遍数武当山，也只有松溪在他之上了。”

　　像是怕刘同寿推拒似的，老道一边叹息有声，捶胸顿足；另一边，他嘴里的话却是一刻不停，连个停顿都没有，一口气就说完了。

　　刘同寿也是听得咂舌，内家功夫果然了得，有了这个机缘，自己也要好好练练才行，别的不说，单是这说话不用换气，还脸不红心不跳的本事，就足够值回票价了。

　　“松溪？沈大哥那位师兄莫非姓张？”这个名字引起了刘同寿的兴趣。

　　“师弟听说过小徒的名字？”老道微微一愣。

　　“张大侠在江湖上不是很有名望吗？”刘同寿反问，这个名字在小说中出现过，历史上也有浓浓的一笔，按说应该很有名才对啊。

　　“还好，算是吧。”老道在额头上抹了一把，不置可否的回答道。似是不愿意多提这方面的事，他又将话题转回去道：“师弟，贫道的提议，不知你意下如何？”

　　一句话问出口，老头眼巴巴的望着刘同寿，仿佛签单前夕的保险推销员一般。对他来说，这算是个一本万利的买卖，他付出的只有一名弟子，收获的却是一个机会，和刘同寿的友谊。

　　将来刘同寿若是发达了，他武当派自然有了靠山，即便不能象永乐年间那样风光，却也差不了多少。刘同寿落魄了也不要紧，弟子是活人，随时可以回收，倒是这段时间的伙食费可以省下了，嗯，还有这劣货惹出来的麻烦，也不用自己操心了。

　　这哪是一本万利啊，根本就是无本万利！老道心中这个忐忑就别提了。

　　“师兄盛情美意，小弟自是却之不恭，沈大哥，今后就有劳了。”刘同寿笑眯眯的打个稽首，嘴里语速飞快，心里美滋滋的。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，武当派的第二高手，就这么轻松的到手了，真是喜从天降啊！

　　“师弟真是豁达啊！”老道大喜，不避不让的受了刘同寿这一礼，算是把事情敲定了下来。

　　两人都是笑得灿烂，都像是占了天大的便宜一样，若不是沈方卓自己颇不情愿，也算是个皆大欢喜的局面了。

　　沈方卓看看老道，又看看小道士，心中踌躇不定。按说现在自己已经不用回观里解决温饱问题了，师父的威胁显然没用了。可是，自己提出反对意见，如果成功了，岂不是还要挨罚？如果不成功，那自己又折腾个什么劲呢？

　　武当第二高手很犯愁。


第87章 谜团

　　这位高手最后还是留下了。

　　殷老道走的时候，笑得象一只偷到鸡的狐狸。刘同寿很怀疑，这老头是不是早就盘算着把这个奇葩徒弟送出去了？所以，他不是一举两得，而是三得，这才乐成这副模样。

　　不过，刘同寿还是很高兴，因为他长久以来的愿望即将得到满足，张松溪可是内家拳的中兴人物，这位大侠的师弟，又怎么差得了？既然和武当派有了这层关系，那么将来说不定还有机会和那位传说中的人物打交道，他又怎会吃亏？

　　刘同寿这样想，但梁萧却是不以为然，他认为自家这次被人占了大便宜。

　　“同寿啊，依我看，咱们这次可是吃了大亏了，那个殷老头压根就没按好心，别的什么都是假的，他想摆脱这个饭桶才是真的。”

　　梁萧一副义愤填膺的口吻：“你看看，他都吃了多少东西了？二十个馒头，三大海碗米饭，天，这样了他居然还只是半饱！武当山一定是养不起这家伙了，所以才上赶子送人上门。”

　　吃没吃亏，刘同寿心里有数，不过，这位沈高手的饭量确实有些惊人。

　　楚楚也很喜欢吃，但她的爱好，很大程度上源自于她从前的经历，扮成个小乞丐沦落街头，日子当然是很艰难的，留下点心里阴影一点都不奇怪。

　　而且，女孩对美食很有热情，但她的饭量却不大，别说跟沈饭桶相比，就算跟刘同寿比起来，也是远远不如的。

　　还有，楚楚的吃相很优雅，全不似某人饿鬼投胎般的吃法。当然，最关键的是，楚楚是美女，美女做什么都可以被原谅，多吃点算什么？

　　但这位沈高手就不同了，他吃东西不怎么讲究，无论好坏，他都是一视同仁，只要能吃，或者能咬得动、咽得下就行。尽管这人生得还算清秀，但他的饮食习惯和吃相，无可避免的让刘同寿联想起了二师兄，嗯，西游记里的那位……

　　当然，他找的是保镖兼武术教头，只要能打，会打，其他的缺点都是细枝末节，不值得计较。待这厮吃饱了之后，刘同寿打算亲眼验验成色了。

　　“没问题！”沈方卓答应的很干脆，不过，他也提了点要求，“我练的不是那些花俏把式，比好看的话，肯定没有那些街头卖艺的强，要是想看点门道的话，最好还是找个人来过把手，这才能看出咱的本事来。”

　　说着，他不怀好意的向刘同寿看了一眼，他可是听说了，这位小仙师是法武双修的，当初绍兴城外的刺客，就是他亲自出手摆平的。

　　“诶，打打杀杀什么的，多不和谐呀？”刘同寿哪里会上当，他摆手笑道：“交流武艺也不必非得动手动脚，我看这样好了，沈大哥你先自己比划比划，然后我也打一路拳，咱们取长补短，互通有无。”

　　“这样啊……”沈方卓挠了挠头。

　　他说话大咧咧的，并不是因为他脑子笨，只是他自小在武当山长大，平时又只顾专心习武，心无旁骛，因此一直跟外间没什么接触，所以，在人情世故方面，就显得有些糟糕了。

　　刘同寿现在是他的衣食父母，这个道理他还是很清楚的，他也没打算趁机把小道士揍一顿，只是吓唬吓唬人罢了。

　　其实，他虽然因为辈分的缘故，有那么点不服气，但他对刘同寿的感觉还是以敬佩和好奇居多。这一次，是他第一次下山，一路上自是惊喜无限，等到了杭州，他的眼睛和耳朵几乎都不够用了。

　　不过，初至繁华大都会的兴奋，很快就被好奇取代了，自打他进了城以后，上虞小仙师的大名和事迹就不断的被人提起。

　　茶坊酒肆有人说，街头巷尾也有人津津乐道，连守城门的兵丁，巡街的衙役，闲聊的时候聊的都是和这个名字相关的话题。

　　大城市的大名人，这就是乡巴佬沈某对刘同寿的初印象。

　　等到详细了解过刘同寿的事迹之后，沈方卓更是为之震惊，杭州不愧是大城市，随便办个道场，就有神仙的弟子参加，比自家那乡下地方强多了。有了这些认知之后，他对水陆大会就更加期待了。

　　不过，大会带给他的感觉并没想象中那么好。

　　武当派立派晚，底蕴比其他道派要差不少，而且他们精擅的东西又不怎么适合这种场合。打几路拳脚倒是能赚点吆喝，可是，先不提世风如此，武术上不得台面，更重要的是，水陆大会的主题是消灾慰灵，使拳脚算是怎么一回事？

　　没奈何，殷老道干脆就学金山寺那些和尚，只管念经，算是个不求有功，但求无过。

　　别人的表演精彩纷呈，赢得叫好声无数，他这边所到之处，皆是一片静寂，好像丧门星似的，沈方卓没他师父那么深的城府，一场大会下来，心情沮丧之余，也很是愤慨。

　　在大会上出彩的门派很多，不过要说风头无两的，还得数一剑霜寒西子湖的刘同寿。沈方卓性子本来就直，那清心符对他的震撼，更在其他人之上，他当时也佩服得不得了。

　　不过，等到殷老道第二次上门的时候，他的心情就又变得糟糕起来。

　　对一直没下过山的他来说，师父就跟老爹没两样，一下子就要分开，他有些接受不了，再加上大会上累积的那点怨气，以及对辈分的不满，种种负面情绪同时爆发出来，于是就有了下午那通胡搅蛮缠。

　　当然，那点不平之气并没有持续多长时间。

　　顶嘴归顶嘴，但他对师父还是很敬重的，殷老道的态度很坚决，他也知道改变不了。另外，刘同寿的态度也很不错，小道士不但不像其他人那样瞧不起武人，而且对武当派，还有他最尊敬的大师兄都是颇多赞誉，使得沈方卓的好感度迅速提升。

　　再加上晚饭的盛情款待，对沈高手来说，馒头米饭管够吃，这是过年也未必吃得上的大餐啊！吃人嘴短，他那点执拗早就丢到爪哇国去了，只是先前表现的太过，一时有些羞刀难入鞘，所以，才提了对练的要求。

　　他自己都觉得有些过分了，但刘同寿依然笑眯眯的，全然不以为忤，跟他有商有量的，沈方卓当然不可能死硬到底，他也是借着台阶就下台了。

　　故作沉吟了片刻，他一拍巴掌，“成，就这么着！”说罢，他大踏步的出了门，在院子中间站定。

　　这边有了热闹，其他人也纷纷聚了过来。

　　孙升的家道虽然中落，但毕竟是书香世家，见是打拳，那些女眷便都退了回去，孙升的哥哥孙堪任的是武职，却对演武毫无兴趣，摇摇头便走开了。孙升和韩应龙虽未退开，可面上神色也是淡淡的。

　　倒是孙升的几个侄子年纪还小，没有那些世俗成见，一个个的眼睛都瞪得溜圆，眨也不眨的盯着沈方卓看。

　　这些都是看热闹的，在场的也有几个内行，沈方卓的拳还没打，郝老刀那几个人的面色就已经颇为凝重了。

　　刘同寿低声问道：“郝大哥，他只是站在那儿，你就看出门道了？”

　　“静若渊停，稳如泰山，单是这气势就颇为不凡了。”郝老刀点点头，“他身上没有杀气，应该是没杀过人，不过打过的架却不少，也是个身经百战的。”

　　说话间，沈方卓已经发动了。

　　刘同寿看不出武术的奥妙，不过用不着多内行，他就已经知道对方的武艺有多强了。客栈的院子并不大，也就两三丈方圆，可是，沈方卓人还在院子中央，拳脚带起的力道，竟是在场边缘也能感受得到。

　　拳风呼啸，劲风扑面，一时间院子中如同刮起了一场龙卷风！

　　刘同寿定了定神，又问道：“郝大哥，你觉得你和他哪个更强？”

　　要是拿这个问题问个江湖人，对方可能会觉得冒犯，或者起点争胜之心什么的，但郝老刀却是不为所动。他想了想，认真回答道：“比拳脚的话，我八成不是对手，若是用上器械，以命相搏，尚不好说，杀人和武功其实还是有些区别的。”

　　说到这里，他脸上露出欣慰之色：“不过，有这位沈先生在，公子你的安全就更有保障了。”这话他也是有感而发，全无作伪的痕迹，但刘同寿却觉得有些不对劲。

　　按说同行相轻，面对这么一个重量级对手，郝老刀首先应该感到威胁才对。就算这人性情豪爽，不担心没有饭碗，可总该也有点不服气，想较量一下才对，反正不应该表现得跟多了个兄弟一样。

　　仔细想想，郝老刀几人身上，很有些不合常理的地方。

　　他们几个是被董家雇来的，算是为钱卖命的，可是，董家的财势比柴家差得远了，跟谢家更是无法相提并论，结果董家雇的刀客，以少敌多，把柴家找来的杀手打得一败涂地。

　　这不科学啊。

　　要说是运气好，倒也能解释得通，可后面的事就越来越不合理了。

　　这几个狠人不但充当了保镖的角色，而且任劳任怨，打杂跑腿无所不为，这次水陆大会放风筝的工作，都是他们自动揽过去的。同时，他们还拒绝了谢家的暗中策反，拒绝时，用的是刀子！

　　说这几个人为钱卖命，谁信？

　　刘同寿不会天真的以为，自己遇上明朝雷锋了，而且一遇就是五个。但要说这几个人另有所图，他们图的又是什么呢？

　　卧底？那他们为谁工作？有这个必要吗？

　　以这几个人的本事，要是想杀自己的话，又哪里用得着这么费劲，找个月黑风高的晚上，直接杀进紫阳观不就结了？镇上的乡亲们哪里挡得住他们？

　　最后，这几个人对自己的称呼也有些奇怪，没人的时候，他们都称自己为公子！一个无父无母的小道士，又哪里是什么公子了，除非……

　　见刘同寿突然皱起眉头，郝老刀也有所感觉，他想了想，然后用微不可闻的声音说道：“公子不必多想，待到时机来临，一切自有分晓，您只管安心静待便是，看时日，应该就在旬月之间。”

　　“哦？”刘同寿眉头一轩，抬起头来。


第88章 夜话衷肠

　　夜已阑珊。

　　自唐宋起，杭州城向有不夜城之称，其繁华绚丽处，西湖上那一艘艘画舫就可以证明。不过，夜生活的精彩并非遍及全城的，而是集中在青楼画舫之中，尤其是在西湖之上。在各种幽美动人的称号之外，西湖也被人成为销金锅，就是源自于此。

　　眼下已经到了亥时，喧闹了一天的杭州城渐渐沉寂下来，人们大多都进入了梦乡，不过，福临客栈中，却依然有一盏灯火亮着。

　　油灯的光不是很亮，但却足以将灯下沉思者的拢廓清晰的印在窗棂上，那身影有些瘦弱，还带着股萧索之意。

　　一个小小的身影在黑暗中晃动了几下，似乎在犹豫，可最终还是放心不下，象只蝶儿般，向那个令她牵挂的人翩翩而去。

　　“吱呀～”

　　尽管动作已经足够轻巧了，可房门的年头确实有些旧了，还是无可避免的发出了响声，在这静谧的夜里，显得颇为突兀。

　　房内的人被惊动了。

　　“咦？楚楚，你不是已经睡下了吗？对了，已经什么时辰了？”刘同寿象是如梦初醒一般，问出的问题也没什么连贯性。

　　“亥时的更鼓已经敲过很久了，我见你一直没有安歇，怕你饿了，就送些点心过来。”女孩吐了吐小舌头，露出了个娇憨的笑容，“寿哥，我没有打搅你吧？”

　　说着，她将手抬高了些，手中捧着的赫然是一碗豆羹，丝丝的冒着热气。

　　“当然没有，多谢你了，楚楚。”刘同寿心中一暖，这种时时刻刻都有人关心的感觉，对他来说还相当陌生，至少对前世的那个他是这样的。

　　他虽然也精擅那些西方的魔术技巧，但他骨子里却是个传统的变戏法的，因为他出身于一个华夏的传统道派。说是道派，实际上，不过是一个老酒鬼，带的三个徒弟罢了。

　　经过近代的几场浩劫，包括道藏、戏法在内，华夏的传统文化缺失良多，很多秘法都失传了，刘同寿这一派的祖师运气还算好，加上这一派行事向来不引人注目，得以幸运的保全下来。这就是刘同寿精通那些装神弄鬼的把戏的原因。

　　想有所成，当然也得下苦功，光靠天赋是不够的。刘同寿从小就离开家，跟着师傅四海为家，专心修业，于是才有了后来的成就。

　　这个过程是艰辛而孤独的。

　　师父本事虽大，但却是个老酒鬼兼老光棍，教徒弟还算拿手，照顾人什么的，他就完全没有概念了。

　　大师兄的性格跟师父正相反，无论面对什么人，都能给人一种如沐春风的感觉，但他始终不会和什么人过于亲近，像是无时不刻都带着一张假面似的。从小一起长大，一起生活了近二十年，刘同寿却始终没有看透这位大师兄。

　　三师弟倒是个好脾气，整天都是笑哈哈的，和刘同寿的关系也不错。只是这位的性子说难听点，是有些没心没肺，说话经常不经大脑，倒是和那位武当的沈高手有点相似。指望这位关心人，无异于缘木求鱼。

　　当初初临贵境，刘同寿第一个遇见的就是楚楚。出于同情也好，或者因为喜欢女孩的坚强，又或者是单纯需要个助手，总之，他将楚楚的命运和自己绑在了一起。

　　碍于时日还短，女孩在魔术表演上能帮的忙还有限，但在日常生活中，这种无微不至的关心照料却已经让刘同寿大感温馨，很有些离不开的感觉了。

　　虽然郝老刀带来的困惑，使得他的情绪有些低落，可却遮不住他看到女孩时，心中涌起的那股温暖的感觉。

　　“寿哥，你在做什么？那，是个香囊吗？”楚楚小心翼翼的问道。

　　女孩的心思相当细腻，既是与天带来的本能，也是长期混迹市井练出来的本事。演武结束后，她敏锐的差距到了刘同寿情绪的低落，依照她的了解，自家师兄对武术的热情可是很高的，高手就在面前，却表现得心不在焉，这可不是他的风格。

　　“嗯，是香囊……我说楚楚，这里就我们俩，你这么拘谨做什么？”

　　“嗯……”楚楚垂着头，一手摆弄着衣角，好半响才吞吞吐吐的说道：“我听韩大哥他们说……你要进京当大官了，以后要在皇上身边做事……嗯，戏文里常说，大官都是讲究体面和规矩的，所以……”

　　她还有一层心思没说，那就是她和刘同寿的关系。

　　说是师兄妹，可她根本就没拜过师，何况，这个时代的男女关系中，师兄妹关系是很罕见的，反正她举不出来自己以外的例子。

　　按照两人亲密的关系，楚楚开始的定位是最正统的那种男女关系，都在一间屋子过夜了，她会这么想也很正常，反正道士不是和尚，并不禁婚嫁。

　　只是，随着刘同寿地位的上升，女孩的心情也随之发生了改变。俗语说糟糠之妻不下堂，但戏文里，被那个黑脸相公铡了的驸马爷又算是怎么回事？这些年混迹市井，楚楚见过些久贫乍贵的人家，几乎无一例外，这些家庭总是要发生点内部纠纷的。

　　所以，她将自己的预期值调低了，从正妻变成了妾室。

　　到了今天，楚楚愕然发现，师兄蹿升的速度，已经超出了她的想象，按照韩应龙和孙升的说法，小道士马上就要为见皇帝做准备了。

　　这可不得了！哪个大官会娶个当乞丐的妻子？哪怕是这个妻子还算有几分姿色，却是个贪吃的小丫头？

　　要知道，师兄可是名动江南的大人物了，整个杭州城的官员士绅，都排着队的等着，就为了见他一面，得他一言。

　　在这样的师兄面前，自己就显得太过卑微了。自怜自苦之余，女孩又将身份重新定位了，这一次，她将自己当成了丫鬟。

　　“你说什么呢？”女孩的小心思哪里瞒得过刘同寿，他哑然失笑，柔声宽慰道：“楚楚，你想的太多了，就算进京，我也当不了大官，就算当了大官，甚至皇帝，你也还是我最亲的师妹，咱们永远在一起。”

　　“寿哥，这话可不能乱说。”女孩被他吓了一跳，不是在一起什么的，而是那句做皇帝。

　　“嗯，知道了，我就是打个比方。”这是刘同寿转移注意力的手法，他可没有造反的心思。

　　吃了这一惊，女孩的孤苦自怜之意渐消，她的注意力又转了回来，忽闪着大眼睛，看着刘同寿手上的那个香囊。心中想着，是不是师兄看中哪家姑娘，犯了相思病了。

　　刘同寿缓缓道：“这是我娘留给我的。”

　　“寿哥哥的娘？”女孩的眼睛瞪得更大了，黑白分明的眸子中闪着莫名的光亮。

　　“是啊……”刘同寿将手中香囊递了过来。

　　虽然经过岁月的磨砺，那香囊已经失去了表面的光鲜，但上面的图案依旧栩栩如生，正面是条活灵活现的五爪金龙，背面是婉转婀娜的五彩凤凰。针脚细密，手艺算不得多好，但看得出制作者用了相当的心思。

　　这是一件信物，是这身体原来的主人最为着紧的事物，一直都贴身携带着，作为自己不是孤儿，有娘亲的重要凭据，即便在魂飞魄散的一刹那，他依然念念不忘于此。

　　刘同寿不知道小道士的信念从何而来，不过他也认同这个观点，生下来却遗弃在道观里，应该有不得已的苦衷，小道士八成有个私生子之类的身份，留下个信物待日后相认，倒也不稀奇。

　　他占了人家的身体，自有义务帮忙完成这个执念，只是，找妈妈说起来容易，可人海茫茫，只有这么一个信物，却又要到哪里去找？所以，他一直没有头绪，事情就这么拖下来了。

　　今天，郝老刀的异常又把这个念头勾起来了，而且给他带来了更多的疑问。

　　从表面上分析，郝老刀应该跟小道士的爹或娘有关系，而且关联还相当紧密，更象是上司下属，甚至主仆之类的关系。

　　能派出这样的人来护卫，他爹娘的身份自非寻常，却一直不肯现身相见，或者接儿子回家，这里面又存在着什么阻碍呢？

　　刘同寿有预感，这小道士的身世，可能会很惊人，而且带来的麻烦恐怕也相当之大。

　　他沉思到深夜，就是在想应对之策，只是线索太少，他不知道自己要面对的是什么样的麻烦，因此也没想出什么头绪来。

　　“寿哥的娘亲是个很温柔的人呢。”伸出手指，轻柔的在香囊上摩挲着，女孩眸光迷离，有着一股浓浓的眷恋和憧憬之色，似是被勾起了从前的回忆。

　　“楚楚，你……”刘同寿一直没问过楚楚的身世，会让一个小女孩流落街头，背后隐藏的故事肯定不会是什么幸福圆满的套路就是了，他小心翼翼的回避着女孩的伤处。

　　没想到，这个香囊信物，却把女孩的心事给勾起来了，眼见楚楚神色凄楚，他一时也不知如何安慰了。

　　“爹，娘，还有哥哥……他们都死了，那天，那些凶神恶煞的恶人已经冲进了宅子，我听到了福伯的惨叫声……娘不顾自己，只是着紧我，从后院的狗洞爬出去时，我还听见娘在叮嘱：楚楚，要好好活下去，要好好吃饭，不要被人发现女儿家的身份，要……然后，娘也叫了一声……”

　　语声幽幽，一场灭门的惨剧在刘同寿的眼前浮现出来。

　　大祸临头，慈祥的母亲犹自记挂要将女儿送出险地，并且殷殷嘱托，唯恐女儿受苦，父亲也许正在抵挡追兵，给女儿争取时间……他无暇去思索这场惨祸的根由，只是为那些惊心动魄的情怀所慑，一时之间，竟是无法作答。

　　“娘当时一定很疼，我很想跑回去，帮娘按住伤口，娘说过，只要按住伤口，就不会疼了……可是娘的话一直在我耳边响着，娘说要活下去，要是回去的话，就活不了了，所以我只好逃，一直逃，也不知逃了多久，逃了多远，终于是逃了出来。”

　　刘同寿仿佛看到，一座庄园笼罩在了血火之中，不远处，一个五六岁的小女孩正哭着奔逃，不时回望，却不敢回头，其中的凄楚又怎能以言语道之？

　　“师兄，楚楚是不是不祥之人？是不是我害了爹娘他们，都是我不好……”楚楚失声痛哭，宣泄出的，是几千个日夜的悲伤和无奈。

　　刘同寿明白了。

　　他知道女孩为什么总是小心翼翼的了，她不想再次失去依靠，哪怕委曲求全，也要活下来，这就是她对失去的母亲的承诺。想着那张笑靥后面，隐藏的居然是这般惨剧，一时间，他也是心神摇曳。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　窗棂上的两个身影合二为一，刘同寿轻轻将那个小小的身子揽在怀中。

　　“楚楚，不要哭，还有我呢。以后我会好好照顾你的，不会再让你悲伤难过，我们一起好好活下去，就象你娘说的那样。嗯，等将来有了本事，咱们再去找那些坏人报仇，把他们杀得干干净净，给你娘出气。”

　　“……”没有回应，但刘同寿明显能感觉得到，胸前的衣襟湿的更快了。

　　“其实人死了，不是真的就没有了，死后还有灵魂，好人的灵魂会飞到天上去，一直看着自己挂念的人，所以啊，楚楚的娘亲一直看着楚楚呢，看到你这么聪明漂亮，她一定很开心的。”

　　“真的？”女孩扬起了头，泪眼中，闪着一种叫做期盼的光。

　　“当然是真的。”刘同寿理直气壮的说道。

　　这不是哄人，自己就是例子啊，本来自己已经被烧死了，结果现在还不是活蹦乱跳的，还会装神弄鬼？而且这样的说法才是对症下药，女孩性格纯良，心里又满是愧疚，哪里又会想到报仇什么的，反而是这种带点希望言语，更能温暖人心。

　　“那，我以后也能飞到天上，还能再见到娘亲吗？”女孩信了。

　　“当然了，楚楚这么好的女孩，一定会飞到天上的，不过，在那之前，你要坚强的，快乐的活下去，这样你娘才肯见你，也会更加欣慰的。”总算成功了，刘同寿长长的松了口气，哄女孩子，比装神弄鬼辛苦太多了。

　　“和你在一起吗？”语声中带着说不尽的眷恋和期盼。

　　“当然，世上没有什么能把我们分开，我们永远在一起。”

　　福临客栈的最后一盏灯火悄然熄灭。

　　夜已深，柔情尽在不言中。


第89章 待到桃花开

　　“什么？同寿你要回上虞？为什么？”

　　第二天也是个大晴天，晨曦初现，梁萧的一声大吼就把整个客栈都给惊动了。他的嗓门固然不小，但更重要的是他惊呼声中的信息。

　　小仙师要回上虞了！相关人等都是惊疑不定，韩应龙、孙升这样关系密切的人更是急匆匆的赶了过来。

　　“梁叔，你喊这么大声干嘛？震得我耳朵都聋了。”刘同寿捂着耳朵抱怨道：“大会已经开完了，道观就在上虞，我不回去，还能去哪儿？”

　　“话倒没错，可是……”梁萧的舌头有点打结。

　　他不知道刘同寿进京的计划，小道士口风严得紧，压根就没对别人说，韩、孙二人是自己猜的。

　　不过，昨天连熊大人这样的高官都来了，要求见刘同寿的士绅排成了长龙，若是一个个见过去，见到过年都见不完。今天说不定按察使李大人和布政司王大人也会来，这么紧要的当口，正主儿抽身而退算是个什么事儿啊？

　　梁萧很不理解。

　　本来早起时，看见楚楚从刘同寿的房中出来，他还想着借机取笑小道士几句呢，结果却惊闻了这个噩耗，他感觉自己的脑子有点不够用了。

　　难道，经历了男孩至男人的转变之后，同寿的性格也发生了变化，连作风都变低调了？

　　“是啊，同寿贤弟，你何不在杭州多盘桓些时日，然后与我等一同赴京？”昨天访客不绝，孙升还没来得及把和韩应龙说的那番话说给刘同寿听，不过，他相信对方会支持自己。

　　他的提议并非单纯为他自己或刘同寿考虑，更多的是出于公心。

　　当下的士大夫，多半都推崇天子垂拱而治，朝臣互相监督牵制，达到内外平衡之后，然后就可以天下大治。持这个观点的人不在少数，孙升就是其中之一。

　　不过，这只是个理想中的状态，实行起来的难度着实不小。

　　首先，皇帝的自身意愿就是个大问题。尽管从成祖开始，就一直有意识的放权给外朝，并建立了文渊阁，为后来的内阁大臣打下了基础，但这并不代表，皇帝就心甘情愿的当个木偶。

　　无论是莽撞如英宗皇帝，或是恬淡如孝宗皇帝，亦或是荒唐的先帝武宗，以及当今天子，和外朝的关系，都经历过由蜜月期，转变为对峙，最后演变为对抗的过程。

　　到底孰是孰非，孙升不敢断言。

　　要说皇帝有错，那也不可能这么多个皇帝，都重复着同样的错误。连弘治那样的老好人，生前都张罗着重开西厂，把责任都归诸于皇帝，显然不是很合理。

　　但士大夫们的做法应该也无可厚非，天下这么大，没有朝臣们分忧，皇帝就算生了三头六臂也忙不过来啊。而且一人计短，二人计长，集思广益总好过独断乾坤，虚君在道理上是说得通的。

　　问题出在何处？这就是个仁者见仁智者见智的问题了，孙升的观点是，沟通上出了问题。

　　皇帝居于深宫之中，和外界的接触，除了朝臣之外，就只能通过宦官。

　　在传统的读书人当中，孙升算是比较开明的那一类，对宦官并没有太大的偏见。他认为宦官都是身有残疾的可怜人，把他们一概而论，全部斥为奸邪有些不厚道，但以士人们的观点来说，这些人得志之后，往往就会忘乎所以，进而倒行逆施。

　　让他们作为皇帝跟外界沟通的桥梁，显然不太合适，桥如果是歪的，哪怕行人再怎么想行的直，走的正，最终也只能是缘木求鱼。

　　最终，张孚敬和桂萼为孙升指明了一条路。那就是投其所好的跟皇帝搞好关系，然后用私人的感情来影响皇帝，进而施行善政良法。

　　这些年，桂萼就是这么做的。

　　他入阁时间不长，得势的时间也短，可就是他在任的这些年当中，他凭借嘉靖的支持，完善了一条鞭法，动摇了海禁的铁幕，一定程度上澄清了吏治，甚至提出汰员简政的观点……

　　这些征收汰员的话题虽然是朝堂上永恒的主题，每个阁臣都会张罗一番，但张、桂二人不是说说而已，他们是真的在做！若不是朝中各派不能齐心合力，争斗不休，说不定现在的大明，已是中兴在即了。

　　这两人最终没能成功，桂萼出师未捷身先死，张孚敬孤掌难鸣，如今已是日薄西山。不过孙升坚信，这条路应该是能走得通的，尤其是当他发现了刘同寿之后。

　　小道士手段高超，心性更佳。

　　久困骤贵，却不失赤子之心；久贫乍富，却不恋银钱之物；面对权贵，毫不气馁，反而多方设法，将对方逼得进退失据！孟子曰：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫！在孙升看来，刘同寿完全符合这个标准。

　　所以，小道士就成了他心目中的那个最佳人选。

　　他能用道术取悦皇帝，胸中又有正气，更有独立的主见和智谋，如果外朝再有正直之士能与之呼应，何愁国势不振，朝野不宁？

　　他的想法，跟后来的张居正很象，后者能将桂萼没完成的一条鞭法全面推行下去，就是因为内、外两朝达成了共识，太后、司礼监、以及内阁的三位一体，这才牢牢控制了大明朝堂。

　　孙升还没想到这么远，可自从对刘同寿有了一定了解之后，这个念头就无法抑制的在他心里生根发芽，并且快速成长起来。

　　如果刘同寿的预言成真，他加上韩应龙，再算上其他绍兴府进士这些天然盟友，很可能会形成一股新兴的潜在实力。

　　绍兴府是心学的大本营，正直之士不少，同怀忧国忧民之心，又都受过这位小仙师的指点，很容易就能团结在一起。假以时日，必能给大明朝堂，带来一股崭新的气象。

　　他会这么想一点都不奇怪。

　　在大明官场，入阁的几率，和科举的名次息息相关，前三甲，尤其是状元，两个人当中，就能有一个入阁的，前朝名臣之中，谢迁、费宏都是状元出身，李东阳、刘健、王鏊这些人也是三甲出身。

　　最典型的例子则是顾鼎臣。这位弘治十八年的状元为官以来，很少有拿得出手的政迹，倒是诗词歌赋做了不少，在京城风月场享誉盛名。就是这么一个人，在官场上却步步高升，无惊无险的奔着入阁去了。

　　所以，以这个规律看来，预言应验后，韩应龙和孙升自己的仕途必然坦荡，等他们从翰林院熬出头，刘同寿在宫内想必也有了气候，到时何愁大事不成？

　　昨晚刘同寿有些意兴阑珊，他不知何故，只当是小道士累了，此时惊闻对方要回上虞，似有放弃之意，他也是大吃一惊。一边劝说，他还向韩应龙打着眼色，希望对方也帮忙分说。

　　“同寿贤弟，你可是又有什么想法了？”跟孙升不同，韩应龙几乎是从最开始，就一直看着刘同寿走过来的，他对小道士的性情和风格了解更深。他相信，这少年一定有着自己的打算，至少在大方向上，不需要任何人来做提点。

　　“知我者，韩大哥也。”刘同寿展颜一笑。

　　因为身世问题，他昨天冥思苦想了半个晚上，后来又跟楚楚互诉衷肠，先是紧张，然后又彻底放松，一觉醒来，很多原来想不通的问题，却是豁然开朗。

　　他想清楚了，在杭州等着，或者直接随韩、孙等人赴京都不是什么好主意，因为那很可能引起嘉靖的反感。

　　当年嘉靖以弱冠之年，孤身进了紫禁城，只用了三年时间，就掀翻了势力庞大的杨廷和。这其中，固然有朝堂局势本身的关系，但他能从中发现契机，然后借力打力，一举建功，其权术手段是毋庸置疑的。

　　刘同寿认为，这个开门红对嘉靖的影响应该很大，而且很深远，在他接近五十年的皇帝生涯中，他修道的同时，也没忘记玩弄权术。

　　这么一个皇帝，他具体喜欢什么还不好说，但他一定不喜欢自己的心思被人猜中。猜中皇帝的心思后，再用直白的方式表达出来，那就更加犯忌讳了。

　　刘同寿若是呆在杭州不走，或是直接去京城，就会踩到这颗雷。

　　到时候别说平步青云，就算被炸得粉身碎骨也是很有可能的，别忘了，谢家的人还没死，龙虎山也在虎视眈眈呢！

　　这是刘同寿归纳了嘉靖身边之人的遭遇后，得出来的结论。

　　张孚敬是他最早的死党，现在眼见着好景不长了；杨一清在大礼仪中出了大力，最后一句话说错，就被赶回家了；陆炳这个奶哥哥也死的不明不白；再加上受宠二十年的严嵩，最后也是个不得好死的下场。

　　终其一生，嘉靖就从来没觉得过，有什么人对他是不可或缺的。刘同寿要是大张旗鼓的入京或者在杭州张扬，八成会被嘉靖视为恃宠而骄，然后再有什么人借机进两句谗言，他不死也得脱层皮。

　　所谓上赶子不是买卖，以退为进，愿者上钩才是王道，所以，刘同寿打算就此打道回府。不过，这其中的道理却不能明说。不好解释是其一，另外，也有大不敬的嫌疑。

　　“……反正，再过几个月就过年了，大冬天的去北方，多冷啊，等明年桃花开了再说吧。”随口胡诌了几个借口，最后刘同寿一挥手，做了总结发言。


第90章 进退之道

　　“你说什么？他要走？”刘同寿宣布决定的一个时辰之后，按察使的官署中也响起了一声惊呼。

　　李崧祥是正德九年的进士，这些年来历任多地，可谓上过山下过乡，大江南北都走过。

　　年初他从河南布政司的一个参政，升任为了三司之一的浙江按察使，主管一省刑名，到任不过月余，就已经将诸多事务全部理清，衙门上下无不凛然。吏员们私下里都说，李大人不怒自威，比布政司王大人官威更盛。

　　所谓世事洞明皆学问，人情练达即文章，丰富的经历磨练了他的性情，他早就学会喜怒不形于色，哪怕是刘同寿那道清心符，也没能让他惊呼出声。

　　因此，他这一声惊呼颇为突兀，引得属吏们都是侧目相看，然后就是交头接耳的一阵嘀咕，他们都很好奇，到底是什么人能让李大人这般动容。等到得到答案的时候，一个个都是露出了恍然的表情，原来是那位……

　　李崧祥没空理会他引起的这点小波澜，意识到失态之后，他站起身，快步走到门口，将门关上后，这才压低了声音，肃容问道：“长盛，你昨天和他见面，到底说了些什么？”

　　熊荣觉得自己很无辜，他一摊手：“恭川，从徐州开始，你我也是近二十年的交情了，你还信不过我吗？张阁老既然说了要观察，我即便再怎么不知轻重，也不能对他说太多啊，何况，那位小仙师胸中自有沟壑，又哪里是轻易劝得动的？”

　　想了想，他又补充了一句，“而且，他不是要走，而是已经动身了，看时辰，差不多也快出城了。”

　　“这，这还是真是雷厉风行啊。”李崧祥有点愣神，口中喃喃低语：“如果不是你说的，难道是他自己领悟的？那我二人可是坏了大事啊！若非你我信中明言，说这少年性情稍嫌莽撞，不堪大用，张阁老也不会迟疑不决……这，这该当如何是好？”

　　熊荣半是安慰，半是解释道：“恭川，你想太多了，前次你我不过是把上虞知县所报转述给张阁老罢了，又哪有什么误导之说？”

　　“那你是说张阁老看走眼了？”李崧祥没好气的瞪了同僚一眼，他敢打包票，昨天的密谈中，熊荣肯定露了点私货，只是不知他到底露到什么程度而已。

　　“他昨天露了那么漂亮的一手，很难说宫中是如何做想，若是能提前有些联络，将来多少也是个助力。”

　　熊荣讪讪的解释了两句，见李崧祥不为所动，于是他话锋一转，又道：“话说回来，恭川，这事儿，我也是接到消息后，才琢磨出来其中的道理的，就算我想提点他，也没那个本事啊？你别忘了，你我这些年都在地方上历任，对宫中事也不过道听途说，哪里会有这么深刻的理解？”

　　李崧祥想想也是，没亲自接触过，光凭传闻就得出这么精准的结论，并且毫不迟疑的去做，熊荣要是有这份本事，他早就回京城去了，哪里还用得着在地方上折腾？

　　“那就是说，他只凭你的几句话，就推断出了皇上的性情，忌讳，然后连夜就拟定出了对策？或者说……”

　　熊荣重重点头，接着说道：“他原本就心知肚明！”

　　“怎么可能？他明明……”

　　“你别忘了，他还有个师父呢。”熊荣微微仰头，向李崧祥示意道。

　　“托梦？这种无稽……”李崧祥当即就要反驳，可话到嘴边，却想起了昨天的事，最后化成了一声长叹：“这还真是名符其实的如有神助啊！待他真的入宫见了驾，岂不是如鱼得水？”

　　熊荣微笑不语。

　　“也罢，左右是结善缘，索性把这个人情做得更实在些。”李崧祥挥挥袍袖，如释重负的坐回了太师椅上，扬声道：“来人！”

　　“大人！”

　　“让人去王大人府上，和城内各世家处知会一声，就说本官在凝碧楼设宴，就募捐救灾一事，与众人详谈。”

　　“……大人？”回应的声音带了一丝疑惑。

　　按照衙门的安排，接下来几天，就是各道派和地方士绅的互动环节了，也就是士绅请心仪的道派去做法事什么的，然后给点打赏。和尚道士们得了打赏，心情应该都不错，顺便让他们去灾区走一圈，代表官府，治治病，念念经，赠点符水，也好平息民间的怨气。

　　这就是个皆大欢喜的局面了，比跟户部打架，挤兑皇上要银子赈灾和谐多了，效果也不差多少，至少，在精神层面是这样的。

　　这是衙门上下的共识。相对而言，李崧祥闹出来的幺蛾子就有些不知所谓了。

　　“只管去，就照本官吩咐的去通知！”李崧祥哪里会跟一个小小的属吏多啰嗦，他赶时间呢。

　　“是，大人。”那属吏不敢多说，应一声去了。

　　反正他就是个跑腿的，出了事也不用他背黑锅，反倒是这一趟跑下来，多少能捞点外快什么的。李大人此举不合常理，那些世家大户肯定是要打探一下详情的。至于李大人有没有给铁公鸡拔毛的本事，那就不管他的事了。

　　“素闻恭川机敏多智，今日一见，果然非凡啊。”熊荣捻须笑道。

　　“过奖，过奖，只是借花献佛罢了。”李崧祥与熊荣对视一笑，“长盛，我这就要拟奏章往京城，给张阁老的信，就拜托你了。”

　　“好说，好说。”熊荣大笑。

　　……

　　“李恭川这老狐狸，果然跟那位勾搭上了！却是瞒得本官好苦！”三司衙门相距不远，王建兴很快就得到了消息，他也不是什么省油的灯，马上就理顺了这里面的关系，反倒是他身边之人一脸茫然。

　　“王大人，这话却是从何说起？”如果只是通知王建兴打压刘同寿，完全不需要欧阳必进亲自走这一趟，随便派个幕僚就是了。他来这里，也考虑了方方面面的可能，比如眼下这种情况要如何应对。

　　打压不下去怎么办？动用更强的力量继续？不，那就不是政治了，而是意气之争。

　　在对手已经证明了自身的价值之后，高明的政治家应该做的，是想办法拉拢，将对方收为己用，即便不能，也要消除芥蒂，不要把对方推到对立面上去。

　　连孙升这个尚未出仕的举子都明白的道理，欧阳必进想不到，但他身后的几位大佬，还有他那位身在南京的姐夫，却又如何想不到？

　　从大义上来说，他们该做的都做完了，私下里和小道士联络联络感情，与气节名声是不会有什么妨碍的。

　　惊闻小道士离开的消息后，欧阳主事立时便坐不住了。追上去倒是不难，可他之前没跟刘同寿打过照面，所以，他只能跑来邀王建兴同往，顺便引见一下。谁曾想王建兴突然冒出来这么一句，搞得他一头雾水，既忧且急。

　　“唉，任夫，你当真不知？”

　　“并无虚言。”

　　王建兴察言观色，见对方不似作伪，于是叹了口气，解释道：“今上素来不喜招摇之人，当年杨介夫犯颜，很大程度上就是因为他处处以顾命大臣自居，出入招摇，几令朝野上下知杨首辅者，多过知皇上，因此才招来横祸。若不然，至不济他也能全身而退，不至殃及全家。”

　　“大人的意思是……”

　　“邵真人入宫前，也少在人前显露手段，龙虎山之名，只在当地传扬，入京之后，更是低调，若非宫中几次三番的封赏，恐怕天下人还不知其名，纵是知晓，也只道其风光因圣眷而来。可你看看这位刘道长……”

　　“他得名全因自家手段，短短数月间，就已经响彻江南，看这势头，离名震天下也不远了。这样的人，皇上怎么可能轻易招在宫中陪伴？难道是嫌朝中还不够乱么？若不是他的手段太过匪夷所思，老夫已经可以断言，沈淮、李福达之流就是他的榜样！”

　　欧阳必进恍然大悟：“这就是皇上为什么不予召见，却又遣了骆安来，而骆安又一直按兵不动了，原来……”

　　“所以说，他这一退，正是恰到好处。”

　　王建兴意味深长的说道：“进退有据，不肯贪功，很可能会打消皇上的顾忌，如果说，今天之前，皇上召他入京，加以敕封还在两可之间；那么今天之后，这可能性至少已经提高到了八成，再加上李恭川这一招之后，错非京中另有变故，否则就已经就是九成九了！”

　　“原来这才是李大人的醉翁之意啊，难怪，难怪……大人慧眼如炬，李大人急智多谋，进不如也。”

　　欧阳必进懂了，李崧祥是配合刘同寿呢，他把那些乡绅给牵制住，省得送行的队伍太壮观，成全了小道士的低调，做人情做的滴水不漏，这才是一省刑名长官真正的用意。

　　正这时，门外一阵脚步声轻响，声音虽轻，脚步却快，前一刻刚刚听到，下一刻就已经在门前止住。王建兴眉头微皱，沉声喝问：“何事？”

　　“大人……”

　　“是黄师爷啊，进来说话。”

　　黄师爷推门而入，脸上略有些惶急，可见了欧阳必进在，却是欲言又止。欧阳必进见状正要起身告辞，王建兴却是一摆手，道：“任夫不是外人，但说无妨。”

　　“是，大人，骆同知已经走了。”

　　“骆安？”王建兴目光一凝，“他去了哪里？追刘道长还是……”

　　“刘道长从南门而出，骆同知走的却是北门，上了官道后，立刻快马加鞭，想来是回京城复命去了。”

　　“昨天只是派了信使，今天却是亲自回京，八成是存了邀功的心思，看来……”王建兴摇了摇头，再看欧阳必进时，这位礼部主事已经在跺脚了。


第91章 困兽犹斗

　　归程的队伍，比来时缩水了不少。

　　除了韩应龙和梁萧，同来的还有不少绍兴府的举子，这些人要上京赶考，自无必要来回奔波。只有梁萧颇为犹豫，虽然嘴上一直念叨着要金榜题名，但每每想起会试，他都很发憷，要是跟着刘同寿一起去还好，现在没了小道士陪同，他就信心全无了。

　　刘同寿当然不会让他如愿。

　　孙升已经简短的将他对政局的构想说了，也是正中了刘同寿的下怀。他先前只知道状元很了得，但具体厉害在什么地方，他却不甚了了，反正肯定不会是当驸马娶公主就对了。

　　孙升的构想为他提供了明确的方向，他知道接下来该怎么做了。后世的东林党怎么垄断朝纲的？还不是从操控科举开始的？

　　外有韩、孙等人呼应，内有道家协会襄助，刘同寿已经可以预期未来的辉煌了。这种情况下，多一个进士就多一分助力，当然，梁萧金榜题名的可能性很低，但就算失败了，也是累积考试经验的过程么。

　　一通威逼利诱之后，梁萧含着泪走了。清虚老道带着一帮徒子徒孙又来了。

　　刘同寿突然离开，在官场上引起了不小的震荡，各道派也是一阵鸡飞狗跳。在清虚老道看来，小道士分明就是不耐烦了，要逼他们表态呢。

　　昨天晚上他也没睡好，脑袋里翻来覆去想的都是道协的那点利弊，可一直到天亮，他也没权衡清楚，最后倒是刘同寿帮他下定了决心。

　　武当派典籍少，直接送了个保镖过来，紫阳派的典籍却多，而且都是分量十足，老道亲自捧了两本交给刘同寿。

　　其中一本是《悟真篇》，是紫阳真人张伯端的内丹学说的总纲，是他当年出儒入道时所著。数百年流传下来，经过后人增补，到得现在，已经是相当完善的理论了。

　　另一本则是《玉清金笥青华秘文金宝内炼丹诀》，如果说前一本是理论基础的话，这本就是具体应用的法门。

　　刘同寿很满意，单是这两本秘籍倒没什么，关键是随之而来的那一箱子注释和心得。道家的典籍，想得到容易，但如果没有人解释的话，多半是看不懂的，因为里面的内容跟密码本差不多。

　　和儒家的书籍中喜欢引经据典相似，道诀中，有着大量的隐语，比如鼎器、龙虎、七星、鹤、琴、剑……等等。这些隐语在各式典籍中都很常见，但意思却不一定一样。

　　比如在内丹术里面，鼎炉指的是修炼者的身体，精气作为药物，神为火候，以龙虎代称之；但在外丹术当中，鼎炉可能就是真的炼丹炉，龙虎则是药材的别称；若是涉及双修，那鼎炉指的八成就是女人了，龙虎则会变得更加复杂，有可能是龙上虎下的姿势问题，也有可能以龙虎代指阴阳。

　　刘同寿很满意。

　　他不是真的要研究这些东西，但既然要面对那位家学渊源的嘉靖皇帝，他也不能显得太外行了，至少名词术语，以及基本的套路都要弄清楚了，免得不知不觉的出了洋相。清虚拿来的东西再合适不过了。

　　有了这个，他就可以用道术做幌子，夹带自己的私货了。

　　清虚把镇山之宝都拿出来了，刘同寿也不能小气，他当着另外几家道派的面，正式推举清虚为道家协会的会长，并建议由清虚在杭州主持协会的报名登记工作。

　　原本情绪还想着向刘同寿讨清心符呢，结果这个大馅饼一下就把他给砸晕了。尽管只是个虚名，但担任了这个会长之后，紫阳派的影响力直接就上了一个台阶啊！

　　因为太过激动，所以接下来刘同寿和另外几家道派的人说了什么，做了什么交换，他完全都没有注意到，直到刘同寿离开老长时间，连人影都看不见了，他才在其他人的提醒下回过神来。

　　“清微，怎么了？”

　　“师兄，刘观主已经走了。”清微指指南面的官道。

　　清虚有些懊丧的一拍额头：“唉呀，我一时想得入神，却是失了礼数。”

　　清微翻了个白眼，谁提醒你这个了？他偏偏头，没好气的说道：“师兄，你可知道，他跟崂山、茅山那些人交换了些什么？”

　　“什么？”清虚一怔。

　　“他用悟真篇换了崂山派的龙虎诀，用玉清丹诀换了茅山派的阴阳五行法！然后又用龙虎诀……”清微心都在滴血。

　　刘同寿只付出了一个会长的头衔，就得了这么多好处。难怪谢家人叫他小贼，这小道士真是太狡猾了，他做的完全就是空手套白狼的生意啊！

　　这个破头衔有啥用啊？师兄现在是会长了没错，可那几家眼里还不是只有小道士？他倒像是个太上会长，自家师兄根本就是个打杂的。

　　清虚摇摇头，正色道：“清微，这却是你不对了，你现在怎地还存了跟刘师弟争胜的心思？要知道，如今我们已经是一荣俱荣的关系了，如果他成了事，你还怕他不从道协找人帮衬么？我的地位当然不如刘师弟，可你要知道，在刘师弟之外，就以咱们紫阳派为尊了。”

　　“掌门师兄言之有理。只要道协蒸蒸日上，我紫阳派就断然没有没落之虞，而道协最终成就如何，还得看刘观主的作为啊。”清虚点明此节，其他人也都是纷纷附和。

　　清微想想，也觉得有理，只是先前把话说的太满，一时不好回头，他故作沉思，举目四顾，结果在城墙上发现了几个熟悉的身影。

　　“你们看，是谢家四老爷他们！”他压低声音道：“师兄，你有没有想过，若是谢家不肯罢休，再生变数，我们又要如何应对？”

　　清虚抬头看看，然后眯起了眼睛，一字一句的说道：“以不变应万变！”

　　……

　　多了不少行李，刘同寿的行程也被拖慢了些，不过他并不在意，这一路，他走得极为充实。学习道家的丹术，就占用了他一多半的时间，剩下的时间则被他用于向沈方卓讨教武功。

　　“佑通神臂最为高，斗门深锁转英蒙，仙人立起朝天势，撒出抱月不相饶，扬鞭左右人难及，煞锥冲掳两翅摇……所谓七十二跌、三十五掌、六路十八法、十二字、存心之五字，其实奥妙都出自这六路十段锦之中。”

　　一说起武术，沈方卓脸上神采飞扬，说话也是条理分明，和平时判若两人，“如果说紫阳派以那悟真篇为总纲，那这六路十段锦，就是我武当诸路武艺的总纲。”

　　“那太极拳呢？内功呢？”这十段锦听起来像是菜名，一点都不威风，而且看沈方卓打起来，跟郝老刀说的外家拳法差不多，自己要学的不应该是内功么？比如，九阳神功……

　　“太极拳？”沈方卓哈哈大笑：“哈哈，同寿，你别是被人骗了吧？就你那天打的那慢悠悠的玩意，也能叫拳法？要是用这拳路跟人放对，一脚就被人踹飞了。”

　　“怎么可能，你那天看过，不是里面蕴含了些奥妙和拳法至理吗？现在怎么又出尔反尔？”

　　“奥妙当然是有的，不过可不是那么练的。”

　　沈方卓手脚连动，摆了几个架势，摇头道：“祖师爷当年观山河之势，悟阴阳之道，曾创下一路阴阳结合的拳法来，也叫太极拳。不过，那套拳法还只是个架子，远远没到应用自如的时候呢，就算在观中，除了师父之外，也只有大师兄对这个感兴趣。”

　　“松溪师兄？”

　　“嗯。”沈方卓点头。

　　“我当初还以为师父年纪大了，使不动拳脚了，这才喜欢这些不讲求力道的套路。不过，大师兄后来给我讲了些以静制动，后发制人的道理，我才有了点心得。你那太极拳中，颇有些能跟大师兄说相印证的道理，但那道理太高深了些，你想练的话，还早着呢。”

　　被这憨货鄙视，刘同寿倒也不恼，他本就知道太极拳分打法、练法，而他比划的那个，只能说是操法，嗯，体操的意思。而且，后世的太极拳，也是经过了几百年演变的，骨子里的东西差不多，但表现形式却是大相径庭了。

　　“你大师兄给你讲，拳头大就是道理，难道他经常和人打架？”

　　“可不。”一提这个，沈方卓更来劲了，“少林寺那些贼秃经常胡吹大气，说什么天下武功出少林，结果这几年大师兄在江湖上行走，名头极其响亮，压的少林寺喘不过气来，然后那些贼秃就不服气了。就在去年，他们直接打上了紫霄宫山门……”

　　“还有这事儿？”少林寺大战武当山，武侠小说都没有的桥段诶，刘同寿的八卦心熊熊燃烧起来，“群殴啊，应该是武当赢了吧？你打倒了几个？”

　　“当然是武当赢了。”沈方卓悻悻道：“不过，我一个都没打着。”

　　“你不是武当第二高手吗？”刘同寿用怀疑的眼神看着他。

　　沈方卓觉得自己很委屈：“第二又不是第一，只恨少林寺人太少，一共只来了七十多个，被大师兄一个人全给打发了，根本就没我出手的余地啊。”

　　“我擦，一对七十？这么牛？”刘同寿大吃一惊。

　　“倒也不是一个人跟七十个人同时打……”沈方卓觉得有必要解释一下。

　　“那些和尚指名要挑战大师兄，说什么少林有七十二绝技，来的人各精通一门或者几门，如果大师兄全都接下了，他们就承认大师兄并非浪得虚名。说得好听，其实不过是打着车轮战的主意，依我说，干脆叫上师兄弟们，上去打他个落花流水才是正经……”

　　刘同寿不去理他，又问：“松溪师兄应战了？”

　　“可不。”沈方卓一脸的崇拜，“大师兄想都不想就点了头，直接拎了把椅子坐到了演武场的正中央，说只要有人能逼得他离开椅子，他就承认技不如人！”

　　“够嚣张，我喜欢。”现实果然比小说更神奇，这位张大侠不会也是穿越来的吧？这造型摆的，太有范了。

　　“然后呢？”

　　“然后和尚就恼了，再就打起来了呗。”

　　“第一个上来的使的是一路拈花指，结果连大师兄的衣角都没拈到，手腕就折了；然后又来了个大力金刚掌，说是曾经一拳打死过一头牛，结果我发现他是在吹牛；下一个更猛，直接蹦到半空，来了个连环鸳鸯腿，结果大师兄就那么一挥手，那人就不见了……”

　　“哪儿去了？”刘同寿感觉自己像是在听评书。

　　“掉沟里了。”

　　“厉害，厉害。”刘同寿赞不绝口，同时也颇为遗憾，殷老道来的真不是时候，要是早点或晚点，把这位张大侠送过来该有多好？

　　他俩在这边胡扯，楚楚在一边也是听得津津有味，郝老刀等人却没怎么留意，他们对这种江湖争斗完全不感兴趣。武功再高，也怕钢刀，上了战阵，谁跟你搞什么拈花指、连环腿的？长枪大刀的戳砍过来，什么武功也挡不住啊。

　　他们一直保持着警惕，生怕再有人铤而走险，同样的错误犯一次就足够了，若是接二连三的犯错，干脆还是自己抹了脖子比较痛快。

　　“小仙师，且停停，前面有人过来了。”

　　沈方卓正讲得口沫横飞，在兴头上被打扰，他也是大为不爽，一边抬眼观望，另一边拳头也是捏得嘎嘎作响：“最好是有那不开眼的送上门来，看我怎么收拾他！”

　　“不用紧张，是自己人。”刘同寿看了一会，认出了来人，迎了上去：“苏大叔，你这是要去赶考吗？怎么弄得如此狼狈？”

　　“小仙师，不好了，大事不好了！您快回镇上看看吧，您再不回来的话，说不定要出什么乱子呢！”苏子阳头脸上全是尘土，头上的纶巾都是歪的，见了刘同寿，他像是看到了救星似的，一连声的喊了起来。

　　“出什么事了？难道谢家又派人捣乱？”刘同寿急忙问道。

　　“不是，是官，官府……”一句话没说完，苏子阳已经晕了过去。

　　“官府？怎么可能？”


第92章 前车之鉴

　　刘同寿身边一直不缺医生，不过，李时珍随韩应龙去京城见世面去了，李父还在东山镇，苏子阳突然晕倒，也闹得众人一阵手忙脚乱。

　　刘同寿正盘算着要不要做个人工呼吸什么的，结果发现沈方卓不知道从哪里摸出了根银针，在苏子阳的人中下针，然后又在他太阳穴上来回揉搓。

　　如是反复，没多一会儿，就见得苏子阳口中长长吐气，眼皮也开始抖动，竟是醒转过来了。

　　“你还懂医术？”刘同寿颇为惊异。

　　“皮毛而已，想行走江湖，多少也得懂点医术。”沈方卓这次倒是挺谦虚。

　　武当派的形象跟想象中的很有差距，但不管怎么说，人算是救回来了，听沈方卓说苏子阳只是忧急攻心，加之路途劳顿，并无大碍，刘同寿也放了心，直接追问镇上的事来。

　　“……本来一切都好好的，张大叔和林老爷子他们还商量着说，今年镇上算是丰收，有些余裕了，等您回来后，咱们上虞也办一场法事，收留些孤寡老弱……”苏子阳说话有些断断续续的，不过意思表达的倒清楚。

　　“这是好事啊，跟官府又有什么关碍了？”

　　刘同寿事先也听到过些风声，共济社本来就属于慈善性质，在救灾的过程中，就发挥过一定的作用，现在想着更进一步，也属应有之义。就算历经浩劫，导致人情冷漠的后世，还讲究一方有难八方支援呢，何况是民风淳朴的明朝。

　　“当然是好事，老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养……礼记中的大同之世，也无非如此！”苏子阳神情庄肃。

　　“学生在外游学多年，还没见过哪里有这般气象呢！民众自发组织起来，为首者心存善念，从者不计得失，错非学生认得是家乡，否则几以为自己是那误入桃花源的渔人了。小仙师虽在道门，但却大有孔孟之风。”

　　跟梁萧比起来，这位苏孝子就是个书呆子，一引经据典起来，就进入了物我两忘的状态，罗里啰嗦说了一大堆，却一直没说到点子上。好在刘同寿很有耐心，而且这些前因后果总归也是有关联的。

　　“可恨贪官无道！”苏子阳面露愤恨之色，“日前遣了官差，悍然上门，竟是将张大叔等人一股脑的抓了去……”

　　“啊？”刘同寿急忙追问：“罪名呢？他们用什么罪名抓的人？”

　　“谋逆！那些官差说张大叔他们结党营社，收买人心，图谋不轨，要治他们谋逆之罪！”

　　“收留几个孤寡老弱来造反？那狗官疯了吗，他不怕天下人的悠悠之口吗？”沈方卓一直没出声，可听到这里，他却忍不住了。

　　两边的行为都很不可思议。

　　平时造桥修路建学堂，赶在灾荒年，肯设棚施粥，这就已经是乡绅中的典范了。区区一个小镇的几个家境尚可的普通人，就敢惦记大同之世，他真是不知道该如何形容自己的心情了。

　　而官府的应对更绝，居然要治这些人一个谋逆之罪！这不是疯了是什么？他不懂官场上的路数，可通常情况下，要是哪个地方官的治下出了这种事，那人还不得喜翻天了啊？这是实实在在的教化之功，天大的政绩啊！

　　“冯知县又外出了？”刘同寿也觉得不可思议，虽说官场中人翻脸比翻书还快，但在情在理，冯维世都没必要搞这么一出啊？

　　“县尊一直都在，学生先是去过了县衙，只是不得其法，这才欲往杭州寻您做主……”

　　冯维世没发疯，在官场上左右逢源很平常，但立场转换太快，就不怎么招人待见了。事情不是冯维世挑起来的，出动的官差也并非来自上虞，而是从余姚来的。

　　“县衙可以越界执法？”跨县……听起来有些耳熟诶，麻烦的源头不出刘同寿所料，但产生的方式却有些怪异。

　　“法度上自然是行不通的，但若以事急从权而论，也无不可……不过，若只是临县县衙的话，冯大人倒也不会任他横行，只是巡按御史谢大人，如今就在余姚，拿人的命令，正是出自他手。”

　　“御史？”刘同寿心中凛然，急问道：“此人也是谢家人？”

　　“学生不知……”苏子阳有些惭愧，他一心读书，对窗外事向来不闻不问，遇事后更是慌乱，又哪里顾得这许多。

　　“罢了。”刘同寿一摆手，吩咐道：“加快行程，天黑之前，定要赶到县城。”

　　尽管没能确定细节，但麻烦无疑来自于谢家，和孙升提醒的一致，敌人的矛头直指共济社，打算用大明最严重的罪名，让自己万劫不复！

　　好在有了孙、韩二人的示警，道协已经变成了一个纯粹的学术机构，组织松散不说，连会长的位置都让给清虚了，不然他这次还真有可能吃个大亏。

　　即便如此，局面依然不乐观。

　　谢家既然敢抓人，那就一定有后手，否则，孤注一掷的百年世家只会更可怕。只要谢家能从镇民那里取得对自己不利的口供，然后再栽点赃物给自己，豁出去来个先斩后奏，也不是不可能的。

　　可是想救人又谈何容易。

　　若只有余姚知县，那事情倒不难，凭自己在杭州的关系，随便找个人就行了，李崧祥主管的可是一省刑名，就算余姚知县再怎么挺谢家，他也抗不住按察使的一纸公文。

　　问题在于那个巡按御史。

　　无论古今，官场对上下尊卑的规矩都看重得很，不过有一类人却是例外，那就是科道言官。

　　巡按之设，始于唐代天宝年间，职责为巡按天下风俗黜陟官吏。

　　到了明朝，巡按制度已经相当完善，巡按御史在都察院十三道御史中选出，虽然品级只有七品，但却号称代天子巡狩，能够“以小监大”、“以卑督尊”，就算是布政司，乃至巡抚、总督这样的封疆大吏，也不愿意惹上这些人。

　　其实想想就知道了，明朝的言官连皇帝都敢骂，弹劾官员就是他们的本职工作，天下太平是他们最不愿意看到的情景，因为那涉及到他们的政绩。所以，言官们没事还要找事呢，有事更是要一挖到底了。

　　从某种意义上来讲，巡按御史跟锦衣卫很相似，名义上都直接受皇帝管辖，中间各有都御使和指挥使指挥调度，在地方上无所顾忌，遇到再大的官也不用低头。

　　刘同寿跟熊荣有过交谈，跟李崧祥也有了默契，哪怕是知府，他也可以借势压人，可对上巡按，他就借不到力了。

　　他更希望那人是谢家的一员，那样的话，事情就可以摆到明面上来说了，两家的仇怨，整个绍兴府都传遍了，那谢巡按明摆着以公谋私，对付起来就简单得多。

　　最怕的是那人和谢家的关系比较隐蔽，甚至全无关系，那就要命了。哪怕是张孚敬亲自出头，至少在这件事上，对方说不买账也就不买了，至于有可能的报复，说不定还能成为扬名的契机呢，谢御史是不会怕的。

　　“刘观主所见极是，说起来，谢兰和本官还有同年之谊，蹉跎半生才有机会入了都察院，在京城时也过得颇为拮据，至少在他巡按江南前，跟余姚谢家是没有半点关系的。”到了县城后，冯维世证实了刘同寿的不祥预感。

　　“那，他会不会被收买了？”刘同寿努力寻找着对方的破绽。

　　“不好说。”冯维世不置可否的摇摇托，“刘观主有所不知，以谢兰一向的为人和作风，即便没人收买，他也不会推却此事的。若说谢家发挥了什么作用，可能就是通风报信，令余姚那边配合的更紧密些罢了。”

　　“他要借此事邀名？”刘同寿眉头紧皱，按说如今的嘉靖朝，不应该有这种愣头青才对啊？

　　“邀名只是其一，邀功才是正经。”冯维世的回答大大出乎了刘同寿的预料。

　　“邀功？向谁？龙虎山么？”

　　“刘观主可知沈淮其人？”冯维世想了想，不答反问。

　　“不知。”刘同寿摇摇头。

　　“淮乃山海关卫军，师从李真，学习道……妖术，极擅蛊惑人心，至嘉靖八年，其威望日隆，蓟、辽二镇多有知其名者……”冯维世措词很小心，既不犯刘同寿的忌讳，同时也回避了朝廷的禁忌。

　　这沈淮跟刘同寿很像，两人都是用道术戏法吸引人，两人也都好打抱不平，惩恶扬善之类的事儿没少做，通过这些，在民间拥有了相当的声望。

　　沈淮成名已经是嘉靖三年，邵元节入宫，紫禁城内正式摆开了道场的时候了。按说这样的世风下，沈淮这样的道士应该如鱼得水才对，可实际上，他的下场凄惨得很。

　　他打抱不平惹上了当地的大户，然后被人栽了个谋逆之罪，然后就是数年的亡命天涯。东躲西藏了好几年，可最终还是敌不过朝廷的力量，于年前被顺天府抓获，最终落得一个腰斩弃市的下场。

　　冯维世说的委婉，但刘同寿听得分明，这个沈淮跟他完全就是同出一辙，他手段更高明些，但惹上的仇家也更强，最后，仇家们的终极大招也是一模一样。

　　难怪人们都说，历史是不断重复的呢。


第93章 守得云开见月明

　　其实历史不但在重复，而且还有着某种必然性。

　　当初给沈淮定罪的，正是当年的巡关御史，如今的顺天巡抚张嵩张大人。说来倒也巧了，时隔数年，最终将沈淮缉拿归案，堪合其罪的，也是这位张大人。

　　对此，冯维世也有一番见解。

　　“言官固然有监察百官的职责，不过，更重要的却是匡扶天子的劝谏之责。这道术是好是坏姑且不论，今上却是太过沉迷了一些，近年来时常罢早朝，阁臣们见龙颜的时间加在一起，也没有邵真人伴驾的时间多，这毕竟是有些过了。”

　　“按说，天子行事有偏差，言官们就要规劝，可这些年来……刘观主，你应该明白的。”虽然已经是在推心置腹了，可有些话，冯维世还是不敢乱说，好在他说话的对象是刘同寿，倒也不用说的太直白。

　　朝争中，言官往往充当着先锋的角色，所以，朝争的激烈程度，往往也跟他们的平时的表现有关。

　　遇到好说话的皇帝了，言官想求名，可以给皇帝挑错，当年的弘治朝就相对平稳，朝堂上一团和气，因为大伙儿整天都盯着弘治呢。

　　碰上嘉靖这样的皇帝，言官们就倒霉了，敢直接给皇帝挑错的，不是被打死，就是被流放，有名声了不假，可前途和命都没了，这样的名声要来何用？

　　但职责所在，总是无法回避的，再说，低头不见抬头见的，光收拾同僚，那也不是个长久之计啊！

　　人都是逼出来的，言官中有的是聪明人，张嵩就是其中之一，去山海关巡视的时候，受到沈淮的启发，他想出了个迂回的办法。

　　虽然是军户出身，但沈淮确实出了家，当了道士，收拾他，就是打压道教，澄清世风，可以说是间接的在规劝天子。

　　此外，沈淮一介军户而已，居然敢聚众造势，以下犯上的向将门世家挑战！若是放任不管，王法何在？做这件事，还可以解释为维护朝廷的体面，以及礼教。

　　还有就是只能意会，不能言传的目的了，那就是卖人情给龙虎山。能消灭潜在对手，邵真人就算面上不说，心里也是有数的。

　　那沈淮能蛊惑了那么多人，手底下也是有两把刷子的，若是放任他折腾的话，邵真人就算有再大本事，也不可能保证皇帝一点都不动心啊。要知道，这些年，皇上已经换了三位皇后了！

　　当然，做这种事也是要冒风险的，谁也保证不了嘉靖听到消息之后的反应。当初的冯维世，就不敢对王老道硬来，怕的就是这个。

　　别人不敢，御史却是敢的，他们就干这个的。比起直接上疏让皇帝回心转意，放弃长生不老的打算，老老实实的早起上朝，对付几个草根道士的风险，几乎可以忽略不计。

　　好处一大堆，风险又不算太大，更有张嵩这个先例在，再有谁看不清里面的玄虚，那还当哪门子御史啊？回家卖红薯才是正经。

　　收拾沈淮之前，张嵩不过是个巡边——巡视边关的御史，虽说也是代天巡狩，但巡边关和巡江南，肯定不会是一个概念。搞定了沈淮之后，如今他御史的头衔前面，已经加了个‘都’字，出巡的时候，也是抚臣了。

　　他升迁的速度肯定比不上张孚敬、夏言这些惊才绝艳之辈，但比上不足，比下却绰绰有余。十三道御史一百多人，多少人在下面苦熬了半辈子，还不就是个没名没分的御史——朝争中冲在最前面，论功行赏时排在最后面那种。

　　“那谢兰在京中素来有愚直敢言之名，虽然没有明言上疏，但人前人后却时常论及天子崇道之时，表现得极是深恶痛绝。前两年，桂阁老和心学相争，引得朝野上下哗然不止，他在国子监很是慷慨陈词了一番，差点就把学子们拉到承天门去！”

　　说到这里，冯维世语调突然变高，一脸的后怕：“好悬就是旧事重演啊！汪尚书时任左都御史，闻讯后也是吓出了一身冷汗，可又不好对他怎样，只好向皇上举荐，把他派来了江南。”

　　“确实……”刘同寿点点头，真拉过去了，那就是全军覆没的下场，嘉靖打人，从来就不会手软。而这个谢兰，不是绝顶的演员，就是迂腐不化的老顽固，无论是哪种情况，都一样不好对付。

　　凝神想了片刻，刘同寿也没想到什么好办法，连左都御史都头疼的人物，他想借势反击，至少也得借嘉靖的势，这又谈何容易？

　　“冯大人，你年龄阅历地位都远在贫道之上，对朝堂事更是熟识，可有什么指点？”

　　“刘观主，这位谢御史来势汹汹，你最好还是谨慎些，千万莫要轻举妄动。”冯维世早就等着刘同寿这句话了，在他看来，小道士还是值得下注的，眼前的难关看起来虽然艰险，其实却没想象中那么严重。

　　“最好的办法，就是镇之以静！”

　　“愿闻其详。”刘同寿摆出一副洗耳恭听的样子。

　　“刘观主与那沈淮虽有相似，可毕竟是不同的。”冯维世轻捻长须，缓声道：“道法见识之高下，自不待言，机遇也大是不同。嘉靖八年时，邵真人精神还算旺盛，事无巨细，尽可顾全周到，沈淮之名虽响，所在距京城虽近，但却全然进不得京城，更别提入得天听了。”

　　冯维世冷笑道：“入不得天听，他也不过是乡野间的一凡人罢了，官法如炉，民心似铁，他又能翻腾出来多大动静？”

　　“而刘观主你就不同了，如今你不但已经简在圣心，地方上也多有臂助。前次在杭州，李大人和熊大人对你都是颇多赞誉，加上本县以及崔明府，加之你在士林，乡绅中的威望……呵呵，大势已成，谢兰一个巡按御史，又能奈得你何？”

　　“巡按御史可以大事奏裁，小事立断！大事小事，自是存乎于心，不过，一定要说标准，那也是有的，入得圣听之事，无论如何都不能算是小事。但凡是谢兰还有一丝理智尚存，他就不会在你身上搞对付寻常人那一套。”

　　刘同寿皱着眉头问道：“照冯大人这么说来，对付不了贫道，东山镇的乡亲们跟他又没仇，那，他到底折腾个什么劲呢？”

　　“棋从断处生。”冯维世侃侃而谈：“他若是什么都不做，那就只能眼看着你奉召入京，反倒是攻你无备，倒有可能打你个措手不及，使你自乱阵脚。你的应对只消稍有不妥，就有可能被他抓到破绽，进而置你于万劫不复之地！”

　　想了想，他补充道：“他定计时，想必也是根据你以往的行事风格，若是你再有类似余姚行之类的举动，那他的计划就成功了。当初的沈淮，就是被人所激，一怒冲冠之后，杀了军中主事，然后才彻底断送了自家的希望。”

　　“嗯，他是想欺负我年少莽撞，又不懂官场上的道道……嘿嘿。”刘同寿嘿然冷笑，穿越以来，都是他用信息不对称的法宝欺负别人，这次却是差点被人给欺负了。

　　“那我若是不冲动，不去救人呢，他岂不是枉做小人？”

　　“也不尽然。”冯维世一摆手，“你声名鹊起，方才数月时间，其他地方的人都只是人云亦云，只有上虞百姓才真正受了惠，当然，也连同本官在内。余姚过来拿人，一路招摇而过，已经搞得人尽皆知，若是你坐视不理，一来有损你的名头，二来也不免教人齿冷……”

　　刘同寿的最大的神奇之处就是无所不能，如果救不得人，这层光环肯定就会被削弱一些了。另外，镇民纵然能体谅他的苦衷，可心里总也不是个味儿，万一再有人挑拨离间，说不定能拉拢一批人过去，比如被抓那些人的家人。

　　光是几个镇民的口供，也许还撼动不了他，但若是有三五成的镇民异口同声的指证他，那就很有力度了，就算把官司打到御前去，那个谢兰也不会发憷。

　　这就是个连环计，强行救人，只会布了那沈淮的后尘，坐实谋反的罪名；不救人，又会留下隐患。成名无侥幸，认真起来的世家果真不好对付。

　　“所以，依本县之见，此事只能以静制动，任他千般挑衅，万般撩拨，你只巍然不动。忍到圣旨来时，便守得云开见月明了。”冯维世捻须微笑，就差一把扇子，就可以扮诸葛孔明了。

　　“当然，也不能任他横行，至少在舆情民心上，是可以做些文章的。另外，刘观主你也可以做做表面功夫，做出声势来，本县也会暗中助你，只要百姓看到你多方奔走营救的姿态，却也不会苟责于你，只会同仇敌忾，将矛头对准谢兰，乃至谢家……”

　　连这话都说出来了，冯维世也算是全无保留了。若不是他的命运跟刘同寿绑得太紧，而刘同寿的行情又太好，他是断然不会冒这种风险的，现在就看刘同寿如何决断了。

　　就算不被采纳也不要紧，只要刘同寿不直接打上门去，他觉得问题都不会太大。若是小道士真的蠢成那样，那就是个扶不起的刘阿斗了，他冯某人也不会在一棵树上吊死。

　　“有劳冯大人费心了，不过，这对策，还是让我再想想……”冯维世的办法很不错，但刘同寿心里却有些别扭，哪怕想不出更好的办法，他也不肯立时便答应下来。

　　“好说，也好。”对冯维世来说，这不是最好的结果，可也不是最坏的。


第94章 由之或知之

　　第二天。

　　从县城回镇的一路上，刘同寿的情绪都不高，沈方卓本来还一直嚷嚷着要打上门去，可看到小道士沉重的脸色，也是讪讪的住了口。

　　那位谢御史最盼望的，恐怕就是这个了。无论动粗还是行骗，只要刘同寿上了门，他就能找到口实；一旦找到口实，他就能控制住局势的走向，因为他是御史，御史就是有这本事。

　　可放着不管，也不是个办法。

　　表面上，营救行动已经展开了。冯维世一大清早就动身去了余姚，说是要凭借同年之谊游说一番，当然，在公在私，他都是冲着刘同寿的面子去的，对外也是这么宣扬的。

　　这个人情，刘同寿是领了，但对结果却没有丝毫期待。拿下他刘同寿，那位谢御史既能得名，又能得利，还能落下人情无数，在这些东西面前，所谓的同年之谊，就很扯淡了。

　　冯维世明知不可为而为之，只不过是做给别人看的罢了。卖给刘同寿人情的同时，也能借着刘同寿的威望，趁机给自己赚个为民做主，不畏上官的名声。

　　要不怎么说，这些当官的就没一个简单的呢？

　　怎么办？刘同寿想了一路，想得脑仁都隐隐作痛了，可比起到家之后，面对父老乡亲带来的心理压力，这就压根算不得什么了。

　　刘同寿没有提前通知，但依稀看到小镇的影子时，镇北口还是有一群人等在那里。看那翘首以盼的样子，也许他们每天就是这么候着的，期盼着他们的小仙师的归来。

　　“回来了，小仙师终于回来了！”

　　“我爹他们有救了！”

　　远远看到刘同寿一行人的身影，人群立时便是一阵骚动，等距离再近些，确认了来人的身份时，人群中更是爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　声音中蕴含着说不尽的委屈和哀愁，同时也带着无穷的欣喜与希望。刘同寿从未有那一刻，这么憎恨自己的敏锐，要是反应迟钝点，他的心里就不会这么难受了。

　　“小仙师，我爹他们不会有事，很快就会回来，是吗？”

　　“三娃，你说什么呢？天下间还有小仙师办不到的事情吗？救人惩恶官，不过小事一桩罢了。”

　　“就是，就是，柴德美那样的恶霸，最后还不是夹着尾巴逃跑了，在小仙师的仙家手段面前，这些恶人没一个能讨得了好的，迟早要恶有恶报！”

　　镇民们互相鼓励、安慰着，在这段担惊受怕的日子里，他们就是这么过来的，如今终于见到了主心骨，他们将所有的情绪一起宣泄了出来，并且热切的期待着……

　　期待着他们那个神通广大，无所不能的小仙师挥挥手，如同往日一样，充满自信的告诉大家：没什么大不了的，有我在，就没有摆不平的麻烦。

　　按照冯知县的策略，刘同寿这时也确实应该这么做。

　　先安了百姓的心，告诉他们，自己已经在想办法了，先是拜托了冯知县，还会往府城、杭州写信，求那里的大人物们帮忙分说，向谢御史施加压力，最终将人救出来。

　　不管人是否能救得出来，镇民都将对他感激无限，因为大伙儿都看到了他的努力，单凭镇民自己，又怎么可能请得动知县、知府，乃至按察使这样的大人物呢？

　　也不用担心那些大人物袖手旁观，冯知县说的很有道理，只要刘同寿不自投罗网，他就很有投资价值，那些人不会看不透这一节，也不会吝于伸把手的。

　　总之，这就是个皆大欢喜的局面，除了被抓走的那几个人，以及他们的家人。

　　谢兰既然出了手，总是要得到点什么的，最低限度，就是共济社的几个首脑的口供。有了这个，至少他就有资本和刘同寿打一场口水官司了，从而化解掉小道士的反击，立于不败之地。

　　可以想象的是，那几个人多被羁押一天，就会多遭一天的罪，除非他们老老实实的按照谢兰的意思指证刘同寿。

　　但是，这种事可能发生吗？看看被抓走的是些什么人吧。

　　赵屠，那个从第一天开始，就坚定不移的站在刘同寿身边的憨直屠户，这人就是个直肠子，还没从刘同寿这里得到好处，就已经尽心尽力的在维护他，支援他了。

　　指望这个人反戈一击？刘同寿相信，那绝对不是件容易的事。

　　还有他的老冤家崔木匠，这人嘴上刻薄，但心地却不错，开始有些磕绊，不过在共济社建立的初期，却是得了好处，然后迅速完成了角色的转变，对刘同寿说的话皆奉若钧旨，遵行不悖。

　　刘同寿那两个喷壶就是找他打造的，其实按照小道士的打算，只要用普通的木材就可以了，可崔木匠听说这东西是用来防身的之后，特意用了酸枝木，也就是所谓的红木——这玩意既重且硬，不但结实耐用，还可以用来砸人，当然，成本也很高。

　　还有林大叔和张大爷他们，收养孤儿、老人什么的，本来只是刘同寿得知灾情之重后，随口的感慨，这些淳朴的镇民却将其牢牢记在心里，有了余力之后，就张罗了起来。

　　这些人没有做出什么大事，更没有效忠的誓言，但从点滴之中，却足以见得他们坚定的信仰。也许他们最终拗不过酷刑，但这个过程一定是有的，也许还很漫长……

　　由尴尬到不忍，由回忆到感伤，刘同寿神色的变动，都落在了郝老刀眼中，这个看似粗豪的刀客，敏锐的把握到了刘同寿的情绪，他出言劝道：“公子，小不忍则乱大谋，总得有人牺牲，才能做成大事，他们都是心甘情愿的，您不能冒险啊！”

　　刘同寿喃喃说道：“大事，我又要做什么大事了？郝大哥，你告诉我？”

　　进京当神棍，糊弄皇帝，搏个富贵荣华，这又算是哪门子大事了？以他的手段本事，就算落海为寇，做个海盗王，也不见的就比去京城提心吊胆差多少啊，说不定他还能征服倭国和东南亚，自己做个皇帝呢。

　　好吧，这想法有些玄幻了，不过刘同寿一直也没觉得自己在做什么大事，他只是在努力让自己活得更舒坦罢了。要不是孙升给他提了个醒，他对去了京城到底要做些什么，还完全没有概念呢。

　　没有看到预期中意气风发的宣言，刘同寿的沉默让镇民们发觉了些什么，欢呼声渐止，人群安静了下来。数百道目光就那么静静的注视着他们的小仙师，没有疑虑，没有不安，只有一如既往的信任与期待，全无保留。

　　刘同寿知道，只要他好好表演一番，就能最大限度的保证自己的安全，并顺利进京，展开那条飞黄腾达之路。

　　可是，他做不到。

　　魔术师也是以骗人为生的，可那是善意的欺骗，他不是政客，至少现在不是。他很擅长骗人，但却不是这种骗法。

　　他做不到冯知县那样的世故圆滑，没办法睁着眼睛说瞎话，一边说着要尽力而为，另一边却默默的把那些全心全意相信着自己，对自己好的人推向深渊，并美名其曰为：牺牲一部分人来顾全大局，并且为被牺牲者冠上一个心甘情愿，用于牺牲的名头。

　　他知道，那些被牺牲者需要的，从来都不是这个。

　　“同寿哥，你会去救我爷爷的，对吗？”说话的是张大爷的孙子。童言无忌，突如其来的沉默让孩子们感觉到了不安，他们考虑事情不会向大人们那样复杂，而是直指本心。

　　“当然会，不过现在没有什么好办法，我还得想想，但是，没关系，车到山前必有路，办法总是会有的。”穿越以来，刘同寿第一次没有虚张声势，而是将自己的无力表露了出来，这本是只有楚楚能看到的一面。

　　上位者弃权术而不用，后果往往很严重。这是古今通用的观点和法则，后世的不少出色政治家都认为，群众是愚昧的，对他们要用忽悠的办法，而不是开诚布公，所以要引导舆情，只让人们看到积极的一面，看到领袖们的伟大之处。

　　刘同寿本来就是这么做的，但现在，他违背了这个法则。

　　如同风过水面，平静的人群产生了一阵波动，人们惊讶且彷徨，不安的情绪迅速蔓延开来，不少人的目光都变得游移不定起来。

　　郝老刀叹息着摇摇头，刘同寿的行为勾起了他的某些回忆，不用权术，一意孤行，当年的那个人不也是这么做的吗？

　　面前的，是在边关肆虐的鞑虏，是在屠刀下呻吟的民众；身后则是怯懦的友军和弱势的兵力，那个人不也是对全军坦言形势之不利，然后挥军而前，高呼酣战的么？

　　虽然不合正统兵法，但每每想起那段经历，郝老刀都感觉身上的鲜血阵阵的沸腾。这父子二人还真是很象啊……

　　“乡亲们，不能什么事都全指望着小仙师，老神仙不在了，原本是咱们应该照顾同寿才对，怎么能把担子全压在他身上呢？”

　　就在这时，一声呼喊打断了郝老刀的回忆。

　　“对！咱们自己也不能干看着，也得行动起来才行！”

　　这话说到了不少人的心里去，很快就有人出声响应了。

　　“小仙师，请您吩咐吧，咱们应该怎么做？能做点什么？只要能帮上忙，做什么都行！”

　　呼声四起，刘同寿大为欣慰，他这些日子做的事没有白费，让民可使由之不可使知之那套东西见鬼去吧。

　　“很好，就让咱们群策群力，好好的将那些祸国殃民的狗官收拾一顿吧。”挥手之间，那个为众人所熟知的刘同寿回来了。


第95章 不是一般的坏

　　余姚。

　　县衙花厅内，茶香袅袅，笑声不绝，正是一派宾主尽欢的景象。

　　“哈哈哈哈，无知小儿，死到临头还敢放这等狂言，老夫倒要看看，他怎么来收拾老夫，又如何冒犯谢巡按。”水陆大会上的震骇，一直以来的憋闷和压抑，使得谢家四老爷此时笑得分外酣畅。

　　“那小贼黔驴技穷，却又不肯服输，还想困兽犹斗，他也不想想，在谢大人的一身正气面前，他那些小小伎俩又岂能讨得了好去？”柴德美笑着附和道，他也觉得胸中块垒尽去。

　　他们是从杭州兼程赶回来的，信使则是更早一步就找上了谢兰，并且在余姚做了相关的布置，所以才抢在头里，打了刘同寿一个突然袭击。布置虽然得法，计策也是万全之策，可他心里却不怎么踏实，过去的经历带给了他太多阴影。

　　如果东山传回来的消息是刘同寿不为所动，那他心里免不了要打打鼓，现在虽然还不能确保胜局，但至少可以确定，小道士不是真的神仙了。

　　现在就看他要如何出招，自己这边能不能顺势抓住他的破绽了。

　　相较于兴高采烈的二人，在主位上安坐之人却是一脸严肃，面上不见得意，反而显得有些愁苦。柴德美注意到了这边的异常，他连忙轻咳一声，然后以目示意，提醒谢亘。

　　“兰芳兄？”在外间，谢亘都是称谢兰为大人的，既是为了撇清，也是因为文武殊途的关系。若非家世的关系，他这个四品武官就算跟七品知县比起来，也是有所不如，更不用说堂堂的御史了。

　　“唉，冯年兄与本御史有同年之谊，他亲自上门关说，这情面上，总是难以推却啊。”谢兰的面相本就有些苦，这时哀叹有声，更显愁苦，看在那不知情之人眼中，还以为他有多为难呢。可谢亘却心知肚明，这位同宗只是不想承担那个坏名声罢了。

　　同乡、同年、师生，这些关系在这个时代极受重视。朝官们以此为纽带结党营私；商人们围绕着这些关系抱团互助，著名的晋商、徽商，都是这么来的；连前朝的大太监刘瑾，对家乡都是照拂有加，曾经为了陕西的贡生名额，在朝堂上闹出了不小的乱子。

　　冯维世的奔走，多少会给谢兰造成点麻烦，不过，最多也就是让人说闲话的程度，实质性的危害是不会有的。谢兰此时提出来，无非是想将白手套戴到底，一丝一毫的代价都不肯付出罢了。

　　谢亘当然知道应该怎么办，不就是要自己充当这个恶人么？

　　“兰芳兄，所谓国家，就是要先国事而后家事，在维护朝纲的大义面前，这些私人小节都是不足为念的。冯知县也不过是因为父母官的职责所在，不得不表明一下立场罢了，断然不会以此为要挟，坏了兰芳兄的声名节操的。”

　　“怀中兄教训得是，是小弟想得差了，国事面前，却是容不得这些瓜葛牵连的。”

　　谢兰从谏如流的点点头，沉声说道：“那些乡民虽然做下了大逆之事，但终究不过是因为没受过教化，所以才为人所蛊惑，终究是大明的子民，只要肯幡然悔悟，痛改前非，圣恩浩荡，未尝不能给他们留下改过自新的机会。”

　　“谢大人的胸怀实在宽广，若是那些愚民得以知晓，只怕立时便感动得泪下，羞愧得无地自容了。大人放心，下官一定尽早、尽快的问出他们的口供来。”拍马屁这位是余姚知县，巡按要体现权威，必须得依靠地方官府的配合，这位王知县的配合得相当紧密。

　　“有劳王知县了。”谢兰摆摆手，倒是没说什么以德服人之类的场面话，五木之下相诘问，这才是最便利的讯问之法，不过冲着王知县的马屁，他还是交代了几句：“切记：用刑须谨慎，勿要伤残了尔等的肢体。”

　　“下官遵命。”王知县躬身应命，口中谀词如潮：“大人尽心报国，仁心仁德，实乃我辈士人的楷模啊！下官斗胆，敢请大人拨冗前往县学训示，若是学子们能得大人指点一二，与圣人先贤的微言大义相印证，必能有所精进。待到下次乡试之期，定然大放异彩。”

　　“嗯……”谢兰点点头，回应却并不热烈。

　　王知县有些奇怪，这位大人不是最喜欢这调调吗？所到之处，皆以讲学定师生之名为乐。当初刚到江南的时候，就曾毛遂自荐的要到中天阁讲学，结果被王畿婉拒，落得了老大的不自在，王知县这次也是有针对性的拍了马屁，谁想竟然没拍到痒处，真是怪哉。

　　“咳咳……”这回换谢亘咳嗽了，讲学什么的固然不错，但说起乡试，就属于哪壶不开提哪壶了。谢御史再怎么有学问，比起在乡试、会试中指点江山，他也比不过刘同寿啊！

　　而且，他还不能嗤之以鼻。

　　和那些神神鬼鬼的东西不一样，评人才干，预测科考结果，属于士林佳话的范畴，没有人会将其归为神鬼手段，只会说是眼光好。谁要是大肆诋毁，八成就会落得个心胸狭隘，不能容人之类的评价，所以，这个雷区是万万碰不得的。

　　王知县反应过来了，心下也是懊丧，正想说点什么把话题岔开，忽听外面一阵喧哗声，他当即大怒，冷喝道：“来人，去看看外面是怎么回事！何人胆敢置国法于不顾，在县衙门前喧哗？”

　　谢亘与柴德美对视一眼，心中都是惊喜交集。

　　喜的是来人八成是刘同寿，他自投罗网来了；惊，为的也是同样的理由，因为谁也猜不到，刘同寿到底会采用什么样的手段。没办法，不能怪他俩沉不住气，这位小仙师就是这么个矛盾的结合体。

　　“大人，有人敲了鸣冤鼓，说是……要给那几个乱民申冤。”不多时，回报就来了。

　　王知县怒道：“放肆！既然知道是乱民，还有何冤可申？给本官乱棍将其打出去，如有反抗，私通谋逆，一并拿下问罪！”

　　报信的胥吏吭吭哧哧的说道：“……大人，不是小的不肯奉命，实在是……打不得啊。”

　　“胡说！县衙代表着朝廷的颜面，扰乱县衙，就是对抗朝廷，就算皇亲国戚也是一样，本官如何就打不得他？”王知县更怒，但却没有被怒火冲昏理智，看似羞恼欲狂，实际上话里却留了余地，问的就是对方的身份。

　　“来人的身份倒不尊贵，只是……大人，您还是亲自去看看吧。”

　　“……”厅内的四人面面相觑。

　　不用说，这花招肯定是刘同寿搞出来的了，而且再一次出乎了他们的预料。谢家已经伏下了人手，只待冲突一起，就四面合围，来个一网打尽。

　　这一次，可没有两个官二代互相拖后腿了，谢家动的是真格的！别说刘同寿身边只是五个刀客，就算是五个铁打的金刚，也一样要被斩成肉酱！

　　可现在的情况，他们就不得要领了，看那胥吏的哭丧着脸的样子，不似作伪，到底是什么事让他难为成了这个样子呢？

　　在一群胥吏的簇拥下，几人匆匆到了衙门口，转过照壁向外一张望，果然，还真是一看就明白了。

　　没人闹事。

　　正主儿老老实实的在地上坐了一排，横四竖八，一共三十二个人，排了个整整齐齐的小方队。这些人安安静静的，一点噪音都没发出来，喧哗声都来自于旁边的围观众。

　　不过，他们的克制并不是不能打的理由，这里可是衙门口，别说是坐着了，就算是跪着，知县大人说打，一样打了，谁还能去京城敲登闻鼓不成？

　　不能打的理由是：这三十二个人全上了年纪！看那颤巍巍的模样，最年轻的一个怕是也有古稀之年了，谁敢打这种人？三十二个老公公，只要一动手，立马就变成三十二条尸体！

　　谁不信邪，大可以自行上前试试，反正王知县是信了。

　　在这群老头后面，还跟了几个老太太，因为男女有别，所以没坐在一起，但她们手中的东西却表明了自己的立场和身份。

　　站在中间的几个老人手中拿着大块的纸板，左边那块写着：老弱无罪；右边那块则是：救之有理。两边的老人各举着一根竹竿，中间是一条横幅，上书个大字：昏官无道，草菅人命，明君在朝，沉冤必雪！

　　谢兰大怒：“这，这成何体统？王大人，你还不快点想办法，再这样下去，朝廷的体面和声誉还要不要了？”

　　“下官，下官……”已经入了冬，天气已经很凉了，但王知县的头上却是大汗淋漓，他能想什么办法啊？这帮老人是有组织，有预谋的，而且很可能报了必死的信念，打不得，又劝不动，他解决才见鬼了呢！

　　他当然没办法了，这属于自杀式攻击，非暴力不合作，后世都搞不定这种难题，应对的办法只能是提前布置，多方防范，他被打了个措手不及，又哪里有什么应对之法了？

　　看着王知县这副德性，谢御史也没咒念了，他心里突然有了种不祥的预感，自己似乎低估了这次的对手，这小道士不是一般的坏啊！


第96章 一波未平，一波又起

　　“真是可怜啊！”余姚衙门口，这句话被重复的频率是最高的。

　　“收留几个孤寡老人，怎么就犯到朝廷的忌讳了？那位齐大爷我认识，是咱们余姚人，他家就住在烛溪湖边上，大水一起，他全家都被冲走了，儿子、媳妇、还有女儿，就剩了他和他那个刚足月的孙子，躲在水缸里才躲过一劫！”

　　“命是保住了，可日子却没法过了，这段时间，他们过的这叫一个苦！见者流泪，听者伤心啊！别人也可怜他们，但大伙儿都是遭了灾的，明年还不知道怎么过活呢，谁又能顾得了旁人？要不是东山那些人帮忙，这爷孙俩怕是早就被饿死了。”

　　这人说得动情，旁边的听众也是深有感触，天灾无情人有情，无论是灾前预警，还是灾后重建，都是上虞那位小仙师和他身边那些人在奔走。

　　想到官府的不作为，有那胆子大的，更是冷笑连连：“凭这些人造反谋逆？也不知王大人是怎么想的，将这些人组成军队，一阵大风吹过来，恐怕就得倒下一半……嘿嘿，这不是天大的笑话吗？”

　　“看那横幅还不明白吗？不是犯了朝廷的忌讳，而是折了某些人的面子！大家都忘了吗？当初水灾降临，上虞小仙师一直奔走示警，是谁一直在唱反调？灾后又是上虞小仙师为名请命，找乡绅联名上疏，又是哪个一毛不拔，只顾惦记着去吞别人的田产土地？”

　　“这次挑事的也不是县尊，而是巡按御史，知道么，这位大人也姓谢！哼哼，我就不多说了，你们懂的。”

　　“都姓谢也不能代表什么吧？姓谢的人多了，还能都是泗门谢家的人不成？”

　　“姓什么不是关键，关键是他们有没有勾结。你们可能不知道，去年有海寇在温、台、宁波诸府登陆滋扰，指挥佥事乔大人击退海寇后，力主出海追击，结果被弹劾罢官，上奏章的，正是这位谢御史！”

　　“这两件事有关系吗？”

　　“关系大了！你们以为谢家干嘛养着柴家那条恶狗啊？还不是为了海上那点事？柴家早年就是做海匪的，后来禁了海，才洗手上岸，可狗改不了吃屎，据说他们私下里，还是有船只往来，跟海上那些亡命徒，也一直都有往来……剩下的，就不用我说了吧？”

　　“原来是这样！”

　　“就为了那点田地，竟然连孤寡老弱都利用上了，真是丧心病狂啊！”

　　“什么丧心病狂，依我看，他家根本就是灭绝人性！”

　　议论声越来越高，在县衙内也是清晰可闻。柴德美还算淡定，反正他的名声本来就不咋地，被刘同寿折腾了几次后，更是彻底崩盘了。所谓虱子多了不怕咬，他就是这种情况了。

　　但两位谢大人却是不堪忍受了。

　　谢兰的脸色固然一片铁青，谢亘嘴里也满是苦涩，今天之后，谢家的名声算是全完了，没个十年八载，就别想恢复过来，这还是解决了刘同寿的情况下，若是解决不了，那真是要遗臭万年了。

　　谢兰就更不用说了。

　　御史是个清水官职，挑别人毛病的人，立身必须得正，至少表面上得做到，他图的就是个好名声。

　　而且他是晋党，跟江南派根本就没什么瓜葛，对付乔基，也不过是有人提供了那个倒霉蛋的黑材料，他顺水推舟罢了，在那之前，他甚至连宦备倭署的指挥佥事是谁都不知道，又何谈什么勾结？

　　外面那些老人喊冤，其实他也很冤，而且还不能喊出来，憋屈着呢！

　　“王大人，不能这样下去了，快点想些办法！”憋着还是有好处的，谢兰就憋出了个好主意来：“不能打，就让人把他们架走，动作轻一点，别伤了他们就行。”

　　打当然不行，舆情已经很不利了，再弄出人命来，传到京城后，用膝盖想也知道他谢某人的官声将会变成什么样，都察院乃至内阁，皇上的反应将会如何了。

　　一向讨厌御史的皇上，肯定乐不得的把罪名坐实，免得只有他一个人名声不好；而内阁和都察院则会将他视为大包袱，把所有的黑锅都踹过来，让他背到底。

　　但就此退缩也是不行的，虎头蛇尾的话，只会给人留下把柄，成为个大笑话。

　　“可是……”王知县往外面瞅瞅，数了一下人头，眉头皱得更紧了，“谢大人，下官这里，人手不足啊。”

　　“怎么可能，你可是堂堂知县，朝廷不是一直强调地方上的冗员问题吗？怎么会人手不足！”谢兰真急了，把不能放在台面上说的事儿都拿出来了。

　　“……”王知县翻了个白眼。

　　冗员说的是京官勋贵好不好？衙门里的胥吏一大半都是没薪俸，得他这个知县自己掏腰包买单的，怎么可能冗了？十来个衙役，二十多个文吏，满打满算也就跟外面的人差不多，想要顺顺当当的把人弄走，至少也得两个伺候一个，就算把自己都算上，人也不够用啊！

　　“老夫还有些家人……”总算是谢亘眉眼通透，出面解决了这个难题。他在外面埋伏了百多人，有家丁，也有外面请来的绿林人物，分出三五十人还是没啥问题的。

　　只不过，这样一来，会暴露伏兵的存在罢了，可情况紧急，又哪顾得了许多？再说，刘同寿搞了这么一出，想必也是算到这里会有埋伏了，在藏着掖着也没啥意义。

　　在满天的嘲讽和冷眼中，胥吏家丁们一拥而上，两个对付一个，把那些老头老太太都给架走了。家丁们还好，胥吏们的心情却都很糟糕。

　　他们都是本地人，平时很少祸害乡邻，赚油水也都是对外地人下手，被这么多人戳脊梁骨，这还是头一遭，心中都是大骂，神仙打架，小鬼遭殃，这还真是无妄之灾啊！

　　除此外，主要目标倒是很容易对付，老人们没有反抗，就那么安安静静的被架走了。可他们坚定的眼神却告诉了所有人，事情不算完，他们不会就这么算了的。

　　“人是弄走了，可是，他们要是再回来怎么办？”王知县最先想到了这个问题，反正这事儿总是要着落在他身上，现在就找到问题，也好提前做个预计。

　　“把他们给关……”谢亘脱口而出，却只说到一半，又给咽回去了。

　　首先，大牢未必关得下这么多人，再说，这些人什么都没做，只是抗议，就此定罪似乎也不怎么说得过去，最重要的，就大牢那环境，这大冬天的，关进去三十二个，能不能活下来十二个都是问题。

　　死在衙门口是麻烦，死在大牢里同样是麻烦，要不怎么说自杀式攻击难对付，小道士坏得冒泡呢？还说什么仁义道德，让一堆老头老太太来衙门口静坐，算是哪门子仁义？

　　“怀中兄，小弟日前在贵府做客，观贵府的宅院还算宽敞，下人也还算多，不如……”死道友莫死贫道，谢兰打算让盟友背这个雷了，反正跟小道士有仇的不是他自己，他为的是大义，而且家里也穷……总之，解铃还须系铃人啊！

　　“我……”谢亘的胸又开始发闷了，谢家的宅院是不小，可家里人也多啊！弄回去几十个家仆安置倒是不难，可这帮人谁能当家仆看？供着还来不及呢，要是死了一个半个的，外面的谣言说不定还怎么传呢！

　　“也罢，就这么安排吧，反正也就是一两个月的事儿。”谢老四有气无力的挥挥手，对刘同寿的恨更是到了极点。

　　柴德美见状，开始盘算起家里的地方来，准备替主家分忧，这也是一个优秀的走狗必备的素质。不过，还没等他盘算明白，却见外面人群中挤过来一人，正是负责刺探刘同寿动向的家丁，他急忙迎了上去。

　　“那小贼现在何处？”他已经开始考虑，要不要不管不顾的先把人拿下再说了，小道士肚里的坏水实在太多了，实在伤不起啊。

　　“老爷，那小贼还在东山……”

　　“那你回来做什么？”柴德美怒了。

　　“小的是回来报信的，那小贼跟那些被收留的老弱说了，说官府不让人收留他们，让他们自寻活路什么的，然后那些老弱就急了，最后……”

　　“你这废物，现在才来说又有何用？人都已经来过了。”柴德美没好气的骂道。

　　“不，老爷，您不明白……”那家丁急了，他也看到刚才的情景了，知道刘同寿的攻势已经被化解了，不过，他清楚的知道，这只是第一波，还远远没到要结束的时候呢。

　　“他们来的不止这些人，还有几个人跟外面的灾民混在了一起，他们正在散布消息，说是只要上了年纪，就可以来县衙申冤请愿，然后就会得到妥善的安置……”

　　“什么？”王知县刚好凑了过来，听到这消息，他下巴差点没掉下来。

　　都来？天知道聚集在县城内外的灾民到底有多少，老弱又有多少，但他很清楚，不用多，只要来上一半，照刚才的处理方法，就足可以把余姚所有大户家里都填满了。

　　“快，快来人，吩咐他们把城门都给本官关了，一个老头也不许放进来！”


第97章 点石成金

　　沈方卓站起身，来回走了几步，又坐下，想想了，最终还是没忍住，“我说刘观主，小仙师，你行行好，跟俺说说，你打的到底是什么主意？俺怎么半点都看不懂呢？”

　　“瞅瞅你这智商，明摆着的事儿都搞不明白，啧啧，让我说你点啥好？”刘同寿不屑道：“就是静坐示威，顺便把事情闹大，这就叫造势，懂不懂？”

　　还是明朝好啊，没有专职拦上访告状的，也没有荤腥不忌的城管大队，所以这招非暴力不合作大有施展的余地。

　　“这个俺懂，可你自己也说了，光靠这招救不了人，最后还得着落在俺身上，可是，现在好像没俺什么事儿啊，你找了这么多工匠过来瞎捣鼓，然后就让俺在这儿干瞅着？”沈方卓不依不饶的追问着。

　　刘同寿决定要救人之后，就在道观里躲了半日，说是闭关苦思良策。等他出关的时候，眉宇间的愁容尽扫，却是恢复了平时的样子，显然是有了办法了。

　　然后，他做的第一件事就是扯住了沈方卓，然后就是一连串乱七八糟的问题，比如沈大侠会不会飞檐走壁，一下最高能蹦几丈，会不会梯云纵，诸如此类。

　　沈方卓当然是一头雾水，梯云纵？飞檐走壁？听起来很厉害的样子，要是真有的话，他也想见见呢。嘀咕了一阵子后，他才算是搞清楚了小道士的意图，刘同寿要策划一场越狱行动！

　　听到这个，沈大侠的侠义魂燃烧起来，直至沸腾！

　　仗剑江湖，行侠仗义，这就是沈某人的最高梦想。而民间流传最广的侠义桥段，无非就是贪官恶霸欺压良民，侠士挺身而出，惩恶扬善的故事。

　　现在，除了主事的不是他之外，一切都跟故事中一样，不过想到刘同寿正跟他学武，算是有一层师徒关系，所谓师有事，弟子服其劳，他的心气也就平了。

　　他拍着胸脯就应承下来了，怕刘同寿不信，他还主动的秀了一下他的轻功。

　　飞檐走壁的本事他的确没有，不过，借助钩索等工具，三丈以下的围墙对他完全构不成障碍，县衙的围墙不过丈余，他连工具都不需要。

　　踏地无声，隐身遁形……刘同寿看过之后，很是感慨，这货如果改行做杀手的话，一样会很有前途。以县衙保卫程度，他摸进去杀个知县、主簿什么的，全然就不在话下。

　　难怪后世满清鞑子连武术也禁呢，要是多几个沈方卓这样侠客在，那些蛮夷怕是睡觉都睡不安稳了。

　　刘同寿很满意。然后……他就将沈方卓撇在一边，让他养精蓄锐，自己则是跑去找那些孤寡老人谈心。激起对方的敌忾之心后，他又安排人手将人送到余姚，落实了具体分工，一转身又秘密的召集了一大批陶瓷工匠。

　　总之小道士是忙了个不亦乐乎，被寄予厚望的沈大侠则是冷冷清清的被丢在了一边。

　　以沈方卓的耐心，当然忍不了多久，尤其是当他听到余姚那边接连传来的消息时，就更是坐不住了。不能参与行动也就罢了，能去看看热闹也好啊，被摆了这么一道，那些贪官恶霸的表情肯定很精彩，不好好欣赏一下怎么行？

　　沈方卓碎碎念道：“反正，你得给俺个说法，别总是拿什么王牌要最后才亮出来的说法来糊弄人，大师兄说过：先发后发不重要，关键是要出其不意，动手时也不能拖泥带水，嗯，动若雷霆，一击中的……总之，现在是俺出手的时候了，你莫非信不过俺怎地？”

　　“信不过你又怎么会把你当做王牌？”刘同寿鄙夷道：“你自己也说了要出其不意，我问你，你知道谢家召集了多少人手，埋伏在县衙周围吗？他们就等着你送上门呢！”

　　“怕什么？大师兄说过：行走江湖，就是要有一往无前的豪气，那句话怎么说的来着？虽千万人吾往矣，邪不胜正，就凭谢家找来那些土鸡瓦狗，我杀他个七进七出也没问题……”

　　他一脸的悠然神往：“十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名……这才是侠者风范啊！”

　　我倒，这货居然还会念诗！刘同寿看看沈方卓，这家伙要是不说话，其实倒也很有几分小说里的侠士风范，一说话，就露馅了。

　　“你顶多也就是拿锤子的朱亥，知道么？侯赢可是要运筹帷幄的。”刘同寿翻了个白眼，没好气的说道：“回头得空，我给你好好讲讲到底要怎么做，才能成为一代大侠，现在我很忙，你不要在这里转来转去的，晃得我头晕。”

　　“很忙？俺怎么没看出来？就看你把一群匠人指使得团团转，自己优哉游哉的坐在这里，这就是运筹帷幄的话，那还真容易。”沈方卓不服气的嘟囔了几句，却是不再纠缠了。

　　他知道小道士肚子里是有货的，甚至比大师兄还要多那么一点点，他很好奇，关于如何做个大侠，刘同寿能讲出来些什么道理。同时，他对那些工匠也产生了兴趣，很想知道，这些人到底在搞些什么。

　　“这个嘛……”刘同寿正要解释，烧窑那边忽然响起了一阵欢呼声。

　　“出来了，真的是琉璃！真的烧出来了！”

　　“原来就这么简单啊，还真是如小仙师所说，就是一层窗户纸没捅破！”

　　“说的容易，没小仙师指点，你倒是捅给我看看？”

　　“别说废话了，快请小仙师来过目吧！”

　　一群工匠七嘴八舌的说着，然后簇拥着往刘同寿这里涌了过来，最中间的一个老匠人捧着一块晶莹透亮的东西，双手都在颤抖，激动万分。

　　“嗯……”刘同寿丝毫也没受到工匠们情绪的感染，他仔细端详了一下那块玻璃，皱着眉头开始提意见了：“还有气泡，透明度也不算太好，应该还有改进的余地……”

　　“……小仙师，这玻璃，已经和西番带过来那些差不多了，还能做得更好？”工匠们对视一眼，都是咂舌。

　　西番带来的那些琉璃制品，哪怕是在江南，都能卖出天价来，若是运到京城，更是价比黄金。在他们看来，在这么短的时间内，就能取得这样的成绩，已经是点石成金的手段了，没想到小仙师还不满意！

　　这也难怪，终究是神仙弟子，他在天庭肯定见过更好的东西。

　　“西番？西番算什么？他们的工艺还是从咱们华夏传过去的呢！”刘同寿撇撇嘴，表示不屑，“气泡产生的原因，我想想……嗯，应该是熔化温度低，熔化不良，配合料中芒硝颗粒过大……再多加些煤粉，然后提高烧窑的温度，质量应该还能提高……有劳各位了。”

　　“小仙师说的哪里话？您传授这等神技给咱们，大家感激还感激不过来呢，谁要是再抱怨，那不是良心被狗吃了吗！”

　　“就是，就是，小仙师您放心，咱们连夜开炉，一定尽快完成！”

　　“行了，都别说了，赶紧去干活儿才是正经！”那个为首的工匠大声说道：“还有啊，烧琉璃的手艺，谁也不许外传，一定要保密，这是小仙师的仙家手段，随便传出去，是要遭报应的！”

　　“杨师傅，您就放心吧，咱们的嘴都严着呢，就算有那利欲熏心的，难道不怕天打五雷轰不成？”

　　一边嚷嚷着，众工匠向刘同寿行了一礼，然后回到自己的岗位上做事去了。

　　“刘……兄弟，你真的会点石成金啊？”沈方卓突然变结巴了。

　　工匠们汇报成果的时候，他一直张大了嘴巴，呆呆的看着，他对人情世故不太在行，但基本的道理却是明白的。能让工匠们激动成这样，那琉璃或者说是玻璃的价值也是可想而知，随便一闭关，就拿出了这种手段，真是太神奇了。

　　“那你看看。”刘同寿得意的笑笑，并不多作解释。

　　他烧玻璃的目的比较单纯，他就是想要做工具罢了，魔术师做的最多的，就是欺骗人的眼睛，玻璃和镜子可是魔术师的亲密伙伴，没有这个，他很多本事都使不出来，所以，当他策划要劫狱的时候，第一时间就想起了这个。

　　当然，烧玻璃的具体工艺他不是很清楚，只记得个概况，不过他现在身处绍兴，是这个时代工业最发达的地方，别的不好找，信得过的陶瓷工匠有的是，单是东山镇就有三家陶窑。

　　正如工匠们所说，陶瓷和玻璃，其实就隔了一层窗户纸，西方人的玻璃工艺，本来就是学陶艺没学成的失败作品。在刘同寿的引导下，工匠们很快就完成了工艺的探索，并且制作出了成品，接下来只要稍加改良，就可以应用了。

　　那老工匠说要保密的时候，刘同寿本待阻止，可转念一想，这样也没什么不好，玻璃这东西除了可以做道具之外，还可以用来赚钱，对他的京城之行还是很有帮助的。

　　“不过，这东西跟救人有什么关系？莫非你要用钱赎人？”

　　“切！那不是便宜死他们了？”刘同寿冷哼道：“现在跟你说也说不明白，等时机到了，你自己去看吧。”

　　“时机？什么时机？”

　　“就是……”

　　“师兄，余姚来消息了……”楚楚蹦蹦跳跳的跑了进来，一边还嚷嚷着：“县衙先是下令封城，惹得怨声载道，很快就不得不重新打开了城门，并且在城外设粥棚以安抚灾民，嘻嘻，全都被你料中了耶。”

　　“很好，时机来了，沈大哥，等杨老爹他们有了结果，咱们就可以动身去余姚了，好戏马上就开场了。”

　　“可你不是说，镇上有奸细吗？走之前，要不要……”沈方卓做了个下劈的手势。

　　“当然不。”刘同寿笑着摇头，“没那个必要，正要留着他，免得打草惊蛇呢。至于行踪如何保密，呵呵，那就要靠楚楚了。”

　　“我？”楚楚指指自己，一脸的疑惑。

　　“嗯，就是你了。”刘同寿神秘一笑。


第98章 谍战与怨愤

　　镇上的奸细，也只有那个韦郎中了。

　　说来倒也有趣，韦郎中跟刘同寿结怨，是因为他做了黄班头的眼线，算是给县衙做事的。但现在冯知县和刘同寿的关系好得如同蜜里调油，黄班头见到小道士，更是只有点头哈腰的份儿，先前那点嫌隙，早就没人记得了，只有韦郎中的怨恨与日俱增。

　　按说，要不是刘同寿发话，他早就被愤怒的镇民们打死了，于他有救命之恩。而且，他多次冒犯质疑，小道士事后也没找他算账，他并没有理由怨恨对方。

　　可是，人心就是这么奇怪，狭隘的人，从来都不会从自己身上找原因，而是更愿意把所有不幸归咎于人。比起自省，这样做的难度要低得多，何况，他的不幸确实跟刘同寿也大有干系。

　　自那天以后，他就成了镇子上最不受欢迎的人物，无论走到哪里，人们都是冷眼相对，连刚会说话的小孩子都会指着他的鼻子说：坏人……他没有面对横眉冷对千夫指的养气功夫，更加没有那个底气，最终只能变成一只灰溜溜的过街老鼠，惶惶不可终日。

　　这比被人打死，似乎也强不了多少。

　　本来他还可以拜托黄班头，看看能不能换个户籍，搬出东山镇，只可惜没过多长时间，县衙也被刘同寿给收服了，连知县大人见到小道士，都是一脸春风，谁又理会他这个小人物？

　　想来想去，也只剩下了两条路，要么去紫阳观负荆请罪，痛改前非，请求原谅；要不然只能放弃安逸的坐堂生涯，去做个走街串巷的铃医，远远离开东山镇。

　　后面那条路很艰辛，铃医的日子是很不好过的，李时珍的爷爷做的就是这个，李言闻一心要儿子弃医从文，很大程度上，也是受了这件事的影响。

　　没奈何，韦郎中只能去告罪了。刘同寿接待了他，态度也还不错，但对于他的处境却表示爱莫能助。用小道士的原话来说，那就是：贫道总不能挨家挨户的去劝人跟你说话吧？

　　希望破灭了，韦某人的苦难还在继续。他认为这是小道士一手造成的，实际上他也没想错，比起直接把人弄死，还是竖个活生生的反面典型更给力，在施恩之余，也让人看到了另一种悲催的下场。

　　等到李家父子出现后，韦郎中的日子更是雪上加霜，原本镇上只有他一个医生，镇民们生了病，还是会上门的，远近的村庄也是如此。

　　可李言闻一到，立刻施展妙手，起沉疴，救急症，无论是什么疑难杂症，都是药到病除。

　　手底下有真本事，再加上孝子拜求，仙人指路的典故，顷刻间，李神医之名就传遍了整个上虞。来东山镇求医的人更多了，但没有哪怕是一个病人会正眼看他一眼，所有人都是冲着神医和小仙师来的。

　　韦郎中连死了的心都有了，不过天无绝人之路，他又发现了另一条出路，那就是配合柴家，毁掉刘同寿，并且给自己换场富贵。

　　跟柴家的接洽很顺利，可后面就变得坎坷了。刘同寿行踪飘忽，让人捉摸不定，即便他在家呆着，道观内外也总是挤满了人，韦郎中这个没啥地位的人根本就没机会靠近。

　　直到近期，他才找到机会，把共济社中坚的名单卖了出去，让余姚那边一网打尽。只不过这算不上多大功劳，共济社的名声在上虞响亮得很，几个中坚时常在外奔走，想得到名单并不很难。

　　不过，他总算是看到了机会，柴家也提高了对他的重视，柴老爷亲口吩咐，只要他能掌握小道士的行踪，以及在镇上的动向，这次就记他首功，事后必定重重有赏。

　　积怨已久，加上重赏，就像是看到肉骨头的饿犬，韦郎中也是打足了精神。只可惜，出师不利，他虽然发现了刘同寿策动的第一波攻势，但时间上却晚了些，情报传递的不够及时，柴老爷的反馈则是一顿痛骂，让他羞愤欲死。

　　知耻而后勇，接下来的几天，在他的多方奔走之下，总算是得到了一些准确的情报，并且及时的传达给了柴家的联络人。

　　“刘小贼正炼制宝物，准备献给皇上邀宠？你确定这消息准确？你可知他炼制的是什么宝物？”在上虞坐镇的是柴府的管家，早年在海上当过船长，去过倭国和南洋，见多识广，是柴府数一数二的精明人。

　　“金丹！”韦郎中煞有其事的说道：“镇上适合举火的地方只有那么几处，要么是铁匠铺，要么就是那几家瓷窑，瓷窑更隐秘些，他这些天一直都躲在那里，自打他进去后，每日里烧窑的烟就没断过，能自由进出的，只有他身边那个狐媚子和那几个江湖人……”

　　“那也不能确定他在炼制金丹啊？”

　　“我还发现了，运进去的材料中，除了烧瓷那些掩人耳目的材料之外，还有铅和汞！”

　　“当真？”柴管家耸然动容。

　　“确实无误！”韦郎中邀功道：“消息是从赵屠户的浑家那里得来的，您也知道，赵屠那个浑家是外乡人，刚娶过门一个来月，对那小贼没那么死心塌地……出事后，她早就慌了手脚，我告诉她，想救她男人，只能和官府配合，才能戴罪立功，她就信了。”

　　“好，这次你办得很好！”柴管家连声冷笑：“用一群老不死的去余姚扰乱视听，想瞒天过海？呸，想疯了刘小贼的心，献金丹，这次他算是犯了大忌讳了，都不消……好了，没你的事了，这次功劳我会帮你几下，你继续完成任务去吧。”

　　“是，小人遵命。”柴管家失言，韦郎中也有些好奇，不过他却无暇深究，也没那个胆子，这里面的水实在太深，远不是他这个小人物能掺和得起的。

　　……

　　两地距离不远，消息很快就传到了余姚。

　　“居然打算献金丹？哈哈，这次看他还不死？”被愁云笼罩了数日的县衙，终于传出了久违的笑声。一直喜怒不形于色的谢御史竟是忘情的大笑起来，可见这段时间刘同寿带给他的心理阴影有多么的深。

　　“柴员外，这消息确实无误吗？”

　　“已经核实过了。”柴德美躬身回答：“小贼的货物往来做的颇为隐秘，但铅汞之物都是稀罕之物，再怎么隐秘，也没办法做得天衣无缝，在下已经查得清楚，东山那边确实购进了大量此物，尤其是汞的购入量，非常大！”

　　谢亘搓着双手，口中一刻不停：“真是得来全不费功夫，这次是他自寻死路了，邵小真人那边要知会一声，朝中也要有所布置，这一次，定要让他万劫不复！”

　　“四老爷，献金丹给皇上肯定会得罪邵真人，不过，邵小真人本来就站在我们这边，有没有献丹之事，似乎没什么差别吧？顶多也就是事先能有所防范……”柴德美有此问，固然是因为他好奇，更重要的则是想凑趣。

　　果然，他一问之下，两位谢大人都是抚掌而笑，对视一眼之后，谢亘摸着胡须笑答道：“德美，这其中的关窍，你就有所不知了，这涉及到了朝中的忌讳！孝宗皇帝当年是如何驾崩的，你应该知道吧？”

　　“红丸案？”柴德美恍然。

　　“不错，正是如此！”谢老四呵呵笑道：“当今虽然也服食金丹，但却不是来者不拒的，只有邵真人炼制的，他才放心服用，这种来路不明的，呵呵……都不消邵真人进言，只消朝中哪位言官提一提弘治朝的旧事，皇上岂能不惊，焉能不怒？”

　　“上得山多终遇虎，刘小贼这次算是自作自受了。”

　　“正是如此。”谢亘敛起笑容，正色吩咐道：“不过，小贼奸诈，须得防他明修栈道暗度陈仓，城内仍须严防死守，万不可留给他半点可乘之机。他若来，就不能放走了他，到时候二罪俱罚，让他尝尝那千刀万剐的凌迟之苦！若不如此，又怎能消我心头之恨？”

　　“柴某省得了，四老爷放心。”主子的心情，柴德美也是感同身受。

　　旧怨且不提，新仇更添堵。当日发现了刘同寿的企图，谢亘等人阵脚大乱，当即下令关了城门。但这里可不是边塞堡寨，而是江南的通衢之地，大白天关城门这种事，自开国后，就没再发生过，招致的反弹有多大，自是可想而知。

　　只过了一天，王知县就顶不住压力了。城内谣言四起，城外灾民更是群情激愤，无论士绅平民，都说官府无道，以昏聩之官主事，残民以逞，眼见着就是一场大乱。

　　无奈之下，几人也只能下令重开城门，然后贴出告示，施粥安民，才算是渡过难关。

　　不过，就算这样，县衙门口还是时不时的就有老者聚集，抗议示威。这些人有的是灾民，还有不少干脆就是来凑热闹的。

　　外间传言，谢家大院富丽堂皇，一草一木都价值千金，有如仙境一般，堪与皇宫大内媲美。这些谣言不足以栽赃罪名给谢家，却足以让普通百姓趋之若鹜，千年世家的宅院诶，谁不想进去瞅瞅啊！

　　谢亘搞清楚这背后的玄虚后，自然又是一番雷霆大怒，最后却又不得不捏着鼻子忍了。反正他只扣押那些真正从东山来的，那些人意志坚定，只要放出去，就会不停的给他添乱，至于那些凑热闹的，左右不能持久，也只好随他们去了。

　　至于名声？哼，谢家现在还有那东西吗？

　　这还不算完，最让他气愤的，是那些灾民。

　　明明施粥是县衙主持的，粮食是他谢家出的，可灾民们却口口声声的念刘同寿的好，都说是上虞小仙师巧施计策，从铁公鸡身上拔了毛，仁德盖世，智计无双云云，压根就没他谢家什么事！

　　赔了夫人又折兵，这叫他情何以堪啊！

　　所以，谢亘这次也是发了狠，只要刘同寿敢来余姚，他一定要让小道士有来无回，死无全尸！


第99章 袭扰

　　其实，刘同寿已经来了。

　　此刻，他正抓紧时间，收服沈方卓呢。

　　“孙子兵法有云：用间有五：有因间，有内间，有反间，有死间，有生间。五间俱起，莫知其道，是谓神纪，人君之宝也。”

　　“因间，就是利用敌方乡里的普通人作间谍；内间，收买敌方官吏作间谍；收买或利用敌方派来的间谍为我所用，这叫反间；故意制造和泄露假情况给敌方间谍，则是死间；派人去敌方侦察，再回来报告情况，是生间……”

　　“所谓知己知彼百战百胜，侦察敌人的情报很重要，保护自己的情报同样很关键，在保护自己情报的基础上，还能使敌人的间谍为我所用，这种用间之道则更在五间之上，我称之为：无间道。”

　　“为什么叫无间呢？这就涉及很高深的理论了，你知道的，贵派祖师以阴阳之道创下了太极拳，我这个则是有无之道，是比阴阳之道更高一层的道理，以此创出的武功叫：独孤九剑。什么？你不知道？这都不知道，你还算什么江湖儿女？”

　　“也罢，我给你讲讲好了，在很久很久以前……”

　　进京之前，刘同寿打算彻底收服沈方卓。这人混不讲理，性情也是桀骜，虽然跟在刘同寿身边，但却一直以武当弟子自居，跟个客卿差不多。

　　当然，这倒也没什么差错，殷老道的本意就是安排个保镖。

　　但刘同寿却不满意，这么个强力打手，他当然是要一直留在身边的，这么若即若离的算是怎么回事？何况，他身上的秘密也多，这家伙又是个大嘴巴，在自己身边还能控制，以后要是回了武当，岂不是一下就暴露了？

　　虽说沈方卓大咧咧的，未必能看出多少，但这家伙的情商虽低，智商却未必，要是有人细心的引导一下，就像后世的侦探问口供那样，说不定会泄漏多少东西出去呢。

　　反正，刘同寿不打算理会殷老道的初衷是什么，这个人他是留定了。

　　只要是人，就有欲望，有了欲望，就会形成弱点。在这次突发事件中，刘同寿就发现了沈方卓的弱点。这家伙和后世漫画里的主人公差不多，是个整日做着大侠梦的家伙，当然，他的武力值比那些主角开始的时候高多了。

　　在武当，张松溪的武功比他高，阅历比他广，所以就成了他的偶像。刘同寿的武力当然不值一提，但比起见识来，他可以甩张松溪十条街。

　　讲江湖故事，武林典故，他信手拈来的就已经精彩万分了，其中的大道理也是层出不穷。诸如什么侠之大者，为国为民啦；除恶务尽，杀伐果断啦；以及他刚刚说的，真假各半的兵法，以及有无之道之类玄之又玄的东西，一股脑的说给了沈方卓听。

　　沈方卓毫无招架之力，立刻便着了道。

　　除了他的梦想之外，也与刘同寿正在执行的策划有关。劫狱诶！多刺激啊，这才是大侠应该做的事！在诸多武侠典故的激励下，沈大侠心驰神往，热血沸腾，只恨不能立刻便大展拳脚了。

　　他自己都没发觉，潜移默化之中，他对刘同寿的信服程度已经超过他大师兄了，连日常相处的态度都有了变化。

　　“独孤大侠一代天骄，只恨俺不能亲睹他的风采啊。”

　　“沈大哥，你的武功也很高，心胸同样宽广，依我看来，你的潜力还在独孤大侠之上，只要好好努力，将来后人慨叹的目标就是你了，他们会说：生平不识沈方卓，便称英雄也枉然……”

　　“那怎么好意思呢？”沈方卓嘴里谦虚，实际上眼睛都在冒金光了，“刘兄弟，你说的真好……”

　　“有啥不好意思的？伟大的传奇，都是从平凡的小人物身上开始的，这里，余姚，就是你第一个舞台！这场越狱行动，就是你的惊艳首演。”刘同寿继续忽悠。

　　“包在我身上了！”沈方卓彻底被忽悠傻了。现在，就算前面有一支万人队，只要刘同寿说声冲，他就会奋不顾身的冲杀上去。

　　“很好。”刘同寿很满意的拍拍手，一个强力打手彻底收入囊中，而且还是多功能型的。

　　既能教武功，还能帮忙打人，而且被洗过了脑，只要他说打，这位就不会犹豫，比保镖全面多了。另外，这家伙在武当山紫霄宫的威望还挺高，等有了空，自己还可以去武当山挖墙角。

　　虽然他自己也在练武了，可练武这玩意见效是很慢地，没个三年五载无法见效，想练到真正的高手的程度，就算十年八年也未必能成功。要知道，沈方卓可是打小就开练的，到现在都练了快二十年了。

　　刘同寿不觉得自己是练武奇才，能练一年就顶人家十年，所以，至少在可以预见的未来，他还是打算发扬广积粮，多收小弟的传统。认真说起来，一挥手就有一群小弟上去围殴，比什么事都自己动手威风多了。

　　武当派既然自己送上门了，不把他们整个端了，怎么对得起后世那浩如烟海的武侠小说呢？

　　“现在怎么办？今晚就动手吗？”沈方卓跃跃欲试的问道。

　　“今晚就动手，不过还不着急出动王牌，今天是前戏，袭扰战。”回头看看车上层层包裹着的货物，刘同寿贼兮兮的笑了起来。

　　……

　　是夜。

　　三更时分。

　　这是个月黑星暗的夜晚，县城内一片寂静，人们都早已进入了梦乡。

　　不过，除了更夫之外，今夜无眠的人相当之多，而且大多都集中在县衙附近。县衙内的衙役、狱卒，以及县衙外的家丁、悍匪，就算是采取了轮值的做法，依然有二十人以上是清醒的。

　　“三哥，这日子，熬到那天才算是头啊？要真是江洋大盗或者钦犯也就算了，不过是几个老实巴交的乡巴佬而已，至于这么兴师动众吗？”监狱的门房里，两个狱卒哆哆嗦嗦的凑在昏暗的火把下，又困又乏，又冷又饿。

　　“还不是为了那位……说是要引人上钩呢。二狗，你就忍忍吧，外面不是还有人陪着咱们吗？”

　　“那能一样吗？咱们吃的是皇粮，人家吃的是谢家的小灶，有酒有肉的，晚上值班的还有夜宵，咱俩有个啥？西北风么！”先前说话那狱卒往墙外的黑暗处看了一眼，然后狠狠的吐了口吐沫。“我就奇怪了，咱这吃皇粮的，咋就比不上几个家丁呢？”

　　老成狱卒幽幽一叹：“唉，谁说不是呢，可又能怎么办？忍忍吧，百忍成金，希望那位道长赶紧出现，将这破事了解了吧。”

　　沉默了一会儿，二狗又问道：“三哥，你说，要是那位道长真的来了，会怎么样？”

　　“怎么样？外面埋伏了足足有三、四百号人，天罗地网，还跑得了他？当然是束手就擒呗。”

　　“可那位刘道长却不是寻常人，他可是有道法的！万一他要是……”想着有关刘同寿的传说，看着外面黑沉沉的夜色，二狗打了个寒颤。

　　“应该不要紧吧，听说邵真人的曾孙，邵小真人正在谢府做客，盛名之下无虚士，他应该有办法应对吧？”像是要给自己壮胆，老成狱卒又道：“听说道法很多都是假的，是障眼法而已，真有什么鬼怪出现，不要怕，只管冲上去一阵挥砍，那做法者也就原形毕露了。”

　　“是这样啊，那我就安心了。”二狗拍拍胸口，长吁了口气，不过他转眼又想起个很关键的问题来，“那，三哥，要是真的有鬼，是你上还是我上啊？”

　　“废话，我俩谁听谁的？当然是你上！”

　　“不是吧……”

　　“行了，别自己吓自己了，那位道长精明着呢，他不会想不到这里有埋伏，说不定根本就不会来呢，我去打个盹，你盯着先……喂，二狗，我说话你听见没有，直勾勾的盯着那墙作甚，墙上有银子不成？”

　　老成狱卒对同伴的胆小很不满，他气哼哼的推了二狗一把，发现触手处颇为湿滑，而且一片冰凉，此外还不停的震颤着。

　　“得得，三……哥，我看到……得……墙头有个黑影闪过去了……”二狗的牙齿在打架。

　　“……是你看花眼了，一定是！”老成狱卒一阵心悸，他嘴上虽还硬气，但却死活不肯转头去看。

　　“不是，是真的……啊，又来了！救命啊！”二狗尖叫一声，然后两眼一翻，居然晕过去了。

　　“你娘，二狗，你这混蛋，快给老子醒过来！”老成狱卒也怕了，他恨不得也像同伴那样晕过去，只可惜，他心里越害怕，神智就越清醒，眼神都变犀利了。尽管他没回头，可眼角的余光还是捕捉到了一道黑影。

　　那黑影疾如离弦之箭，以迅捷无比的速度从墙头一跃而过，直奔门房而来，他再压抑不住心中的惊惧，也发出了一声惨叫。

　　惨叫声撕破了夜幕，在寂静的城中传出老远，惊梦无数！

　　随着一声梆子声响，远近的黑暗中，影影绰绰的冒出了许多黑影，随即，不知道多少根火把同时燃起，县衙周遭，光明大作，被照得有如白昼一般！

　　“有人劫狱！”

　　“不要走了刘小贼！”

　　呐喊声此起彼伏，伏兵四起，将县衙围了个水泄不通！


第100章 余姚午夜场

　　“说！刺客在什么地方？”

　　伏兵的构成比较复杂，有柴谢两家的家丁、有官府的巡城兵丁及衙役、还有不少江湖人士，并没有统一的指挥系统，基本上就是谁嗓门大、动作快，谁说话就比较管用。

　　由外及里，一层层的推进到了监狱门前，嚷嚷的最大声的，是个操着徽州口音的矮壮汉子。

　　这人身量不高，比那老成狱卒矮了大半个头，但手上的力气却大，一只手揪着对方的领子，就将人给提溜起来了，勒的那狱卒几乎透不过气来。

　　“我……呃……”

　　“宗满，你搞什么！快把人放下来，你这样让他怎么说话？”

　　“老子就是不忿，这半夜三更，天寒地冻的，不让人睡觉，这叫个人事儿吗？”那矮壮汉子大声嚷道：“这小子更是可恶，明明什么都没有，他却在这里嚎丧，搞得兴师动众的，点子就是来了，怕是也被吓跑了。”

　　后说话那人声音不高，但却颇具威望，那矮壮汉子虽然怒气不减，但手上终归是松了，那狱卒顺着墙滑到了地上，捂着脖子一阵猛咳。

　　“这不是还没搜遍么？听说点子手下颇有几个好手，说不定躲进民居了也未可知……”话是这么说，后说话那人的视线却一直在两个狱卒身上打着转，显然不觉得有人能避过水银泻地似的搜捕。

　　狱卒总算把气喘匀了，他挣扎着辩解道：“我……看见，有个黑影从墙上翻过来，二狗看见了两次，然后他就被吓得晕过去了，可能……可能不是人……”

　　“不是人？还能有鬼不成？”矮壮汉子不屑的冷哼一声。

　　“没准儿，还真是……”这时搜捕已经接近尾声，其他人也都围拢过来了，说话的巡城兵丁的头儿。这位千户脸色苍白，语声幽幽，配合上他的语意，显得鬼氛十足。

　　“俗话说一更人，二更锣。三更鬼，四更贼，五更鸡，现在……正是三更天啊，点……那位的手段又高，也许……他使的是五鬼搬运之法也未可知啊。”刘同寿的传闻在余姚早有流传，很有些深入人心的意思，有人开了头，马上就有人接茬发挥。

　　“咝！”一片倒抽冷气的声音。

　　聚在一起的人虽多，但每个人都觉得身上泛寒，尤其是脖子后面，就好像有一只冰冷的手在那里拂动似的。

　　火把周围变得愈发的拥挤，兵丁和家丁们纷纷挤了过去，他们觉得有光亮的地方才更加安全。那些江湖客的胆子大些，听的传闻也少，但受到盟军情绪的感染，一个个也都是惊疑不定起来。

　　矮壮汉子高声怒喝：“胡扯！都是胡扯！他要真能用五鬼搬运，怎么又不见他把人救走？看见咱们现身，他为何又跑了？”

　　他这一嗓子没起到振作士气的作用，而是提醒了众人，那千户脸色骤变，急急吩咐道：“孟三，你赶紧去牢里看看，看人还在不在？”

　　“千户大人，我，我……”孟三就是那狱卒，望着黑黝黝的牢门口，他面如土色，身如筛糠，显然是不敢进去。

　　“再去几个人，多打火把，不用怕，人多了阳气就壮，鬼魂都是阴邪之物，只要不落单，就不要紧。”那千户又点了几个人，又宽慰了几句。他的鼓舞比较对症，那几个兵丁虽然脸色不佳，但终究是鼓起了勇气，几个人挤成一团，战战兢兢的进去了。

　　外间一片寂静，只有火把燃烧发出的噼啪声，包括脾气最暴躁的矮壮汉子在内，所有人都保持了沉默。他们一直盼着点子早点出现，也好是个了局，但当目标真的出现，而且是以这样一种诡异的方式出现时，他们却不知如何是好了。

　　要是人真的被救走了怎么办？每个人心里都是沉甸甸的，像是压了块大石。

　　“千户大人，人还在！还在！”

　　只是不到半炷香的时间，可对各路伏兵来说，却像是一万年那么漫长，当欢呼声响起的时候，那块大石总算是落了地。不管目标到底有没有法术，至少，这法术是有限制的。

　　“邪不胜正，鬼终究是怕人的。依我看，县衙内的防守应该加强，多设火把，在转角、屋檐下，都要安排些人手。依照邵小真人的说法，发现可疑的迹象，只消鼓起勇气冲上去，挥刀劈斩就行……郑千户，您看这样安排可好？”

　　说话的是先前喝止矮汉那人，虽然他的布置算不得多高明，但在这种人心惶惶的时候，说出这一番条理分明的话来，而且还能面面俱到，最后仍不忘向地位最高的郑千户请示，足见此人处变不惊的本事了。

　　更加难得的，这人的年纪也不大，也就是二十岁出头的样子。

　　“嗯……”郑千户点点头。

　　其实，他对这些来路不明的家伙很是看不上眼，即便没有一一核对，他也知道，里面至少有十个以上在衙门里挂了号，身上有花红的悍匪。不过，既然是谢家请来的打手，他也只能睁只眼闭只眼了。

　　目标手下很有几个好手，真的冲突起来，他手下这些胆小鬼可不中用，有人打头阵，他又何乐而不为呢？他沉吟片刻，迟疑道：“不过，埋伏的人须得独身躲在阴暗处，这人选……”

　　话音未落，只听呼啦啦一声响，他身边已是空了一大片，众兵丁只恨找不到条地缝让自己钻进去。郑千户视线所至，众人更是纷纷躲避，仿佛那目光有致命的杀伤力一般。

　　“王先生，你看……”郑千户苦笑着摊摊手。

　　“无妨，我手下的弟兄都是从乡下地方来的，人傻胆大，皮肉也糙实，就不劳动各位军爷了，这差事就由王某和几位当家揽下了。”王先生操的也是徽州口音，年纪虽轻，但听这意思，却是这群徽州人的老大。

　　郑千户也是暗自称奇，不过更多的却是欢喜，他笑着一拱手，道：“那就有劳王先生了。”说罢，他转头挥手，喝道：“众人还不归位？”

　　“遵命！”令行禁止，众军凛然奉命，一个个跑得飞快，转瞬间就从县衙消失了。来的突然，走的利落，就像是从来都没出现过一样。

　　那矮汉嘀嘀咕咕的抱怨道：“王老大，你倒是好说话，让人家军老爷去享受，让自家弟兄们在野地里喝风，就为了柴家那几两银子，犯得上吗？”

　　“宗满，你真当我贪那点蝇头小利？”王老大反问道。

　　“我知道，你要柴家引见许老大，还想跟柴家买船，以后的货物往来也要走柴家这条线……可我就不明白了，咱们干嘛不直接去投奔许老大？咱们可是同乡，有必要巴结这些外人吗？”

　　“那能一样吗？投奔他的话，以后顶多就在他手下做个掌柜，我王直岂是甘居人下之人？当然是自己拉队伍才好！通过柴家，咱们的货源和销路就有了保障，虽然名义上在许家兄弟的旗下，但实际上只享受便利，却不须受制于人，将来，咱们是要干一番大事业的。”

　　他轻蔑的看了眼郑千户的背影，冷笑道：“点子应该是已经来了，不知道用了什么障眼法，装神弄鬼呢！凭这些废物，你还想着抓他的现行？哼！不把咱们这些自己人折腾死就算好的了！”

　　“我研究过点子的行事作风，他既然出了手，没个结果肯定不算完，所以，他一定会再次出手的，而且时间间隔也不会很长……宗满，叫兄弟们都打起精神来，今晚就见个分晓！”

　　“好！”

　　县衙恢复了平静，但余姚城却骚动起来，没人赶在这种时分出门，但惊疑不定的百姓们却推开了门缝，支起了窗，向光亮所在的方向眺望着，并猜测着。

　　大多数人都猜到了真相，消息很快流传开来，知道是县衙设伏，小仙师出手救人，人们的睡意尽消，纷纷披起衣裳，离开了温暖的被窝，抖擞精神，准备欣赏这场明争暗斗。

　　这应该是大明的首个午夜场了。

　　叶宗满蹲在了墙根底下，这里是他的位置。

　　他将刀从左手交到右手，然后长长的呼了口气，气息很快变成了白雾，初冬的夜晚，还是相当冷的，但他的心中却是火热无比。想到传说中，海上的金山银山，土皇帝一般的威风，他就压抑不住的激动。

　　千里迢迢的从徽州赶到余姚，越来越接近那个梦想了，也许就在今夜！想到这里，他恨不得狂啸一声，借此来发泄心中的激动。

　　就在这时，他眼前突然亮了一下，下一刻，他才发觉，一道白色的身影从墙头飘然而下，悄然无息的落在了地面上，离他不过丈许之距！

　　他大吃一惊，急忙定睛看时，却见那身影虽然模糊不定，但却能分辨得出，其有头有脚，身上甚至还披了件纯白的披风，很明显是个人影，抑或是人变成的鬼影！

　　他揉了揉眼睛，只听得远近之间，惊呼声已是接连响起，显然这不是他的幻觉，而是很多人都看见了。换个胆小的，如那两个狱卒一般，只怕这时已经吓得晕了，或者尿了，但这叶宗满的胆气却是极豪，只是一怔之后，他便拔刀出鞘，虎吼着扑了上去。

　　“去死！”这是他用尽全力的一刀，哪怕劈在墙上或者石头上，都能劈出条裂缝来。在叶宗满想来，就算对方真的是鬼，多少也要受点伤害才对。

　　但是，他这一刀如同石沉大海，或者说比那还糟糕，他根本就是劈空了，刀锋呼啸着在白影中穿过，丝毫没有受到任何阻力。他自己却用力过猛，无法保持身体的平衡，直接撞了过去，然后……

　　白影突然朝两边分开，像是被他这一刀劈成了两半，又像是分成了两半以躲避他这一刀。

　　“噗通！”叶宗满重重的摔在了地上，那两个白影则各自纷飞，再次飞上了墙头，然后一闪而逝，消失在了黑沉沉的夜幕之中。

　　许多人都看到了这诡异一幕，然后只觉身体中突然多了一丝凉气，从天灵盖到脚底板，飞快的走了一遭，然后在五脏六腑间久久的盘旋不去，使得他们浑身冰冷。


第101章 连锁反应

　　“不可能！不可能有这种手段！是幻觉，肯定是幻觉！”

　　第二天一大早，县衙内就传来了一阵的咆哮声。对衙门的胥吏们来说，这个声音非常陌生，不过，他们能猜得到此人的身份，因此一个个都是噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口。

　　“可是，邵小真人，昨夜看到那鬼影的人却很多……”王知县刚一开口，邵时雍凶狠的目光就注视过来了，那双眼睛中满是血丝，让这少年看起来像是一头择人而噬的猛兽。王知县打了个寒颤，然后话锋一转，来了个祸水东引：“郑千户，你当真的看清楚了？”

　　“……”郑千户心中大骂，却又无可奈何，只能一边窥看着小邵的脸色，一边斟酌着语句回答道：“卑职离的远，只看见白影闪动，并不知道确切的模样，守在县衙里的，都是谢大人的那些家丁，他们言之凿凿，卑职也只好以此回报。”

　　他又把皮球给踢出去了，邵时雍的视线随之转动，又盯在了谢老四的身上。

　　谢亘暗暗叫苦，小邵心高气傲，目空一切，被柴德美稍一撩拨，就违背了老邵的一贯原则，跟来了余姚，参与到了这场争斗当中。多了个强力杀手锏，谢亘当然很高兴，不过这把利刃却是双面开锋的，对敌人有威胁的同时，对自己人也很有杀伤力。

　　一个不好，惹翻了他，或许会弄巧成拙也说不定呢。

　　“邵真人莫急，老夫家里那些，不过是些粗使下人罢了，没什么见识，很容易大惊小怪，可能看疏漏了也未可知。另外，刘小贼狡诈，使了金蝉脱壳的诡计，打了这边一个措手不及，以至于没有得力的人主持大局，却是让他钻了个空子！”

　　说着，他狠狠瞪了郑千户一眼，显然对他祸水东引的行为颇为恼恨，这些粗鄙军户就是废物，不中用不说，还不肯老老实实的承担责任，当真该死。

　　“依老夫之见，降妖除魔，普通的凡夫俗子怕是不成的，最后还得靠仙家手段……昨夜虽然搅得全城鸡犬不宁，但刘小贼毕竟还没得手，以他的恶劣性情，想必不会就此收手，不若……”

　　“你想让本真人出手？”邵时雍听懂了他的言外之意，目光中狠厉之色稍敛，疑惧之色却是大增，很显然，他叫得虽然响亮，但心里也是没什么底气的。

　　“不敢，不敢。”见小邵似有不满之意，谢亘连忙辩解，“那妖贼处心积虑，乃是有备而来，小真人准备不足，又岂能仓促应战？妖贼虽断然不是龙虎山嫡传的对手，但其人狡诈阴狠，万一被他稍占上风，岂不是折了邵真人的一世英名？”

　　“这话倒也不错。”邵时雍缓缓点头。

　　“老夫的意思，就是想借助小真人的眼光，分辨真伪，若能寻丝问茧，抓到他的马脚就更好了。如若不然，被他一直这么搅扰下去，事情凭空又生变数，岂不是麻烦？让这样奸狡之人入宫伴驾，于朝堂，于天下，都是祸非福啊！”

　　尽管不想承认，但谢亘心知，他这次又被对方给算计了。

　　东山的那个郎中，恐怕是对方故意留下的破绽，小道士借着那人，使了个李代桃僵的法子。想想也是，刘同寿本也不是那种心慈手软的道学先生，对这么个心存怨恨的人，怎么可能不加以防备呢？

　　这样看来，炼金丹什么的，也有可能是虚晃一枪，让自己这边麻痹大意，然后借机混进城来搅风搅雨。如果能重来一次的话，他宁愿激起民怨，也得在四门设卡盘查啊！

　　谢老头心中懊丧，满嘴苦涩。

　　现在说什么都晚了，全城大索是行不通的，无论是谢兰还是他，都承担不起这个责任。而且就算这么做了，也有可能是搬起石头砸自己的脚，平白给人口实攻讦，让小道士在一边窃笑。

　　最好的办法还是抓现行，只要小邵能稍微看出点门道，就有希望。所以，他一面恭维，一面暗示，说什么也要挤兑着对方参与。

　　“也好。”苦思半响，邵时雍终于是点了头，刘同寿的威胁太大了，提前试试水也是好的，反正他又不必亲自出手，失败了也不会传出去。

　　“本真人且去沐浴斋戒，入夜后，自会到场。不过，指挥大局的差事就免了吧，本真人素喜清静，没空被那些俗人滋扰。”

　　“小真人放心。”

　　送走了邵时雍，王知县问道：“谢大人，邵真人入住县衙，谢御史那边……”

　　“老夫自会邀兰芳兄过府，王大人无须担忧。”谢亘揉着眉心，无力的摆了摆手。

　　尽管双方都知道彼此的存在，并保持了一致对敌的默契，但是，谢兰这个御史和邵时雍却是不能相见，甚至住在一起的，至少对谢兰来说是这样。

　　官场上，很多事本就是做得说不得的，匡君王、斥妖道这块金字招牌关系着谢兰的名声，和今后的仕途，无论如何也是不能坏了的。

　　现在朝野上下没人敢反对邵元节，不少人还纷纷往他脸上贴金，说邵真人低调正直什么的。但那只是表象，实际上，鄙视邵某的人多得是，只是明着提出来的人都被皇帝给收拾了，大家都怕了，所以才捏着鼻子忍了而已。

　　现在跟邵元节来往，且不说会引起皇上的猜疑，而且等邵元节退了之后，士林的舆论也是相当要命的。

　　所以，谢兰可以跟邵时雍联手，但他却绝对不会把事情摆在明面上。正如：做贪官不要紧，只要不被人抓到把柄，他就可以堂而皇之的以贪腐之罪来收拾别人，这两件事是同样的道理。

　　“那，问口供之事呢？还要继续吗？”王知县又问。

　　“当然，越早越好，越快越好！”

　　“那几个刁民的嘴本来就硬，昨夜又不知怎地，得了外面的消息……”

　　“外面闹腾的那么凶，他们听到几句有何奇怪？”谢亘老大不客气的呵斥道：“王知县，你也是读圣贤书的，做的更是朝廷命官，怎么也会去信那些鬼神之说？”

　　“下官惭愧……”王知县满脸惭色，唯唯而退，转过头，看到堂下候着的几个没精打采的衙役，他也是气不打一处来，劈头盖脸就是一顿骂：“一群废物，没听见谢大人的话吗？快去问口供，再不快点问出来，看本官不剥了你们的皮！”

　　“是，大人……”几个衙役悻悻的去了，这些天发生的事，对他们来说，就是场彻头彻尾的无妄之灾。半夜不能好好睡觉，白天还要当人的出气筒，这日子真是没法过了。

　　几人一边发着牢骚，一边走向牢房，恶狠狠的商议着，要给那几个泥腿子点颜色看看，好发泄发泄胸中的郁闷之气。

　　不过，到了牢房之后，他们马上就发现不对劲了，牢房内的气氛非常诡异。

　　监狱这种地方，给人的印象通常都是阴森恐怖，鲜血淋漓，惨呼不绝的。一个县城的大牢当然没有没那么夸张，可相去却也不远，这里的气氛通常都是死气沉沉的。多了那几个上虞人之后，又笼罩了一层悲愤之气。

　　但今天，牢房内的气氛却是喜气洋洋的，那一张张本应没什么血色的脸上都是泛着红光，好像马上就要大赦天下，可以回家过年了一样。

　　尤其是那几个上虞来的，脸上的神情已经不能用欢喜来形容了，而是洋溢着一种骄傲和自豪混合起来的情绪，或许应该称之为狂热！

　　“笑什么笑？马上就要上夹棍了，到时候有你们哭的！”为首的封班头恶狠狠的斥骂道，这些囚犯的表情让他感到很不安。

　　“为虎作伥的败类，不知道天理循环，报应不爽吗？”

　　“对，总有你们这些人恶有恶报的一天！”

　　“小仙师来了，他会代老天爷收拾你们的！”

　　没有恐惧，没有哀求，回应他的是一阵针锋相对的声讨。

　　“……”换在以往，封班头早就一顿铁尺打过去了，就算不是在牢里，他这个班头也不是几个平民百姓能够冒犯的。可是，想到昨夜所见，近月所闻，如同冷水当头浇下，他的怒火却怎么都提不起来，只是觉得身上凉飕飕的。

　　“带走，都带走！这是知县大人的命令，咱们也只是奉命行事而已……”最后一句被他咽回了肚里，小仙师很忙的，未必能顾得上咱们这些小人物，要报应，也是报应在那些大官们身上，不用太担心。

　　虽然这么自我安慰了，可他还是觉得有些不托底，想了想，他扯过负责行刑的衙役，低声道：“白兄弟，等下跟兄弟们招呼一下，动手的时候仔细着点！”

　　“封大哥，你的意思是……”

　　“这还不明白？”

　　“可是，知县大人他……”

　　“反正也不差这几天，前面那么多天，这几个人都硬挺着没招，这两天怎么可能反倒软了？”封班头语重心长的说道：“差事是官家的，人情是自己的，兄弟，咱们小门小户的，还是多留条退路好。”

　　“封大哥英明！”白衙役挑挑大拇指，深以为然，然后一抹身，进刑房去了。

　　不多时，板子声就响起来了。

　　声音很响亮，即便在花厅都是清晰可闻，谢老四听在耳中，心中的焦躁稍减，拿到口供还是很重要的。以小道士的作为看来，他是真的想救人，既然这样，这几个乡民就是奇货可居。

　　他很满意，但挨揍那几个人都有些愣神。这板子的动静比平时大，但打在身上却不疼，也不能说一点都不疼，但比起前些日子的，简直就是微风拂柳一般。

　　“咳咳……兄弟们，这几个刁民冥顽不灵，给我用力打，往死里打！”白衙役喊得震天响，等镇民们愕然抬头时，他突然使了个眼色过去。

　　赵屠这个直肠子没反应过来，但崔木匠却是会意，他早就听说衙役动刑的时候有绝活儿了，他们可以表面打得狠，实际啥事没有；也可以反过来，表面没啥动静，实则招招要人命。

　　他原来只是听个热闹，却没想到自己也经历了一遭。意识到衙役在放水，他哪还不知道配合，立时便大声惨叫起来，比前些日子喊得更加响亮。

　　一边喊，他还一边冲赵屠挤眉弄眼，只是对方跟个木头似的，半天转不过弯来，他急了，低喝道：“赵屠，我跟你说，你家小娘子前些日子偷人来着，而且还是跟韦不宽那个土贼……”

　　“什么？贼厮鸟，看我不跟他死过！”赵屠嗷一嗓子，嚷起来了，嘴里‘直娘贼’‘贼厮鸟’的骂不绝口，倒和他平时挨揍时差不多，只是嗓门更大了点，声音更酸楚些罢了。


第102章 再现

　　不管是期待或是恐惧，终究逆转不了大自然的规律。

　　夕阳西下，夜幕再次降临了。

　　尽管昨天才闹了鬼，但今天的余姚城，人气却比往日还要高。不但城里人没有因恐慌而外逃，反而有不少住在城外的人涌进了城，其中还包括了不少难民。

　　他们都是来看热闹的。

　　这种事让人很难理解，至少对余姚的官员们来说是这样，大明的百姓一向不都是谨小慎微的吗？怎么会对闹鬼这种事感兴趣？

　　其实原因也很简单，大家都知道，这件事是上虞小仙师搞出来的。鬼怪虽可怕，但小仙师却和蔼可亲，这样的人役使的鬼怪有啥可怕？趁机好好饱个眼福才是正经。

　　说白了，就是一帮惟恐天下不乱的好事者，觉得不存在安全问题，想找点乐子，或者给小仙师加油助威罢了，跟后世看恐怖片差不多是同样的心态。

　　人虽多了，但夜晚却更加平静。人们都早早的吃了饭，然后上床睡觉，准备三更的时候再起来。三更鬼，三更是最适合鬼魂活动的时间，昨天不就是三更才闹起来的吗？

　　尽管没有后世看欧洲杯的经验，也没有闹钟，可余姚百姓还是无师自通了看午夜场的办法。城内的几个更夫的行情一下涨了起来，他们就是这个时代的闹钟，声控，全自动的，自走型闹钟。

　　当然，需要服务的人需要小小的给点打赏，几个更夫都是狠狠赚了笔外快，笑得嘴都合不拢了，心里也是暗下决心，准备今后早晚诵祷，祈祷小仙师时常光临。

　　就这样，到了三更时分，城内呈现了冰火两重天的格局。

　　县衙以及县衙周边地带，笼罩的是一片愁云惨雾。聚拢在这里的，都是孔武有力之人，但却人人自危，噤若寒蝉。

　　在几百步开外，却是欢声笑语，人们兴高采烈的谈论着，并且期待着，就差几个推着小车，卖瓜子花生的服务生了。

　　“王知县，你是怎么教化的百姓？怎么教出这么多刁民来？有人劫狱，他们居然还来看热闹，更有人拍手叫好，这还是不是大明的土地了？还有没有王法了！”

　　邵时雍一阵阵的后怕，幸好自己没答应出面，否则若是有个闪失的话，龙虎山的脸还不被他丢光了啊！心有余悸之外，他也是怒气勃发，他是护国致一真人的曾孙，身份尊贵无比，这些刁民不匍匐在他脚下也就罢了，竟然还为他的对头叫好，这成何体统？

　　“小真人教训得是，下官教化不利，有愧于皇上的信任啊。”王知县心里的憋屈就别提了，他不敢反驳，不过却用了另一种方法反抗，他直接望北而哭，哭得这叫一个伤心。

　　“算了，有人围观也好，这么多人在，远近都颇为明亮，一旦有人靠近，想要无声无息的逃掉就难了。”谢亘赶紧打圆场。

　　别看龙虎山身份煊赫，谢家在朝中的势力也是根深蒂固，可若是没有王知县的配合，他们还真就没咒念。驱使对方做事可以，但把对方逼得太紧就没好处了。

　　邵时雍点头道：“谢大人说的有理，入了子时后，眼见已经过了三刻，这小贼还没现身，是不是无从下手了呢？”

　　古代用漏壶计时，在壶中立箭，箭杆上刻下一百个刻度，将一昼夜均分为一百刻，一刻约为14.4分钟，跟后世的一刻钟差不多。已经过了三刻，就代表时间过了快一半了，错过子时，哪怕刘同寿再来，对他来说也没那么可怕了。

　　“说不定他知道小真人在此，因此不敢来班门弄斧了呢。”王知县变脸倒快，刚才还老泪纵横呢，这会儿又满脸带笑的拍起了马屁，转换的这叫一个自然。

　　“王大人言之有理。”谢亘也是大觉庆幸，不甘落后的奉承上了。

　　气氛一下子轻松起来。

　　“刚才还紧张得不得了，这会儿又装哪门子大瓣蒜？我呸！”叶宗满忿忿不平的往花厅扫了一眼，大是郁闷，“王老大，还是你说的对，当官的就没一个好东西，随便抓十个来杀了，顶多只会冤枉一个！”

　　“行了，少说几句又憋不死你。又不是第一天见这些伪君子的假面目了，有什么可大惊小怪的？”

　　“王老大，咱们这趟买卖接的可不划算，这位小仙师恐怕不是那种江湖骗子，而是真的有法力！依我看，咱们不如撤了吧。”

　　“怎么？这就怕了？”王直晒然笑道：“不就是劈了一刀，劈了个空么？又没受伤，有什么可怕的？就算他真有法力，也没啥大不了的，顶多就是吓吓人呗。”

　　“说是这么说，可是……”叶宗满在身上拍拍，犹疑道：“这小仙师挺仗义，专门为穷人出头，跟那些当官的不一样……”

　　“哼，有什么不一样的。”王直不屑道：“泥腿子好骗，他不过是借机扬名，想着一步登天呢。不是么？他现在不就等着圣旨，然后就要去京城享受荣华富贵了吗？宗满，我知道你心眼实诚，讲江湖道义，可你要明白，他跟咱们不是一路人！”

　　“嗯，我知道了。”

　　“对了，我看你昨天撞上那幽影了，当时是个什么感觉，看到了什么没有？”

　　“没啥感觉啊，就像是什么都没有一样……”叶宗满拍拍脑袋，一脸茫然，“哦，也不全是，倒在地上的时候，我好象看到远处有亮光了，也不知是不是摔的太重，眼花了……”

　　“亮光？”王直似有所觉，可仔细想时，却又一无所得。

　　就在这时，他看见了亮光。只见漆黑的夜空中突然大放光彩，朦朦间，闪出了一片虹光来！那光芒并不是很清晰，若是在白天，可能会被人直接忽略过去，但在这午夜时分，却是倍显光明！

　　一闪！

　　再闪！

　　闪成了一片！

　　虹光持续的时间很短暂，可却似在空中留下了残影一般，这些影像连成一片，在观者的眼中，天空中像是出现了一条七彩虹桥！

　　这虹桥横亘在广袤的夜空之中，耀目的光芒下，星月尽是暗淡无光！

　　“小仙师来了！”

　　“看呐，看呐，踏虹而来，当真是仙家手段啊！”

　　“太漂亮了！小仙师一定是知道大伙儿都在看着，所以特意现身来打了个招呼。”

　　“没错，就是这样！”

　　惊呼声很快转换成了欢呼，震天价的响了起来，震耳欲聋。

　　人们跺着发麻的双脚，挥舞着有些僵硬的双臂，忘情的呼喊着，仿佛他们不是在围观一场越狱行动，而是在参加水陆大会一样。

　　小仙师的亮相实在太惊艳，太贴心了。面对差人，小仙师直接派鬼魂出手，面对大众，则是以七彩虹桥相示！

　　至于小仙师为啥不施展通天手段，直接把人救走，应该是他慈悲心肠，不肯轻开杀戒吧？差人也是人，也是娘生爹养的，只是身不由己，小仙师又怎么忍心动手呢？所以，小仙师只能现身说法，希望这些人能悬崖勒马，浪子回头，这是多么高尚的情操啊。

　　这些观点其实不是百姓们自己想到的，而是口口相传，然后形成的论调，反正听起来合情合理，看起来目眩神驰，这就已经足够了呗，还要啥独轮车啊？

　　“封大哥，你真是英明啊，幸好，幸好，咱们今天算是浪子回头了吧？”白衙役紧紧的抓着封班头的胳膊，万分庆幸。

　　封班头仰着头，嘴巴张得老大，好半天才回答道：“算的，肯定是算的！说不定，现在就是小仙师在鼓励咱们呢。”

　　“那咱们明天是不是要加把劲啊？”白衙役又问。

　　“怎么个加把劲法？总不能把人放了或者不打吧。”封班头愕然转头。

　　“那当然不成，就算咱们放人，他们也走不出县衙乃至余姚城啊！但咱们可以送些酒肉进去，你看……”

　　“中，就这么办了！”封班头一拍巴掌，夸奖道：“你小子果然机灵，不枉我提点你一场。”

　　“还要多谢封大哥。”白衙役咧嘴笑笑，露出了雪白的牙齿。

　　“小真人，您看，这……这该如何是好？”谢亘在杭州经历过一次了，心理承受能力有所加强，比起已经看傻了的王知县，他的反应算是很快。

　　“我……我……”邵时雍也看傻了。他一面在心里高呼不可思议，另一面也是暗骂刘同寿败家！

　　这种手段，拿去京城给皇上表演多好啊，要是自己能有这么一手，接班人的事，祖爷爷怕是要重新考虑了吧？现在却只是拿来救几个泥腿子，真是暴殄天物啊！

　　一时间，他既羡且恨，再加上隐隐的惊惧和羞惭，只觉全身的血液都涌进了脑子里，涨得满面通红，哪里又说得出话来。

　　就在这时，突然有人推门而入，急速说道：“谢大人，在下知道是怎么回事了！”

　　“什么？”

　　“真的？”

　　谢亘本来是要发火的，可他的怒吼却被这句话给堵回去了，连正在发傻的邵、王二人都被惊动了。

　　“不敢欺瞒大人，其实……”

　　来人正是王直。


第103章 风乍起

　　柴德美闻讯赶过来的时候，对话已经到了尾声，王直的讲述已经结束，现在是答疑时间。

　　“你的意思是说，你怀疑，刘小贼在远处举火，然后通过某种手法将光亮遥射过来，形成光影？”

　　“是。”

　　“说起来倒也有些道理，可是，具体操作的话……你能确定吗？”铜镜或者水面反光，很多人都见过，邵时雍家学渊源，基本的原理，他倒也能想得通，但他完全找不到头绪，怎么才能用铜镜和火光搞出眼下这种效果来。

　　“在下不知。”王直没学过光学原理，更没见过银镜、三棱镜、凹凸镜那些光学仪器，当然想不到刘同寿的手段，他只是心思转得快，观察仔细，才有了些猜测罢了。他本来还想着让邵时雍帮他释疑呢。

　　“不过，在下刚才观察得分明，那虹光出现的同时，有光柱由远而来，虽然很淡，但仔细观察的话，还是能看到的，在下依稀记得方向……仔细回想的话，昨夜似乎也……”

　　“你能记得方向？好，太好了！”邵时雍激动了，刘同寿对他的重要性越来越大，消除竞争对手只是其一，更重要的是，如果他能抓住对方，把对方用过的，以及没用出来的手段逼问出来，学到手，那龙虎山就会有一个全新的未来！

　　“这里你不用管了，多带些人，去抓人！一定要抓活的，抓到活口，重重有赏，只要你们开口，本真人就一定满足你们！”他手舞足蹈，语无伦次的嚷嚷着，显然已经有些癫狂了。

　　王直并没受到影响，他的头脑依然很冷静：“邵真人，他现在已经已经离开了，依在下之见，还是先找准地方，埋伏起来，然后打他的伏击才更为稳妥。”

　　“万一，明天他不来了呢？或者你们埋伏时被他发现，打草惊蛇呢？”邵时雍越说越紧张。人就是这样，患得患失之心一起，就会无所适从。

　　“真人放心，在下的想法并未和他人说起，外间的反应都属正常，除非刘贼真有顺风耳，否则他不可能知道我们已经掌握了部分线索。天亮之后，只需知县大人下令，在城内加紧盘查，在下等人就可以便利行事了，刘贼虽然狡诈，可总也会有些蛛丝马迹……”

　　王直侃侃而谈：“在下观那光源方向，应该就在城中，城内房舍处处，利于藏身之处比比皆是，对刘贼潜踪秘迹固然有利，同样方便了我等设伏，到时候……”

　　“好，就这么办，你用心去做，本真人不会亏待你的。”邵时雍听他说得信心十足，当下大喜，也不问别人意见，直接就拍了板。

　　谢亘等人也没有反对，王直的策略颇具可行性，反正他们一时也想不出更好的办法，自然没必要在这点细枝末节上较真。看小邵那兴冲冲的样子，要是贸然提出异议，说不定这人当场就翻脸了，那又何苦来哉？

　　柴德美却是大为惊异。

　　王直等人走的是他的门路，准确的说，是他那个便宜大舅哥的门路。蔡德庆几次三番的推荐这帮人，他被犯得不过，也抽空见过一次，只是随口聊了几句，他就判定，这帮人只是普通货色，而且还是心比天高，命比纸薄那种，并不值得多理会。

　　他自忖闯荡江湖这么多年，也算是阅人无数，眼光了得了。可没想到，这次他却是看走了眼，这伙人的头目居然不是那个凶悍的叶宗满，而是这个年轻轻，生的像个小白脸的王直！

　　这王直胆大心细，处变不惊，才智之高，实乃他生平仅见，难怪那个一身怪力的叶宗满也服服帖帖的奉其为主呢。

　　柴德美有些懊丧，这人正是他需要的，要是早得此人之助，刘同寿现在没准尸骨已寒了，哪里会把事情闹得这么大啊？现在倒也不晚，他打算修补一下双方的关系。

　　“前次匆匆一会，王兄弟风采不减，柴某也是颇为欣慰啊。”

　　王直恭恭敬敬的答道：“我兄弟远道而来，人生地不熟的，多承柴老爷关照，才能安顿下来，实在当不起这般称赞，今后尚须柴老爷多多指点，但有所命，请只管吩咐便是。”

　　“好说，好说。”对王直的识相，柴德美非常满意。

　　这些徽州人原本是打算到海上讨生活的，所以有求于柴家，不过，那种日子虽然逍遥，但毕竟不是长久之计。现在，他得了邵时雍的赏识，有希望另攀高枝，若是那眼底浅的，难免不想入非非。

　　而这王直却是本份得很，态度依然恭敬不说，话里话外还表示，他的初衷不变，今后还是要仰仗柴家。

　　有智谋的人，柴德美见得多了，但这种意志坚定，不为眼前小利所惑，荣辱不惊的人就相当少见了。一般来说，这种人都能做一番大事出来，比如当年的许家兄弟，就是如此。

　　徽州这个地方，虽然不如绍兴这样文采风流，但也是个出人才的地方呢。柴德美心中感慨，面上却不露声色：“王兄弟，老夫明天就吩咐下去，让人给你准备船只，五艘，三桅大船，货物补给都是满的！待此间事了，老夫就为你引见许大当家，如何？”

　　王直大喜过望，他抱拳施礼，一躬到地：“大恩不言谢，柴老爷就是王某和兄弟们的再生父母，今后只要柴老爷一句话，水里来火里去，王某绝不推辞！”

　　“好，很好！”柴德美要的就是这句话。

　　许家兄弟刚从澎湖过来的时候，态度倒还恭敬，可现在他们已经站稳了脚跟，有了多家供销渠道，早就不甩他柴某人了。连带着使得海上的收益都有所减少，他早就想扶植另一个山头出来了，只是一直找不到合适的人选。

　　这王直再合适不过了。

　　他也不担心王直势力大了之后不受控制，许家兄弟势大，对新兴势力采取的也是打压策略，王直这种野心勃勃之人，又怎么会甘于屈于人下？两边肯定是要斗的，只要斗起来，他柴家有船有货有销路，自然可以坐收渔利。

　　“此次应募而来的各路豪杰，目的都跟王兄弟差不多。等明天一早，老夫就吩咐下去，让他们受王兄弟指挥，这次搜捕行动中是这样，至于将来……就要看王兄弟自己的手段了。”柴德美又奉上一份大礼。

　　“多谢柴老爷！”王直心花怒放，他的努力终于有了回报。

　　他不是不知道邵时雍身份煊赫，攀附的话，也未尝不能走出条金光大道来。可是，邵时雍虽然只是个道士，但身上那股纨绔气却是扑面而来，这种公子哥的用人之道通常都不怎么靠谱，有用的时候赏两块骨头，用不着的时候丢一边，他可不想做这种狗腿子。

　　还是和柴家合作的模式最符合他的心意，双方是盟友，开始的时候受制多些，等发展起来了，就平起平坐了。

　　在美好愿景的激励下，王直非常卖力。

　　他连夜将那些江湖人集结起来，打杀了几个不服气的之后，迅速形成了通一的指挥。第二天一大清早，他就指挥着他未来的海盗军团开始了大规模的搜捕行动。

　　明面上是要抓人，实际上他一直在观察地形，将昨夜光源来的方向上的制高点一一记在心中，并暗中做了相应的布置。

　　罗网已经张开，就待鸟雀来投了！

　　是夜。

　　县衙内外，灯火通明。

　　反正埋伏什么的已经暴露了，再设伏只是让人看笑话罢了，所以，县衙这边干脆摆出了严防死守的架势。

　　当然，真正的杀招是王直那帮人，县衙内的这些衙役兵丁不过是幌子罢了。只要看到这帮人的战战兢兢的模样，任谁都不会怀疑，如果刘同寿真的踏空而来，他们一定会做鸟兽散，跑得无影无踪。

　　不过，县衙里的几位大人物完全就不担心这些。

　　他们在花厅内饮酒作乐，不时还有丝竹之声传出。挂在墙上的布防图很完美的诠释了王直的布置，他们可以肯定，除非刘同寿真的会飞，否则，今夜异象出现之时，就是他束手之际！

　　昨夜的消息传开后，今天围观众也更多了。既然知道没有凶险，胆子再小的人也不在乎了，人们裹着寒衣，三三两两的聚在一起，期待着新的神迹的上演，并猜测着，新的神迹将会是怎样。

　　这个初冬的夜晚，余姚仿佛变成了杭州那个不夜城，在午夜时分依然灯火绚烂，仿佛在江南大地上，升起了一颗璀璨的明珠，光耀四方。

　　万众瞩目之下，三更的更鼓终于敲响了。

　　这一刻，有风吹过。

　　风，轻轻的拂过了人们的脸颊，扣动着每个人的心弦，将灯火吹得摇曳不定，使得空中道亮光倍显明亮，在第一时间引起了众多的注意。

　　风，推开了花厅的窗户。使得仆从们大惊失色，只想着抢在老爷们斥骂之前，弥补自己的疏漏。可是，就在他们有所举动之前，外间的喧哗声已经盖过了厅内的丝竹之音，引得几位大人物纷纷疾步而出，仰望夜空，骇然不语。

　　风，带走了差人们身上最后一丝勇气，让他们浑身冰冷，只能伸长了脖子，战栗不已，仿佛一群待宰的鸭。

　　风，就像是一个信号，让王直和他的手下们热血沸腾。在王直的厉喝声中，无数道黑影，伴着闪烁的刀光，从黑暗中疾扑而出，杀气腾腾。

　　寒风乍起，喧沸了不夜城！


第104章 善恶终有报

　　第一天闹鬼时，具体的时刻已不可考，只知道是三更过后。

　　第二天有人计时，记得是子时三刻。

　　几乎没人想到，第三天刘同寿居然压着点来了，三更的更鼓声刚落，天空中就已是异象骤现。

　　对大多数人来说，这是好事，等到大半夜，为的不就是这个吗？王直和他的手下更是兴奋，他们甚至都无暇去看空中的异象到底是什么，只是看到标的处有光芒闪烁，就如同饿虎扑食一般，冲杀出来，从四面八方包围了过去。

　　但是，对守在县衙内的衙役、兵丁们来说，这异象就来的太快，太可怕了。

　　白天的时候就起了雾，薄薄的一层，不远望的话，都感觉不出来。就在这薄雾之中，天空中突然凭空凝聚出了一团光芒，不知是不是雾气的影响，那光显得有些朦胧，象是明月突然降临人间一般。

　　很快，那光团就发生了不可思议的变化，仿佛盘古大神在混沌之中开天辟地一般，分光化影，那团光竟然变成了字迹！

　　这字不是什么高深的箴言谒语，而是天下人都耳熟能详一句俗语：

　　“善恶终有报！”

　　五个大字，高悬空中，微微的闪着黄光，仿佛亘古以来，就一直存在着一般，如日月般照亮了漆黑的夜幕。

　　不是所有人都有王直那样处变不惊的能力和细致入微的观察力，所以，没人知道这字是怎么出现的。在众人看来，这只能是仙法！虚空之中，有一支看不见的手，执着看不见的笔，把天空当成了幕布，写下了这个最朴实的道理！

　　不识字的人忙着向旁人询问，识字的则忙着解释，很快，词义就传遍了全城。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到！”

　　纷乱之中，也不知是谁开的头，但很快，绝大部分人都被感染了。杂音消失无踪，一声声发自肺腑的呼喊，汇聚成了巨大的声浪，如同惊雷般炸响，滚滚而来！

　　军兵和衙役们都被吓坏了。

　　对他们来说，差事就是一份工作而已。不需要拼命，也不用挨累吃苦，只要顺着上官的意思做事，就可以拿到一份还不错的薪俸，享受高人一等的身份地位，对某些不讲究的家伙来说，还可以借之横行乡里，作威作福，这无疑是份优差。

　　这只是在通常的情况下，但若是赶上比较特殊的当口，优差就变苦差了。

　　眼下就是如此。

　　从灾民抗议开始，差人们的日子就一天比一天难过。明明只是奉命行事，却要被街坊邻居们戳脊梁骨，背后骂的那叫一个不中听，自己遭冷眼还不算，连带着家人都遭了排斥，列祖列宗都跟着蒙了羞。

　　然后又是日夜颠倒的轮值，为的就是要打小仙师的埋伏。这不是笑话么？那可是仙家人物，凭几个兵卒家丁，江洋大盗，怎么可能奈何得了人家？

　　执行命令的时候，差人们就是不情不愿的，等到刘同寿一出手，他们更是肝胆俱寒，只恨没早点脱离公差队伍。果不其然，小仙师一上手就是五鬼搬运之法，然后又是虹桥飞渡……众人被吓得要命，睡觉都不敢闭眼，生怕一不小心就被鬼神给摄去了。

　　俗话说得好：事不过三，这不，前两天小仙师还只是展示手段，暗示大伙儿回头是岸，今天干脆就直接明言示警了。再要冥顽不灵的人，将会是什么下场……还用多说吗？

　　报应一定是会来的！为了一份差事，把小命搭上，那也太不划算了。

　　何况，得罪的这位是神仙弟子，小命没了八成还不算完，谁知道小仙师在地府有没有关系啊？万一他拜托牛头马面，黑白无常给自己下点绊子，那真是万劫不复了！对阎王好惹，小鬼难缠的道理，差人们都是有着切身体会的。

　　众人都是勇气全无，一个个望空而拜，口中都是念念有词，有的是随大流的念诵那善恶有报的道理；有的则是在忏悔祷告，祈求原谅；更有人把以前的亏心事都拿出来说了，反正没人打算继续履行看守的职责。

　　这也是谢亘等人弄巧成拙。

　　为了防止走漏消息，他们并没有将王直的发现宣示于众，连王直率领的那些悍匪，也只知道要去抓人，对前因后果则是一无所知。

　　这其中，尤以邵时雍的私心最重，他还打算逼问出这些秘法之后，回京城去大展拳脚呢，当然不想闹得沸沸扬扬。戏法这种东西，都是说出来就不灵了的，不然后世的魔术师干嘛要搞出来那三大法则呢？

　　先前不说，事到临头就来不及了，眼见着县衙大院里跪了一大片人，谢亘若有所觉，小道士葫芦里卖的是什么药，他终于有点头绪了，只是，留给他的时间已经不多了。

　　“来人，快来人！”在全城人的念诵声中，谢老四声嘶力竭的叫喊，实在太过微不足道了，就像是惊涛骇浪中的一颗石子，连个水花都没激起来，转瞬间就湮灭了。

　　“起来，起来！你们都在怕些什么？这是假的，是障眼法！”他疯了似的冲出门外，抓起这个，又踢倒那个，想让这帮差人鼓起勇气，去履行他们的职责，就算不能抓人，至少要把牢房大门给看住了。

　　只可惜，这些人就像着了魔似的，死气活样的就是没人理会他，气得他怒发如狂，却又无可奈何。

　　他瞪大了眼睛抬头张望，果然让他发现了痕迹。确实有光柱，不过，跟王直说的不大一样，那光柱不是一条，而是好几条，从几个不同的方向汇聚在了一起！

　　要不是他对刘同寿早有定见，根本就不可能留意到这些细节，到底是字因光而来，还是光从字上发散出来，他根本就搞不清楚，遑论解释给别人听，说服别人呢？

　　不过，希望还没有断绝，想到王直的布置，谢亘心里又生出了一丝希望。王直动用的人手极多，除了他那些新手下之外，还有柴、谢两家的家丁，光源投来的几个方向，都在包围网之中！只要能抓到正主儿，就算被调虎离山了，又能如何？

　　想到这里，他牙关紧咬，脸也抽搐得更厉害了。

　　其实，王直比身在县衙之人更早发现了异常，并且在第一时间就发动了。

　　不过，事情进展的并不很顺利，跳出藏身之处后，他愕然发现，射向县衙上空的光柱，居然不止一股，而是在好几个方向上，同时出现的。

　　他不知道这是光影成像必须的办法，只当刘同寿在故布疑阵，打的是狡兔三窟的主意。一时间，心中也是大恨。

　　他突然站住了，手下们就无所适从了，叶宗满大声叫道：“王老大，怎么办？”

　　“分兵！”王直挥舞着钢刀，厉声发令道：“所有人一起动手，包围那几个地方，不要急着往中间冲，先围紧了，不要让人混出去再说。那小贼会易容，见到的人都给老子扣下，敢有硬闯突围者，杀无赦！”说罢，他恶狠狠的虚劈一刀，仿佛刘同寿就站在他身前一样。

　　“是！”众匪齐声相应。

　　旋即，鸟叫蛙鸣就此起彼伏的响了起来，这是他们传递消息的信号。有了新的一批手下后，王直将老弟兄散了出去，各带一队人马，分散于各个要道，这时来个总动员，倒也有几分令行禁止的味道。

　　总算是他这边决断得快，信号刚发出去，县衙周边的喧闹声就响起来了，随即，王直这些人也都看见了空中的大字，心中都是一凛。

　　叶宗满颤声道：“王老大，咱们真的要跟刘道长作对？你看啊！天上有字，好大的字……这不是仙法还能是啥？”

　　王直也发了会儿怔，被叶宗满这么一说，这才清醒过来，他猛一跺脚，恨声道：“狗屁仙法，就是个障眼法！等老子把他揪出来，问问清楚，就知道到底是怎么回事了。少说废话，不要分了心神，让点子溜了！”

　　总算他统御有方，这些江湖人的胆气也比正规军壮，异象的影响算是降到了最低，几个包围圈顺利成型，接下来只要推进过去就好了。

　　王直主持的是最大的一个包围圈，开始的时候，推进的还很顺利，但很快就有点不对劲了。他包围的是一座小山，那道淡淡的光柱正是从山上的楼阁中发散出来的。

　　“这里……莫非是龙泉山？”左右看看，确定了自己的位置之后，王直傻眼了。

　　“老大，咱们还上不上？”

　　“……”王直犹豫不决，他不是读书人，但在余姚呆了这么久，哪还不知道中天阁的地位？上去闹事？别说他一个江湖人物，就算来个尚书，一样要被天下的心学弟子骂成筛子，他哪里承担得起这种后果。

　　不过，这样想想，小道士很可能就是打算利用这一点，借这个圣地做掩护，反正这里不是什么守卫森严的地方，少数几个人摸上去不用担心被发觉。

　　“宗满，你跟着我，咱们一起摸上去，其他人在这里守着！”从本心来讲，他不想这么做，刘同寿身边的护卫都是好手，若是五个刀客都在，他和叶宗满肯定讨不了好。

　　但现在也没办法了，若是大举上山，惹得心学弟子攻讦，谢家肯定要拿他当替罪羊的，谋逆、乱党，这些罪名能扣在东山人身上，放在他这里也是一样。

　　富贵险中求，说不得，只能上了。

　　这几天不是讲学的日子，士子们又有不少都跑到县衙看热闹去了，所以，中天阁里没什么人。王、叶二人都是老江湖了，一路摸索着，很快就接近了目标。

　　“娘的，居然躲在树上，真是贼滑啊。”

　　“老大，怎么办，要不要喊话让他束手就缚？”

　　“蠢材，敌明我暗，还喊什么话，先给他来个狠的再说！”

　　“可是，小真人不是说……”

　　王直冷冷说道：“管他去死，他一句话就让咱们拿命去搏，凭什么啊！你又不是不知道，刘贼身边是有高手的，听钻天鹞那些兄弟说，那几个刀手可能是边军出身，厉害着呢！用弓箭，打他个措手不及！”

　　“听你的！我正想开开荤呢！”叶宗满咧嘴一笑，探手从背上摘下一张弓来。他用的本来是猎弓，这张是今天刚从武库领出来的，力道十足，他正新鲜着呢。

　　“奇怪，在树上也不能生火，他从哪里搞出来的光亮？”亮光就是最好的靶子，他一边拉弓取准，嘴里也是嘀咕个不停。王直听得心中一动，正想抬头再仔细观察一下，耳边却听得“嗖！”的一声响，箭已离弦！

　　“叮！哗啦……咔嚓……”箭至光消，然后则是一连串很奇怪的声音，稀里哗啦的，仿佛这一箭射在了瓷器上，将其射破了一样。

　　“老大，这……”叶宗满目瞪口呆，完全糊涂了。

　　“莫非……”王直也是不明所以，他茫然四顾，当视线转到县衙方向时，他发现围观众虽然还在忘情的呼喊着，但天空中的字却已经消失了。

　　“不好，中了调虎离山之计了！快，快回援县衙！”他失声狂吼。


第105章 退路

　　与此同时，县衙后门的一个阴暗的角落里。

　　“沈大哥，干得不错，不愧是武当第二高手啊。”刘同寿很满意的拍着沈方卓的肩膀，另一边则是在安慰着被抓的那几个镇民，“都是因为我，让各位受委屈了。”

　　赵屠拍了拍胸脯，示意自己没什么大碍，呵呵的憨笑道：“小仙师您说的哪里话，要不是有你，俺老赵现在还打着光棍呢，就挨几下打算什么？又不疼的。”

　　“是啊，小仙师，您跟谢家结怨，也是因为您为镇上的乡亲们出头，这次又甘冒奇险的来救咱们几个，我这心里真是过意不去啊。”其他人也都颇为动情。

　　倒是崔木匠显得最为豁达：“行了，在牢里不哭，这个时候哭哭啼啼的做什么？小仙师已经来了，大伙儿都没事了，马上就能回家了，还有什么可哭的？难道是舍不得牢里的好酒好肉不成？”

　　“崔永明，你这张嘴就该撕了才对……”

　　“只可惜，咱们没眼福，没看到小仙师的仙法……”

　　“以后害怕没机会？小仙师可是咱们东山人，哈哈。”

　　被崔木匠这么一搅合，气氛变得轻松了不少，众人或是遗憾，或是庆幸，但目光中流露出的崇敬之意，却都一般无二。

　　最失望的，只有沈方卓了。

　　他事先被刘同寿一通忽悠加煽动，早就兽血沸腾了，恨不得在余姚城杀个七进七出才过瘾。结果当了两天搬运工加看客之后，刘同寿突然说时机已至，然后就让他去县衙救人了。

　　这一行是无惊也无险，他的隐遁功夫本来就好，全力施为起来，就算县衙内的差人打足了精神，也构不成多大障碍。此刻差不多所有人都被刘同寿震慑了心神，别说是他这个高手，就算有一头大象溜达进县衙，也未必能有人发现。

　　沈方卓顺顺当当的就进到大牢，把人救出来了。

　　风险其实都在救人之后，有了拖累，沈方卓本事再大，也没办法无声无息的摸出去，原本这也是这场行动最大的难题。

　　不过，道理同上，多了几个人，目标确实大了不少，但总归没有大象显眼，根本就没人理会身遭的动静。

　　偶有几个机敏的发现有身影晃动，也都被同伴给拉住了，谁都知道小仙师要救人，而且很可能是驱使五鬼搬运来着，傻乎乎的去阻挡，那不是螳臂当车吗？

　　唯一比较像样的障碍是个老头，这老头穿得颇为体面，气派也很大，从里到外的透着股颐指气使的样子，看起来倒有点高手的样子。而且，老头的情绪也很激动，象发了疯似的，通常来说，这种人能有超常的发挥，沈方卓一见之下，也是打起了精神对敌。

　　谁想这老家伙就是个样子货，啥本事没有，被他随手一下就给敲昏了。然后就是一路畅通，几个人大摇大摆的出了县衙，跟刘同寿汇合了。

　　对沈大侠来说，这趟劫狱行动简直弱爆了，连热身都算不上，所以，一见到刘同寿，他就喋喋不休的抱怨上了。

　　“同寿，里面什么样，你早就知道了，对不对？早知道这样，就不应该让俺动手，这不是杀鸡用牛刀吗？偌大的一个县衙，只有一个老头出来拦我，而且还是个手无缚鸡之力的，要说这县衙也是阔气，一个看门的都穿得那么体面……”

　　“穿的绸袍？”刘同寿心中一动，“不会是谢家那个四老爷吧？”

　　“他自己报了名字，不过我没记住，但好像是姓谢来着吧……你认识他？”

　　“这老家伙就是幕后黑手啊！”刘同寿叹了口气：“沈大哥，不是我说你，你这眼力是真不咋地，你顺手把他掐死多好？”

　　“这样啊……”沈方卓一脸懊丧，“可是，你不是说，谢家那个四老爷是朝廷大官，还是武官吗？他怎么能一点拳脚都不懂呢。”

　　“没见识，真没见识，没听过什么叫庇荫吗？不懂？那拼爹呢……”刘同寿撇撇嘴，不屑道：“武官会拳脚，那要上溯到秦汉三国了，现在么，武官就是那么回事，是当不了文官的无奈选择。”

　　“那俺回去弄死他好了。”沈方卓抬腿就要走。

　　刘同寿伸手拉住他，摇摇头道：“算了，灯光已经灭了，差人们很快就会回过神，谢家那些爪牙想必也要回援了，不要多生枝节，按原计划撤退。那老东西多行不义，迟早有跟他算总账的一天。”

　　沈方卓提醒道：“那，你的那些法器呢？也不要了？”

　　刘同寿满不在意的笑笑，道：“总枢那里的，郝大哥已经去回收了，其他都是用来转接的，只有一面镜子而已，不要紧的。”

　　沈方卓依依不舍的转头看看，很认真的说道：“那镜子能值不少钱呢，就那么不要了，很可惜诶。”

　　“瞧你这点出息。”刘同寿翻个白眼，没看出来，这货还是舍命不舍财的。

　　“同寿，万一……他们从镜子里领悟出你的法术了怎么办？你不是说，对方那边有聪明人，看出了门道吗？”沈方卓又问。

　　“看出门道容易，想要领悟就麻烦了。他们只看到了几面用来反射的镜子，用来聚光的凹镜他们没看到，用来折射的三棱镜他们也没看到，就算看到了，他们能懂得折射生实像，反射生虚像，多重折射则能生出海市蜃楼的道理吗？”

　　“要是这样都能有所领悟，那我真是高兴死了，这人比爱因斯坦还坦，大明人才济济啊。”说着，刘同寿揶揄一笑：“话说回来，沈大哥，这些东西我也给你解释过好几遍吧，可你领悟出来什么了？镜子很值钱么？哈。”

　　沈方卓老脸一红，“俺是老实人，当然搞不过你这专门玩心眼的，也不知你这心是怎么长得，偏就能想到这许多稀奇古怪的道道。俺师父说的没错，你啊，生得就是一颗七窍玲珑心……”

　　说着，他又得意起来，“不过，有得必有失，你手上的把式就稀松平常了。一套十段锦练了快一个月了，还是只有个架子，运气用力的法门全都一塌糊涂，要俺说，你还是练那个慢吞吞的太极拳为好，正好拿去糊弄人。”

　　他二人在这边胡扯，远近已经有呼啸声传来，谢家的喽啰们回援了。

　　四周一片黑暗，又听到这样的动静，几个镇民即便对刘同寿有着充分的信心，可还是难免有些紧张。

　　“小仙师，咱们现在去哪里？出城吗？”

　　刘同寿随口答道：“城门关着呢，要出城也得等天亮了再说。”

　　“那……”镇民们其实更想听到另外的答案，比如：奇门遁甲，乾坤挪移之类，嗖一下就能飞回家的那种。

　　崔木匠忧心忡忡的说道：“小仙师，事情闹得这么大，官府可能会严加盘查，咱们出得去吗？不然，您还是先走吧，咱们自己找地方躲一躲，总是有办法的。”

　　“用不着，有人会带我们出去的，保证一路畅通无阻。”刘同寿晒然一笑，招手道：“走吧，跟我来，咱们这就去跟郝大哥他们汇合，然后找人带咱们出城。”

　　镇民们见他说的笃定，下意识的就跟了上去。他们不是余姚本地人，对县城不熟，黑夜中更是不辨东西，否则的话，他们就会发现，刘同寿指引的，正是通往驿馆的方向。

　　……

　　折腾了大半夜，除了谢亘脑袋上多了个大包之外，县衙中人一无所获，而且他们连人质都丢了。

　　“废物，都是废物！”谢老四醒转之后，就一直在大发雷霆，见人就骂，骂完就打，“王直，你不是言之凿凿的说，你看出了门道，一定能抓到人吗？现在你干了什么？出动了这么多人马，你就捡了几面银镜回来吗？真是蠢材！”

　　“……”王直被骂得说不出话来，几队人马的收获都是这个，区别只是有的打碎了，有的没碎。

　　“你确定光是从这上面发出来的？旁边没有人，也没有生火？怎么可能？怎么可能？”邵时雍满腹的疑惑。

　　他家学渊源，自小聪慧过人，一直以来，也是自视极高，除了他的曾祖邵老道，从来就没服气过谁。这次下江南，他也是存了较量之心，满心想着当场将刘同寿的把戏戳破，使其无地自容，消除龙虎山的威胁，进而提高他在曾祖心中的评价。

　　可是，水陆大会的清心符已经给了他相当大的打击，别说戳穿了，他到现在也没摸到半点头绪，当时更是被震撼得说不出话来。

　　他不容许自己有这样的失败，他可是龙虎山未来的接班人，很有可能成为护国真人的大人物，怎么能输给一个名不经传，出身山野的小道士呢？

　　他强迫自己相信，刘同寿在水陆大会上的表现只是一时侥幸，超常发挥，其真实水平还是差自己很多的。所以，在柴德美的煽动下，他又不依不饶的追来了余姚，打算一雪前耻。

　　说是这么说，其实他心里也明镜似的，比戏法，他确实比不上刘同寿。他来这里，就是打算用盘外招，以权势来消灭对方。

　　不过，尽管他已经发现了差距，但他不认为差距会很大，还是有反败为胜的机会的。但事到如今，残酷的事实告诉他，他跟对方差的不是一点半点，而是天壤之别。都已经看到对方应用的道具了，他还是一点线索都找不到，更别说从中窥破玄虚了。

　　这两人一个势如疯虎，一个满腹纠结，都已经失去了冷静，王知县无奈，只好站出来提醒道：“两位勿急，现在不是追究具体细节的时候，接下来要怎么办？还要请二位主持大局啊。”

　　“封城！”两人异口同声的答道：“封城大搜！挖地三尺，也要把人给我找出来！”

　　“这个，只怕……”王知县心虚了，这种事非同小可，责任极大，远非他一个小小的知县能承担得起的。眼见这谢家已经势颓，他不打算一条道走到黑了，“若是有上官令旨还好，单是本县的话……”

　　谢亘阴测测道：“王大人，你怕了？”

　　“谢大人，不是本县怕不怕的问题，你若是能安抚住城内的士绅，那本县拼着民怨加身，官声扫地，也要助你成事，如何？”

　　“……”现在不是东晋年间了，王谢风流的时代已经过去，哪怕只是在余姚一县，谢家也没有一手遮天的本事。

　　近日来，为了谢家的私怨，闹得满城风雨，城内世家已经多有不满了，加上水灾的前事，更是雪上加霜，如果再强行封城搜捕，只怕就要激起众怒了。

　　“那就……”他重重一跺脚，然后像是失去了全身力气一般，缓缓坐倒，“设卡盘查吧，不给他们出城的机会，然后慢慢搜捕，应该会有结果的。”


第106章 后续

　　清晨。

　　姚江上，数艘乌篷正逆流而上，西向而行。

　　居前的那艘船的船舱内，不时有鼾声响起，船头则站着一老一少。老的身着红罗上衣，头戴梁冠，少的则是一身青色道袍。老者眉头微蹙，显出的是贵气，少年迎风而立，则是一派潇洒从容。

　　老者跌足叹道：“刘观主，你这次实在是太冲动了，大事在即，又何苦为了几个……横生枝节呢？”

　　少年微微一笑：“冯大人，过去的事就不要再提了，反正事情已经过去了，而且很顺利，难道不是么？”

　　“刘观主，你不会以为就此可以安枕无忧了吧？事不可为，谢家会不会收手，老夫不能确定，但谢兰芳此人极好颜面，素有刚直之名在外，你强行将人救走，他是断然不会就此罢休的。”冯维世忧心忡忡。

　　他没想到刘同寿不但没听他的建议，而且把他自己也给算计了进去。刘同寿一出手，他就已经有了不祥的预感，等到午夜时分，小道士突然出现在他面前，笑嘻嘻的对他提出要求，让他打掩护带一行人出城的时候，冯大人真是哭的心都有了。

　　小道士的要求，他无从推拒，可这样一来，他就算是将谢家那帮人得罪死了。谢家那边会认为他是早有预谋的，来说项不过是个幌子，实际他是来接应刘同寿的！当然，事实上他起的确实是这么个作用，但他自己完全不知情！

　　早知道，他就应该在小道士出手后的第二天，马上就离开余姚，来个独善其身，就不会落到这样的窘境了。

　　说一千道一万，一切都晚了。

　　他本来就不想得罪刘同寿，而他来余姚，身边也没带什么护卫，看到小道士身后那几个虎视眈眈的凶人，他彻底认了命。

　　天一亮，城门才一打开，他就匆匆的率众出了城，连招呼都没跟城内的官员打一个。

　　虽说余姚这边已经设卡了，但总不能连他这个知县一起盘查，这关系到士大夫的体面，谁敢轻易坏了规矩？

　　出城很顺利，可是，想到将来，冯知县只觉眼前一片漆黑。

　　刘同寿手段通天，得罪谁都不要紧，可他冯某人就没那能耐了。等圣旨一到，小道士拍拍尊臀走了，谢家、巡按那帮人拿他无可奈何，可自己却还留在上虞，面对这群虎狼，全然没有招架之力啊！

　　本来想结个京中强援，结果强援还没成气候，却惹下了一堆惹不起的强敌，这就是传说中的偷鸡不成蚀把米了，冯维世心中之凄苦，实不在上虞那几位之下。

　　刘同寿满不在乎的回答道：“他要不甘心，就再来试试呗。兵来将挡，水来土掩，不就是一个巡按么，冯大人放心吧，他敢来，我就敢收拾他。”

　　尽管他说的信心十足，可冯维世还是无法释怀，小道士的办法，杀伤力通常都很大，而且还不分敌我。果然，刘同寿紧接着又补充了一句：“到时候还需冯大人帮忙，与贫道并肩作战。”冯维世一个趔趄，好悬没一头栽进江里去。

　　他哭丧着脸说道：“刘观主，从抗灾……不，是从征地开始，老夫就一直都站在你这边了，你可不能把老夫当挡箭牌，往火坑里推啊！这次掩护你出城，谢兰芳怕是已将同年之谊撇开了，若是再……他上疏弹劾的，恐怕就是老夫了！”

　　刘同寿顺着他的话接口道：“正因如此，才要借机把事情闹大啊！”

　　冯维世一愣神，迟疑道：“刘观主的意思是……”

　　“谢兰如果追过来，你只管……”刘同寿在凑上去一通嘀嘀咕咕，冯维世脸色变幻不定，最后，小道士抬手拍拍老冯的肩膀，充满自信的笑道：“这样一来，矛盾就摆在明面上了，冯大人你刚直爱民的名声在外，谢兰再想弹劾你，不过是自取其辱罢了。”

　　“刘观主言之有理。”冯维世点点头。矛盾公开化，这也是官场上低级官僚常用的自保手段，对那些重视名声的上官最为有效。

　　“不过，谢兰芳毕竟是巡按，职权远在老夫之上，若他……”

　　刘同寿悠然一笑：“放心，贫道早已有了安排，怕的不是他来，而是他不肯来，呵呵。”

　　船行甚速，不到半天时间，就已经到了上虞城，迎接他们的，是一支浩浩荡荡的队伍。

　　锣鼓喧天声中，那支队伍正朝着县城进发，行进速度虽不快，但却是那样的坚定。而且，随着队伍的行进，队伍的规模也像滚雪球似的，越来越大。

　　队伍中最显眼的，就是那件大红鹤氅，披着鹤氅的，是个俊俏少年，远远看过去，似乎就是那位上虞小仙师了。

　　“刘观主，这……”冯维世吓了一跳，他惊疑不定的看向了刘同寿。

　　“冯大人无忧，一切尽在掌控之中。”刘同寿微微一笑，他不是说着玩的，他真有后续的计划，甚至连预设的战场都选好了，就是上虞的县城。

　　“难怪，你那个随从没上船，原来……”冯维世有点明白了。

　　“冯大人明白就好。”刘同寿微微颔首。好钢要用在刀刃上，沈方卓的轻功可以用在很多地方，既可以让他神不知鬼不觉的连夜出城，此外，用来赶路，也是相当给力的。

　　“现在，到了贫道的表演时间了。”笑声未绝，刘同寿的身影已经消失在了人潮之中。

　　……

　　队伍中的那个小道士当然是假的，扮演者正是楚楚。

　　这段时间，女孩一直假扮刘同寿，作为他的分身来吸引外界的注意力，一度瞒过了谢家的侦查，掩护刘同寿进了余姚城，但女孩的作用远不止这些。

　　当这天清晨，一个幽灵般的身影，悄然出现在楚楚面前时，女孩知道，她的表演时间到了。她迅速组织起了镇民，浩浩荡荡的上了路。

　　“咣，咣！”锣鼓齐鸣。

　　尽管没有标语，没有口号，但毫无疑问，这是一支游行队伍。

　　“本朝洪武大帝起于微末，荣登九五，却时时勤政不怠，居于庙堂之高，却心忧众生疾苦，爱惜百姓，惩贪无情，太祖每每有言：忧人者常体其心，爱人者每惜其力……如此圣君，纵观华夏五千年，唯有三皇五帝堪作一比，唐宗宋祖也只能望尘莫及！”

　　锣鼓只是用来吸引人注意力的，当有人经过，或者路过村落的时候，几个大嗓门的镇民就会开始宣讲。

　　这么大的声势，这么厉害的噱头，当然吸引了不少人，田舍中的农夫走出了房门，路过的商人止住了车马，游学的士子驻足观望，围观众的规模越来越大。

　　朱元璋的功过，后人有评价，时人也各有观感。洪武帝杀气虽重，不过针对的都是当官的，所以在史籍上的评价虽然不佳，但在民间却有很高的声望。虽然搞不清状况，不过称颂洪武皇帝的，总不会是什么坏事，花上点时间，听听倒也无妨。

　　“朝廷有传统，祖制不能忘，太祖的教诲，时刻记在心！我大明以勇开国，以仁治国，以民为本，可是，就在这朗朗乾坤之下，居然有人颠倒黑白，构陷无辜，行那不仁不义的无耻之事！”

　　“大家都知道，我们上虞风水绝佳，出了位仙人，王老道长和小仙师心念苍生之苦，教我等同舟共济，共度难关……圣人说过：能使鳏寡孤独，皆有所养，就是大同之世，我们努力的去尝试了，按照圣人的教诲！”

　　“可是，有那黑了良心的贪官污吏，竟然指鹿为马，说咱们上虞人要谋逆！乡亲们，父老们，你们说，这是何等的罪大恶极！这是公然违背仁义之道，违背圣贤的教诲，也是违背大明的祖制啊！”

　　“……”旁观众有些愣神，东山发生的事，他们自然是知道的，但没人想到，这件事居然还能跟圣人之言和祖制联系起来。

　　“违背祖制，真是该死！”

　　“残害百姓，鱼肉乡里，以公谋私，罪大恶极！”

　　不过，还没等他们回过神，就听身后有人一阵阵的嚷嚷起来，都是地道的乡音，因此也没人觉得不对。人都是有从众心理的，游街的队伍说得已经有七八分的道理了，又听其他人这么一鼓噪，心里那点磕绊转眼间就消失了。

　　“鱼肉百姓的都该死！”农夫们攥起了拳头，官差们勾结大户，上门逼粮逼捐的往事涌上了心头，万般无奈，千般愤懑，在这一刻统统宣泄了出来。

　　“以公谋私的都该死！”行商们离开了装满货物的车马。

　　洪武定例，朝廷不收商税，但他们这些小门小户的商人需要缴的银子又何尝比农夫少了？江南没有私卡，但入城过关还不是得双手捧着银子，低三下四的去孝敬这些差人？这些银钱最终不正是落在了那些贪官的手上？

　　“官蠹之害，猛于虎也。”士子们也是频频点头。

　　没受到官场熏陶的他们，当然觉得太祖是好的，对圣贤们的微言大义，也有着相当朴素的理解。皇上是圣明的，朝中的大员是贤明的，天下事，都是坏在这些无耻的官蠹身上了。

　　群情汹涌，喊声震天。

　　围观众迅速完成了心态和身份的转变，加入了游行众的行列。

　　韦郎中心中七上八下。明明……小道士就是在余姚搅风雨啊？为了这事儿，自己还被柴管家搧了两个耳光，被痛骂了一顿，怎么突然就出现在了东山？难道他真的会飞？或者……

　　他一路上一直在跳脚张望着，试图分辨出，那个穿红衣的到底是不是刘同寿本人。只可惜，刘同寿的易容术惟妙惟肖，楚楚的身型拢廓跟刘同寿也很像，他又被挤在最外围，哪里又能分辨得出？

　　眼见着已经到了城外的码头，韦郎中茫然失措，他不知道刘同寿葫芦里到底卖的什么药，但他心中有如乌云盖顶一般的感觉告诉他，事情一定很糟糕。

　　“好在……咱们上虞有位小仙师！他用智慧引导我们，他用预言保护我们，他施展通天的法力，救回了我们的家人和兄弟！现在，他又告诉我们，要相信皇上，相信朝廷，让我们一起向知县大人，向皇上申明冤屈，求个公道！”

　　下一刻，他终于知道事情到底有多糟糕了。

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　“相公……”

　　随着几声惊喜交集的呼喊，那个红色的身影挥了挥手，人群分处，几个衣衫褴褛，伤痕满身的人出现在了众人的视线当中。

　　做了这么久的邻居，韦郎中如何还认不出，那几个正是被抓走的镇民，他们真的回来了！

　　气氛越发的热烈了。


第107章 乾坤大挪移

　　当谢亘一行人追到了上虞时，游行队伍已经进了城。

　　城内人声鼎沸，越靠近县衙，就越拥挤，要不是带的随从足够多，也都是孔武有力之辈，凭谢老四几个人怕是到不了地头。

　　“刘贼又干了什么？”几人面面相觑。

　　这一幕和当日的余姚何曾相似，只是规模更大了些，参与的人更多了些，场面反而更和谐了而已。这话说起来有些绕口，像是个悖论，但眼前所见，就是这么个情况。

　　“他料定我等会追来，所以……”王知县喃喃低语，招来了一阵白眼，因为他说的是废话。

　　“上虞这地方怎生如此古怪，竟然有这许多刁民在？”邵时雍也是恨恨不已，倒是没人敢冲他翻白眼，但心里却免不了要腹诽他几句，不是上虞刁民多，而是刘同寿到了哪里，哪里的刁民就会变多。

　　发了会儿牢骚，邵时雍突然转头问道：“谢巡按，这样还不能定那妖道一个妖言惑众，图谋不轨的罪名吗？”

　　谢兰阴沉着脸并不回答，只看他都不避讳邵时雍同时出现，就知道他的心情有多糟糕了。

　　谢亘叹息着接过了话头，婉转的解释道：“小真人，刘小贼早就算计好了，根本没留下把柄，弹劾不是不行，但想要以此定罪，那就难了……”

　　城里的百姓喊的都是太祖威武，皇上圣明，衙门正大光明一类的口号。此外，城内聚集的人虽多，但却秩序井然，没人趁机作奸犯科，也没人乱闯乱撞。

　　此刻的上虞城，仿佛正在召开一场为嘉靖唱赞歌的盛典，百姓们热情洋溢的向上苍祷告，为皇帝祈福，顺带着请求衙门主持公道，场面和谐融洽到了极点。

　　把这种事定为谋逆，写在奏疏上递到京城……皇上会如何怎么想？他会站在哪一边？用膝盖想都能想出来，倒霉的肯定是写奏疏的那个白痴。

　　谢兰不是白痴，他当然不会这么做。

　　眼见着邵时雍脸色不虞，谢兰默不作声，谢亘神情尴尬，王知县跳出来打圆场道：“小真人，巡按大人，上虞已然有备，我等却是措手不及，以下官看来，不如此事就此作罢如何？”

　　“不行！”这次几人倒是异口同声了。

　　“妖道善能蛊惑人心，如今虽是口口声声皇上圣明，朝廷清正，可谁知道他将来会不会改弦易张，用同样的手段作乱？为大明江山社稷计，此人不能不除！”谢兰憋了半天，总算是想出了个理由。

　　就和功高震主是一个套路，臣子有没有谋反不要紧，只要有这个能力，君王就可以防患于未然了。这道理也不是完全说不通，如果谢兰是赶在刘同寿刚穿越的时候出手，用这个罪名就足以致小道士于死地了，可放在现在，这罪名却是不够看了，只能拿来鼓舞士气。

　　民间的影响力只是辅助，真正让谢兰顾忌的，是刘同寿在朝廷，乃至皇帝心中的影响力。

　　“还有劫狱！只要找到那几个乱民，就能证明有人劫狱！”邵时雍又提出了一项罪名，法术什么的当然不能提，大牢里的囚犯突然消失，然后出现在上虞，总是要有个解释的。

　　“还有，他遣人袭击朝廷命官！”谢亘摸着头上的伤口，咬牙切齿的说道。他没看清袭击者的脸，但并不妨碍他把责任往刘同寿身上推。

　　在他看来，刘同寿最大的失策就是让那几个乱民现身，而不是找个地方把人藏起来。只要现身了，他们就可以上门要人，就算冯维世不肯合作，他又能扛过堂堂巡按御史不成？

　　况且，那几个人怎么从牢里逃出来，又刚好出现在上虞，又要如何解释？总不能当众说是法术的作用吧？

　　确定了方针对策，一行人雄纠纠气昂昂的往县衙去了。

　　离得老远就听到了一阵嘈杂声。几人听在耳中，也不知应该高兴还是郁闷了，值得高兴的是，这次喊话的人总算不再假惺惺的赞颂皇帝了，而且听话里的意思，喊话那几人正是越狱的乱民；郁闷的则是，这几个乱民正在骂人，骂的就是他们几个。

　　“巡按谢兰是个钩名钓誉的伪君子，那愚直之名，不过是假装的，他不但勾结豪强，还为海盗倭寇张目……”

　　“谢家的发家史同样不光彩，他们虽自称贤相之后，但实际上，行的却是不仁不义之事，兼并土地在先，买凶杀人在后，现在更是构陷忠良，试问，这是贤人的作风吗？”

　　“还有那只知逢迎上官，草菅人命的余姚知县，抓了人之后，他不审不问，只想着屈打成招，试问，皇上让他代天牧民，他就是这样回报皇上的信任吗？”

　　喊话的人用的都是反问句式，言辞直白，意思表达的却是清楚，而且，攻击的范围也控制的很好，一直牢牢的锁定在了余姚的几个主事者的身上，对朝廷、皇帝则是只有赞美和信任。

　　每一问，围在周围的人都是齐声回应，附和着骂完昏官之后，他们还会喊一声皇上圣明，仿佛嘉靖已经下旨惩处几人了似的。

　　看到这一幕，谢亘等人自是怒不可谒。

　　“把这几个逃犯给本官抓起来！”王知县怒吼一声，指挥着余姚的衙役们上前抓人。

　　“狗官来了！”有人惊呼。

　　“你们凭什么抓人？”有人诘问。

　　“这里是上虞，是大明的地方，有王法在的，你们休想放肆！”更有人给事情定了性。

　　不过，虽然群情激愤，可就是没人围上来动手，这情形让谢亘等人有些安心，有些迷惑，更是微微心惊。煽动百姓容易，可煽动起来之后还不失控，这个就厉害了，小道士到底怎么做到的？

　　王知县指着胸前的朴子，高声叫道：“本官是堂堂知县，是朝廷命官！本官代表的就是朝廷，就是王法！你们这些刁民怎敢胡说八道？”

　　话音未落，就见衙门里施施然走出一人来。两人身上的官服一般无二，倒像是多了个投影似的。不过，只要听到另一人说的话，就知道这两人的立场截然相反了。

　　“王大人，本县倒是不知，原来你已经能代表朝廷和王法了，是皇上才下的旨意吗？正好这里人多，你何不将圣旨展示出来，也好让上虞官民也同沐圣光呢？”

　　“冯维世，你少在这里含血喷人，你教化不利，查审不周，治下屡现乱相，深负圣恩。本县念在同僚一场，帮你拾缺补遗，谁想你竟阳奉阴违，不顾朝廷命官的体面，帮这些乱民越狱不说，还聚众闹事，搞出了这般场面来，你真当绍兴山高路远，朝廷顾及不到吗？”

　　看见冯维世，王知县也是气不打一处来，他当然不肯示弱，指着对方就喝骂起来。

　　“笑话！”冯维世嗤之以鼻道：“江南大水，余姚饿殍遍地，一片狼藉，是谁收留了灾民，不使其为乱？是上虞！余姚上虞乃是近邻，同样面临天灾，一处上下一心，共度难关，另一处则衙门坐视无为，民间有人妖言惑众，乱相？到底何处为乱，还用说吗？”

　　“你……”王知县大怒，却没法反驳，在水灾中的表现，他确实大大落后了。

　　王知县哑火，谢兰紧接着站了出来：“冯维世，你少在这里卖弄口舌之利。本官问你，那共济社总不成也是县衙治下的吧？这几个乱民也不是凭空从大牢里消失的吧？他们和你几乎在同一时间出现在上虞，这其中难道没有关联？”

　　“谢巡按，说人有罪的是你，抓人的是你，将下官拒之门外的也是你，把人弄丢了的还是你！下官一下船，求告的队伍就已经到了码头，下官又哪里知道这其中有何关联？”冯维世一摊手，推了个一干二净。

　　“冯大人不知道，这几个案犯自己总应该是知道的……”谢兰冷笑道：“冯大人，你不介意本官问问他们吧？”

　　“谢大人请便。”冯维世一摆手：“请大人当众问个清楚便是。”

　　谢兰见他没有异议，正要让随从上前抓人，可听到冯维世后面补充那一句，他抬起的手又放下了。那‘当众’二字，是冯维世加重语气说出来的，当着这么多人，他又怎好用刑逼问？

　　“哼，兀那黑汉，本官且问你，你是如何从大牢里出来，又是何人将你带到上虞的？”谢兰指的是赵屠，他知道这人性子憨实，不是个会说谎圆谎的，就算不用刑，他也有自信让对方自己露出破绽。

　　“俺？”赵屠指了指自己的鼻子，憨笑道：“俺不知道……”

　　“胡说！从余姚到上虞，足有百里之遥，你怎么可能不知道？”谢兰怒。他口才再好，对方不按正常套路来，他也逼问不出东西啊。

　　“可俺真的不知道呀。”赵屠一脸的迷茫，“这几天大牢外面一到半夜，就闹腾得要命，马嘶人叫的，也不知是个什么路数，俺一直睡的不怎么好，昨晚睡的特别死，等一睁眼的时候，就发现天亮了，然后周边都是人，原来……”

　　他絮絮叨叨的说了一大堆，除了开头和结尾，都是实话，将他的话归纳一下，就是一个意思，他莫名其妙的就飞回上虞了。

　　“真是胡搅蛮缠！”谢兰追问不下去了，他怒喝道：“冯维世，你也是读圣贤书的，你相信他的话吗？你相信他被法术挪回了上虞……”

　　“咦？原来咱是被法术给弄回来的啊！难怪俺一睁眼就看见了小仙师呢，睡觉的时候怎么都睁不开眼，真的很神奇诶！”崔木匠恰到好处的一声惊咦，算是彻底把话题给带偏了，他口沫横飞的说起自身感受来，引得了一阵阵的惊叹和共鸣。

　　“对，他们几个就是突然出现的，我身边站着的原本是个挺俊俏的小媳妇，结果一转眼就变成了这个黑大个！”

　　“我也是……”

　　“是仙法没错了，小仙师一说话，他们就出现了！”

　　“是乾坤大挪移的法术！”

　　嘈杂声中，冯维世冲着谢兰摊摊手，一脸的无辜相。


第108章 奇峰突起

　　赵屠等人的回答，是刘同寿事先交代好的。

　　不想坐实逃犯的罪名，就得有个解释，与其费力不讨好的编谎话，还不如直接耍赖。反正刘同寿有这个资格，再不可思议的事情，只要出现在他身上，都是不足为奇。人们只会说：看，小仙师又用仙法了。

　　就像是眼下的效果一样。

　　刘同寿也不怕有人跟他当场对质，哪怕把官司打到御前去都一样。首先，他可以把仙法往老道身上推，只说是老道显灵，这是最简单的办法；或者，他可以在嘉靖面前表演一场大变活人的魔术，对他来说很轻松，还能起到一石二鸟的效果，又何乐而不为呢？

　　眼看着几个对头面红耳赤，暴跳如雷，刘同寿乐了，他决定再加点码，看能不能气死一两个。

　　他手捧绿玉如意，头戴纯阳冠，法相庄严的踱步而出，欢呼声四起，连县衙大堂的瓦片都被震掉了几块。除了相貌不同，这装束跟他当初在余姚骗人的时候一般无二。

　　“……”谢兰张了张嘴，却没发出半点声音，又或者是他说了什么，却淹没在了欢呼声中。

　　柴德美在谢亘耳边说了什么，气得老头指着刘同寿直跳脚。可惜没人注意到他的举动，偶有看到的，目光中也都流露出了鄙夷的神色，把这个谢家的四老爷当做了小丑。

　　邵时雍，他做了什么谁也不知道，同样是小道士，刘同寿被万众所瞩目，但他却是完全被人忽略了。

　　玉如意一摆，欢呼声立止，刘同寿淡淡的扫了谢亘一眼，以谢老四的老辣，也是凛然。他没想到，小道士的威望已经高到了这种地步，随意的一个动作，就令得数千人影从，这样的气势，压得他也是喘不过气来。

　　“谢施主，你为了些许颜面和身外之物，就对贫道，东山镇民，乃至整个上虞苦苦相逼，又是何苦来哉？欲海无边，回头是岸呐！”刘同寿一副神棍的口吻。

　　他倒不是不想用更具道家特色的说法来卖弄，只是道家讲究的都是自身的超脱，而不象佛家那么喜欢给别人扣帽子，所以他只能混搭着来了。

　　“你这妖道少在这里妖言惑众，老夫，老夫……”谢亘大怒，当即就要反唇相讥，可斥骂的话还没出口，周围几千道愤怒的目光就已经投过来了。千夫所指带来的压力可不小，他也是为之气沮，一时说不出话来。

　　“唉，知耻近乎勇，你既然知道羞耻，也算是还有些人性，上天有好生之德，皇上也有容人之量，你自行退去，贫道就不跟你计较了。”刘同寿看似悲天悯人的说法，实际上却是拐弯抹角的在骂人，谢亘只气得七窍生烟。

　　怎奈听众全是站在刘同寿那边的，吹的是黑哨，刘同寿话音刚落，四下里就响起了阵阵的欢喜赞叹声，连反驳的机会都没留给谢老四。

　　“小仙师真是宽宏大量啊，对这样的恶人，还留了情面给他怎地？直接招一道雷霆，劈死他才是正经！”

　　“你不知道，小仙师就是宽仁的性子。早先东山镇有个丧心病狂的韦郎中，当初也是跟谢家这些人一样，存了私心，拼了命的往小仙师身上泼脏水……结果啊，他差点被镇上的人打死，最后还是小仙师把他给救下来的，这就是圣人说的以德报怨啊！”

　　“还真是，仁慈心肠，霹雳手段，这才是仙家之人的风范呢。”

　　听到这些，谢亘连发怒的力气都没有了，那个韦郎中明明就是小道士用来搞反间的好不好？他真的很想冲着周围大声喊叫，告诉这些人：你们都被骗了。可是他知道，没人会相信他的，他越诋毁小道士，对方的威望就越高。

　　谢亘没咒念了，他将求助的目光投向了谢兰，没想到邵时雍突然厉喝一声，踏前问道：“刘同寿，你知道本真人是谁吗？”

　　“是谁？”刘同寿反问。

　　“哼，料你也没那个眼力！”邵时雍冷哼一声，然后语调转高，“都听真了，本真人乃是龙虎山上清宫达观院正一派门下，靖微妙济守静修真凝元衍范志默秉诚致一真人之曾孙，太常寺太常博士邵时雍是也！”

　　“……”一片寂静，百姓们都被震住了，尽管听不懂，但听起来好厉害的样子。

　　邵时雍有些得意，他感觉自己找回了在京城的感觉，正待继续卖弄，却听得有人咳嗽了两声，循声望去，正是他的对头刘同寿。

　　“咳咳……”见他望过来，刘同寿弱弱问道：“嗯，这位真人，这里面的人物关系有点复杂，能不能请你再说一遍？”

　　“哈哈哈哈……”四周笑成了一片。

　　邵时雍报名号的策略是对的，可惜，他表达的方式有点问题。他要是简练点，直接报他曾祖邵元节的大号，围观众多少要受些震撼的。

　　常言道：闻名不如见面，其实并不尽然，传说中的人才是最厉害，因为其更有神秘感。刘同寿的威望虽高，可除了东山镇那些最铁杆的拥护者之外，没人敢断言，他比邵元节高出一筹。

　　后者享誉天下已经十多年了，又是一直伴在皇帝身边，也是个会呼风唤雨的半仙，谁知道他有没有比刘同寿更厉害的手段？

　　抛去此节不论，他的权势也大啊！当初刘同寿去余姚骗人，用的就是龙虎山的名头，用这个唬人，是很有效应的。

　　但邵时雍说的太罗嗦了，被刘同寿插科打诨的一搅合，反倒变成了笑料。这就是斗争经验上的差距了，压根就没听过脱口秀的邵时雍，又怎么可能是刘同寿的对手？

　　邵时雍虽被气得面红耳赤，但他却没气馁，正如后世那些亮老爹名号就无往不利的公子哥一样，他对曾祖这个法宝还是很有信心的。

　　成功经验多了，也就习惯成自然了么。

　　待笑声稍息，他再次高声叫道：“我曾祖是护国天师，致一真人邵天师！哪个敢对家祖不敬？”

　　这法宝果然犀利，这次大家都听懂了，笑声立止，众人看向邵时雍的目光也没了轻蔑，而是满满的敬畏。

　　一招见效，邵时雍也是气势如虹，他乘势转向了刘同寿，大喝道：“刘同寿，你既在紫阳观修炼，便属道门一脉。你可知道，家祖在嘉靖五年，就受了天子敕封，总领天下道教？”

　　“好像听说过这么回事。”刘同寿点点头。

　　“你既知道，见到本真人怎地还不见礼？”邵时雍脸上的笑意更浓。

　　刘同寿挖了挖耳朵，鄙夷道：“没听错的话，那个统领天下道教的是你爷爷的老爹，而不是你，你这都……一二三，第四代了好不好？也能狐假虎威的？道士见到邵真人要行礼，对你就用不着了吧？”

　　“哼，就知道你这冥顽不灵的野道士会这么说……”邵时雍不屑的看了刘同寿一眼，然后向怀中一掏，掏出了一个小包裹来，他将包裹捧在手中，杀气腾腾的看向刘同寿，“你确定你不肯行礼？哼哼，等下可别后悔！”

　　冯维世一直站在刘同寿身后不远，这时见事态急转而下，他也是吃了一惊。

　　那个敕封的象征意义远大于实际意义，因为本来就没有天下道门这个机构。邵元节要是想驱使哪家道派，对方肯定是乐不得的，能和龙虎山攀上关系，就已经是天大的好处了，谁在乎有没有那么个名义啊。

　　但放在刘同寿身上就不一样了。

　　刘同寿要是对龙虎山不敬，对方则可以扣个不尊圣旨的帽子过来。那个敕封没有细则，也就是说，具体怎么解释，全在皇帝的心情，而邵元节是可以影响到皇帝的心情的。

　　当然，双方的梁子已经结下了，刘同寿就算乖乖就范，也不见得有什么好果子吃，但总比跟对方硬顶来的好。至少在对方把包裹里的杀手锏亮出来之前，还是不要轻举妄动的好。

　　如果他猜的没错，那包裹方方正正的，很可能是块印！没错，就是嘉靖赐给邵元节的那块！

　　“刘观主，且忍忍吧。”

　　围观众看向刘同寿的目光也转为担忧，对天子钦赐的官职不敬，可以算作是大不敬了，这个罪名可不一般。

　　谢亘等人大喜，如丧考妣的脸上泛起了得意的狞笑。他们也没想到，邵时雍竟然还有这么个底牌，这玩意对贩夫走卒都没有作用，对刘同寿却是杀伤力十足。

　　风水轮流转，现在，进退两难的变成刘同寿了。

　　他要么硬顶，招来个大不敬之罪；要么屈从听命。他选择前者的话，自不用说，当场就能定他的罪；选择后者，哼，那更好，邵时雍直接下令，调遣他去余姚或其他什么地方，他去还是不去？

　　“我这人做事，从来就不后悔。”刘同寿却依然是一派从容，好像完全没搞清楚状况一样，“我说邵真人的孙子的儿子，你捧着那包裹是要打开么？一直捧着，会不会很重啊？我看你的手好像在发抖呢？”

　　“你，你……”邵时雍的手的确在发抖，不过不是累的，是气的。

　　“小真人，不用跟他多废话，他不过是虚张声势，想蒙混过关而已，直接亮印吧，看他还有何伎俩！”

　　“也好，让你们开开眼吧。”邵时雍打开包裹，里面正是金灿灿的一块方印，他单手将印提起，然后向上一翻，‘阐教护国’四个大字赫然在目，他高声厉喝：“这就是当今天子赐下的印令，以之可号令天下道门，刘同寿，你还不跪下么！”


第109章 圣旨到

　　纯粹是废物的二世祖，其实是很少有的。

　　家学渊源，久居人上，往来交流的都是大人物，这样的熏陶，固然会养成纨绔气，同时，也会让那些纨绔子弟有一种高人一等的气势。

　　这是寒门出身的子弟说不具备的。

　　此刻，邵时雍手持金印，衣袂飘飘，神情凛然，威势无边，仿佛他手中拿着的不是人间印信，而是神仙赐下的翻天印，举手间就可以将上虞城化为齑粉一般。

　　那一声大喝更是惊天动地，方一出口，就已是声震全场，在长街上静静的回荡着，将数千人都震得噤若寒蝉。

　　围观众大多都认不出金印上的四个古篆文字，可是，听到是御赐之物，又被邵时雍的魄力所感染，众人也都是气沮，再不复先前的势头。

　　这是一个皇权至上的时代，尽管在朝堂上主事的是士大夫，但真正深入人心的，却依然是皇家的威严。

　　刘同寿在心中略略感慨，然后迎着数千道担忧的目光，以及那几张得意中带着狰狞的面孔，他手中玉如意轻摆，淡淡说道：“你说跪就跪，那我多没面子啊？”

　　“哈。”邵时雍怒极反笑：“死到临头还不自知，谢巡按，按照大明律，对御赐之物不敬，不奉号令，该当何罪？”

　　谢兰暴喝有声：“如此大不敬之人，罪当凌迟！”

　　“冯知县，你还要保他吗？想想清楚啊！”王知县也趁机向冯维世施压，他要把先前丢的面子找回来。

　　冯维世瞠目不语，心中只是叫苦不迭。

　　邵时雍把这么要命的东西带出来，让他很意外，可他更意外的是，刘同寿居然用这么强硬的姿态应对。不想弱了势头没关系，可你好歹也敷衍一下，找些方外之人不施俗礼之类的借口啊？

　　他不相信小道士不知道那金印代表的意义，以及他强硬回绝的后果。皇上是个爱面子的人，就算是犯了错，他都要一错到底，或者委过于人，现在刘同寿对他御赐的金印表示不屑，就是折皇上的面子啊！

　　他不知道自己还能说什么、做什么，才能挽回局势，本心来讲，他已经预见到黑暗的未来了。消息传到京城，邵元节吹风，龙颜大怒，小道士进京之行夭折，降罪……

　　他眼前直发黑，强撑着才没有晕倒。

　　小道士很神奇不假，但眼下的局势，除非他那个神仙师父跑去京城显个灵，把皇上给镇住，否则做什么也抓瞎啊，哪怕他凭空飞起来也是一样！

　　刘同寿没飞，他只是很委屈的说道：“怎么就大不敬，他自己也说了，他这印是统辖羽门弟子用的，本来也管不到我身上啊。”

　　“你难道不是道士吗？”谢亘大声咆哮着，一张老脸都气得扭曲了。

　　“当然不是啊。”刘同寿两手一摊。

　　“……指鹿为马，指鹿为马啊！光天化日，众目睽睽之下，你以为这样就能蒙混过关吗？”谢兰总算找到机会，把对自己的斥责原物奉还了，长江后浪推前浪，跟刘同寿比说瞎话，他还差得远呢。

　　“怎么就是指鹿为马呢？我真的不是道士啊。”刘同寿慢条斯理的说道：“士农工商，我大明是很讲究传统的，什么身份，对应什么户籍，想做道士和尚，也不是挽个发髻，或者把脑袋剃光了就行了的，对吧？”

　　“……”谢兰等人一时答不出话来，不过心里却都有了种不祥的预感。冯维世精神一振，猛地抬起头来，而对面的柴德美则是眉头紧皱，苦苦的思索着。至于围观众，大多已经彻底糊涂了。

　　正如刘同寿所说，明朝的户籍的划分是很严格且详细的，不但有区域性的划分，而且还会根据职业的不同，加以详分，并以此决定人的社会地位。

　　想有所改变，科举是最光明的出路，不过并不唯一。其实入僧道之籍，也是个解决办法。

　　在这个时代，道士和尚的待遇基本上相当于秀才，他们出门也不用路引，并且免徭役和人头税。若是能攀附上权贵，还有机会用诡寄的法子，把寺田、观田的税赋也一起免了，比如谢家和国庆寺的关系就是如此。

　　因为有这些优惠政策，所以，朝廷对僧道的控制也很严，具体体现就在度牒的发放上。没有点后台背景，想顺顺当当的入籍可不是件容易事。

　　在刘同寿穿越之前，紫阳观有什么地位吗？答案当然是没有，小道士原本就是个被老道士收养的弃婴，准确来说，他连户籍都没有，是个地地道道的黑户！连民籍都没入，更高一等的道籍还用说吗？

　　“本来我不想说的，可你们一定要逼我……”刘同寿唉声叹气的说着，然后突然往人群中指了指：“唉，黄班头，你给大伙儿说说吧。”

　　上虞的衙役们都散在人群中维持秩序，黄班头也不例外。他排众而出，一脸自豪的宣讲道：“小仙师说的没错，他确实没有入道籍，不信的话，各位可以去籍簿中查证……”

　　说起来，这件事还是他最先发觉的，契机就是那场征地事件。他原本是打算用这个理由把刘同寿当做黑户抓起来，然后趁机宣布紫阳观无主，直接归公的。谁想到气势汹汹的上了门，却遭遇了灵异事件，他哪敢再提这茬？

　　等刘同寿名声鹊起，他原本打算以此事讨好，帮刘同寿把户籍的事落实了的，有知县和主簿的首肯，别说是落个道籍，就算落个士籍又有何难？

　　谁想到刘同寿听说之后，却没有立即表态，思考了一阵子后，竟然要他把自己和楚楚入了民籍。黄班头大为惊异，却也不敢多劝，只能按照刘同寿的吩咐做了，心中暗自腹诽不提。

　　谁想到这安排竟是个伏笔！在这个关键时刻，起了力挽狂澜的作用！

　　这一刻，黄班头心中的景仰直如滔滔江水一般，不用说，小仙师神机妙算，早就算到有此一劫，所以才提前做了布置啊！

　　刘同寿得意洋洋，摆出了一副‘我是黑户我自豪’的表情；他的证人更是知法犯法，一脸的有荣与焉；其他上虞人更是长吁了口气，目光中尽是崇拜之情……这情景分外的和谐，同时也不怎么着调，至少从情理上来说是这样的。

　　邵时雍指着刘同寿，一连串的质问道：“不可能，不可能，你不是道士，为什么还整天穿着道袍？现在更是穿着法袍招摇过市！还让别人叫你小仙师，平时更是常以贫道自称？你若不是道士，那就是骗子，一样可以入你的罪！”

　　开始的时候，他还有些语无伦次，说到后面，却是越来越流畅。

　　刘同寿撇撇嘴，鄙夷道：“真没见识。谁规定的不是道士就不能穿道袍？别人不提，皇上好像就很喜欢穿道袍吧？听说他还鼓励嫔妃们穿这个呢，邵道长，难道你在质疑皇上吗？至于小仙师什么的，原本也不是我让别人这么叫的啊？不信你问问……”

　　他倒也不是强词夺理。道袍确实可以随便穿，不光是嘉靖，很多士大夫也喜欢这调调，大概是因为这玩意穿起来比较方便，属于休闲服的范畴。

　　“小仙师说的对，没人让咱们这么叫，是大伙儿尊敬小仙师，所以才这么叫的！”

　　“没错！”

　　应声如潮。

　　“可你自称贫道总不会错！”邵时雍犹自争辩着。

　　“那是我悼念先师的一种方式，你也知道，先师已经成仙了，不能在凡间现形，要施展法术，就需要一个载体……哦，就是神上身，你懂的。”刘同寿应答如流。

　　“好，好，好！”邵时雍怒极反笑，“你既然不是道士，那针对道家的敕封，你总不能接了吧？否则就是欺君之罪！”

　　刘同寿法相庄严：“只要心中有道，修持向道，就是道士，有没有那张纸，很重要吗？”

　　“哈，你承认自己是道士了？那……”邵时雍再次举起了那方金印。

　　刘同寿肃容道：“不然，贫道未入道籍，不受你那印信的管辖。”

　　“可是……”

　　“贫道心中有道，身却非道，向道并不代表要出家，出家未必就是得道之人……正所谓白马非马，贫道非道，你懂了吗？”刘同寿把公孙龙那套诡辩之术给拿出来了，一下就把邵时雍给绕迷糊了。

　　公孙龙是诸子百家中名家的代表人物，一向以诡辩著称，最擅长的就是论证所谓名与实、是与非、有与无这些逻辑关系问题。

　　名家的诡辩之道，全然不符合儒家圣贤至上的理念，讲究清静无为的道家也不喜欢，倒是外来的佛家对其很是看重，将其纳入了禅宗的辩难范畴。

　　若是个禅宗高僧在此，也许还能跟刘同寿辩上几句，但邵时雍就只能是抓瞎了。在刘同寿绕口令一般的反驳声中，他只能有气无力的重复着那两个问题，全然不复先前之势。

　　“不用跟他废话，既然是个假道士，却以道士的身份招摇，甚至名传皇宫大内，他就是欺君犯上！左右听令，速速上前，与本官将其拿下正法，本官乃是当朝御史，浙江巡按！代天巡狩，谁敢不尊？”

　　谢兰心知，再斗下去不是个了局，小道士的手段层出不穷，谁知道他还有多少埋伏在后面？破局之道，唯有以力破巧，所以他一声暴喝，指挥着众随从就往前闯，哪怕是就此激起民乱，他也在所不惜。

　　这是他们事先商议出的最后一招，也是破釜沉舟的一招！

　　反正出事之后，双方各执一词，朝中的舆论肯定是偏向他的，这也算是富贵险中求了。

　　他这边摆出了不讲理的架势，上虞百姓自然不肯依从，众人排成了人墙，挡在刘同寿身前，半步也不肯退让。

　　刘同寿也吃了一惊，他确实没想到谢兰会行险一搏，并成功的激起了民愤。愤怒可以增强力量，同时也会削弱人的理智，他暗中布置的那些托儿再起不到引导的作用，局势眼见着就失控了。

　　“上，擒杀逆贼者，重重有赏！”谢兰等人也是有备而来，随从们亮出了铁尺、木棍等武器，更有人直接拔出了长刀。

　　“保卫小仙师，不能让这些恶棍得逞！”百姓们手挽手的站在一起，齐声怒吼。

　　冲突一触即发。

　　就在千钧一发之际，突然，西门方向，一阵马蹄声响，如春雷般擂动，滚滚而来，伴之而来的还有数声长啸，声震长街。

　　“圣旨到！”


第110章 京城之路

　　“怎么可能？”连刘同寿都眼直了。

　　他不是很确定，谢兰等人会不会来个鱼死网破，所以他针对性安排的后手，也是不确定能生效的那种。他让苏子阳安心上京赴考，路过杭州的时候，顺便给李崧祥、熊荣二人送了封信，向二人求援。

　　这二人虽然约束不了谢兰，但多少能起到牵制的作用，让后者无法肆无忌惮。办法是不错，但刘同寿也没指望着这个，当官的，尤其是当大官的，一个比一个小心谨慎，没有彻底看明风向之前，这些人是不会下这么大的注的。

　　就连冯维世这个知县，都是形势所迫，加上他搞出来的多个既成事实，才半推半就的上了他的船。那两个三品大员会怎么看待他的求援，刘同寿心里就没什么底了。

　　没想到，真的有援兵到了，这么多骑士，恐怕也只能是从杭州来的，而且支援的力度也远远超出了刘同寿的想象。

　　圣旨？

　　召见自己的？

　　敕封老道的？还是别的什么？可不论是什么，应该都来不及才对啊！

　　就算嘉靖收到消息之后，毫不耽搁，马上就做了决断，可是，眼下距离那场水陆大会不过一月，杭州离京城则有数千里之遥，怎么可能跑了个往返？用飞的吗？

　　刘同寿都觉得不可思议，谢兰等人更是有了天崩地裂的感觉，其中以邵时雍为最。

　　他也往京城派了信使，而且他出京之前，邵元节也有所布置，那颗金印就是这么来的。若不得老邵首肯，小邵也不可能把这东西带出来。

　　邵时雍深知，自家曾祖不可能把所有的希望放在自己身上，就算皇上一意孤行，无法劝阻，老邵也会设法延缓旨意出京，给江南这边留出足够的空当来。可现在，旨意不但没有丝毫被延缓，反而大大的提前了。

　　毫无疑问，如果不是圣旨另有所指，那就是有意外发生了！

　　而眼下既不是会试之期，也没有其他的大事发生，除了刘同寿，这小小的上虞之地，又有什么能吸引皇上注意的东西呢？

　　所以，京城发生意外的可能性很大。

　　当一众骑士呼啸着出现在众人面前的时候，邵时雍更是确定了这一点，来人的身份很容易辨认。飞鱼服，绣春刀，招牌式的装束，全天下只此一家，别无分号！

　　来的正是锦衣卫！

　　谢亘抬眼急看，希望找到几个熟人，也好打探一下真相，他好歹也在都督府任职，和京中缇骑还是挺熟的。只可惜，他一个熟悉的面孔都没看到，心中也是疑云骤起，这帮人不会是假扮的吧？

　　谢兰则是皱眉急问：“曹千户，这是怎么回事？你不在杭州公干，来上虞作甚？圣旨呢？圣旨在何处？传旨的是哪位公公？”

　　“兰芳兄，这……”

　　谢兰指着为首的那名番子，介绍道：“这位是杭州千户所的曹千户，曹千户，你还没回答本官的问题。”

　　“圣旨是八百里加急送来的，没有中官随行，按察使李大人已经进了城，顷刻便至，请邵小真人稍待，二位谢大人也请稍安勿躁。”那曹千户此时已经下了马，先是向邵时雍抱拳施礼，然后不冷不热的冲着谢兰二人点点头，却并不答话，显然对这两人不怎么感冒。

　　受了这样的轻慢，谢兰自是奎怒不已，可怒归怒，他却奈何不了眼前之人。别看他在地方上威风八面的，而眼前这人只是个小小的千户，可一物降一物，厂卫的番子正是御史的克星。

　　他奈何不了对方，但有人可以，谢兰一个眼神递了过去，邵时雍会意，他冷声问道：“曹千户，这旨意到底是怎么回事？”

　　对邵时雍，曹千户确实不敢怠慢：“回禀小真人，卑职也不清楚，只知道有京城来的信使进了三司衙门，然后李大人就……”

　　“信使是哪天到的？哪天离的京？”

　　“是三日前入的城，说是十月初八出的京……”

　　“这不可能！”谢兰等人都是大惊失色，这事不合情理。

　　那场水陆大会是皇上默许的，刘同寿想要打动皇帝，必须得通过这个考验。但短短七天时间，并不足以将水陆大会的消息传回去，皇上怎么会提前了呢？

　　“什么？”邵时雍的反应最为激烈，只见他脸色瞬息数变，由红变白，由白返青，到得后来，连身子都打起摆来。

　　他突然抬头看向刘同寿，满眼尽是骇然神色，连完整的话都说不出了，“难道……你竟然……不会的，不会的，这不可能！”

　　“小真人，这到底是……”看到他象发了失心疯似的模样，谢兰等人都是惊愕，围在他身旁询问，可邵时雍也不知到底想到了什么，只是直勾勾的望着刘同寿，对身遭事全无所觉。

　　纷乱间，车轮辚辚，马鸣萧萧，一行车马已经沿着缇骑开辟出来的道路，穿过人群，直抵县衙门前。

　　李崧祥到了。

　　“圣旨到的突然，本官来得也是仓促，一路上赶的还算急，并没有丝毫耽搁，却不想诸位竟然提前知道了，摆下这么大的阵仗接旨……让本官猜猜，莫非又是刘观主预知之功么？哈哈。”车帘一掀，身着紫色公服的李崧祥笑吟吟的走了下来，言笑晏晏之中暗藏机锋。

　　刘同寿当即应道：“非也，非也，今次却是邵小真人和谢大人的安排，要不是他们兴师动众，这大冬天的，又没人知道会有圣旨到来，谁乐意在外面喝西北风啊？”

　　谢兰急忙辩解：“少在那里血口喷人，明明就是你这妖道煽风点火，欲聚众作乱，本官只是职责所在，才不得不……”

　　圣旨一到，他就知道大势已去了，想给小道士定罪，甚至将其拿下，是无论如何也不可能的。等李崧祥一现身，局势更加糟糕，这位按察使跟刘同寿一唱一和，竟是要把这场乱子的责任也推给他，他当然不能束手待毙。

　　“好了，多些人接旨，也算是对圣意的尊崇，就这样罢。”李崧祥全然不给他解释的机会，直接向冯维世吩咐道：“冯知县，还不速速摆出香案？圣心颇为急切，本官这就要宣旨了。”

　　“下官遵命。”

　　一现身，李崧祥就将局面完全控制在了手中，先是不着痕迹的打击了政敌，让对方有苦难言。顺带着还卖了个人情给刘同寿，提醒小道士，他是应援而来，并且暗示刘同寿，圣旨中是好事，而且只是意外之喜。

　　短短几句话，针对多个对象，传达了如此丰富的信息，看在懂行的人眼中，这份手段相当的了不起。刘同寿也是暗自赞叹，同时也在心中给自己提着醒，莫要因为一时的顺利，就小觑了天下英雄。

　　冯维世做事很麻利，没多一会儿，香案就摆好了。李崧祥走到香案后面，冲着刘同寿微微一笑：“刘观主，这就请接旨吧。”

　　“草民刘同寿接旨……”刘同寿低下头，偷偷扁了扁嘴，这还是穿越以来他第一次下跪，很有些不适应，不过，入乡随俗，就当是进京之前的热身好了。

　　他往香案前一跪，后面呼啦啦也是跪了一大片。

　　刘同寿觉得憋屈，但百姓们却很习惯，大家都挺兴奋的，接圣旨诶，这是寻常人能有的经历吗？虽然圣旨是给小仙师的，但所有上虞人都是有荣与焉啊。

　　谢兰等人则是比刘同寿更憋屈，他们也得跟着跪，而且还得跪在刘同寿后面，像是恭贺小道士的飞黄腾达一样。想到日后还要面对小道士的报复，几人心中都是苦涩难当。

　　最后，站着的只剩邵时雍了。

　　李崧祥看了对方一眼，却也没说什么，帮刘同寿对付一个御史乃至谢家，都是举手之劳，反正他跟这些人原本就不算和睦。可对付邵元节，就不在他的承受范围之内了。

　　“奉天承运，皇帝敕曰：大隐于野，山泽有贤，勤国济民，世之大道。朕闻，上虞紫阳观……”

　　随着李崧祥宣读，谢亘等人的心也是一点点的沉了下去，圣旨不长，但却是经过了内阁票拟的，而不是中旨！其内容，也正是他们最为恐惧的。

　　嘉靖先是追封了王老道，奉为崇德悟真妙靖真人，敕上虞县择日重修紫阳观，塑金身以彰其事，然后就是召真人弟子刘同寿进京见驾。虽然没有给刘同寿任何加封或赏赐，但让他入宫这件事本身，就已经相当的恐怖了。

　　以这人展示出来的种种手段，得个封号还不是迟早的啊？等邵元节退下去之后，宫禁之中，谁还能和小道士争锋？

　　“……钦此。”李崧祥笑着将圣旨卷起，将这卷黄绸放在了刘同寿的手中，然后看着轴柄处，意味深长的说道：“刘观主，皇上对你可是深为期许啊。”

　　“谢主隆恩。”刘同寿看了轴柄一眼，却是不明所以。但看在谢兰等懂行之人的眼中，却使得他们肝胆俱寒。

　　圣旨的材料一般都是用上好的蚕丝织成的锦缎，成卷轴状。除了书写的黄绸之外，轴柄也是有讲究的，主要是按照接旨官员的品级区分：一品为玉轴，二品为黑犀牛角轴，三品为贴金轴，四、五品为黑牛角轴。

　　这道给刘同寿的圣旨，轴柄两段金灿灿的，却是贴金轴，不合规矩的同时，却也表明了皇帝的某种期许或者说暗示……

　　刘同寿的京城之路已经展开，那是一条直上青云的金光大道，在路的尽头，一扇光芒闪耀的大门已然洞开！

　　而在他们这些小道士的对头面前，则是一条黑森森的幽冥之路。


第111章 宫闱之变

　　谢兰等人狼狈的离开了。

　　来的时候悄然无声，走的时候却是全城相送，只是送行的方式不大友好，不是喝骂就是哄笑，时不时还会有各种暗器扔出来，比如臭鸡蛋，烂菜叶什么的。

　　这样当然不够，刘同寿本是打算将这些人彻底解决掉的，即使不能全搞定，也要把谢家的气焰打下去再说。可他没这个本事，圣旨只是召他入京的，代表的是将来，而不是现在，想要收拾对头，他只能借李崧祥的势。

　　而李崧祥一开始就表明了立场，他会站在刘同寿这一边，也会对付谢兰等人，但用的方法却是官场上的套路，先埋下伏笔，然后把问题拖到朝堂上解决，而不是当场翻脸拿人。

　　那锦衣卫千户不想得罪邵时雍，李崧祥同样不想，他帮刘同寿的忙可以说是顺势而为，但对付邵时雍，就是把邵元节往死里得罪了。

　　刘同寿代表的是未来，邵元节代表的却是当下，李崧祥这么精明的人，当然知道应该如何取舍。有所倾向，保持中立，这才是正统的为官之道。

　　所以，刘同寿也只能暂时忍了，反正君子报仇十年不晚，跑了和尚跑不了庙，这几个家伙总不能移民海外来逃避自己的报复。

　　当然，最重要的是，他有不少的疑问亟待解答，最大的那个，就是这道诡异圣旨的来由了。几个对头一走，刘同寿就延请李崧祥进了县衙，反客为主的把这里当做了自家客厅。

　　冯维世当然不会有什么意见，不过他也很好奇，只是见李崧祥脸色颇为凝重，知道事关重大，他心里也是直打突，当即就想退下。不想李崧祥却开口将他留了下来，说是一同参详。

　　“这道旨意，的确是皇上在得到水陆大会的消息就下的，而且还经过了廷议……”李崧祥语速不快，似是要给两个听众留下足够多的时间思考。

　　“廷议？莫非是张阁老……”刘同寿没多大反应，冯维世却差点跳了起来。

　　召见道士什么的一般都是走中旨，因为走内阁会非常之麻烦，大臣们未必敢和嘉靖硬抗，但却会互相扯皮，以拖延时间，要是廷议的话更麻烦，因为时不时的就会有几个愣头青蹦出来，拿祖制、圣人之言之类的条目说事儿。

　　在冯维世想来，也只能是张阁老体察天心，力排众议，才把事情敲定了。可是，就为了个追封和召见而已，有这个必要吗？

　　“不然。”李崧祥微微摇头，语速更缓，脸色也越发的凝重了：“在这件事上，朝中诸公是有着共识的……”

　　“……”冯维世张了张嘴，彻底说不出话了，这件事完全颠覆了他的常识，他觉得脑子已经不够用了。

　　倒是刘同寿表现得稳重得多，看得李崧祥也是暗自称赞，殊不知小道士根本不懂里面的门道，正所谓不知者不惧，他有啥好一惊一乍的？

　　“旨意中的用辞，刘观主你也应该注意到了，皇上招你进京，用的是‘听用’二字。”

　　“嗯。”刘同寿点点头，心道：莫非皇帝要封我做官？

　　“其实……”李崧祥犹豫了老半天，才算把话说完整了，“皇上这次是真的有差事派给你，而且是道士的本行……嗯，简单来说，就是紫禁城闹鬼了。”

　　“啥？”

　　“什么？”

　　一语既出，满座皆惊。

　　刘同寿算是明白，李崧祥说话为什么这么费劲了，这事儿太不体面了；同时，他也知道这道圣旨为啥连廷议都过了，这么不体面的事，当然不能张扬，而且还得尽快解决，找道士驱鬼，这不是天经地义的吗？

　　另外，他还知道，见到圣旨的时候，邵时雍为什么是那么一副神情了，作为龙虎山的嫡系，他肯定对这件事有所了解。

　　当然，这只是初步的猜测，具体的详情还要问过才知。

　　“到底是怎么个情况，邵真人不是在宫中，他怎么……”

　　李崧祥重重的叹了口气，“唉，说来话长……”

　　……

　　另一边，一艘江船上。

　　“宫中闹鬼？就因为这个？皇上就下旨召刘贼入宫？”从未有那一刻，谢御史如此的痛恨这些神鬼之事。

　　刘同寿成名靠的是装神弄鬼；他在水陆大会一鸣惊人，将余姚闹了个天翻地覆，大大折了自己这个御史的面子，靠的还是这个；最后，送他提前进宫，直上青云的竟然还是这个！

　　当然，宫中的鬼跟刘同寿未必有什么关系，但天下的鬼都是一家，谁知道他到底做了什么手脚？

　　“不是他做的手脚，时间上对不上，宫中闹鬼，已经持续了几年了……”邵时雍的声音越来越低沉，神情极为颓丧。

　　“怎么会？宫中不是有邵真人……莫非……”真相浮出了水面，谢亘的眼睛瞪得老大，他明白邵时雍为什么是这样一副万念俱灰的模样了。

　　很显然，宫中是真的在闹鬼，而且还挺严重的，至少名满天下的邵真人解决不了，乃至于皇帝不得不诉诸于外。

　　“怎么就偏偏赶在这个节骨眼上……”

　　邵时雍并不回答，他没那个心情解释了。这两年邵元节一直张罗着告老，固然是因为他年纪大了，精力时有不济；但解决不了皇帝的诉求，以至于引起皇帝的疑虑，则是另一个重要原因。

　　闹鬼事件，就是其中最大的一个难题。

　　最开始，只是几个宫人起夜时突然大叫，说是见到了怨灵之类的东西，惊动一时。而后，随着这几个宫人被杖杀，事情很快就过去了。说是过去了，但私下里还是有谣言流传，只是没人敢宣之于众罢了。

　　毕竟皇上是个好面子的，一直求神拜仙，把偌大个紫禁城，搞得跟个大道观似的，想以虔诚感动上天。结果有人告诉他，神仙没求来，倒把鬼给召来了，他不恼羞成怒才怪呢。

　　没人敢触皇帝的霉头，但谣言传播的速度却很快，不久之后，宫外就有了消息。

　　收到消息后，嘉靖自然又是一通雷霆之怒，因此而倒霉的人不计其数，其中身份最为尊贵的就是嘉靖的首任皇后陈氏。

　　当时陈皇后怀孕已经六个月了，结果就是因为一个小失误，她不小心把茶泼在了嘉靖的身上，结果嘉靖的回应就是飞起一脚，重重的踹在了她的小腹上。遭此一击，陈皇后自是被重创。

　　可怜她一个二十岁不到的女孩子，惊吓过度，加血流不止，苦挨了几天，一缕香魂悄然去了。

　　弥留之际，她向嘉靖求恳，只求见母亲最后一面，心情正不好的嘉靖显示出了超乎人世的冷酷，他宣布这是外戚借故企图窥视朝廷，严禁丈母进宫。邵时雍听宫人说过，陈皇后直着脖子叫了一夜的娘，然后死在了第二天清晨。

　　陈皇后活着的时候，嘉靖算是冷酷到底了，但当这个可怜的女人死了之后，朱厚熜却似乎良心发现了，因为他也见到了鬼！这鬼不是别人，正是那位惨死的陈皇后。也许是死的太惨，所以陈皇后的鬼魂自出现开始，就不肯离去，一缠就是好几年。

　　对邵元节来说，也是利弊各半。

　　好处在于，朱厚熜同学更加虔诚了，因为只有在斋醮的时候，陈皇后的鬼魂才绝对不会出现，其他时间里，不一定什么时候，就会缠上来。所以，哪怕单单是为了避鬼，他对斋醮也有着极高的热忱。

　　坏处不用说，就是驱鬼的差事落在了老邵头上，老邵使尽了浑身解数，却是丝毫也不见效，嘉靖依然时不时的就见到鬼，宫中的宦官、宫女也时常来找他求告，闹得他一个头两个大，苦不堪言。

　　龙虎山上下对此事都有所闻，其中不少弟子还参与过抓鬼的法事，所以，邵时雍也是知之甚详。

　　一时三刻还不要紧，但几年下来，随着闹鬼事件的日益频繁，皇帝心里多少还是有些不爽利的。老邵抓不到鬼，也只能尽量用别的事情分散皇帝的注意力，一边拖延时日，一边寻找合适的接班人或者替罪羊，准备抽身而退。

　　可惜，人算不如天算，还没等老邵完成计划，陈皇后的鬼魂就又一次出现了，同时，将嘉靖的耐心消耗殆尽。这个当口，嘉靖已经有了刘同寿这个选择，哪怕是死马当活马医，嘉靖也不肯再等了。

　　偏偏邵元节还不能提反对意见，谁让他能力不足呢？劝谏的话一出口，恐怕皇帝就会责令他抓鬼了，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　对龙虎山弟子来说，他们唯一能抱怨的，也只有这次闹鬼事件赶的太不是时候了。

　　如今仇已结下，如果刘同寿进京之后，顺利驱鬼，那龙虎山的下场……想到这里，邵时雍浑身是汗，他突然扯住谢亘的袍袖，嘶声道：“谢大人，为了你家和刘贼的私怨，本真人已经将龙虎山卷进来了，现在，该是你帮我的时候了。”

　　说的好像你龙虎山多清白似的，要是不打算对付刘同寿，邵老道派你去杭州做什么？谢亘心中极是不屑，可脸上却是一脸苦相：“小真人，老夫有心杀贼，却是无力回天，但凡有一丝希望，老夫也不会坐视他嚣张至此啊！”

　　“希望么，哼哼，你不争怎么知道没有？”邵时雍阴森森的说道：“本真人指一条路给你，就看你有没有那个胆子去做了！”

　　“难道，小真人说的是……”

　　“哼，不然还能有什么办法？”邵时雍冷哼一声，脸上已尽是疯狂之色，“左右没有中官跟来，姓李的也不会随他一起上路，这个时候，不是他死就是我活，你还要犹豫吗？”

　　谢亘一咬牙：“也罢，就依小真人所言，事后……”

　　邵时雍断然道：“你我共进退！”


第112章 闯关模式

　　李崧祥的讲述相对简略，倒不是他有所保留，只不过这种隐私之事，他一个地方官，知道当然不如宫中人那么详细。他只知道宫中在闹鬼，闹的很邪乎，惊扰了圣驾，但他对鬼魂是陈皇后，以及皇后的惨死这些细节就一无所知了。

　　不过，这些信息已经足够刘同寿判断事态了。

　　刘同寿自己是靠装神弄鬼起的家，但他对鬼神之事却是持保留态度，要不是他自己的穿越经历，他应该是一点都不信这个的。

　　但有这么多人的见证，很显然，闹鬼之事也不是空穴来风。皇帝连既定的考验都放弃了，就急着召他进宫，闹鬼给嘉靖带来的困扰也是可见一斑，事态是相当之严重。

　　其实刘同寿的第一反应也是有人装神弄鬼，皇宫大内，那是天下间戾气怨气最集中的所在之一，有人心存怨愤，明面上反抗不得，背地里搞点阴招，也不算啥稀奇事儿。

　　可是，那里毕竟是皇宫，守卫森严，还有邵元节这样的行家在，搞上一两次不被发现倒还正常，几年如一日的折腾下来却不被发现，这就很不寻常了。别说是宫里的宫女太监了，就算刘同寿易地而处，也不见得有这个能耐。

　　那就是真的有鬼？还是什么灵异现象？想来想去，也是不得其所，向李崧祥问询，同样不得要领，刘同寿皱起了眉头，这和他预想中的京城之路区别太大了。

　　本来他只想着投嘉靖所好，先在养生之道和房中术上面下点功夫，然后再根据具体情况，进行几场表演什么的，最后施展忽悠这个大招，将皇帝彻底糊弄住。

　　谁想到事情一开始就脱离了轨道，第一个考验居然是要驱鬼，这活儿他可不在行。但不想办法也不行，解决不了这件事，还提什么后来居上，压倒龙虎山呢？

　　何况，事情远不止这么简单，只听李崧祥说道：“刘观主，你不但要解决的漂亮，而且还要快。”

　　“怎么说？”刘同寿反问道。

　　李崧祥沉声道：“圣旨上虽没提，但京中却有消息，皇上下旨召见的不止你一个，还有邵真人力荐的那位辽东陶仲文！”

　　我擦，还有竞争对手的，而且是个重量级的人物，就说邵老道不会这么容易缴枪投降么。刘同寿暗自腹诽不已，连抓个鬼都要玩玩权术，搞搞制衡，嘉靖果然是嘉靖啊。

　　“那位陶道士的道行如何，尚不得知，但他未出手便已经大占上风了。邵真人在宫中虽然日久无功，但在此事上面下了不少功夫，多少也有了些心得，对陶道士来说，必能起到事半功倍的效果。”

　　李崧祥的脸色越来越凝重，“此外，辽东虽远，但那位陶道士却是早有准备，日前已借故到了山海关侯旨，行程上，比你要少很多……待刘观主抵达京城之时，那位陶道士怕是早已安排就绪，甚至已经……”

　　刘同寿明白他的言外之意，他是仓促迎战，邵元节一方则是早有准备。不然依李崧祥的介绍，陶仲文此时还是辽东库大使，也就是辽镇的仓管，应该身处治所辽阳才对，怎么可能跑到千里之外的山海关去？那里可是蓟镇所辖之地。

　　“李大人提点之恩，同寿不敢或忘，待他日必有所报。”预想中的巡演变成了闯关模式，刘同寿自然也是烦恼，不过事情已经发生，他也不是喜欢纠结的性子，想着车到山前必有路，就将烦恼抛在脑后了。

　　现在皱着眉头冥思苦想也没用，最实际的还是早点上路，争取在陶仲文有所发挥之前赶到京城。

　　“好说，好说。”

　　李崧祥露出了慈祥的笑容，同时还换了更加亲切的称呼：“同寿，老夫最欣赏你的，不是那些神乎其技的法术，而是你这豁达的心性，以及恩怨分明的秉性。你也不须太过忧虑，京中有人接应陶仲文，可你也不是孤身一人，寻本逐源，同寿莫要忘了去拜会一下应该拜会之人。”

　　“李……世伯的意思是……”刘同寿反应多快啊，李崧祥放了台阶，他也是顺杆就上。

　　“你知道的。”

　　李崧祥微微一笑，并不直接回答，而是话锋一转，叮嘱道：“这件事不好张扬，同寿勿要保密。至于余姚那几位，你也无须挂怀，只要皇上指派的事一切顺利，来年就是他几人报应之时，只有龙虎山，还须得你自行料理，旁人却是帮不上忙的。”

　　“小侄省得了。”李崧祥这番话说的意味深长，刘同寿一时也没办法全部搞清楚，但他可以确定的是，嘉靖十四年的朝堂上肯定不会平静了。而他自己，也被卷入了这个大漩涡，而且不知不觉中，他已经身处漩涡的中心了。

　　深深的看了刘同寿一眼，又用眼角扫了一眼冯维世，李崧祥起身离开了。

　　他也不是很明白，京城到底发生了什么事，张阁老的思路发生了怎样的转变，突然改弦易张，打算放手一搏，但毫无疑问，这一切跟刘同寿大有关联。

　　既然张孚敬有了这样的打算，他李某人也不介意下上一注，既是对张孚敬判断的信任，同时也是刘同寿带给他的信心。

　　至于冯维世，只是捎带着的一个小卒罢了，无关轻重，就算这人吃里爬外也不要紧，这些事本来就是要放风出去的。

　　这是一场决战，而不是突袭，提前放风有利于瓦解敌人的斗志，拉拢那些墙头草，是削弱敌人，壮大自己的必要手段。

　　而最为关键的，就是这场看似跟朝政无关的斗法。这场斗法就是先锋战，将决定整个局势的走向，乃至胜负！

　　好奇心害死猫，冯维世眼下是深有感触，一时间，他也是坐立难安，恨不得从来就没听说过这些话，和一派从容的小道士形成了鲜明的对比。

　　刘同寿却没空去理会冯维世的心情了，他没兴趣帮人分析局势或者做抉择，他自己也面临着前所未有的重大考验呢。

　　李崧祥一走，他也不多耽搁，自顾自的把身边的亲信之人聚在了一起，宣布了他立即动身，赶赴京城的决定。

　　“现在就走？不回镇上安排一下吗？”沈方卓大吃一惊，他连忙提醒道：“你走了，万一谢家卷土重来，岂不是糟糕？”

　　“应该不要紧，近段时间，冯知县会照应着的，等过段时间……呵呵，人做事，天在看，总有他们恶贯满盈的一天。”刘同寿摆摆手，“再说了，我人都进京了，他们再编排那些谋反之类的罪名，也按不到我身上啊？”

　　“那也不用这么急吧？那些匠人和工坊……”

　　“嗯……这倒是个问题。”刘同寿原计划是把这些人一起带到京城的，可现在看来，他未必有那个时间，而且在京城能不能站得住脚也是个问题。没有发展的空间，贸然把人带过去，不会形成助力，只会成为累赘。

　　“还是过段时间再说吧，我会叮嘱一下，让他们暂时不要开工，以免引起他人的觊觎。”没有持续性的维护，人格魅力和威望带来的忠诚都不能持久，但以刘同寿在上虞威望，一两年内还不会有什么问题。

　　说的现实点，这时代工匠的地位很低，绝大多数有身份地位的人，都将其当做财货般看待，象刘同寿这样随和，而又前途远大的主家可不好找。玻璃制品虽然值钱，但制作的匠人却捞不下多少好处，因为做出来了，他们自己也没有能力发卖出去，最终也只能为人作嫁。

　　所以，刘同寿不担心有人会背叛，将技术流传出去。当然，流传出去也无所谓，他原本也没打算靠这个吃饭，只是想用这玩意赚点外快罢了，技术迟早是要流传出去的。

　　沈方卓没话说了，刘同寿做的决定，楚楚一向都是无条件拥护的，自然也不会有什么异议，倒是郝老刀一副欲言又止的模样。

　　“郝大哥，沈大哥是自己人，什么事都不用避讳他，有话不妨直说。”刘同寿随口一句话，沈方卓却感动的不得了。

　　这位高手最向往的就是侠义之道，对忠诚、义气、荣耀之类的东西完全没有抵抗力，被刘同寿把握到弱点之后，已经是死心塌地的了。

　　“公子，是不是再等等？夫人那边……应该很快就有消息了。”郝老刀提出的问题，就不是刘同寿能轻易忽略过去了的。

　　刘同寿一迭声的追问道：“我娘？果然我有娘么？她现在何处？为什么你不直接告诉我地方，让我去找她？”

　　“公子，夫人到底在哪儿，属下几个也不知道，我们几个人也是这两年才得到了公子和夫人的消息，然后奉命在公子身边护持的。”

　　“你们是我爹的旧部？”

　　郝老刀点点头。

　　“我爹又是什么人？不能说？对我都不能说？”

　　郝老刀满脸都是为难之色：“事关重大，公子还是等夫人亲口对你说吧。”

　　“那你们没见到我娘，却知道我和我娘的近况，还知道近期就会有消息，应该是有个联络人了？这人是谁？”刘同寿自问自答，问题一个比一个犀利。

　　郝老刀脸色发苦。他是个粗犷的性子，并不擅长这些弯弯绕绕，何况，他本心也不觉得这些情况有什么好隐瞒的。但夫人那边的命令是这样，他也只能遵从，对刘同寿的这些问题，他也是无语相对。

　　“看来……也只能是他了。”刘同寿心中已经有了答案，沉思片刻，他做了决断：“现在我们是在跟时间赛跑，实在耽误不得，反正我如今已经名声远播，我娘也不至于找不到我，与其在这里苦等，不如先上路，把该做的事情做了再说。”

　　“便依公子。”郝老刀想想也觉得有理，刘同寿多在上虞停留一天，就有可能多生变数，还不如先上路再说，以那位的本事，要赶上来应该不难，见夫人的事，可以到时再说。

　　更重要的是，刘同寿的性子和他父亲差不多，一旦打定了主意，十匹马也拉不回来，他自忖没有舌粲莲花的本事，也只能顺着他的意思来了。


第113章 劫杀

　　青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。

　　比起中原和北方，冬季带给江南的影响相对弱些，即便已经到了仲冬时节，江南大地上，仍稀稀落落的点缀着些青绿之色。

　　今年的年景算不上好，夏秋之际经历过一场水灾，但日子总是要过的。

　　官道两旁，农夫们三三两两的走在田头埂间，有人互相交谈着，讨论着来年的年景；也有人弯着腰，挥动着手中的工具，试图将沟渠挖的更深些，让其能多蓄些水，以应付明年有可能发生的旱灾。

　　路上也不见了流离失所的灾民们的身影。

　　天不救人，人也只能自救，朝廷的赈济虽迟迟没有动静，但此间终归是富庶繁华之地，人力永远是紧缺的。即便没了房舍田地，只要还有把子力气，毕竟还是能找到份工来做，养活一家老小的。若是手里还有点其他活计，日子未尝不会慢慢好起来。

　　毕竟，这里是江南。

　　对于官道上穿梭往来的车马，很少有人关注，尤其是那些连仆从都鲜衣怒马的车队，百姓们更是唯恐避之不及。

　　官宦之家讲究多，万一被看得烦了，说不定就会引出什么麻烦来。对大人物们来说，可能只是个微不足道的小插曲，可对平民之家来说，却有可能是灭顶之灾。

　　不过，近段时间以来，情况有了些变化。官道上每有车队经过，都会引起一阵注视，田间的农夫垂着头，眼帘却微微抬起，视线在车队间逡巡着；那些建在道路两旁的屋舍中，也会打开条门缝，露出一双，或者几双眼睛，带着期待和憧憬，向车队眺望着。

　　大多数的人最终都失望了，他们没有看到那个令他们期待的身影，不过，也有些人如愿以偿，并因此而欢欣鼓舞。

　　萧山秀才王新亮就是其中之一，这些天，他都是天一亮就守在村口了，顶着凛冽的寒风，一直受到太阳落山。付出了如许的辛苦，当他终于看到那个令他魂牵梦绕的身影时，自是激动万分，当即大呼小叫起来。

　　“相公，那穿青袍的就是那位小仙师了？果然生得很娇俏啊。”很多人事先都知道他的目的，他这一咋呼，倒是吸引了不少关注过来，最先赶过来的是一个风韵犹存的中年妇人。

　　“娘子差矣，用这等俗语形容小仙师，岂不是败坏了我王家书香门第之名？庄子云：藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子……这才是对小仙师最恰如其分的形容。”王新亮虽然激动，却还不忘掉书包，正是书呆子本色。

　　那妇人翻了个白眼，不耐烦的催促道：“管你桩子柱子的，相公，人终于被你盼来了，你怎地还不上前求告？”

　　王秀才肃容道：“娘子，你又错了，所谓：天有常度，地有常形，君子道其常，小人计其功，既有诚心，又何必在乎表相呢？何况，天子急召，小仙师动身也急，我若上前叨扰，难免耽误了小仙师的行程，反而不美，不若以目相送，只求尽到心意便是。”

　　“老娘才不理你这些之乎者也的，我只问你，你不去求小仙师，下次乡试能中吗？”

　　“娘子，你这就不知道了，我前次去杭州，与那梁萧叙旧，他很是说了些秘事给我呢！”王新亮得意道：“今年这场水灾，若非老神仙施法挡了一挡，本应远不止如此，想想看，仙法和飓风对撞，激荡起的天地元气又怎么会少了？”

　　他煞有其事的说着：“事后，天地恢复平静，这些灵气也是各归其位，但也有不少散落在了江南大地上！咱们绍兴府的文采本就不凡，得了这厢的滋润，就更是了不得了，眼见就是大兴之相啊！”

　　“……”他媳妇被他唬得一愣一愣的，半天才回过味来，“说的象那么回事似的，可这跟你又有什么关系？再怎么兴旺，一次乡试还不是只取那么百来号人？”

　　“那能一样吗？不知道什么叫近水楼台么？那梁萧文才不如我，名声不如我，长相也不如我，他娘子也不如娘子你……娘子你别误会，我是想说，你温柔娴淑，美丽动人……哎呦，你别动手啊，听我说，听我说完。”

　　这王秀才，就是当日在府城自承家有悍妻的那位，因为同病相怜，他跟梁萧也算是惺惺相惜，但交情归交情，他私底下也经常跟对方比较，时时为之叹息。感怀多了，此时也是有感而发，结果说漏了嘴，又被好一番修理。

　　“小仙师已经指点出了明路，常言道：三分天注定，七分靠拼搏，现在天时地利都有了，接下来，就看谁更努力了……当日梁萧也是按照小仙师的吩咐，闭门苦读了一个多月，才在乡试上一鸣惊人的！”

　　王新亮一脸狂热，喃喃低语道：“小仙师奉旨上京，乃是鱼跃龙门的征兆，学生借了贵气之后，必当悬梁刺股，不负仙缘一场。”王娘子受了相公的感染，也收敛了泼辣的性子，向着正远去的那个背影，拜了又拜。

　　刘同寿自己可没有成就了绍兴文采兴旺的自觉，他根本不知道梁萧宣扬的这些消息。离开杭州之前，他只是告诉梁萧，若有机会，尽量以乡党的名义，多招揽些士子。这是为了孙升描绘的那个蓝图在做准备，既然要入朝了，思虑的长远些，总归不会有错。

　　谁想到梁萧发挥了一下，事情就变了样儿，刘同寿预想中的乡党并没有形成规模，反倒是多了不少信徒，这就是他始料未及的了。

　　一路上，他或多或少也感觉到了点问题，那些秀才童生本来一见到他，就象是见到蜜的蜜蜂，一窝蜂的涌上来求告。可现在这些人却都站得远远的，嘴里还祷告着些什么，好像不敢靠近似的。

　　刘同寿没空去琢磨其中的味道，没人上来痴缠求告，他也乐得清静。只是，他关注的话题，就有些煞风景了，他没有提到天下大事，也没有谈论诗词，而是一直在向沈方卓请教武功。

　　“你的架势练得不错，但却徒具其形。原因么，嗯，你发力的习惯是主因，你总是喜欢留几分力，这样可以有利于控制变招，但招式的威力却没了，外家功夫是铁桥硬马的招式，讲究以力破巧，任你百般变化，我只直击要害，你不得不防，防了也防不住……”

　　“原来是这样……”刘同寿点点头，变魔术，对手速和精准度的要求很高，对力量却没什么要求，长久以来他也就养成了这样的习惯，没想到竟然成了学武的障碍。

　　“沈大哥，你说的是外家拳，那内家功夫呢？不也有那些小巧灵便的招式么？”

　　“内家功夫啊。”沈方卓唏嘘道：“说是内家功夫，其实练功夫都是由外及内的，外功没练好，哪里谈得上什么内功？就比如你比划的那太极拳，在你这里只能是个把戏，可要是给大师兄看过之后，那就厉害了。”

　　说着，他又想起了什么，呵呵笑道：“你说的那些异侠演义，故事很有趣，可里面的功夫都是扯淡的，哪有不练筋骨，光靠吐纳打坐，就能大杀四方的内功啊？如果你想找的功夫，是那里面说的九阳神功那种，我劝你还是找点死了心吧，据我所知，天下间就没那种功夫。”

　　刘同寿有点犯愁，本以为找到了个好师傅，谁想到这位武当高手也是练外家拳的，对内家拳虽然也有了解，但离自己的期望却差得很远。

　　“你倒也不用失望，天下这么大，小巧腾挪的功夫也不是没有，只是俺不会罢了。俺不知道你为啥不记得了，不过你以前似乎就练过些这类功夫，也不知道是不是你那个神仙师父教的……”

　　“我师父？”刘同寿大为惊异，难不成王老道是个不世出的高人？“楚楚，你见过师傅练过武功吗？”

　　“没有。”楚楚歪着头想了想，然后把头摇得跟拨楞鼓似的，“这几年，道士伯伯劈柴都劈不动，别说跟郝大叔他们比了，就连杨大爷他们都比不过。”

　　退化了？还是说，教小道士武功的另有其人？刘同寿抬头看看郝老刀，摇头一叹，没准儿，又是跟小道士的身世有关。

　　他不是没想过，多停留几天，把事情搞清楚再上路。可认真想过后，他认为，尽早上路才是正理。到了现在，对小道士的身份，他已经有所猜测，不会天真的以为，身世大白之后，就是大团圆，然后剧终谢幕。就算电视里的肥皂剧，也不会这么个演法。

　　毫无疑问，他的身世将会给他带来极大的麻烦。

　　小道士是被寄放在紫阳观的，而不是遗弃，而且他的父母还一直关注着他，只是不肯现身相认。这无疑证实了麻烦的存在。

　　另外，小道士的痴呆毛病是娘胎里带出来的。可能是动了胎气，也有可能是降生时出了意外，总之，他出生前后的外部环境，相当之恶劣，那位夫人很可能是在逃亡途中生下了他。

　　身世让刘同寿又多了一个入京的理由，他需要增强实力，足以面对一切麻烦的实力。

　　也不知过了多久，当他从沉思中惊醒的时候，愕然发现，车队已经停下了。

　　郝老刀等人勒住了马，在车队正前方排成了一个扇面，手中刀已出鞘；护送他上路的，还有以曹千户为首的十几个锦衣卫。

　　这帮人冲进上虞城时威武雄壮，这时却露出了另外一面，十几个人战战兢兢的聚成一团，东张西望的，似是在寻找逃跑的路线。

　　连一向大咧咧的沈方卓都显得有些异常，他已经下了马，并且拉住了刘同寿的马缰，一脸凝重的看着前方。

　　官道两旁是一片枫树林，树叶早就落光了，光秃秃的显得极为萧索。林木间，影影绰绰的全是人影，让人一时难以尽数，到底有多少人藏身其中。

　　林木遮不住人，而这些人也没想着打埋伏，在大路正中，高高矮矮的站了十几个壮汉，长相各不相同，但都颇为彪悍，黝黑的肤色更是让人怀疑，他们是不是在海上讨生活的那种人。

　　“打劫！识相的，把车马和值钱的东西都留下，还能留下条命来，要是不识相，嘿嘿，那就别怪爷爷们心狠手辣了。”

　　随着一声大吼，这些人算是表明了身份，或者应该说，是表面的身份。看起来，这是一帮劫道的匪徒。


第114章 冲阵

　　打劫的？而且打劫的对象是锦衣卫？

　　番子们又惊又怒，有那胆子大的，踩着马镫站起身来，高声厉喝：“瞎了眼的蟊贼，没见你家大爷身上穿的是什么？天子亲军你们都敢打劫，这是要反了吗？再不快滚，等到大军围剿的时候，你们后悔也来不及了！”

　　众匪全然不为所动，为首一个光头冷笑有声：“嘿嘿，原来是锦衣卫的大爷们？听说各位生财有道，想来身家也是丰厚，相逢不如偶遇，弟兄们出来讨口饭吃也不容易，还请各位周济一二。和咱们这些粗人不同，各位身娇肉贵的，要是有个闪失，那就不好了。”

　　喊话的番子骇然回顾，这帮匪徒也不知从哪里蹿出来的，竟然凶悍若此，自己亮出了天子亲军的名头，对方竟是连眉头都没皱一下。

　　他看自家老大，希望能得到指引，谁知道曹千户比他还迷茫呢。

　　锦衣卫带给世人的第一印象，就是恐怖和血腥，但实际上，缇骑并不以武力见长，他们抓人拿人，靠的都是皇帝的权力，很少遇到反抗，对武力没什么要求。

　　缇骑招新人，考校的也不是武艺，而是其他的一些东西，比如祖上出过什么人，有无有力人物举荐之类，最重要的，还是老爹的职业，和胥吏一样，锦衣卫也是很讲究父业子承的。

　　一看到对面的阵仗，曹千户就懵了，等到亮身份的绝招也碰了壁，他更是肝胆俱寒，若不是还有一丝理智尚存，知道对方有可能在后路上也设了埋伏，他就已经开逃了。

　　这是最为正常的反应。

　　且不管这些人是从哪里来的，但形势已经是明摆着的了。

　　匪徒一方人多势众，又是以逸待劳，自家的手下指望不上，刘同寿那几个随从看起来倒像是豪勇之人，可毕竟人数太少，只有区区六个人，又怎么是匪徒的对手？

　　最好的办法，就是自己等人护着小道士开溜，让那几个随从断后，至于马车，以及车里的两个女眷，没办法，也只有舍了，毕竟自家的命更重要些。转眼之间，曹千户就权衡过利弊，并且拟出了最佳的方案，接下来，只要劝服了刘同寿就万事大吉了。

　　可是，还没等他开口，刘同寿已经有了动作。

　　“劫匪？口号错了吧？应该喊：此树是我栽，此路是我开才对啊，连口号都喊错，可见你们有多不职业。其实以贫道之见，几位根骨不凡，气质出众，应该继续去做海盗这份很有前途的职业才对，而不是跑来充当山贼，要知道，山贼可是没啥前途的。”

　　刘同寿从容自若，似乎全然不为所动，但曹千户却是心中一紧。

　　海盗？

　　自打当今天子登基以来，江南海疆就变得越来越不太平。标志性的事件，应该是嘉靖二年，倭国贡使宗设掠宁波，进而袭扰绍兴府之事。这桩公案不但是取缔船舶司的引子，同时也成了海盗大兴的契机。

　　正德末年，宁王作乱，虽然数月间就被王守仁平定了，但因其举事而聚集起来的山贼草寇却没有被尽数剿灭，而是溃散于江南各地。

　　因为参与了谋逆，这些人成为了各地官府剿杀的重要目标，江南虽大，也是无处藏身。宁波事件给他们指明了逃亡的方向，那就是出海！

　　倭人兵不过百，为首的更不过是个区区使者，就能杀总督备倭指挥刘锦、千户张镗，并绑架指挥袁琎、百户刘恩。又自育王岭杀至小山浦，杀百户胡源，肆掠宁波、绍兴两府，最后更是夺了舟船，安然离去。

　　由此可见，大明海防之薄弱，残匪们就像是闻到腐肉的秃鹰一般，纷纷聚集而来，落海为盗，祸乱海疆。沿海卫所各自进剿，但却败多胜少，即便胜了，也少有乘胜追击之举，海盗们出海避过风头，随时可以卷土重来。

　　近年来，海盗的成分也是日趋复杂，其中夹杂了不少西番、倭人、以及南洋、琉球的土著，势力越来越大。

　　作为天子的耳目，锦衣卫有责任将江南的情况汇报到京城，以采取对策。

　　不过，当今天子对这些烦心事不怎么感兴趣，一直都是听之任之的态度。而朝中的大臣们更是态度暧昧，一方面逼着备倭使、卫所指挥们进剿，另一方面又不肯提供军饷、船只，使得地方军只能勉强自保，却无进剿之力，事情就这么一直拖了下来。

　　向皇帝汇报这些事，不但会成为朝中大佬们的眼中钉，而且在皇帝心中也落不下好，属于猪八戒照镜子，里外不是人。以前不是没有地方上的锦衣卫这么干过，可他们的下场都很惨，曹千户这样的聪明人自不会步其后尘。

　　据曹千户所知，这些海盗和地方上的世家有着千丝万缕的联系，世家们为海盗提供保护伞，海盗们则为世家们提供财源，有的时候还会出手帮忙解决麻烦……现在来的，不会就是谢家派出来的杀手吧？

　　看看刘同寿，再望一眼对面的匪徒，曹千户改主意了。

　　他不着痕迹的向众手下打了个眼色，缇骑们会意，策马聚到了刘同寿的身后，摆出了一副拱卫小道士，决死一战的架势。

　　被刘同寿点出真正身份，海盗们也是微微一怔，那光头伸出舌头舔了舔嘴唇，狞笑道：“哼，知道爷爷们的来路，还不乖乖的束手就缚？莫非以为这些蛇鼠两端的番子会拼了命的保你吗？即便他们要保，又能保得住吗？”

　　刘同寿悠然说道：“保不保得住住，还不好说，但贫道可以保证，如果你们今天真的得了手，那后果一定很严重。天子一怒，流血漂橹，别以为你们还能继续躲在海上逍遥，柴家保不了你们，谢家一样自身难保，你们就甘心给他们陪葬吗？”

　　那光头勃然色变，他猛一挥手，厉喝道：“什么柴家、谢家的，朝廷不仁义，咱们就是跟朝廷作对的，杀的就是你这为虎作伥的妖道！弟兄们，给我上，不要放跑了小杂毛！”

　　“噢！”远近一片响应声，树林内身影晃动，刀光闪烁，众盗蜂拥而出。

　　刘同寿目光一凝，谢家的绝地反扑确实超出了他的预料。

　　本以为有了上次的教训后，谢家应该不会再出此下策了，即便再动手，应该也不足为患，毕竟自己身边又多了个沈方卓，防卫力量更强了。而且，自己奉旨上京，身边又有锦衣卫护卫，劫杀自己，就相当于劫杀钦差，就算成了事，也没法善后。

　　可没想到，他们还是来了，而且动用了这么多人手，看树林中晃动着的身影，来的怕不有过百之众！

　　可以想象，杀了自己之后，为了掩盖事情的真相，这些海盗势必要在萧山大肆劫掠一番，造成倭寇侵攻的假象，以求瞒天过海。

　　想到这里，刘同寿眼中寒光连闪，他冷喝道：“郝大哥，擒贼先擒王，你们去杀了那个光头！”

　　“可是……”郝老刀有些迟疑，番子们的可靠性很成问题。对方之所以没有一见面就冲杀上来，就是想用言语动摇曹千户等人的心志，让他们在形势不利的时候，丢下刘同寿自行溃逃。

　　能被分派到杭州这种地方任职的番子，八成是有些背景的，杀刘同寿的后果，已经难以预料，能少惹些麻烦，当然最好。

　　“执行命令！”刘同寿一改平时的随和模样，冷着脸断喝有声。

　　“郝兄弟，此间有我，不须挂怀，管教这些不知死活的东西碰不到同寿一根毫毛。”沈方卓也知道事情的严重性，以寡敌众，最忌讳消耗战，一旦被人四面八方的围上来困斗，就算是他大师兄在此，顶多也就是自行突围罢了，想要打退敌人是不可能的。

　　而且，郝老刀等人习的是杀人之术，不擅长缠斗，更擅长结阵突击，让他们原地防守，乃是舍长就短的下下之策。

　　“遵命！”刘同寿断喝下令的样子，给了郝老刀很熟悉的感觉，他只觉一股热血上涌，双腿重重一夹马腹，将长刀向前一指：“弟兄们，跟我冲。”

　　“杀！”

　　胯下的马并非战马，只是用来赶路拉车的驽马罢了；喊杀声也远不如对面的狂呼大吼般响亮；刀客的人数更少，一共不过五人，比起蜂拥而来的海盗，完全就不够看。

　　但就是这么一支小小的队伍，冲杀向前之时，竟然生出了千军万马般的气势，让人仿佛置身沙场，连对面的那些手上血腥无数的积年老匪，心神也是为之一震，脚步顿时就放慢了。

　　亡命徒终究只是乌合之众而已，跟百战精兵还是有着很大的差距的。

　　“嘭！”

　　海盗们放慢了脚步，郝老刀却不曾迟疑，他一马当先，纵马直撞，冲的最前的两个海盗口喷鲜血，象两口破布袋似的，被抛出老远，带得身后的几人都成了滚地葫芦。

　　势如破竹！

　　本来紧密的阵列，顿时出现了一个豁口。


第115章 搏杀

　　郝老刀脸上丝毫不见得色，他的马不是战马，马身上没有任何保护措施，而且距离不够远，马的爆发力也不够强，在冲撞之前并没有将速度提到最高。

　　剧烈的撞击之后，马速已经减下来了，不用看他也知道，马的口鼻间正渗出了鲜血，再有一次冲撞的话，八成就要倒下了。

　　他决断的极快，那两个被撞飞的海盗还没落地，他已经揉身从马背上翻下，身体尚在空中，手中长刀下挥，重重的戳在了马臀之上！血光一闪，那马痛极长嘶，左右摇摆着脖颈，疯狂的向前猛冲而去。

　　海盗们见他马速减缓，正要围上来攻杀，冷不防他来了这么一手，措不及防之下，前列的被撞得东倒西歪，后排的避之不及，阵列中赫然被开辟出了一条通道来。

　　郝老刀的马术和应变已经让人惊叹，不过，更让人叫绝的还在后面。就像是事先排练好了似的，另外四人齐齐拨转马头，队形向内一收，从雁行阵变成长蛇阵，直接沿着郝老刀开辟出的通道杀了进去。

　　过马一刀，血光飞溅！

　　前面有人挡路就用马撞，通道两侧有人试图阻挠则挥刀斩之，马力不济便学自家老大一样，刺马开路，然后徒步突进……

　　说来话长，实际上也就是眨几下眼的时间。

　　等到五个骑兵变成两个骑兵，三个步兵时，海盗的冲锋阵列已经被突了个对穿，地上横七竖八的倒了二三十人，有的已经没了气息，另一些则大声惨叫、呻吟着，显然也已经失去了战力。

　　而骑兵这边只是损失了三匹马，最先落马的郝老刀身上多了一道轻伤罢了。

　　“妈祖娘娘在上，这他娘的还是人吗？塞外的鞑子也没这么凶吧？”那光头已经看傻了眼，不知不觉的用上了家乡话。

　　“曾老大，别发愣了，他们杀过来了，是冲着你来的！”攻守之势逆转的太过突然，不但那光头没反应过来，大多数海盗也懵了。

　　谢家事先也提醒过他们，点子身边有军伍出身的护卫，扎手得很，但这些人也没当回事。他们不是寻常的海盗，而是浙江海域最大的势力——许氏团伙的成员。

　　虽然他们的主业是跑海贸，但偶尔也会上岸客串一下海盗。这几年，他们纵横宁波诸府，无往不利，卫所官军无不望风披靡。若不是许栋保持了理智，知道不能真的跟朝廷正面对抗，约束着手下这些悍匪，只打擦边球，这帮人可能早就闹出大动静了。

　　这次应邀而来，众匪都没把正经差事当回事，一百多人围攻不到二十人的官军，那还不手到擒来啊？他们更上心的，是完成任务之后的节目。

　　轻敌加上心不在焉，再遇见了超乎想象的对手，海盗们被打懵也是很正常的。

　　“还傻看着干什么？”饶是曾光头平常也常以凶悍自诩，可看到那几个凶神浑身浴血的冲过来，他也是连打几个寒颤，继而变得有些歇斯底里：“围上去，杀了他们！他们的马已经没力气了，上，给我上！”惶恐之余，他也有些庆幸。

　　因为觉得杀鸡用不着牛刀，所以他还留了一批人在身边，这时刚好救命。

　　此外，先前冲上去的那批人，只有一部分是他的嫡系，另外那些人，是经过柴德美介绍，刚投靠过来的。因为听说点子扎手，所以他也耍了点心眼，让那些新来的冲在前面当炮灰，在冲阵中死伤的，也主要是那些人。

　　他的呼喝，对嫡系手下还是有作用的。这帮人也是亡命之徒，敌人虽强，但毕竟人少，展现出来的手段也只是出乎意表，而非匪夷所思，还达不到击溃他们士气的程度。这时见自家老大危险，众匪也是转身急追，想和曾光头身边的预备队，来个前后夹击。

　　郝老刀不惊反喜，他要的就是这个效果，只要将敌人从刘同寿身边调开，他们这次冲锋就达到效果了，至不济，也能掩护刘同寿逃走。

　　不过，他的调动却未尽全功，不是所有海盗都回援了的，前列那部分人稍一迟疑之后，却是继续朝着刘同寿杀了过去。

　　“郝大哥，怎么办？”一名刀客回头看看，紧张的问道。

　　郝老刀将长刀向前一指，厉喝道：“继续向前，杀了那个匪首！公子身边有沈兄弟，些许蟊贼，伤不到公子！”

　　他想的很清楚，返身杀回去是没用的，只会把所有海盗都吸引到刘同寿身边去，现在，也只能相信沈方卓了。

　　曾光头对那些同伙的应对并不满意，他骂骂咧咧的发着狠：“妈的，老子早就看出来，那个姓王的是个白眼狼了，才入了伙几天啊，这就不听老子的招呼了！哼！以为靠上柴家就了不起了？现在的柴家，早就不是狼了，而是家养的狗！”

　　“老大，那个姓王的自己没来，只派了个手下，他自己去接收船货了……这次柴德美也不知犯了什么邪，事情还没办成，就大大方方的送了姓王的五艘船货，比答应咱们的还多呢！”

　　“哼，等事情办完，老子也得狠狠的敲他一笔，不然还真咽不下这口气……”说话间，郝老刀几人已经杀到了近前，刀光起落处，两个海盗翻身而倒，曾光头怨气虽然还没发泄出来，但也不敢再分神，报复什么的，也只能留到日后再说了。

　　另一边，冲向刘同寿的海盗心里也在打鼓。

　　这帮人正是当日在余姚，目睹了刘同寿劫狱整个过程的那些人。刘同寿的神通广大给他们留下了极深刻的印象，这次本以为十拿九稳的任务，又出现了意外，不少人都将之归结为了刘同寿的神通。

　　“我说徐兄弟，曾老大喊救命呢，咱们真的不去帮忙？那几个护卫凶悍得狠，为首那个比宗满还厉害呢。”说话的是个瘦子，一脸忧心忡忡的样子。

　　“切，之前对咱们指手划脚的威风哪去了？活该！他身边有那么多人护着，要是还被区区五个刀客给杀了，那许栋那伙人，也就是那么回事了，老子理他去死。”那姓徐的是个身高体壮的大汉，他一边跑，一边恨恨不已的唾着吐沫，一脸的不屑。

　　“杀小道士才是正经事，柴老爷许了诺，事先的五条船是安咱们的心用的，等事成之后，还有船货奉上，照这势头，只怕用不了三五年，咱们就能盖过许栋、李光头他们了。”

　　“可是，我怎么觉得这事儿有点玄乎呢？你看，咱们这么多人冲上去，他脸色都没变，不会是……他身边那些人也有古怪吧？或者，他还有法术没用？”距离越近，那瘦子脚下就越慢，刘同寿那副从容淡定的模样，对他很有震慑力。

　　“狗屁！那些都是番子，只会对平头百姓作威作福，手底下稀松平常得紧。你看，他们握刀的手都在抖，倒是把缰绳攥得挺稳当，这就是将跑没跑呢，咱们再冲进几步，他们就要跑了……看！跑了不是，现在就剩一个小道士了，还怕什么，跟我冲！”

　　这姓徐的是王直的老乡，名叫惟武，还有个哥哥叫惟学，兄弟俩都是跟着王直从徽州过来的，在王直一伙中，勇力仅在叶宗满之下。

　　眼见着船队已经有了雏形，这次独挡一面，对他来说，也是难得的机会。现在是他带领分队杀人，以后就是他们兄弟带领分舰队纵横一方了。

　　想到这里，他心中火热，甩开顾虑满腹的瘦子，大踏步的冲在了最前面。番子们跑了，自家头领又身先士卒，此消彼长之下，众盗也是士气大涨，将对刘同寿的恐惧抛在脑后，狂呼着追在了徐惟武身后。

　　“给我死吧！”冲前几步，已经看到了小道士惊愕的身前，徐惟武吼声如雷，抡起手中的铁棍，使了招横扫千军，直挥过去！

　　果然还是擒贼擒王最爽利啊！不用跟那几个凶悍刀客打生打死，杀一个只会装神弄鬼吓人的小道士，还不跟探囊取物似的？那马车里还有女眷，八成就是传说中那个美貌的女冠，杀了小道士之后，还能乐呵一下，哈哈。

　　正得意间，他突然看到小道士冲他笑了笑，然后……他的棍子就动不了了，再然后，他只觉一阵劲风扑面，被一个灰色的身影撞入了怀中。

　　“嘭！”比那几个被奔马撞在身上那些海盗还要夸张，一声巨响声中，徐惟武偌大的身躯凌空飞起，喷出的鲜血划出了一道完美的抛物线，仿佛一道血红的彩虹一般。

　　好厉害的大开碑手！胸前剧痛，但徐惟武心中尚有一丝清明，准确的辨认出了对方的招式。招式很普通的，但被这人使出来，实是威力绝伦。

　　接棍，跨步，挥掌，前冲，拳风呼啸，身若怒龙！

　　一记大开碑手挥飞徐惟武，沈方卓毫不停留，闪身踏步，徐惟武的身子尚未落地，他便已经到了众盗面前。挥出的左拳仿佛疾风怒涛一般，重重的打在一个海盗的脸上，这人的脸瞬间崩溃，碎皮烂肉碎骨，夹杂在鲜血之中向外扩散飞溅。

　　一名海盗迎面挥刀斩来，沈方卓不退反进，竟是用跟对付徐惟武差不多的办法，直接撞进了对方内圈，然后右手又是一记挥掌，将人打飞，左手顺便夺过了对方手中的钢刀。

　　返身过来，接连劈出数刀，将围攻过来的海盗斩开开，接着又是重复之前的动作，一拳，一掌，数刀，几个海盗溅血而退……

　　看着沈方卓一人双拳，用最简单的招式，将几十个海盗打得无法寸进，刘同寿终于明白了，果然不是什么人都适合练这种外家功夫的。

　　沈方卓使的招式，没有半点花俏，所长者，就是力大势猛，动作又快，正合大巧若拙的道理。

　　沈方卓的确是个好保镖，激战之中，他却没有全力应战，而是分出了几分心神在刘同寿身上。有几个狡猾的海盗，想避开他偷袭小道士，结果刚一动作，沈方卓的拳掌就已经呼啸而来，拳拳夺命！

　　“徐兄弟，你还好吧？你要挺住啊，你要是出了事，让我怎么跟你大哥交待啊？”瘦子没有参战，他将徐惟武从地上扶起，正悲呼不已。

　　“我……不成了……告诉我大哥……让他给我报仇！”徐惟武口中身上全是血，说话也是断断续续的。

　　“不用你大哥出手，这小道士逃不过今天。”抬头看向刘同寿，瘦子满面狰狞，“别忘了，还有那边来的人没出手呢！”

　　仿佛听见了他的号令一般，地上的几具死尸突然鱼跃而起，双手连挥处，只听得一阵破风声急响，漫天的暗器如同勾魂索命的无常一般，将刘同寿笼罩在了其中。


第116章 哑叔

　　“贼子敢尔！”沈方卓大惊，回援时却已经慢了一步，只能用围魏救赵的法子，想逼得那几个刺客先救自身。

　　可他没想到，拳风临体，那几人却是不闪不避，口中大叫大笑，全力将手中的暗器掷出，极尽疯狂之意。

　　死士！？

　　沈方卓心中猛的一沉，千防万防，却没防到这么一招，谢家人也是了得，居然养了这种专为刺杀之用的死士！

　　心中千念百转，可手下的动作却不慢，他左右开弓，两名刺客已经口喷鲜血，颓然而倒，可他们临死前掷出的暗器终究是挡不住了。

　　那些暗器不同于中原常见的样式，呈十字形，中间是空的，被投掷出去的时候，会旋转着发出奇异的呼啸声，但速度却半点不慢。

　　“寿哥！”马车内传来了楚楚的惊呼声，为了防备可能会出现的意外，女孩一直牢牢的抱着那个喷壶，守在马车门前，刘同寿身后。准备虽然充分，可面对这样的意外，女孩却是无能为力了。

　　危机关头，刘同寿心中却是一片清明，他甚至有空琢磨起了刺客的真正身份。单从对方吼叫时的腔调中，刘同寿就差不多确定了八成了，后世的抗战电视剧中，经常有反面角色这么喊。

　　杀给给？给你个头啦！死倭寇！而且……

　　死士兼刺客，用的还是十字镖，这不就是传说中的忍者吗？

　　来不及躲闪了，练武不过数月，他的身手还没那么敏捷。而且就算有那个本事，也不能躲，否则暗器就会打在他身后的楚楚身上。躲一半中一半，两人一起中招，还不如自己都扛下来呢。

　　反正也不是第一次死了，比起烈火焚身，中镖这种死法，总算是没那么惨烈。只是，死在这种人的手里，还真是不甘心哇！

　　“死吧！”

　　远处的光头正和郝老刀等人激战，无暇顾及这边的战况，但那瘦子却是一直死死的盯着刘同寿。眼见那几个倭人建功在即，他也是狂吼一声，仿佛是给那些飞镖打气一样。他不认为刘同寿还有什么后招没用，但生死关头，小道士却是一脸的从容淡定，让瘦子很不爽。

　　不过没关系，就算小道士身上有软甲之类的东西也不要紧，那些倭人的飞镖都是抹了毒的，只要擦破了皮，那就死定了！

　　只是，瘦子的期盼终究是落了空，就在千钧一发之际，一道黑影鬼魅般的出现在了刘同寿身前！这黑影出现的太过突兀，就像是从地底下突然钻出来的一样，而接下来，他的动作更加惊人！

　　只见他双手上下挥舞……其实瘦子根本看不清对方的手在那里，只能看见两道快到极点的残影在那黑影身前晃动，然后，必杀之势就消弭在了其中。

　　那些飞镖有的消弭于无形，有的改变了方向，飞到了一边，更有甚至，则像是撞上了一道看不见的墙壁，直直的反射了回去，引起了一阵惨呼声！

　　这到底是人还是鬼？天光正好，瘦子却是浑身冰凉，仿佛置身冰窖一般。

　　他怀中的徐惟武抽搐了几下，然后身体也慢慢变冷了。这人本还强撑着关注战况，他想看到刘同寿死在他前面，也好拉个垫背的，找个平衡。谁想他看到的却是这样的一幕，最后落得了一个死不瞑目。

　　挡下了暗器，黑影毫不停留，几个闪身间，已经到了众盗面前，随即展开了攻势。

　　他接档暗器的时候，事发突然，刘同寿看的还不是很清楚，等到他开始攻击海盗，刘同寿总算是看明白了，来的援兵是个人没错，而且是个武功极高之人。

　　如果说沈方卓大开大阖的套路，会让人生出无可匹敌的挫折感，这黑影给人的印象就是诡异！他出手极快，也极准，用的力量不大，却总是能击中敌人的要害部位，直接消除敌人的战力。

　　掌切咽喉，拳打太阳穴，肘击丹田，指挖双眼，膝撞下腹……

　　一双手如同蝴蝶般变幻无方，身影有如烟雾般飘来荡去，招式狠辣，招招夺命，却一直保持着沉默。随着倒在他手下的人渐渐增加，一股森森然的鬼气，笼罩在了战场之上。

　　另一边的沈方卓也没闲着，见刘同寿没事，他也是将一腔惊怒全部发泄在海盗身上，他将那身恐怖的力量发挥到了极致，拳脚挥动之间，隐隐有着风雷之声。

　　“鬼啊！”

　　“救命啊！”

　　这批新进的海盗本就有心理阴影，这突如其来的诡异援兵更是击破了他们的心防。他们没见过这样的杀戮模式，这只会让他们联想起刘同寿的身份和手段。

　　再加上沈方卓的全面爆发，他们哪里禁得住这样的折腾，没招架几下，便彻底崩溃了。

　　沈方卓还待追杀，刘同寿险死还生，他惊怒之下，这口恶气也是憋得好苦，亟待发泄。冷不防身边风声微动，却是有人靠近，他只当是又有偷袭者，急忙抬手护身时，结果发现却是那个诡异的援兵靠了过来，指着郝老刀的激战之处，似乎想示意他去增援。

　　“尊驾是……”沈方卓有些迟疑，这人应该是自己这边的，可是他的武功套路却极是诡异，饶是沈方卓在武学上浸淫多年，却也没听说过这样的功夫，更别说见到了。把刘同寿的安危托付在此人身上，他委实有些放心不下。

　　而且，对方的形象跟他展示的手段，也相去甚远。这人脸上皱纹密布，应该是上了些年纪，双眼有些浑浊，不动手时，连身子都是佝偻着的，要不是刚见识过了他的手段，看起来和普通的老仆没半点区别。

　　那老人并不答话，而是又向郝老刀的方向指了指，显然是在催促。沈方卓不见他答话，更是疑窦满腹，怎么也不敢放心离开。

　　眼见局面僵住了，刘同寿身后的楚楚却突然叫喊起来，声音中充满了惊喜之情：“哑大叔！”一边喊着，女孩象看到亲人一样跑了过来，一把扯住了那老人的袖子，后者虽然不说话，但轻抚着女孩发髻的动作却极为轻柔，脸上的神情也是颇为慈爱。

　　“哑叔……”对方的身份，刘同寿早已经有了猜测，有了楚楚的提示，他脑海中那些模糊的记忆也变得清晰起来，随之涌起的更有一股近似血脉相连的亲切感，以及一丝梦魂缭绕的期待。

　　这位哑叔，就是那位隐姓埋名在紫阳观，从小伴着小道士长大，并且一直照顾着他的哑仆了。虽然这人的身份，应该只是小道士父亲的管家仆从之类，小道士的神智也不大清醒，但十几年的感情终究非同寻常，就算换了个灵魂，也无法削弱分毫。

　　至于那一丝期待。

　　这位哑叔，除了保护照顾小道士之外，恐怕还有跟小道士的父母联络的作用。他先前突然离开紫阳观，应该就是去履行职责了，郝老刀所说的消息，想必就是要着落在他的身上。

　　除此之外，记忆一起苏醒的，还有一项技能，那就是手语。哑仆既聋且哑，跟他交流，只能通过手语，刘同寿当然不懂，但原本的那个小道士却是会的。

　　刘同寿扬声道：“沈大哥，是自己人，你去帮郝大哥他们，这边不要紧的。”

　　见这边已然相认，沈方卓也放下了心事，点点头，往另一处战场支援去了。刘同寿则是快步走到了哑仆身前。

　　老人静静的看着刘同寿，目光慈祥，但跟看楚楚的却不尽相同。看女孩时，老人的目光很纯粹，就像是看到了儿孙辈一样，可看刘同寿的时候，眼神却变得极为复杂，慈祥中有着敬畏、欣慰中带着疑惑，想来是刘同寿的变化，让他有些应接不暇。

　　“哑叔，你回来了。”刘同寿打着手语说道：“你这次去，是不是见到我娘了？”

　　哑仆点点头：“最紧要的几个仇人已死，追索已经放松，夫人本要接公子去团聚，却不想出了意外，如今夫人已经知道了公子的消息，正要赶来相见，不过，此间又生变故，事情怕是有些棘手。”

　　“仇人？棘手？”刘同寿一头雾水。

　　仇人死了才好团聚，他还能理解，追查了十多年，致死不休，这几个仇人也是大有毅力之辈，势力也是惊人。可现在是自己遇袭，怎地又妨碍到母子相见了？莫非，在那几个紧要的仇人之外，自己的娘还有很多仇家，以至于她见不得光吗？

　　“公子勿忧，入京虽不能同行，日后却总有相聚之时，现在，还是料理过此间之事，先行上路吧。”哑仆用的是手语，自然也是言简意赅，说明问题就难免有些不够详细。他说的意外和变故，指的不是刺杀，而是刘同寿入京。

　　“我娘不能跟我一起进京？为什么？我们在京城也有仇家？”刘同寿追问。

　　哑仆点点头，却不多做解释，只是催促刘同寿早些启程。

　　说话间，另一边的战斗也已经结束了。

　　那曾光头脑子见机不够快，眼看着徐惟武那伙人惨败而逃，却仍不肯退。也是因为他手下兄弟死伤太多，导致凶性大发，想要杀了郝老刀等人报仇再说。

　　但郝老刀几人又哪是那么容易对付的，双方拼死厮杀之下，一时间却只是个相持的局面。等到沈方卓神兵天降，海盗们的围攻之势立止，郝老刀趁势突击，直接砍下了那颗光头。海盗随之崩溃，豕突狼奔，向四面八方逃走了。

　　“公子，三……叔。”郝老刀一身浴血，也不知到底留下了多少新伤，可他却一心挂着刘同寿的安危，见到小道士无恙，这才长出了口气。转向哑仆时，他的表现却有些古怪。

　　“公子，不知道还有没有其他敌人在，咱们还是先上路，早点进县城，方是上策。”

　　刘同寿断然拒绝：“不行，这个亏不能白吃，郝大哥你们的伤也不能白受，这口气咽不下去，我的念头就不通达，念头不通达就不能悟道，所以，不能就这么算了。”

　　“那……”郝老刀心中先是一惊，又是一暖，拱手道：“请公子先行上路，我与弟兄们且去追杀余孽。”

　　“那些喽啰杀再多又有何用，要杀，就杀那些个幕后黑手！”刘同寿冷然道。

　　“公子的意思是……”

　　“没错，勾结倭寇的败类都该死！”


第117章 让功

　　“倭，倭寇？”畏缩中带着惊异，声音是从马车后方传来的，惊咦之外，还伴着一阵马蹄声。

　　“哼！”沈方卓怒哼了一声，郝老刀几人脸上也是青气一闪，相处时间不长，但记一个人的声音却也不难，不用问，显然是那些临阵脱逃的锦衣卫又回来了。

　　这场战斗惊险万状，很大程度上，都是这帮人胆小鬼引起的，哪怕他们只是跟在沈方卓后面虚张声势，顺便检检漏，也不会给那几个刺客留下可乘之机。

　　结果他们跑了。

　　不但使得沈方卓和刘同寿之间少了一道屏障，而且，还大大的提升了海盗们的气势。眼下尘埃落定，这些人居然又腆着脸跑回来了，沈、郝等人都是气不打一处来。

　　“嘿，这不是天子亲军，纵横无敌的曹大人吗？怎么，你这是设伏刚回来，还是追击残敌去了？怎么不见首级和俘虏？”

　　郝老刀性情沉稳，也算是体制里出来的，倒是能压住火气不表露出来，但沈方卓却是个天不怕地不怕的刺头。

　　普天之下，他只服两个半人，除了张松溪和刘同寿，他师傅殷老道都只能算半个。当初还在武当山的时候，他有事没事就敢跟师傅顶嘴，现在，他的衣食问题由刘同寿负责，殷老道的威慑力自是大大下降。

　　“没追上，没追上……”曹千户顺着竿就往上爬，缇骑的缺点虽多，但优点也是有的，单是这份荣辱不惊的胸怀，就足可以甩沈方卓几条街了。

　　“啧啧，腿底下慢，手底下软，只有嘴上叫得响亮，曹大人你就不怕坏了缇骑的名头？惹得皇上不爽快？”一招无功，沈方卓也是不依不饶。他本来就不怎么管得住自己的嘴，这些日子受了刘同寿的熏陶，说起话来也是尖酸刻薄得很。

　　“敢对千户大人无礼，你不想活……”番子们本来想着陪个笑脸，说几句软话，将事情抹过去就算了，谁想到这粗人还会上纲上线，而且戳中了他们最恐惧的要害，这就没法忍了。当下有人便欲翻脸，打算先扣个罪名给对方。

　　“祈老四！小仙师驾前，哪有你放肆的地方？还不给老子滚开！”一句话还没说完，曹千户已是一声暴喝，针对的目标却不是损他的沈方卓，而是那个出言反驳的番子。

　　“曹大哥……”祈老四当下就愣住了，以他的了解，自家老大可不是什么好脾气的人，何况，不就是避了下敌人的锋芒么？有必要这么忍气吞声吗？缇骑又不是卫所兵，本来就不是干这些打打杀杀的粗活的人。

　　“不长眼的东西，给老子滚远点，少在这里碍眼！”曹千户一脚踹开手下，转向刘同寿的时候，满脸的怒意却已经转成了谄媚的笑容，这份变脸和情绪转换的功夫，看得刘同寿都是暗自赞叹。

　　“小仙师，这次确实是兄弟们做的差了，您大人有大量，还请多多担待……您也知道，缇骑的名头虽响亮，但平时也只是为皇上效奔走之力，刺探、传递消息什么的，在京师做事的，可能还好些，咱们这些地方上的，连血都没见过，所以……”

　　锦衣卫当然不可能向曹千户说的这么可怜，在杭州，他曹某人也算是一号人物，说是横行无忌有些过了，但和三司衙门的大人们也是平起平坐的。

　　不过，和嚣张惯了，以至于看不清楚形势的手下不同，曹千户一直保持着清醒的头脑，他深知，眼前这位连个名号都没有的小道士，是万万得罪不起的。

　　对方要进京见驾还只是其一，这年头，连边军临阵脱逃都屡见不鲜，何况他们这些缇骑？敌人十倍于己，不跑那不是傻吗？就算小道士真的得了宠，在皇上面前搬弄是非，那也没什么，最多就是丢了饭碗呗，总比跟一群悍匪拼命强。

　　这些关联，在他决定转进之前，就已经分析得很清楚了。

　　皇上交代的差事肯定不能丢，但其中大有操作的余地。小道士逃出来了，那就一切如旧，死几个随从下人这种小事，皇上是不会关注的；小道士死了也没什么，只要找到了他的尸体，然后报上去就是了呗，谁让按察使大人派出的护卫太少，小道士又这么倒霉呢？

　　所以，他也没逃得太远，发现没人追来后，就停了下来，一边盘算着怎么打点转圜，以保住饭碗，另一面也是紧盯着战场这边的动静，等着海盗得手之后，自行撤退，好出面收拾残局。

　　可他没想到，战局的走向完全脱出了他的预计，最终获胜的一方竟然是刘同寿！

　　发现第一波残匪溃逃后，曹千户就已经觉察出不对了，明明没人追击，可这帮人却像是被索命无常追在身后似的，逃得这叫一个疯狂！他亲眼看到一个海盗被树根绊倒，然后被身后的同伴看也不看的踩在了脚下，最后变成了一滩肉泥！

　　他不知道这些人遭遇了什么，但他很清楚，如果他不给刘同寿一个交代，恐怕他的下场也会很糟糕。

　　锦衣卫干的最多的，就是刺探情报，日前骆安来的时候，又特别交代了要摸刘同寿的底，所以，关于刘同寿情况，曹千户比很多东山镇的镇民还要清楚。

　　在今年夏天之前，小道士身上没什么特别的地方。正德十六年出生的孤儿，被遗弃在道观，那几年适逢宁王反乱，战乱造就和大量流离失所的难民，很多孤儿都是这么被遗弃在各种地方，有的活下来了，有的死了，哪怕是疑心病最重的人，也不会觉察出什么问题。

　　但夏天的变故之后，这小道士就像是换了一个人似的，不但智慧出众，手段通神，性格的变化也极大。原先那个小道士，是个憨厚之人，有痴病的原因，同时也是天性使然。

　　可现在的小道士却是个睚眦必报，喜欢无事生非的。他跟谢家结仇，就是最好的例子。若不是他主动生事，强行为镇民出头，原本双方不会搞得这么僵的，说不定谢家还会在他身上看到希望，想着扶植他一下，以备后用呢。

　　如果小道士决意要报复自己，曹千户可没把握硬抗，官面上的报复还好说，他担心的是对方打算私底下解决！

　　他赶到战场的时候已经晚了，没看到哑仆出手，只看到沈方卓大展神威，正在大杀四方的场景，而地上横七竖八的，全是海盗的尸体！他想当然的认为，是刘同寿施展了什么法术，或者说沈方卓本就是个一以当百的神人。

　　不管是哪个，都很可怕。

　　死在这里的海盗至少有五十个，这么多人都杀了，也不差自己这几个缇骑。若是一言不合，小道士直接翻脸杀人，然后把罪名推到海盗身上去，谁也不能说不合理，真是死了都没处喊冤。

　　若不是钦命在身，不能直接回家了事，他恨不得直接纵马逃回杭州。这样的思路下，他又怎会跟凶神恶煞的沈方卓硬顶？

　　“曹大人太过自谦了，明明就是你与贫道的几个伴当并肩作战，与倭寇的先头部队血战，斩杀数十，余者尽溃，识破了倭寇的计划不说，还打乱了他们的部署……所谓疾风知劲草，板荡识诚臣，每到危机时刻，总有曹大人的英雄应运而生。”

　　刘同寿的回答完全出乎了曹千户的预料。

　　俗话说：伸手不打笑脸人。以他的想法，自己把头磕在了地上，对方八成也不会追着不放，就象那位沈大高手，被他低声下气的这么一道歉，心气虽然还没平，但却没了追究的心思。

　　按照刘同寿的说法……这简直就是敲锣打鼓的给他送功劳呢！以德报怨？不，这已经超出以德报怨的范畴了，何况小道士也不是那种善人！

　　他磕磕巴巴的回答道：“小仙师的意思……我，我不太明白……”

　　“这不是明摆着的吗？”刘同寿脸上笑的灿烂，话语也是充满了诱惑力。

　　“贫道是方外之人，身边这几个伴当也不是官身，哪怕是杀了再多几倍的贼寇，也换不来半点功劳。可是，换在曹大人身上就不同了，缇骑虽然不是军队，但毕竟是武职，刺探情报的同时，出手制敌也是很正常的啊！”

　　刘同寿开始编故事了：“想想看，大人寻丝觅迹，查知了倭寇的阴谋，却被倭寇查知，想要杀人灭口，于是有了这场劫杀。大人赤胆忠心，心怀侠义，明明有撤退的机会，却为了不负钦命，并保护村中百姓，死战不退，浴血奋战，最终大获全胜！这样的事迹，皇上如果知道了，会怎么看待大人？”

　　曹千户两眼放光，口水都快淌下来了。真能如此，那结果还用说？简在帝心，飞黄腾达！日后就算做个指挥同知，也不是什么不可能的事。

　　“可是，小仙师您……”这么一来，似乎好处都被自己占全了，刘同寿血战一场，什么都没落下，曹千户有些迟疑。

　　“这是双赢！”刘同寿意味深长的说道：“贫道收获的是大人的友谊，曹大人这么有义气的人，想必不会做那过河拆桥的勾当吧？”

　　曹千户诅咒发誓的保证道：“当然不会，曹某若是那种小人，必遭天谴！”

　　想了想，他又有些顾虑，“小仙师，曹某领首级功劳也就够了，倭寇大举入侵什么的，似乎有些太……”

　　“不然。”刘同寿摇摇头，扯着曹千户走到车前，指着地上的几具尸体说道：“大人请看，这几人不是海盗，而是倭人，而且还是倭人中的忍者！”

　　“忍者？那是什么人？”沈方卓盛怒之下，出手极重，那几名倭人或是脑浆迸裂，或是前胸跟后背贴到了一起，死状极为恐怖，曹千户战战兢兢看了一眼，也是被吓得不轻。

　　刘同寿朗声道：“忍者，就是倭国军队中的斥候，同时还兼任埋伏、刺杀的职责……这种人是倭军中的重要角色，只要一出现，就代表着大军将要行动！”

　　“可是，小仙师您怎知他们是忍者？”曹千户疑虑尚存。

　　刘同寿如数家珍的说道：“首先，他们的攻击方式，这几人当时装作尸体，暴起偷袭，对自身安危则是全不顾及；其次，你看他们用的暗器，这种十字镖是倭人忍者专用；再有……”

　　最后，他总结道：“曹大人如若仍有疑虑，不妨先不要尽数上报，只向各县示警求援，暂时在此休养几日，贫道相信，很快就会有进一步的消息传来。”


第118章 反击

　　金乌西沉，玉兔东升，夜幕笼罩了石塘村。

　　石塘村并不是什么很出名，很特别的地方，在江南，叫这个名字的村落没有一千也有八百，即便在萧山境内，也有两个同名的地方。人们不得不加个前缀加以区分，靠北的那个叫北石塘，另一个则是南石塘。

　　当然，不是本地人，没人会关心这中间的区别，对于务农为生的普通人来说，百里之外的地方就相当遥远了，地理知识是全无用处的。

　　可就在这个寒冬的夜晚，北石塘村的村民们却一反常态，不但没有早早的安歇，反而突然关注起村子地理位置的问题来。倒不是村民们闲着没事干，发生在村子不远处的那场大战着实让他们吃惊不小。

　　战斗打得惨烈，死了几十个人，都还在其次，关键是，这一战之中蕴含的意味，实在让大伙儿心悸不已。

　　那可是倭寇！是江南人最大的梦靥之一！

　　虽然倭寇主要活跃在洪武、永乐年间，距今已逾百年，但其为祸太烈，以至于大明百姓的印象极其深刻，至今仍是谈虎色变。

　　一想到曾经有一股百人以上的倭寇在村子旁边路过，甚或是奔着村子来的，村民们都是不寒而栗。

　　毫无疑问，只要这些畜生踏进村子，世外桃源就会变成人间鬼蜮，相对而言，百姓对倭寇的恐惧还在天灾之上。天灾之中，损失的主要是房舍田产，大部分人还能保住条命；遇见倭寇，那真是想死都难！

　　很多村民都羡慕起南石塘村来，那里离海岸远，虽然少了些临海的便利和实惠，却也规避了风险。哪像自家这边，被人摸到门口了，还懵然不知，要不是上虞小仙师奉旨入京，刚好经过，消灭了倭寇，全村老小就要惨遭劫难了。

　　眼下的危机虽已过去，可接下来就不好说了，根据小仙师的说法，那些倭寇很可能是探子，大队人马还在后面呢！

　　没人知道为什么倭寇为什么突然有了这么大的胆子，选在这个时候，对绍兴府产生了兴趣，但没人怀疑。畜生的思维，本来就不能以常理度之，也许只是他们在宁波、温州一带折腾得太久，想换个更加富庶的地方吧。

　　全村都是人心惶惶的。

　　最好的办法当然是避开，可祖祖辈辈都生活在这里，又有几个人能舍得呢？再说，没了赖以为生的田地，避又能避到哪里去？官府能轻易放行吗？

　　村民们三三两两的聚在一起，低声交谈着，若是有人能看破黑暗，就会知道，他们都是一脸的忧色，只有看向村中那个最大的宅院时，眼中才会泛起希望的光芒。

　　万千期盼中，终于，那宅院的大门被打开了，一个青衫书生轻手轻脚的走了出来。

　　“王秀才，怎么样？小仙师是不是不走了？”看见他脸上神色，众人已经有了猜测，但终归还是有个准信才更安心。

　　“那是自然，小仙师这等仁善心肠，怎么会不管咱们呢？”那书生春风满面的说道：“小仙师他老人家说了，他会留下来保护咱们，直到官府得到消息，进行戒备搜查，他才继续上路。”

　　“太好了！”

　　“这样就放心了！”

　　焦虑的气氛一扫而空，村民们兴高采烈的欢呼着，好像过节了一般。

　　“要是小仙师一直不走该有多好？”

　　“别说傻话了，小仙师这次是要去京城见皇上，多大的事儿，怎么可能说不去就不去了？也就是他心肠太好，看不得咱们老百姓受苦，不然的话，他干嘛放着有高墙和兵马守卫的县城不去，在石塘村这穷乡僻壤的地方耽搁？”

　　“王秀才，小仙师还说什么了吗？那些倭寇……”

　　“放心吧，白天那些人是来探路的，准备搞偷袭。现在被发现了，只要官府勒令各卫所，严加戒备，他们就不敢再来了，不会有事的。”王新亮笑的嘴都合不拢了。

　　什么叫大难不死必有后福？这就是了。

　　要不是那些倭寇捣蛋，自己和小仙师也就是擦肩而过的缘分了，虽然他白日里说的笃定，但以后的事，又有谁知道呢？

　　现在好了，为了防止残匪肆虐，小仙师去而复返，而且因为两面之缘，还选定了自己当村子的代表，让自己安抚人心，传达消息什么的。

　　因为差事办得好，刚刚小仙师还给自己下了个评语，说自己这名字起的好，说只要自己晖光日新，就能前途无量！

　　这评价本身倒是不稀奇，晖光日新就是进德修业不懈，日日更新的意思，勤奋不懈，自然前途大好，属于老生常谈，很多算命的都这么说过。可问题是做评的人不同啊！这可是做年旦评的小仙师，金口玉言，准成着呢！

　　至于倭寇，根本就没啥好担心的，小仙师的法术多着呢！比如召唤六丁六甲，撒豆成兵什么的。要不是有这些法术，就凭那些草包似的锦衣卫，怎么可能杀退那么多倭寇？足足一百多人，光丢下的尸体就有五十六具！

　　他也去杭州赴过几次乡试，如何不知道锦衣卫是什么德性？敲诈勒索，横行霸道他们一个赛一个的厉害，论起冲锋陷阵，他们连个屁都不是！也就是小仙师仁善大度，这才让他们领了功劳去。

　　“各位乡亲父老，时候不早了，大家都歇着去吧，明天还指望着大伙儿去送信呢！有小仙师在此坐镇，还有什么可怕的，别说是倭寇，就算真有厉鬼山魅，照样也得退避三舍，那不知死活的，白日里那些倭寇就是他们的榜样！”

　　“这话说的在理，大伙儿都散了吧。”

　　王新亮带来的消息，已经超过了村民们的预期，小仙师会坐镇在此，直到警讯消除，这还有什么好担心的？要担心，也只担心村里条件简陋，会不会招待不周，怠慢了小仙师。

　　“撒豆成兵？我还真想学学这招呢。”听到外间的议论声，刘同寿却在犯愁。

　　海盗的头目死了，抓到的只有小喽啰，都是听命行事的，对幕后种种，也说不出个所以然来。但很多东西是不需要证据的，主使者只能是谢家。

　　险死还生，刘同寿当然不肯就这么算了，所以，他杜撰出了倭寇大举来犯的假情报，为的自然是给报复行动铺路。刘同寿的思路就是以彼之道还施彼身，弄一批假倭寇到余姚去，杀这两家一个鸡犬不留！

　　现在铺垫已经到位了，但实际操作却有点问题。假扮倭寇不难，白天很是缴获了几把倭刀；有哑叔和沈方卓在，进攻的武力也不是问题；关键是人手不足，哪怕是装样子的喽啰，也得造出点声势来啊。

　　他的想法是营造出来一种假象，即：柴家勾结倭寇侵攻萧山一带，结果事败，官府严防死守，倭寇们空跑一趟，恼羞成怒之下，于回程之际，反噬柴家，顺带着洗劫了谢家。

　　这计划是他临时想出来的，不能说没有破绽，但只要情理通顺，说得过去也就行了。

　　他通过王新亮散布出去的消息，短时间内，就能形成众口一词的舆论，何况，他这边还有锦衣卫可以做旁证和不在场的证人呢！

　　让功归让功，他可没说不收利息。

　　有了冒功这个投名状，事后就算曹千户察觉到什么，他也只会紧紧闭上嘴，否则他就是同谋。再说，那人是个聪明人，他不会不知道自己的示好意味着什么，只要自己不当锦衣卫，双方就没有利益冲突，很容易就能结成同盟。

　　京中局面错综复杂，多几个盟友总是好的。

　　“其实根本不用这么麻烦，我一个人去就行，不就是几个糟老头儿吗？扮倭寇也简单，哇啦哇啦的乱喊一气也就是了……再不然，干脆拖那些番子下水，不能让他们白白领功不是？”看刘同寿思来想去的，沈方卓有点不耐烦了。

　　听过刘同寿的解释，他对曹千户等人的怒气没有白天时大了，不过，他可没办法象刘同寿那样行若无事，有机会就想给对方下点绊子。

　　“不行，对付那些人只能因利倒势，不能赶鸭子上架，否则会出意外的。”刘同寿断然拒绝。

　　通过白天的事，他倒是发现了沈方卓的好处，这人手底下硬，脾气也大，说起话来凶神恶煞的，还不讲理，正好拿来扮黑脸。两人一唱一和的，在谈判桌上，也是大有可为。但是，却不能指望这家伙提合理性建议，否则一定会出纰漏的。

　　“郝大哥，你怎么看？”刘同寿留意到，郝老刀一直欲言又止，对这个性情沉稳的老爹旧部，他还是很信重的。

　　“公子，这件事你可以找三叔商量一下。”郝老刀言简意赅。

　　“哑叔？”刘同寿微微一怔，随即他想到了一个可能性，“莫非我娘身边，还有象郝大哥你这样的人？”

　　“这……”郝老刀看一眼沈方卓，显然有所顾忌。

　　“郝大哥，沈大哥是自己人，今天要不是他出力，哑叔也未必赶得及……不需顾忌，你只管说便是。”对曹千户那些人，刘同寿动之以利，对沈方卓，刘同寿则是以感情义气羁绊之，因人制宜，颇见其效。

　　郝老刀点点头，对于沈方卓的为人，他也信得过，只是此事太过重大，他必须要事先提醒。

　　“公子，当年老爷遭人暗算，夫人已经身怀六甲，形势危殆，好在老爷也察觉到了异状，事先做了安排，三叔领着一部分兄弟护着夫人继续南下，一路厮杀，辗转到了绍兴府……乱战之中，夫人被惊动了胎气……三叔一日夜赶了两百多里路程，将公子暂寄在了紫阳观……”

　　似乎得了哑叔的吩咐，这一次，郝老刀再无隐瞒，在他低沉的述说声中，有关于刘同寿身世的那场惊天之变，缓缓的展现开来。


第119章 秘辛

　　“正德十六年南下的边军？”刘同寿先前还有点旁敲侧击的意思，单靠白天展示出的马术，就可以确定郝老刀的出身了，现在郝老刀坦然相承，答案却有些惊心动魄，他追问道：“郝大哥，我爹是在什么地方出的事？”

　　“镇江府！”

　　“不会吧，难道……”一个匪夷所思的念头出现在刘同寿的脑海里，这想法非常离谱，但却和他观察到的迹象，以及所知的信息异常吻合，“那哑叔他……”

　　“三叔是宫内的执事，以前我们都叫他三公公的……”郝老刀点点头，又说起了一桩秘闻，“外间罕有人知，宫中在民间挑选聋哑儿净身入宫，从小习武，因为其不通文字，既聋且哑，只能以手语交流，最为忠诚不过，是天子身边的最后一道屏障……”

　　“……”刘同寿听得晕乎乎的。

　　白天他就已经发现哑仆的异常了，他下巴上稀稀疏疏有些胡须，但在打斗之后，却变得有些歪斜。刘同寿是易容改装的行家，如何分辨不出那胡须是粘上去的？他当时就已经在怀疑对方的身份了，不长胡子的男人，除了宫中的内宦，还能是啥？

　　还有，哑仆施展出的武功。

　　对于哑仆的身手，沈方卓这个行家都没有头绪，但刘同寿却知道类似的武功，嗯，没错，就是那个要想成功，先得自宫的《葵花宝典》。小说里的描写不也是这样吗？动作快，招式诡异，看起来像是鬼魂似的……

　　结果，他猜中了，哑仆不但是太监，而且还是个大有来头的，当然，他那个没见过面的老爹来头更大！

　　“……三公公就是正德朝绝声卫的首领，也是当年的大内第一高手。”

　　聋哑人组成的绝声卫？现实果然比小说更神奇，一个傻乎乎的小道士，居然是个龙子，还有个大内第一高手在身边，而且，他老爹居然是传说中的正德皇帝！

　　看来，哥穿越的的确很准，名字没变，姓也没变……同寿，不是与天同寿的意思，而是跟某个名字带寿的人相同的意思，朱寿，不正是那位正德帝自己给自己起的名字吗？

　　而自己的娘……跟正德一起下江南的女人，除了在后世被戏说成凤姐的那位刘良女，更有何人？

　　跟娘姓，显然是免得引起别人的联想；寄放在一个无名的小道观中，则是为了避人耳目；毕竟皇帝已经换了人，前朝的皇子被人发现，肯定不会有什么好下场……一切的一切都有了相对合理的解释，只不过却出现了一个更大的疑问。

　　“可是，郝大哥，先皇无嗣，天下皆知，如果刘……我娘有孕在身，怎么可能一点风声都没有？”

　　正德之死有很多疑点，刘同寿前世对这位皇帝也大有好感，所以他认同郝老刀的谋害说。不过，谋杀正德，并不一定要杀他的儿子，斩草除根。这又不是什么私仇，只是大臣们想要换个听话的皇帝罢了，还有什么皇帝比襁褓中的婴儿更听话吗？

　　无论史书上的记载，又或民间的传说，刘良女都是正德生命中最重要，也最为爱恋的女人，后者有孕的消息，没有道理要保密啊。

　　“因为有前车之鉴在，老爷对夫人护卫的极为周密，将绝声卫部署在了夫人身边，非天子亲临，任何人不得接近，饮食都得经过三公公亲自验看，方可送入……内外的消息断绝，夫人生性善良，不愿意麻烦人，所以有孕之初，却是未曾请御医入宫，结果就这么耽搁下了。”

　　“等到发觉时，已经是在南巡的路上了，公子你可能也听说过些老爷的事，他不喜欢那些繁文缛节，更不耐烦跟人纠缠啰嗦，所以，也没有昭告天下，只是他连续醉了几天，惹得夫人好一阵嗔怪……”

　　一个平时大咧咧，对关心的人却照顾得无微不至的大男孩形象，出现在了刘同寿脑海之中，没错，这就是他所知道的那个朱厚照。

　　“你说的先例……”

　　“还不是马兄弟的那个苦命的妹子……”郝老刀叹了口气，“那位灵儿小姐先前是嫁过人不假，不过却是毕览那厮以势压人，强行威逼的，马小姐虽顾及兄长，无奈相从，可她却也是个烈性女子，竟是服药自残，不肯受孕，直到和老爷在宣府偶遇……”

　　“马昂？”

　　“对，就是马兄弟。”郝老刀点点头，“那位马小姐的相貌跟夫人有些相似，老爷那时还没遇见夫人，两人也是一见钟情，等到老爷返京的时候，就将马小姐带在了身边，路上已经有了身孕，结果……”

　　刘同寿撇撇嘴：“大臣们群起反对，说我爹戴绿帽子不算，还要当人家干爹，然后我爹就将人给送回宣府了……”

　　“那只是大臣们放出的风声罢了。”郝老刀摇了摇头：“老爷当时也是大怒，对几个闹得最凶，骂得最难听的言官动了廷杖，饶是如此，朝野舆论仍是沸然不休，老爷却是我行我素，只当没听见。”

　　看看刘同寿，郝老刀又补充了一句：“老爷的性格，就是这样的……”

　　“好吧，我也知道，有时候我也挺固执。”刘同寿耸耸肩，这与父子天性未必有关系，主要是朱厚照同学太前卫，和后世人的思路太过相似了。

　　“只是没想到，舆潮之下，另有暗流涌动，宫中有人和外朝串通，那一日灵儿小姐突然晕厥，御医察后，也是闪烁其词，最后逼问不过，这才如实相告，她却是中了毒！”

　　刘同寿悚然而惊：“送回宣府的难道是……”

　　郝老刀一脸悲愤：“老爷亲自扶柩出的居庸关……”

　　“公子，你应该明白了吧？您的身世乃是惊天动地的大事，某不敢妄言，内中曲折又确实太多了些，以您从前的……却也没法解释，但您是皇子，是先帝的血脉，这是确凿无疑的！”

　　沈方卓突然怪叫道：“什么？同寿竟然是先……唔！郝兄，你捂我的嘴干什么？”

　　刘同寿懒得跟这个笨蛋解释了，他一脚把这个反应迟钝的家伙踹开：“我俩说了这么半天，你居然才明白过来……”

　　沈方卓却不肯作罢，他压低了嗓门，火烧火燎的说道：“咱们应该快点进京，找太后，立太子啊！晚了就来不及了！”

　　刘同寿晒然道：“省省吧，还立太子呢，消息要是传出去，能落得个全尸，那就算走运了，沈大哥，你要是不想我死，就把这件事烂在肚子里，否则大家一起完蛋。”

　　郝老刀也是神色郑重的说道：“正是，沈兄弟，此事关系重大，还请你代为保密。”

　　“我……知道了。”沈方卓还没绕过这个弯，不过见到二人神色，却也知道事关重大了。

　　“郝大哥，那你呢，你不会是个总兵吧？”郝老刀的解释入情入理，再说，这个身份能带来的只有麻烦，没有额外的好处，刘同寿不觉得对方有说谎的必要，他倒是对郝老刀的身份很有兴趣。

　　“某当时是个游击，在江总兵帐下听用，算得上是老爷的心腹嫡系，当初在应州，还曾为老爷挡过一刀……”说起身份，郝老刀的神情没什么变化，但说起应州，他黑沉沉的脸上，却是泛起了自豪之色。

　　“当日事出突然，江将军应变不及，待他赶到的时候，老爷已经病倒，送进大帐之中了，张永那该死的阉竖带人守在帐外，只说是老爷病重，不能见风。当时江将军虽有疑虑，可终究不知张永吃里扒外，已经暗中投靠他人，以至于……”

　　郝老刀咬着牙，恨声道：“从那天起，弟兄们再没见过老爷，直到后来老爷……然后就是杨廷和主导的那场闹剧了，可笑杨介夫机关算计，却不妨给别人做了嫁衣，不过，算计他那人也没得意多久，最后也没落得个好下场，嘿嘿，这就是天理循环，报应不爽！”

　　“你说的是……”

　　“除了杨一清，还有哪个？除刘瑾的时候，他和张永就已经勾结在一起了，老爷南巡，在杨府盘桓多日，最后也是在那里出的事。老爷回京，京城九门紧闭，内外隔绝，紫禁城里面，还可以说是张永作祟，可九门提督那边呢？除了他这个三边总制，兵部尚书，还能有谁？”

　　“杨廷和，杨一清，张永，谢迁，费宏……”一个个显赫的名字从郝老刀嘴里吐出，语气森寒，带着滔天的恨意。

　　“就是这些人主导了当日的阴谋，事后更是对夫人紧追不放，如今，这些人大多都已不在人世，只有少数几人还在苟且，不过也都致仕在家，追查已经近乎于无，所以，夫人想接公子去团聚，其实，早在嘉靖八年的时候，夫人就有这个心思了，因为，杨一清、谢迁都死了，张永也失了势……”

　　“不过，为求万全，夫人还是等了几年，直到南京的许诰也死了，这才送信给三公公，准备安排公子去双屿……”

　　刘同寿没等郝老刀把话说完，就抢着问道：“等等，郝大哥，你说双屿？是定海外海的那个双屿岛吗？”

　　“正是！”郝老刀沉声应道：“只有那里，才能避开杨一清等人无孔不入的追查。”

　　“原来……”刘同寿恍然若失。


第120章 相见难

　　双屿岛在后世不算很出名，在中原之地也是默默无闻，但对那些在海上讨生活的人来说，却是个了不得的地方。

　　这里是走私的集散地，海洋贸易最集中的地方，堪称是大明最国际化的海港城市，在后世有十六世纪的东方明珠之誉。

　　聚集在这里的，有商人，有海盗，有远渡重洋而来的葡萄牙人和阿拉伯人，也有从倭国、南洋、琉球过来的亡命之徒，这些人在后来的倭乱中，都有着相似的表现，所以，他们也被统称为倭寇。

　　娘居然躲在这种地方，刘同寿很惊讶，但仔细想想，却也在情理之中。

　　虽然属于大明的领土，但由于海禁政策的施行，双屿其实是一个无法之地。到底什么时候有人聚居在这里，刘同寿不知道，但这里的兴旺，无疑和船舶司的关闭息息相关。而船舶司是在嘉靖登基之后才关闭的，从时间上来说，倒也合得上。

　　“转战两年，护卫在夫人身边的绝声卫死伤殆尽，幸得船舶司备倭都指挥使刘锦接应……当年老爷力排众议，设立了船舶司，安排的人手多有心腹在，那刘锦是个有勇有谋的，闻得惊变的消息后，他就备下了船只海图……”

　　郝老刀的语气愈发低沉，“虽然刘将军布置得当，但毕竟做不到天衣无缝，杨一清虽失了夫人的踪迹，但却查到了船舶司这条线上，于是，就有了那场争贡之役……他本想将刘将军拿下，严刑逼供，刘将军却是早有预料，宁死不辱……”

　　“单是为了刘将军就搞出那么大阵仗？”刘同寿微一皱眉，“这么说来，莫非……当今天子不知道这件事吗？”

　　“当时应该是不知道的，否则他直接下旨抓人就行了，镇守太监赖恩是新皇登基后才赴任的，跟咱们不是一路人。”郝老刀摇摇头，“再说，杨一清此举，也和海禁相关，算是一举两得，若非这船舶司，也许他们还不会铤而走险，对老爷下手。”

　　接下来的就不用多解释了，刘同寿自行脑补的内容，跟事实已是大致相符。

　　正德驾崩后，外四家军失了主心骨，江彬尽遣心腹，四散而逃，他是主要目标，吸引了杨廷和的大部分注意力，结果惨遭杀害。不过，有了他的掩护，其余人倒是大多都逃出来了，郝老刀就是其中之一。

　　刘良女的保卫工作，是由绝声卫负责的，哪怕是江彬这样的心腹，所知也有限。他只知道刘良女逃了，具体的行踪，他就不知道了，他都不知道，其他人更是所知甚少。

　　所以，那支曾经名震天下的强军，就这么无声无息的消失了。那些骨干有的回了边镇老家，有的流落江湖，还有些人心念旧主，回到江南暗中寻访。

　　“最先找到夫人的是侯参将，他从军前是做马贼的，后来成了宣镇军中最好的斥候，最擅寻踪觅迹，刺探情报，老爷当年对他也颇为倚重……有了侯参将之后，夫人渐渐收拢了些旧部，正好此时船舶司关停，海商、海盗四处寻找落脚点，结果夫人落脚的双屿岛，就慢慢聚拢起人气来。”

　　想了想，似乎怕刘同寿多心，郝老刀又解释道：“夫人一直没露面，在外面主持的是侯参将和其他兄弟，这么多兄弟，总是要有个营生才好。那些勾结倭寇，劫掠府县的事，咱们的人是不做的，结果倒是后来的许栋、李光头他们名头更加响亮。”

　　哥离海贼王还真的只有一步之遥啊！短时间内，接收了太多的信息，刘同寿脑子里也是乱七八糟的，稀奇古怪的念头层出不穷，最后竟是这么个念头占了上风。

　　他这个身份很奇葩，说尊贵的话，绝对是天下第一，比嘉靖还正统；但是，这身份根本就得不到承认，也见不得光，知情人太少了，说话有分量的更少，真的曝了光，只会引火上身，完全站到朝廷和嘉靖的对立面，被碾压得粉身碎骨而已。

　　反倒是出海很有搞头。

　　有外四家军的老班底在，凭他的手段，大可以先收服许栋、李光头那些海盗，然后扬帆东渡，趁着倭国内乱的当口，统一倭岛，然后再南下西征，称霸四海，做个逍遥自在的海贼王。

　　所以说，他老爹的遗产虽然丰厚，他能享受到的却相对有限，享受的方式也有讲究，如果按照原本的打算进京，那就一点都享受不到了。

　　唯一值得欣慰的是，他的身份曝光的可能性极小，知情人死的都差不多了，嘉靖完全就不知道有他这么个人，他大可以用上虞小仙师的身份混下去。

　　想到这里，刘同寿突然问道：“郝大哥，我长得跟我爹会不会很像？”

　　“公子，您长得比较象夫人，性格倒是跟老爷差不多。”

　　“那，在京城见过我娘的人应该不多吧？”

　　“不多，只有太后、皇后二位娘娘曾经见过，还有就是张永那阉竖……不过，杨一清死后，他早已经失了势，被发配去守皇陵了，八成已经死了。”

　　听他这样问，郝老刀已经觉察出了什么，这位昔年的游击将军的神情变得异常复杂，那是一种失望和期待两种相互矛盾的情绪，揉在一起的感觉。

　　“公子，您还是决意要进京吗？”

　　“嗯。”刘同寿点头，“不知道身世的话，我倒是可以放手，荣华富贵倒也罢了，怎么都比不上自家人幸福快乐，可是既然我知道了，这京城我就不能不走上一遭了。大明天下可是我家的，是我老爹的遗产，自家的东西，就算不取回来，也不能放任其他人糟蹋不是？”

　　“……”这次连沈方卓都听出来他的话外之音了，同寿这是要复辟吗？虽然大明朝也不是没有过先例，不过这事儿听起来还是太玄幻了一点。

　　“你们也不要想太多，也不要有压力，我只是那么随口一说，复辟什么的，根本就不在计划之内。”刘同寿没发疯，他不会去考虑这种不可能实现的事。

　　英宗皇帝能成功，是因为他当过皇帝，身份是公认的，刘同寿的条件连建文帝都不如，怎么可能做成这种逆天之事？就算他先自宫了，也不可能成功的。

　　“我就是想要出口气，我爹死的那么惨，那么冤，为人子者怎么能不报仇？虽说仇人大多都已经死了，可是他们还有子孙后代，观点理念也有继承者，不将这些糟粕砸个稀巴烂，我怎么能心安理得？死后又有何面目去见我爹？”

　　开始还是信口乱说，可说着说着，刘同寿就入戏了。

　　老天莫名其妙的让他穿越到了这个时代，又是这么个身份，会是全然的巧合吗？也许不是，而是老天想让他为那位正德皇帝讨个公道吧？

　　改变这个时代，避免所有的悲剧，这些东西对他来说，本不过是在心里喊喊，鼓舞士气的口号而已。可现在，他却莫名其妙的有了种使命感，拯救苍生，就是保护他老爹的遗产啊！

　　“如果公子决意如此，属下认为，夫人应该也不会反对，只不过……这一次，夫人怕是不能与公子相见了。”

　　“这又是为什么？”刘同寿心里隐隐已经有了答案。

　　“为安全计！”郝老刀的回答验证了他的猜想。

　　“做得隐秘些也不行？”

　　“公子，知道您身份的人少之又少，哪怕是当年军中的老兄弟，也不是所有人都知道的。一旦您和夫人见面，难免不会走漏风声，夫人这边倒还无妨，但公子身处虎狼之地，却是万万不容有失。”

　　“如今双屿鱼龙混杂，那些商人、海盗很多都跟江南各世家颇有关联，很难说有没有人知道夫人的身份。之所以没人发难，只是岛上势力太多，没人敢犯众怒罢了，但眼线却是一定有的。夫人单独出海，难免不引起有心人的注意……”

　　郝老刀向外间指了指，“那些番子可以利用，却不能尽信，万一里面有皇帝的眼线……杀了他们也不是办法，这些村民总是瞒不过的，只要有人知道您离开过，真相就有泄漏的可能，所以……”

　　“我知道了。”沉默半响，象是解释，又像是安慰，刘同寿喃喃自语着：“这次暂且作罢，等到日后，我母子相见不需要瞻前顾后，不用再担心身份问题的时候，再行团聚吧，反正，这一天也不会很遥远……”

　　他是解释给原先那位小道士听的，哪怕对方已经不存在了，但是，耽搁了人家的母子团聚，刘同寿也颇觉感伤。

　　然而，他若不去京城，很难说会引起什么样的变数。

　　嘉靖会不会恼羞成怒，严令追查他的下落？

　　江南世家中会不会还有当年的参与者，或是继任者，怀疑到他身上？

　　何况，中土才是他的根！

　　与其去双屿，一边跟海盗倭寇勾心斗角，一边提心吊胆的躲避江南世家的追查乃至追杀，还不如去京城打开一片新天地呢。

　　“我修一封书信，让哑叔给我娘带过去吧……”刘同寿没再提起最早的那个话题。

　　他娘那边拥有着相当的实力，用突然袭击的方式对付柴家和谢家，想必不是什么难事，扮倭寇什么的，同样不是问题。唯一的问题就是，他什么时候能建立起足够强大的势力，强大到不用回避这一切！

　　随着身世的水落石出，未来的目标，也前所未有的清晰起来。

　　……

　　夜色笼罩着的海面上静悄悄的，只有涛声拍打船舷的声音不时响起，轻轻回荡。

　　船舱中有灯火摇曳。

　　一声幽幽的叹息声打破了静寂，声音中满是失望和怅然，但却仿佛带着某种旋律，听起来如同琴弦拨动，非常动听。

　　“寿哥一直想从那个死气沉沉的地方逃出来，最终也没能如愿，现在寿儿也要……都是我这个做娘亲的错啊。”叹息变成了低泣，失望转化成了悲伤。

　　“夫人，公子病了这么多年，突然就好了，还……说不定是老爷在天有灵，显化在公子身上了呢？您不要太伤心了，公子不是也说了？过几年，他就会回来，带着为老爷出气的消息。”

　　“我知道，我知道，可是我这心里就是不踏实。先前寿儿虽然病着，也不在我身边，可我终究能时时知道他的消息，知道他身子好不好，吃饭香不香，心里是不是快活，可现在，他要去京城，我怕啊，当年寿哥也是就这么……”

　　说到这里，那女子已是泣不成声。

　　“放心吧，夫人，公子的智略不在老爷之下，而且处事比老爷更有决断，换成老爷，怎么会做出这种决定？以公子的本事，很快就会名满天下的，即便在海外孤岛，您也能时时听到他的消息。”

　　“也许吧，他性格跟寿哥真是一模一样，就算是我去见了他，想必也是没法劝他回头的……”柔柔的声音突然多了一丝凛冽之意，仿佛飓风将起，海风转烈一般。

　　“谢家，又是谢家！当年就是他们的私心作祟，暗算了寿哥，这次，又是他们逼走了我的寿儿……侯大哥，寿儿既然有了安排，你就配合他的计划好了。”说着，她苦笑一声，“算是我这做娘的第一次实现儿子的愿望吧。”

　　舱门轻响，一个身影已经出现在了船头，海风将她脸上的面纱吹得烈烈作响，却掩不住那一声声深情的呢喃。

　　“寿儿，寿儿……”

　　远方，刘同寿若有所觉，举目远眺，却只见得海上明月，光影阑珊。

　　……

　　史载：嘉靖十三年，冬，余姚贯通番柴氏，谢氏，潜约倭寇王直等数百人，欲大掠萧山、会稽诸县，意图暴露，进退不得，乃反噬其主，掠余姚而去。天子震怒，乃设浙江巡抚，防倭备夷，时值仲冬，故称：癸亥之乱。

　　或曰：嘉靖倭乱，酷烈空前，由癸亥始。

　　第一卷《忆江南》，终。


第121章 没有想象中美好

　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。

　　紧赶慢赶，终究赶不过山高路遥，等到刘同寿到达京城的时候，已经是年关将近的时分了。

　　京城刚下过雪，皑皑白雪将这座故老的城市妆点得银装素裹，雄壮之中，又显妖娆。

　　下雪了。除了农夫，最高兴的莫过于孩子们了。

　　他们穿着新衣，手中拿着糖葫芦之类的零食，在雪地中奔跑追逐着，清脆的欢笑声洒遍了京城的大街小巷，与不时响起的爆竹声一起，构建出了浓郁的节日气氛。

　　穿越后第一次过年，刘同寿的心情却不怎么美好。

　　离奇的身世变成了巨大的压力，一股紧迫感时刻萦绕在他心头，娘的处境可没有想象中那么美好。

　　尽管有着不少美誉，但双屿并非是世外桃源，那里无时不刻的都在上演着各种勾心斗角，乃至大规模火并，因为那里是海盗岛。

　　对谢家的行动，更是引起了轩然大波，到达京城没几天，他就收到了朝廷设置了浙江巡抚，总督全省军政，全力备倭剿寇的消息。

　　他不知道这会给大明，给双屿带去怎样的变化，他关心的是亲人们的处境会不会恶化。

　　为此，哑叔也是劝了他好几次，说：即便没有他的计划，夫人那边也会报复，两边的新仇旧怨都是极深，早已经无法化解了。用铁血手段，给那些眼高于顶的官宦世家一个警示，也有敲山震虎的作用。

　　刘同寿没有就此安心，但他肩上的责任却变得更重了，与这个时代的羁绊也更深了，再不复最初时那种游戏人间，玩赏随兴的心态。

　　他要尽快掌握权力，构建势力，以此来保护那些爱他，和他爱的人，让其平安喜乐，远离伤害。实现目标的第一步，当然就是入宫见驾，忽悠皇帝了。

　　可是，就在最开始这一步上，他还没开始，就已经遭受了重大挫折。

　　他是小年那天到的京城，按说圣旨召见，多少应该有个官员或者宦官之类的来迎一迎，说明一下情况，顺利的话，还能从对方那里了解到更近一步的细节，比如皇帝最近心情如何，有什么忌讳之类的。至不济，也要安排个住处，以方便随时召见啊。

　　可惜，什么都没有。

　　除了进城门时还算顺利之外，刘同寿将礼部、鸿胪寺、太常寺、通政司，乃至紫禁城转了个遍，却处处碰壁，丝毫不得要领。

　　宫城的宿卫倒还客气，礼部那些衙门的态度就恶劣得多了。对他的问题，冷着脸，硬梆梆的回应以‘不知道’；他一转身，身后就会传来一阵肆无忌惮的冷嘲热讽，仿佛这些人都跟他有杀父之仇似的。

　　刘同寿知道这是什么缘故，士大夫对道士方士的不屑是其一，朝野舆论将谢、柴两家的灭门之祸归咎于他，也是很重要的原因。

　　其实，以江南按察司和锦衣卫的调查结果来分析，刘同寿是清白的，绍兴、宁波诸府的民间舆论也是如此，但这些都阻止不了士大夫们归罪于刘同寿。

　　无论什么理由，无视士民之别，煽动民众对抗士绅，都是滔天的大罪！儒家最重视的就是纲理伦常，这上下之分是无论如何也乱不得的。

　　谢家与东山镇的纠纷起源如何，到底谁理亏，这都不重要，就算谢家真的徇私枉法，强抢土地，也自有朝中的清正之人会为民做主。

　　也许这位青天大老爷当时不会出现，短期内也不会现身，但真相就是真相，哪怕沧海桑田，海枯石烂，当事人都已作古。但总有一天会水落石出，还他们一个公道的，那些小民要做的，无非是忍一忍，等一等罢了，怎么就忍不得，等不及呢？

　　这分明是不相信朝廷嘛！

　　再加上有那位谢侍郎在其中搅风搞雨，四处哭诉，京中的士人倒有一多半起了敌忾之心，一有机会，就琢磨着给刘同寿找点不自在。

　　这些家伙虽然烦人，倒没有出乎刘同寿的预料。他也没指望自己能人见人爱，花见花开，想要博取士林的欢心，循规蹈矩是必须的，功名也是同样，这俩他哪个都不沾边，怎么可能跟有希望一门两阁老的谢家媲美？

　　让他烦心的是宫里没动静。

　　要说这喜怒无常的人就是难伺候，先前火烧火燎的召自己来，结果自己披星戴月的赶过来了，却没下文了。他不相信嘉靖不知道自己已经到了，现在这种冷处理的待遇，只能说明一件事，那就是陶仲文抢了先，已经把他挤在外围了。

　　知道也没办法，对方占尽了天时、地利与人和，进京时迎接的排场就已是天壤之别，之后的待遇更是没法比。都是来驱鬼的，人家已经搞得风生水起了，刘同寿却连现场还没勘探过呢，随着时间的推移，差距只会越来越大。

　　等到陶某人彻底摆平了这件事，说不定嘉靖已经把他这个上虞小仙师彻底丢在脑后了。

　　没办法，这就是京城，对刘同寿来说，完完全全就是客场，充斥着的，只有敌视和漠然。身遭尽是喜庆的气氛，刘同寿却压根融入不进去。

　　因为是除夕夜，楚楚也换了一身新衣，火红的狐皮裘衣，将小脸映得霜雪般白净，妩媚婉转，娇俏动人。不过，她手里却举着一串红彤彤的冰糖葫芦，连吃带舔，津津有味，与街头顽童相仿佛，很是有些不搭调的感觉。

　　刘同寿一路上话不多，女孩有些担心，她轻轻扯了扯刘同寿的衣袖，娇怯怯的说道：“寿哥，不然，咱们还是回上虞吧。”

　　两人出来是散心的，刘同寿不想坏了女孩的兴致，他强打精神笑了笑：“怎么？京城不好玩吗？”

　　“那倒不是，这里人很多，好吃的也很多……”看一眼糖葫芦，女孩皱了皱鼻子，这种新奇的小吃，对女孩来说有着莫大的吸引力，“可是，寿哥你不开心啊，这些日子，我还是第一次看到你整天皱着眉头呢？你是想娘了吗？”

　　刘同寿并没有将自己的烦恼说出来，即便说了，女孩也理解不了。但这并不妨碍她对刘同寿的关心，女孩的心思是非常敏锐的。

　　“楚楚真的是很贴心呢。”刘同寿爱怜的拍了拍楚楚的发髻，女孩的话提醒了他，受了身世的影响，他这段时间太过焦躁了。

　　嘉靖那脾气，史书上不是写的清清楚楚吗？他就不是个正常人。自己这边表现得越急，他的架子就会拿得越稳，而且，自己做得越多，对头们也就更容易找到借口攻击自己。

　　这种时候，要表现得从容不迫才好。就像楚楚说的，实在不行就回老家呗，反正自己奉召来过京城了，只要做出被人赶走的样子，嘉靖也不至于就追着不放。

　　心中的块垒尽去，刘同寿长吁了口气，“让女孩担心的男人，不是好男人，楚楚，你不用担心，车到山前必有路，千山万水的都过来了，怎么会在门口被挡住？上虞是要回的，不过，肯定不是现在，今天，咱们就好好在京城玩个遍吧。”

　　“好呢。”楚楚拍着小手雀跃起来。

　　无论什么时代，京城都是天下精华荟萃的地方，这里的繁华和江南也是各有千秋，后者极尽奢华，有所偏颇；前者却并不限于一地的特色，而是更加全面。

　　在前门大街买了时下最流行的胭脂水粉，在集市上吃了火烧云吞，又在永定门外看了会儿热闹，一天下来，两人也是尽兴而归。

　　因为官方没人出面接待，刘同寿也只能自己找落脚的地方，幸好有韩应龙等人打前站，否则的话，找住的地方就够他愁的了。

　　要知道，明年二月就是会试之期，天下的举子大半都汇聚在了京城，各家客栈都是人满为患，租赁房屋的牙人更是行情火爆，赶在这个时候进京，绝对不是个好时机。

　　“同寿，你可回来了，我都担心死了，生怕有什么意外呢！那沈老弟也是的，怎么好抛下你和楚楚两个，自顾自的听书去了呢？那些说书的说的再好，还能比得过同寿你说的那些故事……”

　　一进门，梁萧就迎了出来，嘴里喋喋不休的说个不停。

　　刘同寿微微一笑：“这里是京城，又不是荒郊野外，治安好得很，能出什么事？偶尔也得让我享受一下二人世界吧？你不知道沈大哥那凶巴巴的模样很吓人么，带着他才更容易出事呢。”

　　“二人世界？”梁萧瞅瞅刘同寿，又看一眼楚楚，然后露出了恍然大悟的神情，他嘿嘿笑道：“我明白了，同寿你用词果然精辟……对了，今天是不是发生什么好事了？我怎么觉得你这精气神跟前几天完全不一样了呢？”

　　刘同寿玩味道：“你说呢？”

　　“你……有对策了？太好了，我就说呢，你可是无所不能的上虞小仙师，世上就没什么事能难得倒你！”梁萧大喜，这几个月，遇到了难题无数，刘同寿都是这么从容的走过来了，这几天却是一筹莫展，搞得他也很担心，现在刘同寿恢复了常态，他的主心骨也回来了。

　　他搓着双手，连声说道：“这样就好，这样就好，正有件大事要你拿主意呢。”

　　刘同寿正要进门，好把手里的大包小裹放下，听到这话，脚下当即停住，转头问道：“什么大事？”

　　“会试啊！士林已经传遍了，说是礼部给事中孙翥上疏，奏请天子，明言要取消韩兄的应试资格！”梁萧语出惊人。

　　“什么？”刘同寿心头剧震。


第122章 劫争

　　除夕夜，易门神、桃符、春帖，爆竹、燔紫，设酒果聚欢，锣鼓彻夜，谓之守岁；蟒袍补褂走竭亲友，家人叩竭尊长，谓之辞岁，新婚者必至岳家辞岁，否则为不恭。

　　刘同寿等人孤身在外，讲究自然没有这么多，不过是在街上走走看看，感受一下京城过年的气氛；但对京城的大小官员们来说，这就是个联络感情的好机会了。

　　京城内的宅院，一向是越靠近皇城的越显贵，离皇帝近点沾贵气还在其次，关键是离的近，上朝上衙就方便，和后世越靠近市中心的房产，就越贵，大抵上是相同的道理。

　　由于西苑占地颇广，南城又是闹市所在，紫禁城东面的几个坊市，就成了达官贵人们最为追捧的地方，澄清坊正是其中之一。

　　眼下，东城澄清坊几处宅院门前，都是一派车水马龙，门庭若市的景象。不用问，肯定是某些大人物的府邸了。

　　一般来说，决定年节走访顺序的因素很多，诸如：同乡，同窗，同年，同志……但最重要的，还是官职品级，上下级关系！低品拜高品，高品拜超品，各衙门内部如何，衙门的头头脑脑们和朝中大佬如何……等到第二天，大伙儿再一起去拜皇帝。

　　所以，正常情况下，几位大学士的府邸应该是人气最旺的，只要能沾上点边的，总是要来碰碰运气。

　　可是今年却有些不大一样，那几处宅邸的人气相差不多。如果一定要深究的话，倒是礼部尚书夏言更受欢迎一些，人气不但远超大学士李时，甚至还在当朝首辅张孚敬之上！

　　落在有心人眼里，嘉靖十三年的朝局，也是足可窥得一斑。

　　大学士李时不被看好，倒还可以理解。此人的风评是恒本忠厚，咸以时为贤，说白了，就是走中庸路线，从来不提建设性意见的人。这样的人巴结上了也没大用，而且巴结的难度还不小，因为他谨小慎微，对结党营社这种事，向来避之不及。

　　不过，夏言显示出了跟张孚敬分庭抗礼的势头，这就值得深思了。有人感到彷徨，有人兴奋，也有人为之震怒不已。

　　张府的书房内，两个老者对面而坐，几个年轻人恭立两旁，茶香冉冉，一盘棋正下到中盘。

　　“啪！”

　　一颗黑子重重的落下，发出了一声脆响。

　　“阁老，下官实在不明白，您既然已经布置就绪，风声也放出去，又怎地隐忍不发？看在不明真相的人眼中，还以为您临阵退缩，出尔反尔了呢！倒叫夏公谨得意，顾九和、谢以中他们看了笑话去。”

　　说话的人嗓门本就不小，盛怒之下，声音愈发的洪亮了，若不是书房足够僻静，外面的宾客怕是都能听得分明。

　　“宣之兄，你尚长我九岁，这一把年纪了，火气怎么还这么大？他们要去，就随他们去，这些只懂钻营的小人，于朝廷又何利之有？平日不思用心报效，每每等到大考临头，这才心存侥幸，试图将水搅浑，假以脱身，这种人要是都跑来找我，那才是大麻烦呢，呵呵。”

　　张孚敬捏着一颗白子，凝视着棋盘，一副对外间事全不萦怀的模样。

　　“可是，阁老，您计划的虽然不错，可皇上那边……”先前说话之人正是礼部尚书汪鈜，此人在地方上历任多年，多掌刑名之事，在广东任海道副使时，还曾率兵与弗朗机人打过仗。

　　中葡第一战，屯门海战就是他主持，并且大获全胜的。

　　虽然也是进士出身的文官，可他身上的军伍气却颇浓，行事作风也是果决，倒更像是个武将一般，下起棋来也是步步争先，尤擅中盘剿杀。

　　张孚敬缓声道：“你担心皇上不肯支持？”

　　汪鈜长叹一声，一脸忧愁，“是啊，因为江南的事，邵元节已与您生了嫌隙，难保不从中作梗，自从那陶仲文入京以来，皇上已经十余日未上朝了，宫中动向难明，又怎能让人不忧？阁老，那个江南小道士，您到底用不用，怎么用，总要有个章程吧？”

　　张孚敬闻言一顿，举子悬空，将落未落，一副举棋不定的模样，只听他微微沉吟：“用，当然是要用的，这么难得的一招好棋，不用岂不是暴殄天物？”

　　“那……”汪鈜有些耐不住了，他的风格是直来直去，对绕来绕去的打哑谜极不适应。

　　正德九年的时候，弗朗机人就借口避风，贿赂当地官员占据了屯门，朝廷几次下令讨回，地方官府都是敷衍了事。结果，正德十六年，汪鈜赴任广东，一言不合，当即下令开战，打得弗朗机人大败亏输，并且生擒了贼首别都卢。

　　“宣之兄莫急。”张孚敬呵呵一笑，干脆将棋子收回，惬意的往椅背上一靠，考校似的问道：“日静，你怎么看？”

　　“阁老，汪部堂……”吴山应声而出，心中暗自欢喜。在场的几个年轻人都是张、汪二人的门人弟子，有的已经出仕，有的还在读书，其中还包括了张孚敬的两个儿子。张孚敬第一个点了他的名字，自然是对他更为看重。

　　“那小道士有手段，有智谋，但性格却过于冲动，行事不分轻重。他离开上虞之际，形势尚算不错，途中遇袭是真也罢，是故弄玄虚也好，都没有必要耽搁，抓紧时间上路才是最重要的。”

　　吴山抖擞精神，侃侃而谈：“结果他大张其事，下，使得江南诸府不宁，民间人心惶惶；上，惹得天心奎怒，对其生厌；更别说谢家招惨祸之后，归咎于他，招致京畿舆论的一致声讨了。以山之见，此人可用，却不能大用，更不能任其自由行事。”

　　张孚敬不置可否的点点头，又问：“那你不妨具体讲讲，倒是怎么个用法。”

　　“山有上中下三策。对阁老来说，此人乃是鸡肋，用之可能反生祸患，不用又太过可惜，因此，山以为，上者，当以小道士为筹码，表面笼络有加，暗地里与那邵元节谈判，以换取元节的支持，京察大事，则无忧矣。”

　　吴山满怀期冀的看着老师，这上策是他构思良久的得意之作，他很希望能得到张孚敬的赞同，除了地位的提升，他也能借此消除一个隐患。

　　“你继续说。”

　　只可惜，张孚敬的神色丝毫不变。

　　“又或与元节商议，将紫阳观纳入龙虎山，促使双方化干戈为玉帛，借此交好元节，又可以化解小道士带来的隐患。”

　　吴山的中策，乍听起来有些想当然，但仔细想，也有一定的可行性，至少以他所知，邵元节对刘同寿展示出来的那些手段，是非常有兴趣的。皇上应该也会赞同这个做法，从近期内得到的反馈看来，皇上也是对小道士的法术有兴趣，但对其人，却不怎么欣赏。

　　唯一的麻烦，只是刘同寿本身的意愿罢了，可是，大人物的思虑，又哪里有小人物质疑的余地？吴山之所以将其定为中策，只是因为隐患并没有尽数消除，小道士有可能假意答允，进了宫，又再搞些乱七八糟的名堂出来。

　　这一次，他依然没有得到期盼中的热烈回应，张孚敬只是淡淡的‘嗯’了一声，汪鈜的脸上更是有不豫之色。

　　“下策，则是尽早举荐其入宫面圣，借着宫中之患，赢得天子欢心，先将迫在眉睫的京察应付过去，然后再另谋他策，与其撇清关系，或者……”一而再，再而衰，吴山没了最初的意气风发，声音变得低沉起来。

　　“敬夫，你也说说看。”张孚敬不做置评，而是又点了一个名字。

　　“阁老，部堂。”一个气宇轩昂的年轻人应声而出。

　　汪鈜已经年过古稀，张孚敬亦不远矣，这二人面前的青年俊彦，通常指的都是三四十岁的那种人。他们的身份摆在这儿，没个举人以上的功名，又怎么好意思自称俊彦？

　　但应声之人却是不同，看年纪，他也就是二十出头，风华正茂，令人望之便不由心折。连一向眼高于顶的吴山，看向此人的目光都大是不同，那是一种夹杂了艳羡和惊叹的目光。

　　不是吴山的心气突然变低了，只不过，二十岁金榜题名的状元，大明开国以来也就是这么绝无仅有的一个，只要是读书人，就不可能无视其人。

　　此人正是林大钦，嘉靖十一年的状元郎。

　　“但凡昏混衰世之政，三冗问题必然尖锐，冗员、冗兵、冗费，朝廷如今已经入不敷出，大有捉襟见肘之事，借着京察解决冗员，为新政创造契机，乃是利国利民的大善之策！堂堂之政，又何须算计那些枝节小道，只以一片丹心，呈奏天子，又岂有不允之理？”

　　林大钦的观点跟吴山迥然而异，陈述方式也是全然不同，大有在朝堂上，向天子表决心的铁骨铮臣之势，凛然生威，赢得了一片赞誉之声。

　　“敬夫锐气不减当年，老夫恍惚着，好像看到了当年殿试的那个状元郎啊。”张孚敬感叹有加，只是话里似乎别有深意。

　　随意又点了几个名字，听过之后，张孚敬一脸淡然的挥挥手：“就到这里吧，众人且退下……”

　　众人躬身退出，书房内只剩下了张、汪二人，由闹转静，两人都是默然。

　　打破静默的是一声长叹，张孚敬已不复刚刚的从容自若，而是一脸的疲惫，“宣之兄，你也听到了，除了我那个提议之外，你还另有其他良策吗？”

　　“唉！后继无人，吾辈之道却又何去何从？”汪鈜的神态也和适才大是不同，面上不见了急切之意，代之的是深深的失望。

　　“吴日静醉心于权术，私心又重，格局有限，难成气候；敬夫却又失之于刚正，却不知光下有影，刚不可久，单凭一片公心，就能成事的话，还要咱们这些老东西作甚？而二位公子……”

　　“不说他们，不成器，不成器啊！”提到儿子，张孚敬又是一叹。

　　刚刚他根本就没给俩儿子发表意见的机会，林大钦说话的时候，这俩人挥动着拳头，比说话者还激动。文死谏，书上是这么教的没错，可一丝不苟的照着做就太蠢了，指望他们，那真是缘木求鱼了。

　　“只是，那刘同寿毕竟是个道士啊。”汪鈜顾虑未消。

　　“无妨，道士未必不能还俗，何况，他根本就未入道籍，此节不须为虑。”张孚敬摆摆手，忽而一笑，“晾了这位小仙师这许多天，不知他的焦躁之气有没有平复些，若是已然镇定下来了，就有见一见的必要了。”

　　汪鈜吃了一惊：“阁老，你要亲自见他？这不好吧，还是我……”

　　“啪！”

　　一颗白子直落中盘，在黑白两条大龙的交接处，挑起了劫争。

　　无声胜有声，望着这决定整盘棋局走势的一着，汪鈜陷入了沉思。


第123章 熙熙攘攘

　　梁萧将坏消息带来后，没过多久，这个消息就得到了验证，韩应龙和孙升回来了。

　　这两人入京以来，一直被各路贡生缠着不放，有的要跟他们比个高下，有的存心结交，也有很多纯粹是凑热闹的。

　　各种诗会文会参加了无数，从早到晚都不得闲，直到除夕夜都不见消停，这时提前回来，当然是有意外发生了。

　　韩应龙的神色倒还好，他性子中正平和，少有喜怒形于色之举。刘同寿认识他这么久，也只有在最开始，他为母求医时，曾失过态。

　　但孙升却是个眼里揉不进沙子的，他脸色铁青，眉宇间尽是怒意，一进门便谓然长叹道：“人心不古啊！连国家的抡才大典都免不了党争的阴影，这天下间还有净土吗？斯文扫地，世风败坏啊！”

　　见他如此痛心疾首，刘同寿心里也不知是个什么滋味。

　　对孙升的沉痛心情，他的体会并不算深刻，否则，他就不会为了提升名气，搞了个年旦评出来了。但他很清楚，科举在这个时代的读书人心中的地位是神圣无比的，不分出身，不论家世，只以文才学问取人的科举，乃是天下众望所归。

　　认真说起来，他点的三甲，都不是很情愿，应该算是被他利用了。

　　韩应龙对功名不那么热衷，当初为了他母亲的病，就差点放弃了乡试；孙升则是早有盛名响彻京城，是太学院本次应考者中，被寄托的希望最大的一人；而吴山，咳咳，就不用提了，那位探花郎对刘同寿观感，用恨之入骨来形容也不为过。

　　结果因为他的心血来潮，却给韩应龙带来了大麻烦，刘同寿也是颇为过意不去。再将韩应龙那副坦然自若的模样看在眼里，他的心里就更不是个滋味了。

　　他正想着怎么安慰安慰对方，然后想个对策出来，忽听得周围一阵脚步声响，却是同住一间客栈的那些绍兴士子聚过来了。

　　“孙兄差矣，以小弟之见，孙大人此举也是出于公心。国家的抡才大典，须得朝中重臣参详，再由天子圣裁，如此方为正理，岂能以算命卜卦的小道定夺之？要是今后都用这种办法，那还要翰林院作甚，只消派个方士去民间走一遭，将人才选出来不就结了？又何须县、乡、会试一道道的考上来，既劳师动众，耗费也多？”

　　“陈兄此言虽略有偏颇，却也有其道理。这几日，此事也是喧嚣尘上，各种质疑层出不穷，连内定之说都已经大行其道，想必孙大人的本意，也是为了平息众人之疑虑，因此才有此一疏。孙兄切不可妄言，毁其清誉啊。”

　　“黄齐贤果然不愧其名，这话说的极是在理。志高，我等不是不能体谅你的心情，只是我等尚未出仕，贸然毁谤朝中大臣，实在过于唐突，同时也有损我绍兴士子的气度，让人以为我绍兴人都是那输不起的，贻笑大方。”

　　像是商量好了一样，反驳孙升那人一开口，其余人便你一言我一语的附和上了，饶是孙升口才不错，却也架不住这众口悠悠，只气的他俊脸通红，却完全找不到反驳的机会。

　　“你们都说什么呢！在杭州时怎么不见你们说这些？我看啊，你们分明就是嫉妒韩兄，尤其是你，黄齐贤！你爹给你起这个名字，是让你见贤思齐，而不是让你阴阳怪气的！质疑？内定？状元可是要上殿试，由皇上钦点的，你是说小仙师跟皇上勾结了，然后内定状元吗？”

　　梁萧怒了，他不像孙升，说话要先听明白对方的论据，然后通过驳倒论据，来证明自己的正确。他说话就是靠气势，怎么吼得爽怎么来，有多大声就吼多大声。

　　快刀斩乱麻，他这招还真见效，院子几十个人的声音，竟然被他一个人就给压下去了。当然，他话里的内容直指本心，也是很重要的原因。

　　大家本都一样，韩应龙却因为刘同寿一言而名声鹊起，在京城都是风光无限，大受追捧，众士子怎能不嫉妒？至于才华，嘿，自古文无第一，在年旦评之前，他韩应龙虽然有名声，可在场的都是举子，除了梁萧，又有哪个是冷不丁蹦出来的？

　　安静了片刻，那黄齐贤慢条斯理的说道：“梁兄这话却是诛心得紧，齐贤与韩兄是同乡，更有同窗、同年之谊，他金榜题名之时，齐贤也是有荣与焉，这嫉妒二字无论如何也按不到齐贤身上啊？”

　　说着，他还从袖子里翻出一把折扇来，也不顾现在正处寒冬腊月，而且还入了夜，抖开了扇了扇，想表示，他黄某人很淡定。

　　梁萧怒哼道：“哼！说的倒好听，找块镜子照照你那张马脸吧，幸灾乐祸四个字都写在上面了！”跟刘同寿在一起久了，他这张嘴也是变得越发的阴损了。

　　“你！”骂人不揭短，打人不打脸，被痛揭短处，黄齐贤也是恼羞成怒。

　　他脸长，一直颇为人所诟病，乡试的时候，就有人开玩笑，说他就算笔试过了，面试也过不得。这当然是开玩笑，乡试的审查还到不了这个程度，倒是会试的时候，面试将会变得异常严格，长相甚至会影响到名次。

　　这同样也是他嫉妒韩应龙、孙升的地方，孙升这个闻名江南的美男子就不用说了，韩应龙也是生得方面大眼，鼻子眉正，是最符合官场审美标准的那种面相。而他，单凭这张脸，就已经跟状元无缘了，否则以他的才学，在龙虎榜上的位置，又怎么可能那么靠后？

　　“好了，好了，黄兄且少说几句，梁兄也留些口德，我等前来，并不是欲作这口舌之争，而是有事与刘观主和各位商议……”黄齐贤败阵，打圆场的出来了。

　　能趁机奚落韩、孙几句，出口闷气固然很爽，可众士子都拿梁萧没辙，这人没脸没皮，说话又刻薄，谁要是惹上了，只会徒损颜面，又何苦来哉？

　　“名声是别人给的，面子却是自己丢的，变脸变得这么快，刘观主是你叫的吗？哼，王之臣，你又有何话说？”梁萧气咻咻的瞪了黄齐贤一眼，又冷眼去看那个打圆场之人。

　　“大家商量了一下，这客栈人满为患，实是有些拥挤，读书聚会都有些不大方便，所以……”

　　王之臣吞吞吐吐的说着，梁萧听出了端详，他冷笑道：“怎么，你怕了，怕被小仙师牵连，所以要搬出去？也不知是哪个，当初在府城哭着喊着要拜在小仙师门下，朝夕请益，牵马执鞭，现在却是避之不及了吗？看来，你不光是会变脸，这心情变化的也很快啊。”

　　黄齐贤不耐烦的嚷嚷道：“王贤弟，你与他说这许多作甚！你只问他们，是识相点，自己搬走，还是要做绍兴的罪人，累人累己，害得大家一起名落孙山？”

　　王之臣目光闪烁的看看刘同寿，见小道士面沉如水，他也是心下发虚，赶忙提议道：“不然，还是算了，咱们自己搬吧，小弟在京中颇有几个故旧，也是同乡，不如……”

　　“那也好，正好向前辈多多请益。”

　　“就这么办吧，大家都快点去收拾东西。”众士子也是纷纷附和，唯恐和刘同寿过多牵扯，和在江南时的热情，形成了鲜明的对比。

　　此一时彼一时，在江南的时候，刘同寿虽然同谢家不睦，但和地方官的关系还都不错，从上虞县衙，到杭州的三司衙门，各路关系都能摆得平，更有远大的前程在，众士子自是乐得提前下注。哪怕那年旦评没有实际效力，借之邀名也是好的。

　　现如今，形势急转直下，士林风向对刘同寿已是大大的不利，皇帝的冷遇更是让他雪上加霜，眼下又有了直击要害的孙翥上疏！一旦皇上准了这道奏疏，那就大势去矣，会否殃及池鱼，也是未知之数。

　　别看孙翥只点了韩应龙一个名字，但他那是为了缩小打击面，减小阻力呢。韩应龙不过是个寒门士子，什么背景都没有，不像孙升是功臣之后，吴山背靠张孚敬这座大山。

　　对付他，不会有什么人有意见，而且达到的效果却没多大区别。

　　一旦得到了皇上的批准，言官们看清楚风向，岂有不乘胜追击之理？韩应龙之外的两个人不正是最好的目标吗？如果打击范围再扩大，那么，聚在刘同寿周围的绍兴士子也有可能成为目标，到那时，就悔之晚矣了。

　　这些门道，不是士子们自己想的，而是黄齐贤和王之臣说给他们听的。众人听罢都觉有理，对黄、王二人也是深感敬佩，于是才有了这场围攻。

　　当然，围攻并不顺利，按照黄齐贤的计划，本来是要闹得满城皆知的，可最终却是虎头蛇尾。梁萧的搅局很犀利，另外，众人也都顾忌刘同寿的手段，在黄齐贤受挫之后，就没人敢挺身而出了。

　　但不管怎么样，众叛亲离的效果是有了。来京赴考的绍兴士子本来大多都聚集在此，这间悦来客栈也是人满为患。这时房间却变得空空荡荡的，倒是院子里挤了一堆人，手里还都提着行李，顿时就惹起了不少人的围观。

　　“你们……”梁萧跳着脚就要骂人，却被刘同寿给拉住了，小道士冷冷一笑：“梁叔，人各有志，随他们去吧，只希望不要有人后悔才好。”

　　梁萧连叫带骂，嚷嚷了老半天，就是没人肯停下脚步；刘同寿这一冷笑声音不高，众人却都是心头一凛，不少人的脚步慢了下来，目光也变得游移不定。

　　积威所至，毕竟不同寻常。

　　“谁要不想走，尽可留下，只须知道，我们那里也是过期不候的，过了今日，再要反悔，休怪齐贤不念同乡之谊，别忘了，这里可是京城！”黄齐贤见势头不对，连忙也是照猫画虎的学了一遍，最后更是加重语气，暗示了一句。

　　士子们看看黄齐贤，又偷着瞄一眼刘同寿，然后再互相看看，最终绝大大多数人都下定了决心，簇拥着黄、王二人扬长而去。

　　这些人聚在刘同寿身边是因为功名，散去的理由，同样如此。

　　熙熙攘攘，不外如是。


第124章 内部问题

　　眼见众人已经出了门，刘同寿指指黄齐贤，不着痕迹的做了个手势，无人注意的角落里，哑仆微微点头，身形向后一退，隐没在了黑暗之中，转眼间便消失无踪。

　　这就是绝影卫的好处了，他们接收指令的方式相当特殊，不知情的人完全无法察觉。哑仆平时不言不语，存在感相当薄弱，哪怕是跟刘同寿很亲近，又早就知道哑仆存在的梁萧等人，也完全没注意到，现场少了一个人。

　　受了这么多天冷遇，眼下又众叛亲离，说心里一点都不在意，是不可能的。

　　但刘同寿也很清楚，在压力面前轻易转变立场的乌合之众，本来就不足为凭。眼下形势不利，这些人做了鸟兽散；等到情势逆转，他们自然又会和在江南时一样，哭着喊着的求自己收留。

　　只要炒作足够好，跟风众就永远不会少，反之亦然。核心人物才是他应该关注的，只要这些人不动摇，那这个开局就不算太糟，眼下最重要的是安抚和善后。

　　孙升的愤怒是冲着上疏者去的，韩应龙也一直不动声色，但人心难测，刘同寿也无法确定两人到底是真的全无芥蒂，或是将怨气压住了，没有表现出来。

　　要知道，这两人的文才本就名动一时，就算没有自己的点评，金榜题名也是大有希望的。涉及功名，重在参与的跟风众都表现得如此激烈，这二人到底如何作想，还真是难以预估。

　　在京城的遭遇和身世之秘，无时不刻的都在提醒刘同寿，之前的顺风顺水只是表象，真正的困难和考验还在后面呢。

　　这里是大明的政治中心，充斥着谎言和阴谋，从前的恩怨情仇，在这里都会变得不同。

　　恩义，只是过去；仇恨，却在扩大；承诺之类的东西更是做不得数。

　　李崧祥明明暗示说，张孚敬需要自己，会站在自己这边，可自己上门拜会的时候，为什么会被拒之门外？

　　可是，很多事都是说起来容易，做起来难，忽悠人是刘同寿的长项，安慰人他就完全没有心得了。

　　忽悠人跟变魔术是一个道理，用精彩的视听效果吸引人的注意力，然后找些托儿起哄，只要表演不是太差，就引导观众的情绪，进而掌控住局面。但洞察人心就难了，不但要察言观色，还要进行换位思考什么的，复杂得紧。

　　梁萧和士子们对骂的时候他就在想，想到院子里变得空荡荡的，脑袋都隐隐做疼了，他还是没想出来一个完全之策。

　　结果，反而是韩应龙先开了口。

　　他一派的泰然自若，非但不见颓丧之气，语气更是平和真诚，他语重心长的劝慰起了刘同寿：“贤弟勿忧，愚兄既有状元之才，那错过了今次也没什么，三年后再考便是了。倒是贤弟须得沉住气，莫要被外物所动，搅乱了心境。”

　　另一边孙升也是歉然道：“刘贤弟，是愚兄把事情想得太简单了，本以为有同乡的情分在，更有贤弟的盛名号召，可以顺势将……唉，人心难料，也是愚兄思路不周，平白让贤弟受了这番折辱。”

　　这两人的反应让刘同寿很有些措手不及。

　　他对韩应龙有恩不假，但那恩情他却不能独占，至少要分给李时珍父子一半才对，他只是张张嘴，李家父子却是千里奔波，然后又出手相救的。

　　在他心里，这点恩情根本算不得什么，放在后世，给别人指点一家好医院，顶多也就是请吃顿饭的人情罢了，根本就不算个事儿。

　　他跟孙升的交情更浅，只是在杭州有过一面之缘，谈过朝局政事罢了。在刘同寿看来，当时敲定的，应该是个结盟的意向，而不是从属关系，现在自己连累了盟友，对方多少应该有些怨气才对。

　　可是，没有，任他如何观察，也没办法从对方的神情中找到一丝虚伪。这两人是真心实意的为他着想，孙升更是把组织不力的责任归咎到了自己身上。

　　其实这一切都是因为自己啊，如果没有自己掀起的蝴蝶效应，这二人应该顺顺当当的金榜题名才对。现在，结果就难说了，过三年再考，就算考中了，还会是三甲吗？

　　愧疚和疑惑，慢慢化成了感动，刘同寿只能认为，要么是古人对恩惠和承诺看得太重，要么就是自己遇见实在人了。

　　刘同寿认真的说道：“韩兄提点的有道理，孙兄自责却是没来由，没了那些人碍手碍脚，反倒便于行事，至于刚才……我也算是个出家人，唾面自干的本事是没有的，可却也不至于被些小人离弃，就如何郁闷了……”

　　就在这时，刘同寿猛然看到，李言闻冷着脸走了出来。

　　他心里咯噔一下子，李老爹不是也要拆伙儿吧？

　　他和这位的关系可不咋地，他把人从湖北忽悠到江南，又从江南忽悠到京城，行程怕不得有上万里，路上不但颠簸得要命，还担惊受怕的。而对方图的，就是儿子的前程，自己偏偏又算计着要让李时珍早点上正规……

　　可以说，这位对他，只有怨，而没有爱，更别提恩情什么的了。眼见着跟他在一起，只会坏了儿子的前程，对方要偕子离开，也是应有之意。

　　那些绍兴士子散了，刘同寿可以不在意，但这位要走了的话，对他可是重大打击。

　　忽悠嘉靖的计划中，肯定要有医生帮忙才行，那位皇帝神叨叨的，一天总是乱吃东西，一般的医生肯定招架不住的呀。

　　就拿宫中闹鬼这件事来说，很可能就需要李言闻出手，因为刘同寿怀疑嘉靖是不是中了毒……没错，就是重金属毒素，这种毒素会让人产生幻觉，跟闹鬼是差不多的。

　　道家的金丹乃是铅汞炼制，重金属的含量极高，嘉靖家学渊源，说不定从小就吃这玩意长大的，体内没毒才怪呢！

　　想解决这件事，光是知道原因还不够，就算能劝服嘉靖，不再服食金丹，也顶多是让病症不再加重，已经有的症状却得不到改善，所以，需要医生，很高明的那种。

　　而李时珍现在才十六岁，哪怕刘同寿揠苗助长，这位未来神医一时也派不上用场，要解决问题，只能指望他爹。

　　要是李言闻真的走了，那他的捉鬼大计很可能就要夭折了。

　　看着对方阴沉的脸色，刘同寿有点心虚：“李伯父，您这是……吃过了吗？”

　　“我问你，你跟东壁说了些什么？”对他那些乱七八糟的问候方式，李言闻早就见怪不怪了。

　　“那可就多了……您问的是哪方面的？”听到对方不是要告辞，刘同寿当下松了口气，不过事情还没完，看对方这气势汹汹的样子，没准儿是先兴师问罪，出完这口气再走。

　　“医术！”李言闻硬梆梆的丢出两个字。

　　韩应龙本来还想上前劝解，他是李时珍的老师，李言闻对他也颇为敬重，可听到这话，他也没法劝了。李时珍不肯弃医从文，是李父的心结，始终无法释怀，外人是没法劝的，谁劝跟谁翻脸，哪怕是他这个老师也白搭。

　　“这个嘛……”刘同寿面上故作从容，心里却在暗暗叫苦。

　　真是屋漏偏逢雨，东壁兄也真是的，怎么偏偏挑这个时候跟他老爹摊牌？难道明朝有除夕夜玩真心话大冒险的习俗？

　　要是跟李伯父拆了伙，宫里那位又果真中了毒，那真是万事皆休，东壁兄，你这是老爹兄弟一起坑啊！

　　李言闻不耐烦的喝问道：“休要闪烁其词，我只问你，细菌感染，热水除菌这些说法，到底出于何典？”

　　“啊？”刘同寿愣住了，看他气势汹汹的摸样，还以为出了多大的事儿呢，结果却是为了这个。

　　他一直打着揠苗助长，把李时珍培养成中西结合，史无前例的一代宗师的主意，所以有事没事，就会跟对方说后世的医理。当然，他不是专业搞这个的，只能说些基础性的简单东西，希望对方可以自己融会贯通，然后有所增益。

　　这就是个广种薄收的意思，跟他搞道家协会的初衷同出一辙。

　　“不是出于医典道藏，难道是你自己杜撰出来的？”李言闻又问。

　　“当然不是了，是我师父教的……”刘同寿一颗心算是落回了肚子里，解释这个还不容易？使劲忽悠就行了呗。

　　“佛观一钵水，八万四千虫，若不持此咒，如食众生肉，我师父就是受了这个说法的启发，然后……”

　　李言闻想了想，半信半疑的问道：“却也有些道理，不过，这好像是佛经啊？”

　　“嗨，李伯父却是着相了，且不说佛道一家，溯本逐源的话，佛，本就是道啊！除了有关天竺的那部分内容之外，佛家的经典说法，不都是在中土发展出来的吗？醍醐灌顶，普渡众生，金身……其实都源自道家，不然的话，倒是让那些和尚用梵文说说这些词儿？”

　　“和尚不事生产，只会念经忽悠人，哪有我道家广涉百业，门门精通？就说这一杯水里有多少条虫的问题吧……”刘同寿大手一挥，巴拉巴拉一顿胡扯，然后又剖析了一通医学消毒的利弊。

　　“你这么一说，倒也有些道理……”李言闻行医多年，除菌消毒的措施多少也应用过，只是他不知其所以然罢了，这会儿被刘同寿一通忽悠，也有茅塞顿开的感觉。

　　他皱着眉头思考着，不知不觉间，愤怒已经平息，他本来确实是要向刘同寿兴师问罪，顺便拆伙的，因为小道士诱骗他儿子从医。结果刘同寿的说法为他打开了另一扇医术之门，他一下子就沉迷了进去，却是将初衷统统忘掉了。

　　看着他回房间的身影，以及李时珍通过窗缝竖起的大拇指，刘同寿抹了把冷汗，总算，内部问题都解决了，接下来可以专心对外了。


第125章 夜色很美风很凉

　　出了客栈，黄齐贤第一眼就看到了不远处的那架轿子。

　　他压抑着心中的激动，扯住了王之臣，低声道：“王贤弟，人可都跟来了？”

　　“嗯……少了一个，似乎没看见上虞的彭大有。”王之臣皱着眉头，忐忑道：“黄兄，只差一个，应该不打紧吧？”

　　“不要紧。”黄齐贤摆摆手，声音压得更低了。

　　“谢大人说了，把众人从他身边调开，既是为了保全绍兴一脉，同样也是不给他蛊惑人心，煽动士子的机会。刘同寿最擅长引导众人情绪，不过谢大人已经看破了他的手法，他每次都是自己现身，吸引注意力，然后将身边的人散入人群中，引导舆论……”

　　王之臣恍然大悟：“难怪，谢……”

　　“嘘，王贤弟谨慎着！”黄齐贤做贼似得左右看看，看得王之臣很是纳闷。

　　“黄兄，那位大人的名讳为何提不得啊？眼下，京中的士林舆论，可是一致的声讨这边，同情那位大人啊！”王之臣转头看看其他人，用眼神向同伴示意，“如果知道还有谢大人的意思在里面，他们的心气儿只会更高，说不定那个彭大有也……”

　　“休提那个蠢材，事到如今，还看不明风向形势，要一条道走到黑，真是白痴到家了。”黄齐贤撇撇嘴，却不肯正面回答对方的问题，“你只管把人带到地头去，让他们安心读书备考便是，尽量不要走漏了风声。”

　　“要保密？”王之臣很不解。

　　众人撇清跟刘同寿的关系，就是为了不被牵连，顺便再打击对方，他本还担心，万一大张其事过了火，惹得小道士恼羞成怒，施辣手报复就糟糕了，可谁想到黄齐贤竟然是这么个说法。

　　“这是谢大人亲口吩咐的，你还怀疑怎地？只管照做！”黄齐贤声色俱厉的低喝了一声。

　　下一刻，看到同伴脸上的不服气，他意识到自己有些失态了，于是又解释道：“听说，这里面涉及到了朝堂上的事，所以不好大肆宣扬……”

　　这里面的原因，谢丕当然不会特意解释给他听，不过谢丕对他毕竟很看重，甚至破例将他收入门墙，有了师生的名分。从谢丕那里得到了些内幕，再加上京中风闻，黄齐贤心里算是有了点谱。

　　皇上冷遇刘同寿的原因很简单。

　　一方面是陶仲文已经到了，宫中的灵异事件得到了缓解，皇帝的需求没那么急切了，所以，他没有一定要召见刘同寿的理由；另一方面，嘉靖不喜欢刘同寿的作风，以及他惹出的麻烦。

　　刘同寿让皇帝不满意的，远不止一两件事，具体都是些什么，黄齐贤不知道，他只知道倭寇那件事。虽然刘同寿在这件事当中立了功，种种证据也表明，士林的指证失于偏颇，与事实不符，但皇帝就是不高兴。

　　到底原因何在，那就不是黄齐贤所能知道的了。要不是谢丕担心黄齐贤心存疑虑，容易出差错，特意说了些关窍给他听，连现在的这些结论，他都得不出来。

　　在朝在野，只差了一个字，但距离却无异于天壤之别，宫中秘事，皇帝的心思，又哪里是黄齐贤一个举子所能知道的？

　　简单解释了一遍，王之臣只听得心神摇曳，心中更是狂叫：自己算是压对了这一注，能摸到皇上的心思，那仕途想不顺畅都不行，一如当朝张阁老，再如礼部夏尚书……谢大人这颗大树，自己算是攀准了！

　　“黄兄指点之德，小弟铭记在心，日后但有差遣，弟必凛然奉行。”王之臣满口子称谢，要不是不能声张，他恨不得打躬作揖的表现一番，以示诚意。

　　“不知黄兄方不方便为小弟引见一下……”当然，黄齐贤这个目标还有些不够看，关键还是马车上的那位！

　　尽管黄齐贤一直没有明说，但从他看到那轿子之后的神情变化中，王之臣就已经看出些门道了，即使不是谢大人亲至，也应是相关的重要人物。

　　不然，黄齐贤干嘛先是兴奋，然后焦急，最后还耐着性子推心置腹呢？

　　哼，他急着去表功！

　　“王贤弟，不是我不肯引见，实在是为兄也是人微言轻啊！这样吧，你且带人先上路，过几天……好吧，十五之前，我必定给你个准信，如何？”

　　黄齐贤也是无奈，他本心就是想独占资源的，功劳也好，宠信也好，摊在大伙儿身上，自然就薄了。更可虑者，万一有人后来居上，大好的机缘就成了一场空了，这叫他情何以堪？

　　可他也不能明着拒绝王之臣，因为想要做成这件事，光靠他自己不行，他必须得拉个够分量的同盟。王之臣也是差点就中了小三元的人物，在江南士林中颇有声望，样貌也比他黄某人强上许多，是个很有力的臂助。

　　随让世风如此，以貌取人者这么多呢？

　　引见就引见吧，如果拖到十五还不能固宠，还能如何？对方不会自己上门投贴吗？至少，他也有个同乡的名目不是？

　　“好，君子一言。”想了片刻，王之臣下定了决心。

　　“快马一鞭。”两人轻轻击掌，就要分道扬镳。

　　他俩嘀咕了老半天，其他士子都已经等得不耐烦了，毕竟是除夕夜，天寒地冻的，在外面卖呆可不是什么好享受。

　　就在这时，一行人远远走了过来，只转头看了一眼，黄齐贤就愣住了。

　　京中多权贵，车轿都不罕见，看似随心选择，实际上里面也是有说道的。

　　轿是尊贵的象征，太祖定制，京官三品以上方许乘轿，在京四品以下和在外官员只能骑马，不许坐轿。谢丕是吏部侍郎，乃是正三品的大员，因此没急事的时候，都是坐轿子，以彰显身份。

　　而官员们的随从也是多少有别，公爵十人，侯爵八人，伯爵六人，一品官至三品官也是六人，四品官至六品官是四人，七品官至九品官二人。

　　当然，过了这么多年，很多规矩都执行的不那么严格，就算品级不够，坐坐轿子，享受一下也不是啥大事。不过，那是在地方上，在京城的话，多少都要有所顾忌。

　　尤其是最近，随着京察一天天的接近，整个京城都弥漫着雨欲来，风满楼的气氛，谁敢在这等风口浪尖上犯这种不必要的忌讳啊？

　　所以，来的八成是个大官，而且看到那支队伍的规模，黄齐贤也是暗暗咂舌，随员居然有十个！一前一后都有人打着灯笼，看这架势，莫非是哪位国公来了吗？

　　其他士子也是一阵骚动。

　　看到大人物应该做什么？不同的时代有不同的选择，不过大抵上不出几种选择。

　　首先是上前拦路，投稿或者喊冤。

　　投稿在唐宋时期比较流行，那个时代想成为进士，就得先扬名，找个大人物求评，就是所谓的行卷了。名人，而且还是掌控权力的名人，其效应自是非凡。

　　喊冤在后世流行过一阵子，原因么，咳咳，谁知道呢。

　　再有就是赶紧逃跑了，免得被开道的警车七十码什么的，当然，这也是后世才流行的。在明朝的京城，百姓遇官，只需侧身避让，就没人会挑理了。

　　行卷在后世不流行了，但对在场的士子们来说，却也是个机会，万一对方看到这里这么多士子在，停下来跟大伙儿聊聊天呢？礼贤下士，不就是这么个调调么？

　　要是看对了眼，顺便再收个学生什么的，那就更是天降奇缘了。

　　这么想着，众人都整了整衣冠，微微侧着身子，向那支队伍行注目礼。也不知是不是听到了士子们的心声，还是受到了几十道目光的感召，那轿子居然真的停下了！

　　随员中的一人昂然而出，居高临下的扫视了众人一眼，然后一拂衣袖，竟是进门去了。

　　“难道……”众士子互相看看，都有了种很糟糕的预感。

　　这位大人物，不会是来拜访小仙师的吧？这间客栈之前几乎被绍兴士子占满了，应该不会有其他更有吸引力的人在啊。

　　“啊，他是吴山吴日静！他前次去过东山，当时我正好在场……”

　　“什么？他就是吴山？那轿……”声音戛然而止，众人的视线再次集中到了那架官轿上。吴山这样名声远播的才子，像个随从似的跟在旁边，这人显然不是某个国公，那轿中人的身份还用说吗？

　　首辅亲临！

　　不用说，他是来拜会刘同寿的！吴山是去通报，或者说递名刺的……

　　刘同寿让众人不要后悔的话语犹在耳边，大半的士子就已经感受到悔意了。

　　老天！

　　谁说小仙师要失势了，张阁老都亲自上门了，谁还敢这么说？

　　一时间，不知道多少愤怒的目光投向了王、黄二人，要不是错听了这俩家伙的谗言，谁会傻乎乎的跑出来啊？要知道，张阁老也是江南人，温州府离绍兴不远，大家本来有机会上前攀攀关系的。

　　可现在就没戏了，大伙儿都是大包小裹的背着，傻子也知道他们要搬家，张阁老会搭理他们才怪呢！

　　没看吴山刚刚那副做派吗？

　　那脸拉的叫一个长，都快赶上黄齐贤了；怨气也是深重，显然是为小仙师打抱不平呢；还有那冰冷的眼神……啧啧，也难怪，这位也是年旦评上有名的人物，对小仙师当然是感恩戴德啊！

　　眼见着刘同寿迎了出来，轿中下来位紫袍老者，携着小道士的手一起进了客栈，士子们的心象是坦露在了外面，拔凉拔凉的。

　　黄齐贤的心中更冷。

　　一个恍惚间，他就发现人变少了，有人悄声无息的消失在了他的视野之中；依稀间，他还听到了远处官轿中传来的怒哼，他不确定，那不满是针对谁的，可能是张阁老，也有可能是他，要不是他耽搁了这些时辰，双方本来是不会遇在一起的。

　　风很凉，心更冷。

　　可是他无论如何也想不通，其他事姑且不论，张阁老不是最会体察圣意的吗？怎么他会冒天下之大不韪，就这么找上门了呢？


第126章 歪打正着

　　士子们悔恨交集，黄齐贤则是惶惑不已，而在远处观望的谢丕却是愤怒至极！

　　余姚老家的事让他愤怒且疑惑，他不知道事情怎么就演变成了这样，本来只是索回祖地而已，对他来说，顶多有点麻烦，实际上却一点难度都没有。

　　他爹在时没动手，是因为谢迁得势的时间太短，只有弘治十八年到正德元年那一年时间。在得势之前，他存心上进，要入阁，自然不愿意惹出什么麻烦。

　　这几年，同样的难题也摆在了谢丕面前，他也有希望坐上他爹坐过的那个位置，当然不喜欢有意外。所以，当他最喜欢的那个侄孙旧事重提的时候，他没有立即答应下来。

　　不过，谢敏行说的也在理，权力这东西，还是能用就用才好，在位不用，过期作废。想到老爹和杨伯父死后，自己仕途遭受的阻塞，谢丕终于被打动了。

　　眼下还有他们兄弟几个在做官，而他们的下一辈则是一帮废物，连个举子都没有，敏行那辈人倒是出息些，可谢家总体还是呈现着一代不如一代的趋势。

　　虽说以谢家的家世，励精图治的话，再出一两个进士不难，可终究难复从前的盛况了。现在若不早点为儿孙打算，谁知道将来又是个什么情形？

　　东山再起的典故人人皆知，可江河日下，不是更广为人知吗？

　　这么考虑着，谢丕首肯了兼并的计划，并且做出了重要的指示，他要求家里人低调行事，尽量不要搞出太多的人命来，有那么几个杀鸡儆猴的就足够了。

　　于是，计划开始施行了，一开始也很顺利，后来遇到了些波折，却也无关痛痒，倒是验证了他的先见之明。

　　一个小镇子，居然同时出了两个举子，这要是让对方再侥幸中了进士，那还了得？抢草民的土地那是官绅们惯常做的，但是互相抢，就是明目张胆的坏规矩了，容易惹起众怒。

　　真要抢的话，只能在朝争中给对方定个大点的罪名，祸及家人的那种，比如当年的杨廷和……

　　这个难度就太高了，哪怕真的入了阁，谢丕也没有十足的把握这么干。大明优待士人，不是说着玩的，能对付士人的罪名就那么几个，能抄家灭族的则更少，每出一个，都足以在士林中引起轩然大波！

　　桂萼当年得势吧？又那么恨王守仁，他宁可跟成千上万的心学弟子作对，也要泼王守仁一身脏水，把心学定为邪说。就是这样，他也不敢动王守仁的家人财产。

　　就算近乎丧失了理智，桂萼依然不敢乱来，他谢丕比桂萼差得远了，如何就有这种魄力？

　　谢丕不相信刘同寿真有能操控科举的法力，他更愿意相信，是小道士影响了人心，使得那两个士子超常发挥了。

　　但这样更可怕。

　　法力有时而尽，神棍忽悠人的力量却无穷无尽，上下嘴皮子一碰，很难吗？刘同寿能忽悠出一个两个，就能忽悠出十个八个，要是让他积年累月的忽悠下去，那他门下得有多少进士啊？

　　好吧，道士和儒家士子不是同路人，不能用传统的师生关系往上套，可是，只要有了实质的关系在，有没有名分很重要吗？

　　所以，得到家里的传信之后，谢丕立刻遣了谢亘回返，并且告知，在必要的时候，可以动用最大限度的力量，哪怕放弃东山的土地，也务必要将刘同寿赶尽杀绝。

　　谢亘照他的话做了，力度甚至还超出了他的预期，不但动用了江湖人物，甚至连许栋、李光头那些人都给招惹去了。

　　架势拉得十足，结果却匪夷所思，这个大招不但没伤到小道士半根毫毛，反而引火烧到了自家！也不知到底是哪路强人，为何缘由，竟然分批潜入了余姚城，趁夜袭杀了柴、谢二府，将满门上下杀了个干净！

　　说起来，谢家还算走运，家业大了，人也多，不可能都挤在城内的宅子里，更多的人都在外面的农庄和老宅里，倒应了百足之虫，死而不僵那句话。重要人物只死了个谢亘以及几个侄孙，再就是谢家长房全灭。

　　谢丕最喜欢的那个侄孙敏行因为在杭州养病，倒是躲过了一劫，而长房既去，二房自然明正严肃的取而代之，从某种意义上来讲，谢丕的子孙倒是因祸得福了。

　　尤其是相对于柴家而言，谢家就更值得庆幸了。

　　柴德美跟海盗的关联太过紧密，互相之间也是知根知底，尽管老柴也明白狡兔三窟的道理，但还是被人给一锅端了，杀的这叫一个干净。

　　这件事当然不能忍，可追究起来却很麻烦。

　　首先，谢家找不到动手的人。

　　海盗的势力太多、太复杂了，除了弗朗机人之外，在海上有名号的匪首多如牛毛，他们之中的大部分都挂靠在许栋、李光头名下，但却没有受到任何约束，只有在双屿岛上，才算是有些秩序和规矩。

　　事后面对谢家的质询，许、李二人都是一推三六五，只是拍着胸脯说跟自己没关系，但一说到要追查，却是理都不理。

　　许栋的脾气更像个商人，所以他的态度倒还好，只是推说事忙，找个借口就闪人了；那李光头却是个劣货，瞪着眼睛就要翻脸，依谢丕的想法，事情保不准就是这家伙干的。

　　阻击小道士不成，损兵折将，他却恬不知耻的到余姚去找谢亘讨要报酬，谢亘肯定当场拒绝，保不齐还说了什么难听话，这人或者他的手下恼羞成怒，于是……

　　谢丕自动脑补了全过程。

　　要找李光头报仇是不可能的，谢家早就洗手上岸了，海上的勾当只能通过柴家，没了柴德美这条忠狗，谢家在海上的影响力已经微乎其微了。捞点外快还有可能，想报复李光头这种巨寇，那是想都不要想。

　　至于通过正规渠道，那难度只会更大，想收拾李光头，就得出动水师进攻双屿！

　　这件事是根本不可能发生的，参与海贸的江南世家数之不尽，谁想要动这块蛋糕，面对的将是无数的明枪暗箭，连先帝那样的猛人，最终不也……

　　跟先帝比起来，他谢丕算是个什么角色，也敢谋划这样的大事？

　　因此，罪魁祸首只能是，也必须是刘同寿！

　　归罪于小道士既是大势所趋，同样也不会冤枉了他。若他不在东山搞风搞雨，四弟也不会出此下策，更不会招致反噬惨死，所以，这事儿的缘由还是在他身上。

　　谢丕想不到刘同寿的身世那么离谱，对他来说，小道士只能算是个迁怒的目标。但迁怒却迁到了正主儿，就只能说是冥冥中自有天意了。

　　当然，促使他下定决心的，还是朝堂中的局势，以及皇帝的态度。

　　接到江南的急报后，他就开始张罗了。先是痛定思痛，研究了刘同寿作风，有针对性的定下了分化瓦解的策略，并暗中将黄齐贤收罗到了门下。

　　最开始，他是打算让黄齐贤当个内奸的，可刘同寿入京之后，像个没头苍蝇似的到处乱撞，根本没拿出来任何行之有效的手段，和江南那个一步算十步，手段通天的小仙师判若两人。

　　观察了几天之后，谢丕明白了，他高估了对手。尽管不知道从哪里搞到了很多朝堂的信息，但小道士终究还是个初出茅庐的少年，在人生地不熟的京城，没有了关照着他的那些官场中人，他根本就玩不转。

　　所以，他做了决断，在孙翥上疏的同时，玩了一手釜底抽薪。

　　眼见着成功在即，半路却杀出了个张孚敬！谢丕怎能不火冒三丈？

　　只要韩应龙不能参加会试，那无论发生什么意外，他都不可能成为状元，刘同寿的预言就会落空；进而就可以质疑梁萧中举的真实性，并彻查之；再然后，基本上就是想怎么玩就怎么玩了，跟科举舞弊牵扯上，罪名仅次于谋逆，对付一个不得圣心的小道士还不简单？

　　可张孚敬一出现，变数就大了。

　　让他最害怕的是宫中的风向变了。

　　天下皆知，张阁老是最了解皇上，也最能体察圣意的人物，否则也没有他的一步登天。要是皇上突然改了主意，那就大势去矣，别说他谢丕，就算说好共进退的那些盟友真的履行诺言，恐怕也奈何不了小道士。

　　表面上一套，背地里做另一套，这种事皇上做了不止一两次了，这次，没准儿就是他又挖了坑，准备坑什么人呢。

　　当然，这也有可能是张孚敬的个人行为。

　　但谁敢就此向皇帝取证？一个不小心，反倒会弄巧成拙也说不定。

　　就因为有这个疑虑，所以谢丕搞釜底抽薪的时候，还特意嘱咐黄齐贤，要他不要声张。对付小道士最好的办法，不是诋毁他，而是冷藏他，只要不让皇帝听到他的名字，那就万事大吉。

　　想了又想，谢丕也不得要领，他决定不再自己承担，而是把问题抛给其他人，让所有人都跟他一起头疼。

　　独乐乐不如众乐乐么，分享才是王道。

　　拿定主意，谢丕将轿帘掀起一条缝，冷冷的对外面侯罪的黄齐贤吩咐道：“你且去安抚其他人，能带走多少就带走多少，少一个人，那小贼就少一分兴风作浪的本钱，明白了吗？”

　　“弟子遵命。”黄齐贤如蒙大敕。

　　……


第127章 张孚敬

　　此时，刘同寿心里也全是问号。

　　眼前这位老者精神还算矍铄，但从面相上来看，却比他的实际年龄要老得多，满脸的皱纹如同纵横的沟壑一般，不似养尊处优的当朝首辅，倒是和他在府城见过的那些老童生倒有几分相象。

　　不过，当朝首辅的身份毕竟非同一般，韩应龙等人都被震住了。

　　张孚敬在民间、官场上，风评不佳，提及他的经历，人们或是语气酸溜溜的，或是一脸憧憬，就仿佛是后世提及某些中了大奖的幸运儿一样。

　　但只有身在局中，才知道他当年做的事到底有多难，明目张胆的和权倾朝野的杨廷和作对；而且在从未谋面的情况下，准确的把握住了嘉靖的心境，尤其是在被杨廷和一脚踹到南京后，他更是从零开始，组织起了皇党的势力，在朝中合纵连横，最终掀翻了杨首辅。

　　魄力和洞察力，以及组织力，缺一不可。至于文才之类的东西，则不值一提。

　　刘同寿和孙升的体会尤为深刻。

　　小道士的特长跟嘉靖的爱好正对口，再加上他两世为人的见识，在他想来，想进京见驾，将嘉靖忽悠的死心塌地，服服帖帖，应该是手到擒来的一件事。

　　结果却是一波三折，手段使了不少，却连根皇帝毛都没摸到，对他的自信心造成了极大的打击。虽然他已经重新振作起来了，但也只是解决了心理问题，而不是找到了对策。

　　而孙升的父亲和王守仁有并肩作战的交情，孙燧殉国后，王守仁对他们三兄弟也是照拂有加，尤其对孙升这个小神童，更是待若己出。

　　孙升的为人处事，受老师王守仁的影响很大，除了名声才学不如之外，某种程度上，他就是个翻版的王守仁。

　　他的性格方正中带着机变。

　　在张孚敬的经历中，世人多只看到了他的好运气，但孙升看到的却是一条做大事的道路。

　　想利国利民也好，锄奸荡寇也罢，终究都是要站在朝堂之上，在大明的最高峰顶指点江山的。而登山的途径有很多，张孚敬走过的这条，是最快捷的。

　　眼下的形势比嘉靖初年更有利，朝中山头林立，派系驳杂；宫中邵元节垂垂老矣，新秀呼之欲出。所以，听到刘同寿的事迹，并在杭州有缘相遇时，孙升不避交浅言深，直接坦露了心声，将心底的计划合盘托出。

　　幸运的是，他没看错人，小道士果然是个胆大包天的，对他的计划不但没有抵触或畏缩，反而大加赞叹。

　　孙升感动啊，知己难求！他曾经与两位兄长商议这想法，结果都是被义正言辞的教训了一顿。

　　他二哥孙墀书生气十足，为了让弟弟回归正途，把圣人经典引了又引，几乎把他的耳朵磨出了茧子来；他大哥孙堪是嘉靖五年的武状元，脾气那叫一个大，说不过弟弟，恼羞成怒了就要动拳头，孙升狼狈逃开后，也只能对天长叹了。

　　终于得了知音，而且还是个可以互相照应的，孙升也是大有当年桂、张二人相逢，组成最佳搭档；或是刘关张相遇桃园，留下了千古佳话的感觉。借着刘同寿在江南掀起的浪头，他豪情万丈的开始了组建势力的工作。

　　结果，他发现他的感觉是错觉，他这点能耐，在真正的官场老手面前，根本就不堪一击。尽管还不确定某后黑手的身份，但毫无疑问，对方只是随便动用了点常规手段，就将他苦心经营了两个多月的局面，彻底摧毁了。

　　他向刘同寿致歉，是真心诚意的。在他看来，小道士该做的都已经做了，没能趁着东风将小道士的成果巩固下来，显然是自己的能力问题。

　　就在这个时候，张孚敬出现了。

　　孙升又激动了。

　　不像韩应龙只是对首辅这个身份表示敬重，对孙升来说，就像是扑街写手见到了大神本尊，没扑过，又怎么知道大神的伟大呢？想到能有机会当面向伟人讨教，他又如何能够淡定？

　　孙升连张孚敬出现的理由都忽略了，一心只是用憧憬崇敬的目光盯着对方，要不是张孚敬久经历练，没准儿会被吓到也说不定。

　　刘同寿能理解同伴的心情，不过他还是觉得有点丢份儿，志高兄，你好歹长得志气好不好？还没搞清楚人家的来意呢，你就把情绪都摆在脸上了，这怎么行？谈判么，总要双方本着平等互利，互相尊重的原则才好，哪怕即将面对的对手块头过于庞大……

　　但有些事是不能退让的。

　　从吴山通报开始，刘同寿就已经在琢磨老张的来意了，谢丕想到的那些，他也想到了，不过却不敢抱太高期望。把事情往好了想，容易失望，反倒是破罐子破摔，经常会绝处逢生。

　　总结了一下自身的价值，刘同寿很怀疑，张孚敬是不是打算把自己当做筹码丢出去了。

　　现在的形势很明显，自己的对头主要就是邵元节和谢丕，后者属于私仇，前者则是竞争关系。

　　谢丕的影响主要是在士林中，他可以造势、造舆论来攻击自己，但作用不是决定性的；邵元节那边却很麻烦，争宠也好，抢饭碗也罢，从龙虎山一直以来的表现来看，他们对自己的地盘看得非常紧，完全给外人涉足的机会。

　　而张孚敬对邵元节还是相当忌惮的，所以，自己进京之后，上门拜见，对方也不搭理。现在亲自上门，嘿嘿，无事献殷勤，非奸即盗，谁知道背后有什么勾当？

　　刘同寿心中冷笑，面上却是不动声色，在形容各异的一众人等中，只有他和张孚敬这一老一少一派从容，倒也相映成趣。

　　开客栈的老板，大多都是眉眼通透，反应机敏之辈，这间客栈的张老板也不例外。

　　首辅大驾光临，张老板自然不敢怠慢，在最初的震惊过后，他将伙计们指使得团团乱转，自己也亲自上了阵。短时间内，他将客栈的客厅收拾得干干净净。

　　香，点上了，是上好的檀香；茶也煮好了，是上好的毛尖；看着那位同宗的首辅大人携着小道士的手步入客厅，张老板心中念念叨叨的，将漫天神佛谢了个遍。

　　早就看着这位小道长有福气，能让这么士子都憧憬如斯，不过，怎么也没想到，他的福气竟然大到了这个地步！连阁老都给招来了，要是他再多住些日子，会不会连皇上都会……

　　张老板很欢喜，张老板很期待。

　　当然，龙套的心情跟主角是没关系的，此时，刘同寿和张孚敬的眼中，都只有对方。

　　落座奉茶，张孚敬微微抬了抬手，吴山会意，开始清场，连同他自己在内，所有人都被清出去了，现场只剩下了两个人。

　　来了，刘同寿的警惕升到了最高点，他死死的盯着张孚敬的脸，一丝一毫的变化都不肯放过。他不介意当棋子或者筹码，只要入了局，棋子也未尝不能变身成为棋手，但他不想被蒙在鼓里，他必须对整个计划有所了解，这样才有翻盘的机会。

　　“恭川在信中盛赞，说刘观主生有夙慧，出类拔萃，老夫本还存有疑虑，今日一见，此言却是不虚。老夫在刘观主这般年纪时，终日懵懂，只会读书，待人处事，不及观主十一，真是惭愧啊。”

　　恭川是李崧祥的字，以李崧祥的赞誉作为引子，张孚敬开口就是一番盛赞，换在普通人在刘同寿的位置上，恐怕当场就乐晕了。但刘同寿却一点都不觉得意，礼下于人必有所求，礼数越足，人情就越大，接下来的压力也是可想而知。

　　“张阁老言重了，道家讲究的就是修身养性，贫道不过是多修了几年道，对俗事不怎么挂怀，离阁老说的荣辱不惊，尚差得远呢。”刘同寿不软不硬的将对方的话头给顶了回去。

　　这个时候可不能顺杆子往上爬，否则被人顺势一引一带，那真是怎么死的都不知道。

　　眼下京城中盛传，张孚敬要借着京察之际，扫清异己，力挽颓势。

　　按照规制，京察大计由吏部都察院主持，采取向部院发出访单匿名考察的方式，完成后由内阁票拟去留，或者发还各部院重审议定是否恰当，然后造册奏请待皇帝裁决后，将察疏下发。

　　京察结束后，言官对留用官员拾遗。因京察而免职的官员，政治生命就此终结，不得叙用。

　　最初定下这项制度的时候，朱元璋应该是从整顿吏治的角度考虑的。在官员们头上悬一把利剑，让他们时时刻刻都警惕着，不敢懈怠，不敢妄为。

　　但开国一百五十年，这项制度早已经变了味，公正严明的味道渐弱，勾心斗角的势头渐起。六年一次的京察，成了大明朝堂党争的延续，代表着重新洗牌的机会，外间有这样的风传一点都不为过。

　　以刘同寿对京察的了解，张孚敬要想成功，至少得满足几个条件：

　　首先他要掌控住吏部和都察院，这是先决条件，满足不了的话，哪怕得到皇帝的支持，也没办法尽如己愿。

　　当然，这不是说皇帝的支持不重要，那是一锤定音的力量，起到的是决定性的作用。

　　具体来说，吏部和都察院是细节，属于实施范畴，皇帝的支持则是宏观上的，关乎政策是否能得到批准。

　　所以在京察开始前很久，为了能在大计时占到一点先发优势，各方面已经开始发力了。张孚敬在吏部占了上风，但却达不到全控，左侍郎谢丕跟他从来就不是一条心；都察院则是各方势力混杂，很难说谁占到了上风。

　　在这种情况下，皇帝的意向就很关键了，而最能影响到嘉靖的，致一真人邵元节是当之无愧的最佳人选。不过老邵一向不掺和朝争，想要得到他的帮助，难度很高。

　　刘同寿认为，张孚敬结好自己，想必是要在这方面打主意。

　　也许他想来个先扬后抑，让自己搞个预言戏法之类的东西，动摇嘉靖，事后再跟邵元节达成默契，弄给罪名给自己，把用过的棋子抛弃；又或是造出假象，逼迫邵元节就范，反正来来去去应该不出这些套路。

　　政治么，就是这么回事，将利益最大化才是王道。

　　怨别人无情无义没用，关键是自己应该怎么应对，破局的契机又在哪里？

　　也不知是不是洞察了刘同寿的心思，吃了个软钉子之后，张孚敬却是话锋一转，语出惊人：“刘观主聪明过人，心性也佳，对人情世故之洞察，尚在很多成年人之上，但你可知道，陛下为什么一直不待见你？”


第128章 皇帝的心思你别猜

　　刘同寿先前表现出的，是无欲则刚的一面，想借此掌握主动权，可张孚敬也是足够老辣，马上就很有针对性回敬了一招。饶是刘同寿做足了准备，可还是被这招突然袭击打乱了阵脚。

　　这个问题可不好回答，求人说答案吧，那主动权算是交代了，接下来只能让人家牵着鼻子走；说不要，嘿，说的倒是简单，可无论从哪个角度上来说，刘同寿都没有放弃那个答案的理由。

　　往大了说，搞清楚原因，他将来就可以有的放矢，针对性的忽悠皇帝了；往小了说，这个悬念要是不解决了，他晚上都睡不好觉。

　　看着好整以暇的老张，刘同寿在心中暗叹了一声，这就是形势比人强了，人家的身份地位摆在那里，底牌比自己多得太多。

　　谁让自己老爹挂得那么早呢？要不然的话，现在自己可是当朝太子，首辅算啥，一样得上赶子巴结自己。

　　等哥将来翻了身，看哥怎么收拾你这老家伙，不把你摆布成十八般摸样不算完！

　　他心里发着狠，面上却是一派情真意切：“那就有劳张阁老指教了。唉，其实上次在杭州，熊大人也指点过几句，只是小道太过蠢笨，却是不得要领，白白辜负了熊大人的一番苦心，惭愧啊，惭愧。”

　　“哈哈哈哈……”张孚敬闻言一愣，然后突然大笑起来，笑得前仰后合，极是畅快，把刘同寿搞得一头雾水，不知道对方又是要闹什么玄虚。

　　“好，好，好！”

　　好半响，老张才止住了笑声，他抬手指点着刘同寿，笑意不减的说道：“好一个宁死不吃亏的上虞小仙师，难怪阅人无数的李恭川也琢磨你不透，老谋深算的谢以中也吃了大亏，日静说的不错，你啊，天生就是个桀骜不驯，不甘于人下的，非常人所能用也！”

　　尼玛，这些大人物就不能好好说话啊，老是瞬移很有趣吗？这话题变来变去的，搞得人头都大了。

　　先是虚情假意的夸我，然后又抛出个诱饵勾引我，现在又莫名其妙的点评上了，我说张老爷子，你悠着点好不好？

　　“咳咳，张阁老何出此言啊？”发现玩瞬移玩不过老张，刘同寿使出了装傻这个绝技。

　　张孚敬依然没正面回答问题，而是一摆手，直接把刘同寿给堵回去了：“罢了，老夫此来，目的非你所想，你且只管听着便是了。”

　　成功无侥幸，张孚敬给刘同寿好好上了一课，同时也激起了他的好胜心和好奇。越挫越勇，这才是天才魔术师的本色。

　　他不再试图在词锋上做文章，而是摆出了一副洗耳恭听的架势，要看看张孚敬的葫芦里到底买的什么药，然后再给对方一个惊喜。

　　“熊长盛跟你说的，是他自己的领悟，错，倒不能说是错了，但却失之笼统，不够细致。当今不喜欢张扬的臣子，只是表象，若真是不喜欢，当年老夫和子实又怎么可能邀天之宠？当年我们在南京闹出的动静，却也未必在你之下。”

　　听张孚敬提起了旧事，刘同寿心中也是一动，对方表达的意思是其一，其中隐含着的诚意则是其二。

　　老张似乎真的有点诚意，或者说准备下点本钱了吗？刘同寿犹疑着问道：“阁老的意思是，投其所好？”

　　“不错。”张孚敬颔首微笑，肯定了刘同寿说法的同时，也对刘同寿的机灵表示了赞叹。

　　他提起和桂萼的往事，显示诚意，刘同寿马上就换了称呼，借此拉近距离，小道士不跟人玩针锋相对的时候，还是挺可爱的。

　　“可是……”刘同寿觉得老张一点都不可爱，说话老是藏着掖着的。

　　张孚敬不答反问：“同寿，你认为陛下最喜欢，或者说最渴望的是什么？”

　　答案就在嘴边上，刘同寿不假思索的回答道：“长生不老，万寿无疆。”

　　“嗯。”张孚敬不置可否的点点头，突然长叹了一声：“雄才伟略如秦皇汉武，终究也怕了这生老病死，想寻求超脱之道，当今天子又岂能免俗？”

　　他这话似是帮嘉靖开脱，又像是纯粹的叹息，不过，他想说的并不是这个，只听他话锋又是一转：“但陛下如今最喜欢的，却不是这个，至少现在不是。”

　　“怎么可能？”刘同寿差点蹦起来，别的自己能搞错，但这一条无论如何也不可能搞错。正德到底是怎么死的，对后世人来说，还有悬念；嘉靖想长生不老，那是板上钉钉，一点质疑的余地都没有的！

　　“怎么不可能？”张孚敬直接反问道。

　　“这……”刘同寿眨眨眼，有点愣神，“皇上不是喜欢道士吗？”

　　“呵。”张孚敬似笑非笑的打趣道：“喜欢道士就是想长生不老？那同寿你既是道士，又起了这么个名字，看来，你也是很喜欢长生术的了？”

　　“您说这个干嘛啊……贫道这道士是不作数的。”刘同寿挠挠头，哥原来也是这么想的，现在我已经知道名字的来由了，但这事儿就不能随便给人说了，说完把你吓个好歹的咋整？

　　“不说就不说，咱们接着拿秦皇汉武说事儿好了。”张孚敬笑得极为慈祥，倒像是东山镇的那些邻家老伯。

　　“同寿你说说看，始皇帝是什么时候才琢磨起长生不老这件事的？是他跟吕不韦明争暗斗的时候？还是他横扫六合，指挥大军东进的时候？汉武帝呢？是他在上林苑练兵的时候？还是他简拔卫霍，北击匈奴的时候？”

　　“都不是……”刘同寿有点明白了。

　　秦始皇和汉武帝年轻的时候，处境都相当不利。秦始皇身边有吕不韦、嫪毐这样的权臣，还有觊觎王位的兄弟；汉武帝则是一直被窦太后压得死死的，想练兵，都只能带着侍卫在上林苑折腾。

　　这二人能够在逆境中奋起，成就伟业，当然不可能一边大喊着‘我要长生’这种不靠谱的口号，一边去拼搏，只有仙侠小说的主角，才会那么干。

　　张孚敬悠然说道：“陛下如今春秋鼎盛，眼前的荣华尚且享受不过来，哪里又会考虑长生不老这种虚无缥缈之事？纵是想，只怕也要到二十年后，皇上才会认真的考虑这个问题吧。”

　　得，天下就没蠢人，哪有几个二三十岁的年轻人，一天老琢磨老了之后的事儿啊？那个叫杞人忧天好吧！古人早就总结过了。嘉靖也不傻，他长生是晚年才有的事，至于后世的评价，则是盖棺定论的综合评述，根本就没划分时间段的。

　　刘同寿拍拍脑门，他算是发现了，犯傻的是他自己，成也史书，败也史书，在嘉靖身上，他算是被史书给带到沟里去了。

　　对了，还有他老爹正德的那桩公案，史书这玩意不能尽信啊！

　　“那皇上崇道又是为了什么？”张孚敬敞开了说，刘同寿也敞开了问，反正这里又没别人，张孚敬想害他，也不会用这种手段。

　　“这个么……”张孚敬停顿了一下，不是因为迟疑，而是在总结归纳：“道士给陛下带去的好处很多，有些你也知道的，比如那龙虎诀，养生健体之道……陛下从小体弱多病，若非元节尽心调理，也许……”

　　又是一桩史书上没有的秘闻，嘉靖和道教原来还有这种渊源，刘同寿恍然大悟。

　　难怪汉家皇帝都喜欢道士呢，道士手底下是有真本事的啊！和光会念经忽悠人的和尚全然不在一个档次上，这不，嘉靖同学就是由医入道，然后又爱上了双修，其间又不知历经了怎样的过程，最终才过渡到终极目标——长生不老的。

　　刘同寿苦笑着摇摇头，自嘲道：“早知道这样，我在江南开一家名满天下的青楼就结了，倒是省事了，说不定……”

　　“说不定？”在刘同寿发现说漏嘴之前，张孚敬就已经敏锐的捕捉到了他的意思，“说不定圣旨早就到了？恭川说你早有此意，老夫本还有些迟疑，现在看来，这话却是不错的。”

　　我擦，这老头不会是故意麻痹哥，然后套哥的话吧？狡猾啊，灰常灰常地！

　　张孚敬向刘同寿一摆手，打断了他的争辩，“同寿，老夫说了，此番来意非你所想，你的消息来源，意图，老夫一概不会多问，你只管安心听着便是。”

　　安抚过小道士，他也不等刘同寿反应，又继续说起了之前的话题：“你这想法其实是不错的。你初赴余姚进行的那个计划，虽然只是个圈套，但陛下听闻之后，却曾大为动心，若不是你后来又闹出了其他乱子，你早就如愿以偿了也未可知。”

　　哈？原来如此，在嘉靖十三年，做爱情动作片的导演，远比做神棍有前途啊！

　　张孚敬继续解释，或者说打击刘同寿：“陛下确实一直为宫中嫔妃不足之事而苦恼，选秀女牵涉多，花费又大，这些难题被你一一言中，并且还很有针对性的提出了解决方案，据老夫所知，陛下将有关你这个计划的奏报看了不下数十遍，你想想……”

　　我想，我想个头啦！教条主义害死人啊！刘同寿确实被打击得不轻，真是骑驴找驴，原来他早就已经把大门敲开了，然后又自己给关上了……对了，乱子，老张似乎意有所指啊。

　　“阁老，您说的乱子是指……”

　　“嗯，所以老夫问你，你知道陛下最喜欢的是什么吗？”张孚敬又把话题转回去了。


第129章 真相大白

　　“不是美女吗？那……难道是银子，或者宝贝什么的？还不是……那就是金丹？也不是……”

　　张孚敬和刘同寿之间到底发生了什么事，在外面等着的人众说纷纭，但没人想得到，小道士正在进行有奖问答。

　　只是很可惜，他绞尽脑汁的猜了又猜，就是看不到张孚敬点头，这个结果让他有些泄气。人都说女人心海底针，可是在他看来，嘉靖同学的心思，比女人还复杂呢。自己这么聪明的人，再有了提示的情况下，居然还猜不到答案，这叫朝中那些大臣们的日子咋过啊。

　　同时，他也更加佩服老张了。

　　也许他从前想错了，最适合嘉靖朝的不是魔术师，而是心理学家，嗯，还得是顶尖的那种。

　　阁老，张大爷，咱们不猜了行不，您直接公布答案呗，大不了奖品我不要了……我擦，你又摇头啊？以为自己是HELLO KITTY吗？算了，求人不如求己，我说错话了您可别怪。

　　刘同寿一边绞尽脑汁，一边在心里胡乱吐着槽，最贴近的答案也被否决了之后，他开始胡扯了：“都不是，那就是陛下是个好皇帝，最想要的就是看见国泰民安，四海升平，百姓们都过起了幸福的生活……”

　　嘉靖是出了名的昏君，只顾自己，从来不理会民间疾苦。就是从嘉靖朝开始，大明朝彻底的由盛转衰，步入了深渊。与其关联的名词有：党争，不上朝，边患，军变，倭寇，天灾，等等等等，几乎全是负面形容词。

　　刘同寿当然不会认为嘉靖是个好皇帝，他这么说，实在是因为猜不到答案，索性用嘲讽的语气说出来，看能不能将张孚敬激出点反应来。

　　结果，他惊讶的看到，张孚敬居然不摇头了，从摇头猫变成了招财猫，他赞许的笑了起来。

　　我靠，不可能吧？这不科学！刘同寿这次真的要跳脚。

　　终明一朝，好心办坏事的皇帝不是没有，崇祯就是最好的例子。但那是有特殊原因的，朱由校同学接手的摊子太烂了点，他的性格也有问题，而且还没受过正统的岗前培训，没有老爹的言传身教，他对于如何控制大臣一点概念都没有。

　　但刘同寿很确定，嘉靖和他的曾孙果断不是一回事。他俩正好相反，嘉靖懂权术，而且相当精通，他只是没那个心思和勤奋劲罢了。

　　正如张孚敬所说，嘉靖少年时把精力都用在为老爹正名上面了；这几年则是勤奋的在女人们身上耕耘，而且光播种，没收成；晚年则是醉心于长生不老之术，从来就没把心思放在过朝政上。

　　嘉靖和崇祯大概是最能互补的俩皇帝了，把他俩的优点结合起来，活脱脱就是一个太祖转世啊！好吧，这么说有点夸张，但意思是表达出来了。

　　“你好像很惊讶？”张孚敬微微笑。

　　“我不应该惊讶？”刘同寿磨磨牙。

　　“骗你，对老夫有什么好处？”张孚敬一摊手。

　　“耍着我玩，又有什么好处？”刘同寿豪不留情揭穿了老头的不良用心。

　　张孚敬毫无愧意的回答道：“神童见得多了，有循规蹈矩的，也有桀骜不驯，目中无人的，可象同寿你这样有趣的，老夫还是第一次见，所以……”

　　“……”刘同寿无语，好吧，小神棍遇见老流氓，这一阵算是哥输了。

　　“同寿你着相了。”张孚敬不是来说脱口秀的，他很快转回了正题：“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，天子富有四海，陛下怎么可能不以天下为己任？不盼望着四海升平，国泰民安？”

　　刘同寿点点头，又摇摇头，这话倒也有理，不过，不是每个人对自己的财产都足够爱惜的，败家子这种生物从来就没有灭绝过。

　　“当然，天下政事错综复杂，难以梳理，陛下以一己之身，当天下之事，无论如何也是忙不过来的，所以才需吾等臣工辅佐，共治天下。臣子不如天子圣明，做事难免有疏漏，疏漏的人多了，这天下的政事就不那么清明了，但无论如何，这不是天子所盼望的。”

　　张孚敬一会儿天子，一会儿臣子，像是说绕口令似的，但他的意思，刘同寿却已经听懂了。

　　他看着张孚敬的眼睛，一字一句的说道：“也就是说，皇上对过程并不在意，但他对结果还是有所期待的。而且过程太复杂，他没那么多精力去关注，也不想理会，谁拿出了好的成果，他就欣赏谁？”

　　“孺子可教也。”张孚敬捻须微笑，眼神却变得深邃起来，饱含深意。

　　“原来如此……”刘同寿彻底明白了，这就是报喜不报忧的灌水式说法了。

　　嘉靖想当圣君，可是又不喜欢干活儿，于是他就养成了只问结果，不理会过程的原因的习惯。很多上位者都有这个通病，外行不指挥内行，本也不无道理，可是，如果这种习惯继续发展下去，就会变成只爱听好话的偏执狂。

　　这样引申下来，自己的问题就很容易解答了。

　　穿越之初，自己就借着王老道的嘴，发布了水灾和地震的预警；紧接着，豪强仗权势征地的事实也浮出了水面，传的沸沸扬扬，不可开交，进而更是引发了群体性事件；再然后，水灾就来了，自己胁迫地方官上疏求赈，强迫嘉靖面对现实……

　　跟御史的那场交锋，不管将性质定为民与官斗，还是官官互斗，都不是什么赏心悦目的勾当；最后，临了临了，自己还搞出了个倭寇入侵的剧目出来。

　　好吧，必须得承认，嘉靖伯父对侄子还是不错的。自己搞了这么多不和谐的东西出来，难得他还捏着鼻子把自己召进了京城，若不是先前展示的手段太过神奇，恐怕自己就跟那个沈淮一样下场了吧？

　　想到这里，刘同寿也是一头冷汗。

　　河蟹大神无处不在，明朝也有这个讲究啊！为民做主这种事，只能说，不能做，一边做一边喊更是忌讳中的忌讳，把这种内容写到小说里，都不受人待见，何况是表演给皇帝看？

　　自己看似风光的江南之旅，原来不过是在刀尖上跳舞，惊险万状啊！以后，咱们还是玩点意识流吧，比如带皇帝玩微服私访，找安排好的托儿问：你幸福吗？然后皇帝就能既轻松又幸福，疯狂的爱上自己了。

　　“懂了？”张孚敬问道。

　　“懂了。”

　　“你做了这些事在先，又有元杰在旁蛊惑，陛下没有视你为灾星，你已经应该庆幸了。”张孚敬语重心长的说道，要不是想给刘同寿留下足够深刻的印象，他也不用兜这么大圈子。

　　他这话可不是危言耸听，从宫中得来的消息，邵元节一度已经接近成功了。

　　刘同寿的病愈伴随着水灾，以及地震的消息，固然可以说是法力通天，同样也可以解释成妖孽转世，上天震怒，有异象显现。

　　再加上后来的那些祸事……

　　嘉靖十三年本来就不是什么太平年景，内忧外患的层出不穷，以嘉靖喜欢委过于人的作风，他确实有理由相信这个说法。也就是刘同寿的手段太神奇，太让嘉靖动心，否则他早就下旨杀人了。

　　“那以后……”刘同寿下意识的问道：“阁老你今天来，会不会受到我的连累啊？”

　　“这倒不用担心，陛下若要杀你，早就动手了，也不会等到今天，这些天陛下只是被其他事物分了神，宫中的乱子也暂时平息了，所以他把你忘在一旁了……”说着，张孚敬向刘同寿别有深意的笑了笑，道：“老夫这一来，他就会想起你了。”

　　“哦？”刘同寿眉头一挑，先是疑惑，但很快想明白了对方的言外之意。京城是什么地方？厂卫多如狗，探子满街走，张孚敬这么大的目标，又是大张旗鼓的冲过来，嘉靖不在第一时间收到消息才怪呢。

　　他心中当即便是一暖，继而却是疑云四起。

　　张孚敬此举比当面举荐更有效果。

　　就如同他刚刚跟自己玩猜谜，不是老人有恶趣味，只是他想引导自己的思路罢了。对嘉靖来说，张孚敬当面举荐，他未必愿意听，可若是他自己查到了疑点，他就会去质问张孚敬了，这一次，张首辅想不说都不行。

　　刘同寿很感激对方，而且张孚敬自现身开始，一直在若有若无的散发着善意。刘同寿的感觉相当敏锐，却始终都没感觉到对方的官威，做了这么多年首辅的人物，怎么可能没有官威？答案只有一个，那就是张孚敬在示好。

　　可是，为什么呢？

　　张孚敬若是有心要扶植自己，他大可以在自己刚刚崭露头角的时候就出手，他若是早些提醒自己，至少倭寇什么的，自己不会宣扬得那么来劲。

　　就算他想观望一下，可杭州之行也足够他做决断了，熊荣不就是那么做的吗？结果他依然没有动作，反而选在了最不恰当的一个时机出手了，现在邵元节和陶仲文已经汇合，占据了全面的上风，自己想在宫中有所作为，难之又难。

　　就算张孚敬存了熬鹰的心思，也不应该选在这么个时机，以这样的做法来行事，这不符合他的利益。

　　犹豫再三，刘同寿最终还是选择了当面询问，而不是把谜底压在心底，因为今天的主题是开诚布公。


第130章 煮酒论英雄

　　面对刘同寿的询问，张孚敬淡然一笑：“你不问，老夫也要说到这个呢……”

　　来了，刘同寿心中紧张的盘算着，如果对方开诚布公的要他在京察的事情上帮忙，这个交易做还是不做呢？

　　感情上，他倾向于合作，老张表现得相当真诚，能说不能说的都说了，就算身后一拍两散，他也不亏。想让他在此事上出手，就得让他接触嘉靖，以他现在对嘉靖的了解，忽悠起来，不说十拿九稳吧，也至少有个七八成的把握了。

　　不就是往河蟹的路子上靠吗？那还不简单！晚间七点档他又不是没看过，照猫画虎也就足够了。他对嘉靖朝的理解已经再次修正了，最适合嘉靖朝的不是魔术师，也不是心理学家，而是统计局局长。

　　不过，理智却一直在提醒他，跟张孚敬这种老谋深算的人合作，风险相当之大，因为他始终掌握不到对方的思路，场面过于被动了。

　　玩政治的同时，还去全心全意的相信什么人，纯属自杀行为。

　　他沉吟不决，好在张孚敬也没打算等他给出个答复，只听老人郑重其事的说道：“之所以如此，是因为老夫欣赏你，对你期望甚殷，想要让你继承老夫的衣钵，有那么一天，立于大明之巅！”

　　张孚敬瞬移了一个晚上，总算是有了点承接性，但这话比之前的瞬移还要惊人，犹如雷鸣电闪一般，把刘同寿劈了个外焦里嫩。

　　刘同寿自忖城府还算不错，不是喜怒形于色的那种人，可老张的这个说法委实太过惊人了。有那么一瞬间，他几乎以为身世之秘暴露了，有了招呼兄弟们一起逃跑的冲动。

　　不过，看到老人脸上那浓浓殷切期许之色，完全是长辈看出色的晚辈的那种眼神，他反应过来了。事情跟他的身世无关，张孚敬不是能掐会算的诸葛亮，不可能知道的他的身世，更不可能知道后，还提出这种建议来，除非他疯了。

　　现在只有两种可能，或者，老人是认真的，或者他是在演戏，想丢个大诱饵出来，引自己上当。但这两种可能同样也不怎么靠谱。

　　很明显，张孚敬在示意，让刘同寿当他的接班人。

　　若是诱饵，这个诱饵倒是足够诱人，不过却已经超出了诱饵的限度，诱饵这种东西，要半遮半掩，越真实才越容易引猎物上钩。向皇帝推荐，就足可以起到这样作用了，以张孚敬的精明，完全没道理多此一举。

　　现在这个诱饵太大，显得非常不真实，只会让人觉得欲盖弥彰，背后有什么阴谋。

　　可是，若说对方是真心实意的提出这个建议，那就更玄幻了。

　　他说的大明之巅，想必说的就是首辅大学士这个位置，让一个小道士……好吧，自己这个道士是假的，是真的也可以还俗。但问题是，就算还了俗，文渊阁是随便什么人都能入的吗？

　　要进士，还不能是普通的进士，同进士出身都不行，头三甲的几率才大那么一点点，状元也不能说是十拿九稳。

　　刘同寿对未来的前程有过许多的设想，连当皇帝他都考虑过，可就是没想过要当大学士。

　　不是他没志气，而是这事儿压根就不可能！

　　刘同寿刚才是迟疑不定，现在则是干脆不知道说啥了，好半天，才挤出一句套话：“小子何德何能，当得阁老如此厚爱呐。”

　　“言不由衷。”张孚敬抬手指指刘同寿，苦笑着摇头一叹：“不过倒也不能怪你，休说是你，老夫这个想法，连汪宣之都不甚赞同，日静更是因此生了怨怼之气，理解的则是一个都没有，你要是当即就信了，老夫反要怀疑是不是自己老糊涂了呢，呵呵。”

　　刘同寿不知道宣之是谁，不过听到那个姓氏，他却也能猜个大概，张孚敬身边最为心腹，地位也最高的，自然就是吏部尚书汪鈜了。至于吴山……刘同寿知道对方的恨意和不服气从何而来了，感情老张早就有这么个念头了。

　　不是临时起意，这个说法的可信度就高了很多，但不合情理之处，却不会因为张孚敬的诚意而减少。

　　刘同寿依然疑窦满腹，他直截了当的问道：“阁老，小子自视还算是高，不过，接您的班就……既然大家都持保留意见，您又为何……”

　　“一意孤行是吗？”张孚敬微微一笑，“世间都道，老夫幸进邀宠，这才扶摇直上，身边聚集的也都是一群谄谀之徒，无能之辈，同寿，你以为如何？”

　　“应该不是吧？”刘同寿当然不会煞风景的大点其头，他的历史知识虽贫乏，可说个大概还是没问题的，“桂阁老拟的一条鞭法就是良法啊，还有汪尚书当年的屯门海战也打得很漂亮，打出了民心士气，大振国威，还有啊……”

　　听到刘同寿说一条鞭法的时候，张孚敬的眼睛亮了，嘴唇也是微动，似乎有话想说。不过等他说起屯门之战，老张眼中的神采又黯淡下去了，显然，他想听到刘同寿在政事方面的认同，而不是在军事上的。

　　在他看来，刘同寿对政事了解有限，只能说这些军事问题来灌水。

　　刘同寿一直在察言观色，见状也是暗自一叹，大明重文轻武的风气影响太大了，即便是能说出让自己做接班人这种惊人之语的张孚敬，同样不能免俗。

　　两人各有感慨，但交流的却很好，话不多，但意思表达的清楚无误。

　　张孚敬的意思是，他身边的人都是锐意进取之人，关注朝局，重视民生，与其说是幸臣一党，莫不如说是变革派。

　　刘同寿本来就没有这个时代的门户之见，对张孚敬这些人更没有什么恶感，闻弦歌而知雅意，当即便领会了张孚敬的用意，并且顺势把话接了下去。

　　张孚敬闻言，大有得逢知己的感觉，他一拂长须，略带激动的说道：“世上多有人云亦云者，老夫骤升高位，惹人嫉妒眼红，再有人从中兴风作浪，乃至舆情沸然……但路遥知马力，老夫掌握权力的过程可能不那么正大光明，但做的事却俯仰无愧于天地！”

　　说到激昂处，他忽地傲然一笑：“同寿，你也通晓些朝政，不须顾虑老夫的想法意向，你且说说看，这嘉靖一朝，何人可称之为贤臣？”

　　擦，这又是啥情况，怎么有奖竞猜突然就变成了煮酒论英雄呢？这个典故咱熟，刘皇叔当年是怎么做的来着？只管挑有名的说呗，反正又不用负责的，哥就不信，张首辅最后能来一句：天下贤臣，唯老夫与观主也。

　　“杨大学士如何？”按照时间顺序，刘同寿点出了第一个名字。

　　按说知道了身世之后，他应该视杨廷和为仇人才对。不过刘同寿毕竟没有切身经历，对其人的仇恨值并不高。再说了，郝老刀是他老爹正德的死党，说的话也许会有主观因素，听听别人怎么说，也可以当做参考，兼听则明嘛！

　　何况，刘同寿也没有现在就给老爹正名的打算。不用张孚敬提醒，他也知道，正德相关的事，对嘉靖来说，是忌讳中的忌讳。先前他犯了嘉靖的忌讳，只是被冷藏，要是犯了这个大忌讳，那就只有死路一条了。

　　就算真有那么一天，估计也是很远的将来了。就象张孚敬说的，站到了大明之巅，然后就可以顺着自己心意行事了。

　　“杨介夫么……嘿嘿。”张孚敬嘿然冷笑，“世人皆道杨首辅乃是一代贤相，其子才气纵横，直名更令天下景仰。可是，杨介夫自正德二年内入阁起，一直高居在朝堂之巅，他为大明，为天下做了些什么？”

　　“贤相，就是罔顾先帝的拳拳信顾，不论是非，事事对先帝阳奉阴违？然后把荒唐无度的污名推给先帝？但凡是先帝主张的，他都反对，但凡是反对先帝的，他都支持或者默许……”

　　“宁藩反乱，迹象昭著，江西之地，人尽皆知，巡抚孙德成的告急示警文书几日一至，皆石沉大海，老夫当时不过是一介举子，却也时有耳闻，可他杨首辅在做什么？他联合朝臣，向先帝力谏，劝阻先帝率军南巡！”

　　“哼！说他尸位素餐，都是在夸他，贤相，如果这种人是贤相，那张某哪怕与这两字沾个边，都觉羞耻！”

　　“或许有人说，杨介夫兵事不在行，宁逆之事一时失察，也是情有可原，这话倒也不无道理。只是，既然身为首辅，吏治清明与否，国库充盈也无，民间有无怨气，总该与他有关系了吧？”

　　“结果怎么样？冗员、冗兵、冗费！前朝积弊未消，他在位期间更是雪上加霜，事至如今，更是每况愈下，老夫倒是想知道，他这个首辅的眼睛都在看着哪里？只顾着拉拢党羽，排斥异己了吗？”

　　“国库……前朝的国库倒是比弘治朝颇有好转，可那都是先帝张罗起来的！先帝开宁波、杭州船舶司，遣中官监察矿山、河堤、盐铁之政，乃至厘清田亩，其间虽有弊端多起，但不可否认的是，国库之丰，皆缘由于此，跟他杨介夫有什么关系？”

　　“也不能说没关系。今上登基之后，杨介夫立刻以取缔前朝弊政为由，将先帝立下的规矩一清而空。当时倒是博取了圣心，可随即，国库就呈现了入不敷出之象，这也是贤相之所为？”

　　“再说民心，前朝有流贼叛乱在先，后有宁逆反乱，似乎民怨极大。可是，刘六、刘七本是马贼流寇，从来就不服朝廷管束。等到嘉靖朝又如何？”

　　“嘉靖元年，甘州军乱；十一月，青州以王堂为首的矿工反乱，波及东厂、兖州、济南；同时又有白莲教在陕、豫作乱，逾年乃平；嘉靖二年，倭使掠宁波，弗朗机番人入寇广东；嘉靖三年，大同军变，这都是杨介夫清理前朝弊政的过程中发生的……”

　　张孚敬长吸了口气，然后总结道：“同寿，你还觉得杨介夫是贤相么？”

　　“当然不是。”刘同寿强自压抑着激动的情绪。

　　他已经心花怒放了。

　　老张真是太强大了，这一番驳斥有理有据啊！可惜不能做笔记，不然将来要给老爹正名的时候，就可以拿这个原话来用了，真是可惜了。


第131章 孚敬传道

　　这会儿老罗的三国演义还没怎么流行，张孚敬也不是模仿书中的典故，这个时代的读书人就好这口，纵论古今，指点江山，是很时髦的休闲娱乐以及拉关系的方式。

　　和后世的官员们喜欢一起去喝茶泡脚，是一个套路的，区别只在于事后要不要发票。

　　看样子，老张将这些话积压了很久了。从他还没中进士那会儿，他就已经对杨廷和的施政方针不满，后来两人成了政敌，他也不好从这种角度攻击对方。

　　朝争的时候翻旧账，或者进行人身攻击都没问题，不过当时的主题是要改礼制，他要提这个出来，会引起嘉靖的误会，怀疑他偏题什么的，而且还会惹得某些守旧派不满，凭空招惹敌人。

　　等到杨廷和被搞掉之后，他这话也没法再说了，否则就有死缠烂打的嫌疑，显得气量不足，为人狭隘，容易惹起众怒。所以说，干啥也不容易，当首辅也不是就可以肆无忌惮了。

　　今天，在刘同寿面前，老张算是得了机会，一古脑的宣泄了出来，小道士感怀身世，也是听得津津有味，要不是怕惹起老张的疑心，他恨不得跳起来击节喝彩。

　　而且，他也搞懂张孚敬的用意了。

　　他做的那些为普通百姓主持公道的事，看在嘉靖眼中很不和谐，对谢丕那些世家出身的士大夫来说，更是深恶痛绝。但对寒门出身的张孚敬来说，却可能有所触动，因此才对自己另眼相看。

　　总而言之，又一个史书上形象崩塌了，刘同寿判定，这位以圆滑善逢迎而著称的大明首辅，骨子里其实是个老愤青。

　　当然，张孚敬在演戏的可能性依然存在。

　　他跟刘同寿说的这些东西都是秘闻，由旁人泄漏出去，肯定会引起轩然大波，只有从刘同寿这里说出去不要紧，至少老张能撇清干系。

　　他是神仙弟子啊！本来就能掐会算的，在几千里之外的江南，都能了解到那么多宫中秘事，现在近水楼台，多掌握点信息算什么？

　　尽管可以从情理上这么解释，刘同寿却更愿意相信，老人确实是带着一颗真心来的。这十多年来，他成功的站到了大明的巅峰，忍受了无数非议和骂名，但他的志向和抱负却不得施展，至少在他自己看来，最终是一事无成。

　　就在他已经近乎心灰意冷的时候，自己出现了！

　　这么想可能有点自恋，但这却是最符合情理的一个解释。至于张孚敬说的终极目标，虽然听起来很荒谬，但老人既然提了，他肯定就有所考量，不用急，后面还有下文呢，只管听着便是了。

　　张孚敬说的兴起，刘同寿听得起劲，从杨廷和开始，毛纪、毛澄、袁宗皋、贾咏、蒋冕、杨一清，一个个煊赫一时的名字被提起，然后被张孚敬数落的一无是处，满身是洞。

　　要说这大学士呢，口才都是不错的，明明是骂人，他说话也不带脏字，可能是为了照顾刘同寿的文化水平，偶尔引几个典故，也都是相对浅显的。

　　刘同寿听得也是眉飞色舞，听到那些仇人挨骂，很爽还是其一，更重要的是，通过张孚敬的点评，他对嘉靖朝的朝局有了全新而深刻的认识。

　　朝中的势力划分，各势力之间的矛盾与渊源，各势力内部错综复杂的关系，都通过张孚敬的点评，一一呈现了出来。

　　这些东西实在太重要了！

　　这是当朝首辅的切身体会，深刻认识。若是有哪个新科进士或者不得志的小官得知有这种机缘，说不定愿意付出倾家荡产的代价，来换得旁听的机会，哪怕有时间限制都在所不惜。这是名符其实的金玉良言，是可以让人平步青云的秘籍！

　　张孚敬说要传衣钵给刘同寿，半点假都没掺，因为，他已经在这么做了。

　　刘同寿也没闲着，虽然不能记笔记，但他的记性倒也不差，张孚敬倾囊相授，他也执起了弟子礼，在端茶倒水，忙了个不亦乐乎。

　　等到张孚敬终于点评到当朝人物时，满满一壶茶已经见了底。

　　老人抬手阻止了刘同寿欲招呼人倒茶，用欣赏的目光看着这个还没入门墙的弟子，缓声道：“适才老夫说的，你可都听懂了？”

　　“弟子明白了。”刘同寿下意识的换了称谓。

　　“既然如此，那老夫就考校你一下，这当朝的人物，老夫身在局中，评的未必客观全面，所以，老夫只评一个，能领悟到多少，就看你自己的悟性了。”张孚敬并不接茬，但眼中的欣慰之色却难以遮掩。

　　“夏言。”刘同寿不假思索的回答道。

　　他对夏言了解甚少，但他知道，这人后来很是得势了些时日，是张孚敬最为强劲的对手。此人跟严嵩貌似不怎么对付，然后被严嵩搞死了，后世对其人的评价也还不错。

　　但那种评价不足以为信，因为古人给人定论的方式是一刀切的。

　　在正德朝，跟刘瑾做过对的，就是忠臣，是好人；嘉靖朝则换成了严嵩，出于这个原则，不管出于什么目的，跟严嵩作对的就是好人，夏言这个跟严嵩打过对台的，当然就是大大的好人了。

　　总之，经过了在老爹正德、以及伯父嘉靖的身上发生的种种颠覆，刘同寿是不会再尽信史书了，反正他记得的史料也不多。

　　既然是张孚敬的对手，那就很有了解的必要，否则日后被人打上门来，措手不及该如何是好？如果刘同寿记得不错，张孚敬的仕途已经到了尾声，也许二人联手之后，有可能挽回局面，但他习惯按照最坏的打算来做准备。

　　“好，就是夏公谨。”张孚敬很满意的笑了。

　　这个弟子没入过仕途，但对朝堂上这些事儿的感觉还是很敏锐的，之前的几次发问也都切中了要点，现在更是判断出了未来的形势。对一个宦海沉浮多年的老官僚来说，这并不难，但放在一个初出茅庐的少年身上，就难能可贵了。

　　刘同寿则是在肚里嘀咕了几句，夏言的字居然跟周瑜一样，这老头要是故意的，那他的心气儿可是不低。

　　“世人说及夏公谨，总是和正直敢言，堂堂君子分不开，可私下里，他却是另一番景象。煽风点火的诋毁老夫倒还罢了，可他一边骂老夫是幸进小人，另一边，却做着跟老夫同样的事，甚至比老夫做的还过分，这就算是正人君子所为了？”

　　很显然，张孚敬对夏言的怨气比杨廷和更深，他直接从评价对方的为人开始。

　　“夏公谨因何而骤贵？礼制！嘉靖九年，陛下欲修改分祀天地和改动宗庙典礼，众臣皆以为不可，独有夏公谨上疏盛赞，圣心大悦，一年之内，骤升数级，由一介言官，显贵至礼部尚书……同寿，这经历听起来是不是有些耳熟？”

　　刘同寿点点头，却不答话。

　　可不耳熟么，和你老人家当年几乎一模一样啊，嗯，应该说比你还快。

　　“嘉靖十年，陛下以无所出为由，在南北直隶选拔秀女数十人充实宫禁，并仿古例册封了九嫔……世人多说先帝荒淫，可除了正德元年立后那一遭之外，先帝再没以选秀女惊动过民间。不过陛下的理由尚算充分，倒也无可厚非。”

　　张孚敬一提正德，害的刘同寿又紧张了一把，好在老人不是特意提及，刘同寿这才松了口气。

　　“如果只是这样倒也罢了。设九嫔的提议是元杰做出的，元杰不读周礼，又从何而知这些？其后，陛下令元杰主持祈祷求嗣，并称之为‘国家重典’，这时，夏公谨终于现身，他上了奏疏，奏请天子，请天子准许文武百官全体斋戒，以感动上苍……”

　　张孚敬意犹未尽的说道：“单是这样的话，他顶多也就和老夫在伯仲之间，谁也不用笑话谁，可这还不算，为了邀宠，他竟是打起了无辜者的主意。昌国公兄弟乃是敬太后亲弟，虽然素有浪荡之评，但也无甚大过……”

　　放在刚穿越那会儿，刘同寿也就是听个热闹，可现在，八卦中的人却是和他有着相当密切的关系之人。敬太后，就是正德的母亲张太后，是他的奶奶，昌国公就是正德朝的寿宁侯张鹤龄。

　　“陛下初掌大宝之时，陛下生母章圣太后入京，朝中多有不敬之词，敬太后也……”

　　当年，杨廷和对张太后的说法是，嘉靖是来给他当儿子的。而嘉靖生母蒋氏的出身不高，只是普通民妇，张太后大家出身，又主宰了宫禁这么多年，难免有些傲气，这妯娌俩相处不甚愉快，嘉靖是个小心眼，这个仇他算是记下了。

　　他当时的对手是杨廷和一党，没空也没那胆子再招惹张太后，否则两者联手，有可能把他废掉，另立新君。于是他忍辱负重，等搞掉了杨廷和之后，才夺了张太后的权，使其失去了在宫中的地位。

　　不过，仅仅是这样，并不足以宣泄他的怨气，可身为天子，他也不能任意妄为，废太后这种事是说不得，更做不得的，他的怨气无从发泄。

　　就在这个时候，贴心老秘书夏言站出来了，他将矛头指向了张鹤龄兄弟俩。

　　这兄弟俩确实不算是啥好人，纨绔子弟会做的，他俩都做过，不过倒是没闹出过什么大事。最严重的，就是弘治朝的时候，他们跟周太后的弟弟长宁伯抢庄田那事儿。

　　这年头的勋贵子弟其实都是这个德性，不读书，就只能这么混着，想当官是不可能的，为恶也不算大。至少，比起谢丕一家抢夺别人田产强多了，周太后的弟弟，跟他俩是同一个重量级的，没有以强凌弱的味道。

　　夏言找了个张家的逃奴，指证他们杀人，借此奏他们横行不法。

　　嘉靖这下乐了，你轻慢我老娘，我对付不了你，却可以杀你弟弟。当即准奏，下旨就要杀人。

　　这个时候，张孚敬站出来了。


第132章 逆天二人组

　　不是张孚敬存心要跟皇帝对着干，而是这事儿确实做不得。嘉靖孤身入京，却能搞掉杨廷和，罢黜杨一清这样的权臣，他靠的不是张孚敬这些人的嘴皮子，笔杆子，而是宗室和勋贵的枪杆子和刀把子！

　　大礼仪之事，掌握京营的是谁？武定侯郭勋！是勋贵之中的重要人物。

　　要是没有这些勋贵和宗室在，权倾天下的杨廷和会束手待毙？开什么玩笑！

　　嘉靖要是敢对付太后，宗室、勋贵们立刻就会疑窦丛生，本来就很热闹的嘉靖朝，说不定会变成啥德性呢。

　　夏言敢这么做，因为他要往上爬，可以不管不顾；张孚敬不敢，因为他是首辅，他要维持一个稳定的局面，以便施政。

　　这就是所谓光脚不怕穿鞋的道理了。

　　通过张孚敬的描述，一个成熟老辣，魄力十足的政客形象出现在了刘同寿的脑海里。盛名之下无虚士，能成为严嵩登顶的最后一道障碍，夏言也不是吃素的。

　　夏言这一手，打得张孚敬极是狼狈。光是一个夏言没啥，关键是上面还有个拉偏架的。

　　嘉靖擅长的权术，主要体现在对朝堂的控制上，他很推崇制衡之道。张孚敬登顶之后，他早就琢磨着要找个人来牵制了，夏言的应运而生，既有他主观上要上进的愿望，同时也符合了嘉靖的预期。

　　而且，这一次，张孚敬起到的是阻挠作用，夏言才是贴心人，嘉靖会帮哪一边自不待言。

　　当然，张孚敬是占着道理的，而且是一心为了嘉靖着想。但嘉靖才不管那么多呢，他从来就不在乎形势什么的，尤其是在他成功掀翻并摆平了二杨之后，更是自信心暴涨，只觉天下事无不可为，一旦拿定了主意，十匹马也拉不回来。

　　张太后哀求，他置若罔闻；

　　张皇后说请，他一脚将其踹入冷宫，寻个机会就给废了；

　　张首辅劝谏，他理都不理，张孚敬自请致仕，以表示决心，他当即准奏！估计嘉靖心里也很奇怪，他身边怎么这么多姓张的，而且还都跟他对着干？

　　不过，事实证明，他错了。

　　就在他挥刀前的一刻，勋贵们站出来了，为首的就是武定侯郭勋。

　　嘉靖没脾气了。

　　他不傻，张孚敬说的那些东西他都知道，光凭一个皇帝的身份，就能让朝野上下凛然听命，这种事也就是说给不明真相的老百姓听听罢了。

　　如果事情真的有这么简单的话，太祖又何必让儿子们镇守边疆？成祖又为何更愿意让勋贵们执掌兵权，更是重建了锦衣卫？他的堂兄朱厚照登基之初，对抗谢迁、刘健那些权臣的时候，又干嘛先让八虎掌控了京营，然后才动手？

　　连他伯父弘治那么老实巴交的人，在驾崩前那几年，都惦记着重设西厂……没有实力，皇帝就是个摆设罢了！

　　当初掀翻杨廷和，正是依靠着二杨的内讧，以及勋贵的支持；后来对付杨一清，张孚敬是表面上的力量，主力依然是勋贵；现在他把勋贵给惹毛了，他背后就只有一帮露出贪婪觊觎目光的豺狼了。

　　所以，他退缩了。只是为了面子，他也不能放人，只是把人关着，说是侯差待审。又召回了张孚敬，让老张帮他搞定手尾，安抚勋贵的情绪，免得人家以为他要过河拆桥。他确实有这个打算，但现在明显还不是时候。

　　可怜张孚敬一把年纪，被这样折腾了一通，回温州老家的路才走了一半，就被一道圣旨给召回来了。回来后，还得面对一帮心存愤懑的勋贵老爷。

　　嘉靖八年的时候，皇帝已经干过一回类似的事儿了，他取消了外戚袭爵的特权，当时就引起了不少疑虑。不过在女人方面，弘治和正德都不是多多益善的性子，这项政策波及不算大，所以倒也没惹出多大麻烦。

　　可现在，皇帝显示出了不按规矩办事的一面，勋贵们开始不放心了，这位天子薄情寡义，最喜欢鸟尽弓藏，现在是张家兄弟，将来谁知道是哪个倒霉？

　　好说歹说，张孚敬算是把这些人安抚下去了，他明里暗里的告诉这些人，皇上只是针对张家，而不是勋贵阶层。这个借口让勋贵们安了心，不过消息传出去后，老张又把嘉靖给得罪了。

　　嘉靖好面子啊！

　　张孚敬这是说他小肚鸡肠，恩将仇报呢！

　　虽然这是事实，可他从来就不是那种能虚心接受意见的人，高举和谐大旗的嘉靖皇帝，怎么能忍受这种恶评？

　　于是，老张第二年又致仕了……

　　“朝野混乱，诸政皆息，众人或者忙着看风向，或者趁机清算前仇旧怨，或者噤若寒蝉，意图自保，就是没人做事；宫中也是大乱，单是被皇上杖毙宫女中官，就有数十之数，几乎每天都会有尸体被拖出来；唯一得利的就是夏公谨……”

　　张孚敬语带沉痛的说着：“你应该明白了吧？这就是为今的朝局，有时候，就算明知道是陷阱，你也得往里面跳，光是能了解圣意也没用，除非你毫无原则，不以江山社稷为念，仅以圣心为风向，否则，老夫就是你所能达到的极限。”

　　刘同寿默然。

　　事实如此，上面有个一个喜欢玩弄权术，心思难测的皇帝，背后有一群红着眼，不择手段的饿狼，嘉靖朝的首辅面临的就是这么艰难的处境。

　　说起来，后世的严嵩刚好就符合了张孚敬的那个‘除非’，老严就是毫无原则，一意奉上，所以才风光了二十年。可也就是二十年，就算是严嵩，最后一样被嘉靖给抛弃了。

　　嘉靖朝真不是一般的难混啊！想伺候好皇帝，还要做点实事，简直比登天还难。

　　刘同寿心中的轻松惬意一扫而空，他发现，从前他幻想的只要投其所好，就能一帆风顺的想法，不过是个肥皂泡，在残酷的现实面前，不用戳，自己就破了。

　　听着最具权威的当事者的述说和分析，他收起了游戏的心情，打足了全副精神。

　　“子实在时，老夫在朝堂上全力周旋，他负责施政事宜，倒还有些希望，怎奈他被人挑唆，却是舍本逐末的跟王阳明较上了劲……老夫好容易将他劝回来，却不想……唉，这两年，老夫的精神越发不济了，心灰意冷，已是只待陛下施恩，让老夫全身而退，保全家小了。”

　　老搭档桂萼的死，对张孚敬造成的打击尤为严重，此时谈起，他眼中也有光影闪烁。

　　“老夫致仕，当然可以指定一人，将手中的资源转交过去，只是老夫在时，尚且左支右拙，老夫去后，谁又能对付得了夏公谨？”

　　他自问自答道：“吴日静资历既浅，又醉心权术，别说不是对手，就算侥幸胜出，也不过是第二个夏言罢了……林敬夫惊才绝艳，也是个有志向的，却过于刚正，却不知刚不可久，他这性子做个言官已是极限，真要入了阁，恐怕想求个全身而退都不可得……”

　　他没提汪鈜这些老辈人，这些人于他的烙印太深，他若下台，这些人也只能跟着一起闪人，连资源都算不上。反倒是李崧祥、熊荣这样的地方官，能保全下来，只不过到时候他们的立场如何，还要靠张孚敬指点的接班人自己争取。

　　“只有你，同寿，才是最符合老夫期望的！”张孚敬如是总结道。

　　“我？”刘同寿指指自己的鼻子。

　　“不错，在投其所好方面，你先前已经做得很好了，只是情报有限，这才犯了忌讳，不过都是小节，却也无伤大雅，以你的聪敏机变，想要弥补应该不难。当然，老夫最看重的，还是你心怀黎民，有做实事的心思，更有做事的手段，比如你搞出来的那个共济社……”

　　“大明太大了，很多地方，朝廷都是鞭长莫及，只能采取士绅、乡老自治的办法。此法有利亦有弊，所谓山高皇帝远，乡老在地方上说一不二，相当于土皇帝，以至流弊丛生。单以税收而言，朝廷的田赋并不为重，但层层落下去，至少要翻上一倍，苛捐杂税皆由此而来。”

　　“子实创一条鞭法，就是针对这项弊政，虽然不能全面约束地方衙门和乡老勾结，却可以减少百姓纳粮的损耗，老夫以为是良法……”

　　“学生也这么想。”刘同寿附和道。一条鞭当然是良法，要不是张居正祭出了这个法宝，万历怎么禁得起三大征的消耗？

　　张孚敬高声道：“一条鞭虽好，但却比不过你这共济社，若是子实泉下有知，必会拍案叫绝，全力支持老夫的决定！”

　　“不会吧？”刘同寿嘴张得老大，那个玩意只是他用来摆脱麻烦的，后来还差点被谢兰那些人当做了把柄，怎么到了张孚敬这里，就成了比一条鞭还牛的东西了？

　　“所以老夫说，同寿你资质过人，稍加雕琢之后，立刻会放出万丈光芒。”

　　张孚敬对刘同寿的反应相当满意，老头一拂胡须，笑道：“你可能没考虑那么远，但此社一成，上情下达就再没有障碍，因为没有固定的主事者，地方官员也难以重施故技，与乡老勾结，即便一时得逞，很快也会原形毕现。姑且不说朝廷对地方掌控力的加强，单说这税收……”

　　他笑得愈发畅快起来：“呵呵，朝廷的收入也许不会增加，但民间的负担却大为减少，相应的，对朝廷的向心力就会加强，藏富于民，朝廷应对灾祸的余地也大大增加……这是利国利民的好事啊！桂子实追寻了一辈子的东西终于出现了，他又岂能不赞？”

　　刘同寿也明白了，其实这就是基层组织的问题。共济社是刘同寿仿着后世的组织机构制订出来的，在村镇中，形成了一个相对民主，又凝聚力十足的氛围。他的无心之举，看在致力寻求变革的张孚敬眼里，却如同新大陆一般。

　　大明朝廷的主要问题之一，就是对地方的掌控有限，导致朝廷越来越穷，百姓也越来越穷，中间的士绅却越来越富。长此以往，就会步入从前的封建王朝的老路，有鉴于此，桂萼搞出了个一条鞭。

　　但是，一条鞭的推行却遇到了极大的阻碍，因为它损伤了士绅的利益，和王安石的变法一样，自上而下的推行变法，需要上层寄予极大的决心。

　　桂、张同盟虽然得势，但嘉靖性情多变，对他们的支持有限得很，再加上竞争对手的掣肘，最终二人的变法甚至都没开始，就结束了，只留下了一条鞭这个名目。

　　刘同寿的共济社则是反着来的，自下而上，虽然真正实施起来，阻力也不会小了，但实行性极强。至少不会因为反对的人多，就根本推行不下去。

　　尤其是，不是所有人都能看出来这里面的门道的，民间本来就有互相帮忙的传统，如果采取的推行方式隐蔽性足够强，很可能共济社已经形成了足够的规模，士绅才猛然惊觉，到时却是为时已晚。

　　在这个过程中，朝廷的立场其实无足轻重，只要保持中立就好了。没有官方力量的插手，共济社本身就足以对抗士绅豪强。只要处理的足够好，手腕足够圆滑，几十年后，大明就会有一番新气象，迎来真正的中兴时代。

　　张孚敬甚至连推行方式都想好了，刘同寿的身份是什么？道士啊！就用宗教做掩护就行了，这件事只能，也只有刘同寿能够操作！

　　兴致勃勃的把这个构想描绘出来，张孚敬笑吟吟的说道：“现在，你明白了吧？老夫只有你一个选择，助你登顶，就是帮助老夫自己，老夫还有桂子实，能不能得遂平生之志，就看你的了。”

　　“……”刘同寿彻底确信了张孚敬的诚意，描绘这么个远景出来骗人，那得多蛋疼才能干出来的事儿啊？不过他也很无语，自己根本就没想着跟救国救民扯上关系，但结果，却还是要走上这条路了。

　　他能拒绝吗？当然不能，这天下可是他家的，是万万千千华夏人的，怎么能看着其陨落，直至膻腥遮天，禽兽肆虐呢？

　　何况，以他的性格，迟早也会跟夏言那些人起冲突的，有助力当然比没助力强，那个对手可不简单。

　　“可是……”主观意愿倒是没问题，但技术上的问题却很大，刘同寿想提醒张孚敬，要先看看脚下再说。

　　“身份是吗？这个不是问题，这个老师，老夫也不能白当，时机到时，老夫自有安排，你只管见机行事便是。”张孚敬轻轻一笑，却是全不在意，仿佛这不是逆天之事，而是什么微不足道的小事一样。

　　淋漓畅快的说了一通，又跟刘同寿达成了意向，老张也是心满意足，起身就要离开，走了几步，又象是想起了什么，他拍拍额头，转身道：“看老夫这记性，差点忘了。同寿，你身边的隐患需早做料理，否则等见了驾，很可能会不可收拾。”

　　“隐患？”刘同寿愣住了。

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，同寿谨慎着了。”张孚敬哈哈一笑，扬长而去。留给刘同寿的，又是一个哑谜。


第133章 学以致用

　　新老师留下的第一个谜题，说难不难，可是，即便以刘同寿的聪明劲，也想了好半天才想通，导致他都没来得及送老师出门。

　　当然，这很可能也是在张孚敬的算计之中的，想明白了之后，刘同寿也只有苦笑的份儿了。他知道，这是张孚敬为了让他尽快进入角色，适应官场设下的小考验，如果连这么简单的关口都过不去，还谈什么纵横朝堂，中兴大明？

　　同时，他的紧迫感也更强烈了。

　　张孚敬会这么做，最重要的原因是，老人觉得自己在朝堂上的时间已是时日无多，就算有揠苗助长的嫌疑，他也只能这么做，至少要他离开之前，让刘同寿完全适应官场，最好能独挡一面。

　　刘同寿也不是没提过，两人联手，内外呼应，是不是更好一些。可张孚敬的答复是，让他好好观摩，什么时候能领悟出，两人联手，不如一退一进的道理，他的大局观就基本合格了。

　　这个道理，刘同寿还没想出来，其实他也没空去想，张孚敬带给他的信息量太大了，同时，也给他带来了很多难题。有的是张孚敬故意的，有些是无意的，故意的那些都是考验，有法而循，无意的那个则是真正的难题，近乎无解。

　　饭要一口一口吃，刘同寿准备按部就班的先解决那些相对容易的考验，张孚敬走后，他将自己的小团队召集了起来。

　　众人都是一扫先前的颓丧之气，露出了兴奋之色，连最稳重的韩应龙都是如此。

　　由不得他们不高兴，张孚敬的到来，本身就意味深远。而他和刘同寿又谈了快两个时辰，眼见着到了子夜时分方才离去，出门时那酣畅淋漓的笑声，更是远近可闻！

　　就算迟钝如沈方卓，也能感受得到这里面的味道不一般了，相谈甚欢，把酒夜话，自己这一方由地狱到天堂的走了一遭，转机赫然已在眼前，众人又怎能不喜？他们都迫不及待的等刘同寿宣布好消息了，只不过，他们最先等来的，却是个莫名其妙的问题。

　　“对共济社，各位怎么看？”

　　“肯定是好事啊。”梁萧第一个做出了回答，他跟刘同寿的交情最好，顾忌也少，“不过，同寿你不是说过，这也容易招惹麻烦，所以要小心从事，不使其扩散开来么？”

　　刘同寿不置可否的点点头，又将目光转向了孙升和韩应龙。

　　“梁兄有切身体会，上虞的反馈也是同样，愚兄当日在杭州与贤弟所说，应该是不差的。”孙升缓缓说道：“不过，往深了想的话，确实需要谨慎，否则很容易就会成为口实，引起朝廷的警惕。”

　　在杭州，他也曾盛赞过一番这个组织。但和张孚敬的视角不一样，他仅仅是从仁义德信这方面来评价的，尚属书生意气的范畴。时隔数月，入京以来，又经历了不少事，他的思想也成熟了不少，旧事重提，他的态度也显得慎重了许多。

　　“莫非贤弟与张阁老谈及了此事？”韩应龙想的更深。

　　眼看着已经是三更了，刘同寿不会无聊到大半夜的跑来自卖自夸，显然意有所指。如果他猜的不错，那就是张孚敬谈到了此事，并表达了某种意向。

　　“韩兄说的不错，孙兄顾忌的也有道理。”刘同寿做出了正面回答，并且第一次以上位者的心态分析起身边的人来。

　　他身边可信赖的士子中，除了眼前三人，还有个苏子阳。不过后者是个书呆子，暂时派不上用场，以后么，若是能通过会试，倒是可以让他往御史方面发展。反正只要能接受简单的指令，并且遵照执行就可以了，言官只需要胆子大，敢说话就足够了。

　　梁萧对自己异常崇拜，忠心毋庸置疑，不过这人的才学有限，乡试都是勉强过的，想通过会试只怕很难，就算通过了，用处也不是很大。

　　想来应该是家庭的因素，导致此人性格偏软，没有什么主见，遇事时，虽能稳住立场，但却没有应变的能。这样的人，留在身边帮忙摇旗呐喊，效奔走之力最为合适，放出去的话，很可能不是助力，反而会成为破绽。

　　孙升家学渊源，才情横溢，正气凛然，同时又不失机变之能，正是最适合独挡一面的好助手。唯一需要顾虑的，就是此人的忠诚度，以及冲劲会不会太足，以至于过了头。

　　不过，今夜之后，这些顾虑基本上都可以打消了，如果接下来不出意外的话，那刘同寿准备把孙升当做计划中的重要执行环节。

　　而韩应龙则不愧是状元之才，他虑事周全，处变不惊，少了些锋芒，心性却足够沉稳，行事手段也圆润。这种人应该更适合在朝中发展，当个官僚，为自己抵挡各方面的明枪暗箭，互为应援。

　　放出去独挡一面也不是不行，不过对那个开拓性计划来说，过于保守的执行人恐怕会事倍功半，属于浪费人才。

　　这样评估着，刘同寿的构想由模糊转为清晰，渐渐形成了一个大致的拢廓。

　　“共济社的发展会引起朝廷的忌讳，但如果这组织的控制权是在朝廷手中呢？各位觉得，将会如何？”刘同寿又问。

　　“这……是好事啊！”孙升猛的站起身，话语中有着压抑不住的兴奋之意，“朝廷本来就是以乡老、士绅治理地方，现在也不过是换了个法子，但控制的力度却增加了不少。举例来说，同寿你为了对抗谢兰，发动上虞百姓去县城助威，一呼百应，换了衙门，怎能有这样的效果？”

　　“百姓们敬畏朝廷天威不假，可是，敬畏和衷心的拥护完全不是一回事啊！如果天下百姓都能以村镇为家，一体而同，不但能解决内地百姓的诸多难题，边患怕是也有迎刃而解的希望啊！”他越说越激动，语速也越来越快，梁萧等人受他感染，也是兴奋莫名。

　　只有韩应龙保持着镇定，他沉声问道：“这事得了张阁老首肯？那圣意又如何？朝议能通过吗？”

　　刘同寿点点头，又摇摇头：“老师只是对我说及此事，并未对外宣扬，不过，我们的看法是一致的，圣意难明，但朝议却定然是通不过的，反而会引起一番大乱。乱子一起，皇上就算持赞同意见，也会很快转变，和王安石当年变法的局势走向，应该是别无两样。”

　　“怎么会……唉！”孙升错愕难当，本待发问，可仔细想想后，却也无可奈何，只能长叹了一声。

　　变法这东西，就是调整利益分配方式，良法劫富济贫，恶法劫贫济富。后者施行不难，因为富的通常是权贵阶层，而前者要施行起来，却是难比登天，拗相公雄才大略，皇帝也是鼎力支持，可最后怎么样？

　　当今天子性情难测，喜怒无常，张孚敬圣眷渐衰，已然日暮西山，又如何能跟王安石相比？

　　他学贯古今，经史典故都是烂熟于胸，如何不知道其中门道？只是一时激动，难以自已罢了。

　　“孙兄也不必失望，得道多助失道寡助，既然事情迟早都要做，那么，有人支持，总比没有强。”穿越以来，张孚敬应该是对刘同寿影响最深的人了。刚刚那场长谈中，老人给他留下的，最深刻的印象就是，无法动摇的强大自信。

　　哪怕谈到的是让一个小道士主宰朝堂，这样的逆天之事；或者自己被夏言打得落花流水，招架不能这种糗事；再或他心灰意冷，准备彻底放弃，张孚敬依然给刘同寿留下了这样的印象。

　　挫折打不倒，难关难不住，消极情绪很快会得到调整，张孚敬现身说法的告诉刘同寿，上位者的基本功是什么。

　　刘同寿其实能猜到，那个难题，张孚敬可能也没什么好办法，只能见机行事。但老人表现出了信心，也展示了能克服各种难题的能力，他就相信对方，或者说是愿意相信也可以。

　　现在，就是他学以致用的时候了。

　　“贤弟说的是。”立竿见影，孙升的脸色也是有所好转。

　　“孙兄，如果你真的中了榜眼，你可愿屈就，外放去上虞做个知县？”刘同寿又问。

　　“为官一任，造福一方，愚兄自然没什么舍不得的，而且……唔，原来如此！”孙升茫然回答，说到一半，却是眼睛一亮，但很快又黯淡了下去：“这个想法很好，只是很难实现啊。”

　　见刘同寿露出了疑惑之色，韩应龙赶忙解释道：“志高的意思是，翰林院的位置他可以不在意，但大明官制，官员不可以在家乡任职，志高是余姚人，想当这个上虞知县，恐怕……”

　　“原来如此，那就麻烦了。”刘同寿拍拍额头，很是苦恼，看来自己的主宰朝堂之路，还很漫长啊。官场上的规矩或潜规则，他完全就搞不清楚。

　　“也不麻烦。”孙升的反应极快，“既然同寿有把握说服张阁老帮忙，那进了翰林院反而更自由。愚兄可以提出不修撰经史，直接去江南观风，上虞冯知县与贤弟的关系甚好，愚兄又有翰林庶吉士的身份，他应该会全力配合的。”

　　想了想，他又补充道：“有了东山的底子在，再借着贤弟的威望，施政愚兄未必在行，但仅仅是推广共济模式，却是不难，而且还能保证共济社不会为奸人所用，牢牢控制在朝廷手中。唯可虑者，倒是愚兄才疏学浅，恐怕未必能……”

　　在东林党大兴以前，明朝的进士分配还是比较宽松的，一般来说，至少也能捞着个县令的位置。而前三甲的待遇则是始终没变过，翰林院这个清贵之所会向他们敞开大门，其余的人就未必有这么幸运了。

　　梁萧拍着孙升的肩膀，大咧咧道：“志高，你有什么好担心的？张阁老已经站在咱们这边了，孙翥那些小人还有什么可在意的？没有他们干扰，同寿的点评怎么可能落空？也就是梁某的学问确实不济，不然啊，我倒要跟你争争这个差事呢，哈哈。”

　　“说的也是呢，也好，那咱们就好好商议一下，把细节也完善了，权当是提前庆祝了吧？”

　　“好，孙志高说的不错，侠之大者，为国为民，俺沈某人也要与各位共进退。”

　　房间一下子变得喧闹起来，但是却并不显突兀，因为除夕夜的午夜已过，守岁人们都发出了阵阵的欢呼声，远近可闻的爆竹声也在提醒着世人……

　　新皇登基以来的，第十四个年头到了！


第134章 无解的难题

　　等到会议终于结束，或者说大伙儿的热情终于消耗的差不多，疲倦占了上风的时候，丑时已过，眼瞅着就是象征日夜交替的寅时了。

　　这还是刘同寿穿越以来，第一次熬通宵呢。这个时代的人都讲究早睡早起，夜生活只属于少数上层人，刘同寿身份虽然不低，但他那个道士身份阻碍了别人跟他用这种方式沟通，所以，他一直保持了良好的作息习惯。

　　但今天却不一样，散场之后，他仍然有事要做，而且不止一件。

　　张孚敬提醒他的那个隐患是其一，还有就是张孚敬没意识到，但却很棘手的那个麻烦。隐患已经让他很头疼了，那个无解的麻烦更要命，偏偏他还不能搞集思广益那一套，不过万幸的是，他好歹还能和人商量一下。

　　待众人退出后，刘同寿习惯性的转过身，往角落里看去，他如愿的找到了黑暗中的那个身影，哑仆静静的站在那里，仿佛从来没有离开过一样。

　　“哑叔，黄齐贤那些人背后的，果然是谢丕么？”刘同寿仿佛忘了哑仆是个聋子，自言自语似的说着。

　　但另一边，哑仆居然点了点头，然后比了几个手势，示意谢丕和黄齐贤见面后的去向。

　　“顾鼎臣么？”刘同寿冷笑有声：“难怪老师说，顾鼎臣只是个书生，玩阴谋都玩不出名堂来，现在看来还真是如此，杨一清、谢迁之后，江南士党，还真是一代不如一代了。”

　　听张孚敬点评解说之前，刘同寿觉得谢丕这招釜底抽薪已经很厉害了，但跟夏言对付张孚敬的招数比起来，简直就是小孩过家家的把戏。

　　夏言的招数都是动作看似不大，但牵连极广，偏偏他都算计周全了，让对手进退维谷，最后只能硬着头皮踏进去，搞的遍体鳞伤，还无从喊冤。

　　这是阳谋，比阴谋什么的厉害得多，也有效得多。

　　难怪谢丕的仕途止步于吏部侍郎，而顾鼎臣在内阁其间，也是碌碌无为，先是被夏言，然后被严嵩，一直压得死死的，气都喘不过来。他不是象后世评价的那样，性格偏软不欲争持，他根本斗不过那俩老狐狸。

　　刘同寿也是庆幸，在张孚敬登门之前，夏言的注意力根本没放在自己身上，若是那个老狐狸出了手，也许自己要中了招才能察觉，别说招架，连跑都来不及。

　　不过，从现在开始，他就要打起十二分精神了，老师带来了助力的同时，也把夏言的仇恨吸引过来了。

　　尽管他不是主要目标，但政治斗争本来就是从攻打对手的薄弱环节，削弱对手实力开始的，谁能保证夏老头不会抽冷子给他来一下？

　　“不用理会他们了，老师既然提都不提此事，想必也是无关痛痒。”刘同寿本来还有后续计划，可现在看来，他的目标要换一换了，而且他也不能继续再跟人玩见招拆招的把戏，出动出击，直击要害才是王道。

　　江南士党眼下正青黄不接，没有必要太过重视。当然，其中不是没有能人，给东林党奠基的徐阶就是松江人，只不过现在才是嘉靖十四年而已，严嵩尚且还在南京当尚书，徐阶还不一定在什么地方当县令呢。

　　反正，眼下是不用担心这个牛人的。

　　另一边，哑仆又是点了点头，眼中还流露出了欣慰的神色。

　　为了保证忠诚，绝声卫都是聋哑人，但身为指挥使，哑仆比同伴多掌握了一门技能，那就是读唇术。所以，刘同寿才让他去盯梢并且刺探情报，以他的本事，黄齐贤和谢丕丝毫也察觉不到。

　　“现在的问题是，太后的两个弟弟被关起来了，不知道什么时候就会被杀，我要不要去救他们？”

　　按说刘同寿应该管张太后叫奶奶，但这么称呼一个从未见过的人，好像有点奇怪，再说，万一说惯了嘴，一不小心说漏了怎么办？所以，刘同寿只以太后称之。

　　那两个纨绔舅爷救与不救，与他关系不大，据说正德在世的时候，跟这俩舅舅关系也一般，还差点治过他们的罪。最后这俩人的下场，刘同寿是记不住了，但应该也不怎么样。

　　刘同寿知道的就是，张太后是因为这俩家伙死的，伤心加失落，被种种负面情绪包围，老太太应该在几年后就郁郁而终了。

　　张太后在与不在，跟刘同寿似乎同样关系不大，毕竟从来没见过，而且她又不是被人害死的，至少不是明面上害死的，谈不上拯救不拯救。

　　不过，太后在不在，关系到他的身份有没有机会得到承认！这个关系就大了。

　　不想当老板的打工仔，不是好打工仔，嘉靖朝这么难混，就算刘同寿天赋异禀，他也没有足够的自信善始善终，毕竟他是知道严嵩的例子的。

　　当不当皇帝还在其次，但多留条路，就多些回旋的余地，既然是这么个身份，有机会的话，干嘛不利用起来呢？

　　张太后的身份是朝野公认的，她对嘉靖恐怕也早就恨之入骨了，如果她能确认自己有个嫡亲的孙子，哪怕拼了性命不要，老太太应该也愿意搏上一搏。若是刘同寿确实有如张孚敬期待的，掌握了相当的权力，谁能说他一定不能成事？

　　前提就是，张太后得能活到那个时候。

　　这事儿原本问题不大，张太后现在还没到六十岁，又没有什么隐疾，宫中生活条件也挺好，只要她没有心结，再活十年二十年的不成问题。

　　她死的早，主要是因为嘉靖，直接原因就是她那俩弟弟。

　　不过，要救人的难度可就高了，连张孚敬都失败了，并为此而两次致仕。刘同寿现在已经知道嘉靖那些乱七八糟的忌讳了，想救张氏兄弟，是他最大的逆鳞之一！是个大雷，谁踩谁死！

　　至少目前，是一点办法都没有的。

　　单单为了这个，刘同寿对夏言已经有了足够的仇恨值，要不是这个老不死的多此一举，哪有这些麻烦？

　　他一时难以决断，想找人商量，也只有哑仆了。

　　郝老刀那些人是军人，要是他筹划攻打尚书府，郝老刀倒是能帮他出谋划策，这种事就只有干瞪眼的份儿了。他们的老大江彬就是个政治白痴，带出来的军将也差不多一个德性。

　　下一刻，刘同寿瞪大了眼睛，难以置信的看着哑仆，对方没打手势，而是重重的点了点头。

　　“哑叔，你是说要我想办法救人？你不会不知道这里面的凶险吧？”真要救人，唯一一个有点可行性的办法就是劫狱了。这事儿当然很难，但凭借哑仆对宫禁的了解，以及他和沈方卓高来高去的本事，有那么一点点希望。

　　不过，其中的风险也很大，一不小心就是全军覆没的下场。何况，人救出来了也不见得就有用。这俩人成了通缉犯，张太后的心情未必就能好得了多少。

　　最关键的是，这个答复完全就不符合哑仆的行事风格。

　　哑仆一直都是以刘同寿的安危为最高考量的，当年他奉命保护刘良女，发现生下来的是个皇子之后，他直接就放弃了原来的使命，而是将保护刘同寿当做了第一优先的选择。

　　当然，他的做法也符合刘良女的期望，对当母亲的人来说，儿子的命比自己的更重要，所以双方倒是没因此产生什么嫌隙。

　　发现刘同寿恢复了神智后，哑仆的第一行动准则又变成了刘同寿的指令，但是他也没疏忽刘同寿的安全问题。

　　刘同寿要进京，他就苦劝过一次，前者好容易才将他安抚了。

　　刘同寿还感叹过，无论干什么的，科班出身的都比野路子的强，这位三公公简直就跟科幻片里的终结者差不多。

　　忠诚，还遵守着各种准则，武力值惊人，执行命令一丝不苟，除了不会说话，再找不到任何缺点。

　　现在，哑仆突然支持他救人，让他有点发懵，这是……程序故障了？

　　见他发呆，哑仆出手如风，一连串的手势比了下来，刘同寿这才算是搞明白对方的意思了。

　　毕竟是内官，在诸多守则之上，让刘同寿重登大宝是三公公的终极任务！尽管这个任务难度很高，风险很大，但是，他的思路也很简单，反正刘同寿也已经进京了，冒的风险已经大得没了边，就算再增加一倍两倍的，也没啥。

　　用博弈论的观点来说，这是最佳选择，三公公虽然没学过那个，但他无师自通了。

　　所以，保住太后这个刘同寿复辟的最大希望，就是三公公最为期盼的。刘同寿不问，他当然不会强行提出建议，那不符合为内官的规矩，刘同寿既然问了，他就要如实表达出来。

　　“我也想啊……可问题是，要怎么做呢？大赦天下？肯定不行，只要皇帝不愿意放人，谁都没辙？规矩什么的放在哥这位堂叔眼里，那就是浮云啊！”

　　“借着闹鬼……不成，先不说闹鬼那事儿到底怎么回事，哥肯定不能再重蹈覆辙就是了。老师……算了吧，老师自己也说了，这次再致仕，他八成就回不来了……”

　　刘同寿在屋里打着转，完全想不到办法，不是他不够聪明，而是，这事儿难度太高，全然不在他入阁之下。

　　“嗯，哑叔，你说你有办法？真的？”正为难间，哑仆突然比了几个手势，刘同寿精神大振，急忙追问。

　　不过，哑仆交流过之后，他的眉头却是深深的皱了起来，“这个办法也不是不行，只是风险太大了，万一……先备用着吧，反正奶奶也不至于很快就……先等等看有没有机会再说。”


第135章 契机现

　　按照夏历，新年第一天，是为元旦。

　　这是个普天同庆的日子，连皇家也不例外。

　　按照规制，这一日，天子应该在太和殿接受百官的朝贺，皇太后，皇后则接受命妇的朝贺，是个相当盛大的典礼。

　　嘉靖皇帝对朝政虽然不太起劲，不过，一旦涉及到礼制，他就会变得兴致勃勃起来。所以，嘉靖十四年的第一天，百官都不敢懈怠，早早的穿着朝服，侯在了端门之外，一眼望去，尽是衮袍玉带，高冠巍峨，场面颇为盛大。

　　不过，他们等到的不是景阳钟响，而是步履匆匆的大太监黄锦。

　　“黄公公，陛下他……”身为首辅，张孚敬站在百官队列的最前面，一看黄锦这架势，他就知道今天的朝贺八成要泡汤，可他也有些意外，当今天子怎么可能放弃这个乐趣呢？难道他又盯上了朝贺的礼制？

　　如果是真的，朝堂上又将掀起怎样的波澜，自己又该如何应对。

　　连朝贺都能闹出幺蛾子，这日子还能过了不？

　　老张昨晚本就睡得迟，这时更是觉得额头开始发涨。要不是为了刚收下的关门弟子，他真是恨不得马上就再上一道请辞的奏疏，赶紧甩手走人，这倒霉差事，谁愿意做，谁做吧，他张某人肯定不伺候了。

　　黄锦也不答话，往殿前的台阶上一站，扯着嗓子就嚷开了：“张阁老，各位大人，陛下有口谕……”

　　“臣等……”众臣惊疑更甚，只是碍于身处之地，倒是没人喧哗，不过视线的交流却是密集且频繁了许多，饱含着怀疑、询问、观察的目光在虚空中穿梭往来，构成了一张错综复杂的大网。

　　怀疑的目光大多集中在张孚敬身上，老张昨日的举动，牵扯了众多的关注，没人知道他跟小道士谈了什么，不过，第二天就发生了这种意外，不能不让人怀疑，是张首辅搞的鬼。

　　如果是他搞的鬼，那里面的味道就比较可怕了，京察！本来就牵动人心的两个字，变得越发的沉重了，压得人直喘不过气来。

　　“恭妃初丧，故免文武百官庆贺，暂辍视朝六日，两宫皇太后，庄肃皇后皆免命妇朝贺，钦此。”

　　“恭妃？”视线交流顿止，众人都愣住了。

　　宫中确实有位恭妃，文恭妃是和张、陈两位皇后，在同一届选美中进宫的，不过早在两年前就已经失了宠，幽闭而死。嘉靖以其有罪在身为由，只辍朝一日，丧礼也免了，怎么这个时候又想起来了，而且还闹出这么大阵仗？

　　见诸人疑惑，黄锦赶忙解释道：“是宪庙的那位恭妃。”

　　“……”众人无语。

　　皇上找的这个理由算是很合理，成化的妃子，这辈分是足够高了，不过跟皇上似乎没啥渊源。其子泾王倒是还健在，不过也只是诸多宗室中非常不起眼的一个，皇上就算要修补跟宗室的关系，似乎也没必要搞这么一出吧？

　　“诸位大人可以回去了。”带给众人不少疑惑，但黄锦也没有答疑的意思，他胖胖的身子转了个半圈，点出了几个大人物的名字，“张阁老，李阁老，武定侯，还有汪、夏二位部堂暂且留步，请移步文华殿，陛下另有要事相商。”

　　要是刘同寿在这里肯定会感慨有加，张孚敬瞬移的功夫，原来也是有传承的，嘉靖才是玩这个的行家。

　　众臣之疑虑自不待言，被点到名字这五个人都是当今炙手可热的大人物，要是没有武定侯，大家还会有点别的想法。现在连武定侯都去了，只能是要商议政事了吧？眼下最紧迫的政事……

　　朝臣们的目光集中在了左都御史王廷相身上，商议京察，却不带都察院玩，难道这位王大人要倒霉了？如果左都御史的位置空出来，那自己又能得到什么好处？须得早做准备才好。

　　众臣满腹心事的离开了，被点到名字的五个人互相看看，缓步跟在了黄锦身后。张孚敬、汪鋐二人走在一处；郭勋走在张、李二人的中间，时不时的跟两边搭话，李时却是一副没睡醒的样子，有一搭没一理的应付着；而夏言则是远远的缀于众人之后。

　　这几人的关系，构成了如今朝堂上的格局，看起来，夏言孤立无援，举步维艰，但实际上，无论是他自己还是张孚敬，都不会这么想。

　　转头看了一眼，汪鋐恨声道：“在宫禁之中还不忘演戏，也不知道礼部是不是要改成戏院了。”

　　“这才是他可怕的地方啊。”张孚敬叹息一声，继而又是一笑：“宣之，你也莫要太过挂怀了，就算没有他夏桂州，也会有别人的，由他去，由他去，将来自有人做他的对手，到时你只管看着，岂不赏心悦目？”

　　“阁老，你对那……当真这么有信心？我总觉得……”

　　“很快便见分晓，说不定转机就在今天了。”张孚敬微微一笑。

　　“阁老的意思是……”汪鋐精神一振，他对刘同寿没啥信心，对张孚敬的眼光也有点怀疑，不过，只有这件事而已，在其他方面，他对张首辅还是极具信心的。

　　要在文华殿分个胜负的话，自己这边可以说是大占上风，李时是个墙头草，他那一票可以忽略。郭勋虽然不能跟自己这边走得太近，但因为张氏兄弟的事，他对夏言也没什么好感，铁铁的是个二比一，就算夏言装可怜，皇上偏向他，可他一样讨不得好去。

　　“宣之你想多了，我的意思是，对同寿来说，契机就在今天，朝局么，呵呵，慢慢来吧，急什么？”

　　“啊？”汪鋐一愣，“那阁老的意思，莫非皇上……”

　　张孚敬点点头：“嗯，跟从前一样。”

　　“那……”抬头看看郭勋，再看看张孚敬若有深意的笑容，汪鋐终于恍然：“唉，果然是我想多了。”

　　包括他在内，朝臣中的大部分人都想多了，进了文华殿，笔墨纸砚已经准备妥当，御案后面却不见嘉靖的人影，只有桌子上的一首题词在提醒着几人：写作业的时间到了。

　　一时间，汪鋐也是苦笑不得，这皇帝，真是没谱到了极点，写青词就写青词呗，你搞这么多玄虚，放这么多烟雾干吗？他本来还憋足了劲，打算跟夏言分个高下呢，结果差点被被这口气给呛死。

　　看看张孚敬和夏言毫不意外，走笔如飞的样子，汪鋐算是服气了，他跟这俩人果然不是一个重量级的。好在，他不是最悲催的那个，多少还有点心里安慰。

　　“黄公公，你不是吧？皇上真的让俺老郭写诗？我怎么觉着，是你假传圣旨呢？谁不知道俺老郭大字还认不得一箩筐，写诗俺是不会的，砍人才是本行！”郭勋一双牛眼瞪得溜圆，揪着黄锦，用吐沫给对方洗了个脸。

　　“武定侯，武定侯，你想想，咱家是那种人吗？让您出糗，咱家又有什么好处？万岁爷真就是这么吩咐的，您揪着咱家干什么啊？”

　　黄锦一嚷嚷，郭勋的手倒是放松了，他抓了抓头皮，茫然道：“可是，这事儿他就不合理啊！皇上，皇上咋就能让俺写诗呢？”

　　黄锦往旁边刺溜了几步，离这憨货远了点，这才试探着问道：“要不，咱们一起去拜见万岁爷，问问？”

　　其实黄锦知道，郭勋此人外表粗豪，心思却细，不可能把他怎么样。可是这寒冬腊月的，被人喷一脸吐沫星子，又是什么好享受了？

　　“那就算了。”果然，郭勋缩了，“俺就是想知道，写不出来，应该不算抗旨不尊吧？或者俺写了，不合皇上的意……”

　　“万岁爷说了，几位大人写完，只管拣好的呈上去就是，其他的……”

　　“吁，那咱就放心了。”郭勋拍拍胸口，坐到了自己的位置上，用握刀的手势握起了笔，倒也是走笔如飞。

　　这货到底写了啥，汪鋐很好奇，不过他更很好奇张孚敬写了些什么。

　　几人交卷后，没过多长时间，嘉靖的旨意就又来了，这次他不放烟雾弹了，而是直接点名，要召见张首辅。看着张孚敬从容自若的模样，汪鋐没办法不怀疑，老搭档是不是在青词中动了手脚，引起了皇帝的注意力。

　　佩服张孚敬的机变的同时，汪鋐更佩服对方的文才，在青词这种东西里面做手脚，难度可不是一般的高。

　　青词就是道教举行斋醮时献给上天的奏章祝文。一般为骈俪体，主要的要求就是形式工整，文字华丽，内容什么的一点都不重要。

　　在朝这么久，汪鋐写青词也有了些年头了，很多时候，他自己都不知道自己写了什么东西，反正就是把各种华丽的辞藻，按照声韵堆叠上去就是了。别说表述意思了，想看懂都难，他也不知道皇帝为啥会喜欢这玩意。

　　当然，也有写的好的，张、夏、顾鼎臣等人都是各中好手，他们能不能达到这个水准，就不是汪鋐所能知道的了。

　　这可是混迹嘉靖朝的重要技能，各人也都是敝帚自珍得很呐！

　　同时，这也是汪鋐不看好刘同寿的重要原因之一，小道士的文化水平应该比郭勋高，但他肯定不会写这玩意，没有青词技能傍身，光凭戏法，又岂是长久之计？


第136章 宣旨的名人

　　青出于蓝而胜于蓝，昨夜张孚敬只是睡得晚，刘同寿干脆就是没睡。大会小会开完，他就开始着手解决隐患了。

　　红颜祸水，所谓隐患，指的当然就是楚楚。

　　嘉靖那点爱好，刘同寿已经基本摸清楚了，因为余姚那场戏，楚楚也算是艳名远播。嘉靖或许还不知道，但邵元节那帮人肯定是知道的，之前老邵不提，是因为没必要，只要封杀了刘同寿的消息，不让嘉靖知道他的名字也就足够了，没必要节外生枝。

　　现在张孚敬出了手，想封锁消息是不行了，那各种招式也没必要藏着掖着了，所以，楚楚就成了隐患。

　　这个隐患看似严重，其实要解决也简单得很。

　　和刘同寿那个荤腥不忌，尤好人妻熟女的老爹正德不一样，嘉靖比较有穿越众的气质，他讲究一个全处全收，而且还是个萝莉控。不是黄花闺女，就算美得跟天仙下凡似的，他也不会哪怕是用眼角扫上一下。

　　他在这方面的讲究，已经到了相当奇葩的地步，哪怕某个女人是被他自己要的身子，只要不是处女，他也会嫌弃。当年他废掉陈皇后，立了张皇后的时候，那也是爱若珍宝，可没过多久，他就感到了厌倦，最后寻个由头就给废了。

　　这里面有张皇后年纪渐长的原因，同样也有上面所说的因素。这也是为什么，嘉靖一直热衷于选秀女了，他需要更多，更新鲜的刺激来满足他的欲望。

　　三十岁，本就是如狼似虎般的年龄，再加上他有事没事还嗑药，能有个好才怪呢。

　　所以，张孚敬给了刘同寿那么个暗示。这个解决方法是相当之香艳，没有一个男人会为之而叫苦，哪怕熬了个通宵之后，刘同寿也一样兴致盎然。

　　当然，张孚敬虽然没说，但他也蕴含了另一层意思，那就是把人献上去。

　　从纯粹的理智上来讲，倒也不失一个邀宠的良法，这招一用，前嫌尽消，小道士从此走上飞黄腾达之路。想这么做，必须得抢在邵元节等人前面，所以，那个暗示也一样适用。

　　刘同寿当然不会这么做，且不说他跟楚楚的感情已经蜜里调油了，就算纯粹当妹妹看，他也不会把女孩往火坑里推啊。当嘉靖的女人的风险，大概仅次于辫子朝，皇宫里的那些汉女吧？那叫一个非死即残啊！

　　华夏五千年，唯一的一次宫女起义，正是发生在嘉靖朝！这件事真真切切的验证了一个道理：兔子急了会咬人，美女急了一样会暴动。

　　所以，政治这东西果然很讨厌！清晨时分，高举着正义和公理的大旗，悄悄拉着女孩的手，溜回自己房间的刘同寿，口不对心的抱怨着。

　　接下来的事情就水到渠成了。

　　楚楚早就把刘同寿当做唯一的依靠了。

　　尽管陪刘同寿熬了个通宵，她已经很困了；她也搞不太懂，为什么很困了，还不能马上睡觉，而是要做一些奇怪的，让人脸红的事情。不过，既然师兄说是为了自己好，同样是为了两个人的未来，噢，还有正义和公理……

　　那就任寿哥喜欢呗。

　　反正，迟早也是会的……女孩扯过了被子，把臻首深深的埋在了里面，可羞红发烫的身子，却依然暴露了她的心思。

　　只是，她已经不在乎了，因为那个人是她的所有。

　　倒是刘同寿忙了个一头大汗，一边要解释，动作也得尽量放轻缓了，生怕伤到女孩。女孩的年纪毕竟还小，哪怕是这个时代没这个说法，他也无法完全入乡随俗。

　　好好的养成游戏，变成了提前采摘，他也只能慨叹世事无常，某人作孽不浅了。如果有人说他乐在其中，那他断然是不会承认的。

　　少年情浓，其中旖旎也不需多言。

　　云收雨住，又说了会儿情话，两人毕竟年少，熬不住困，很快就睡过去了。刘同寿并没有察觉到，窗外有人一直有人守着，并且还露出了欣慰的微笑。

　　将他惊醒的，是梁萧慌慌张张的通传。

　　梁萧对他跟楚楚同宿一室早就习以为常了，所以哪怕是脑子还不怎么清醒，也没有冒失的闯进去，而是在门外连敲带嚷。

　　“什么？宫中的执事！他来干什么？”刚做完大事的刘同寿被吓了一跳，下意识的就以为隐患的事情东窗事发了，不过当他看到案头那方叠得整整齐齐的白绸时，却又松了口气，警报已经消除了。

　　这不是他的爱好，而是楚楚的要求，这要求也再次勾起了刘同寿对楚楚身世的猜测。因为楚楚一直都是扮的男装，后来又成了女冠，所以，东山镇没人会跟女孩讲这个，这种讲究，应该是女孩小时候在家里听说的。

　　她家破人亡之前，只有五六岁，那么小就会被嘱咐这个，只能说，女孩是出自大户人家的。某个大户人家的灭门惨案，无论如何也不是一件小事，说不定能找到线索，为她报仇呢。

　　虽然楚楚一直不欲提起，但刘同寿知道她有心结，经常会做噩梦，现在他们已经完完全全是一家人了，作为男人，他要替自己的女人挡风遮雨。

　　“是位小公公，韩兄正陪着他叙话呢，不过他口风很严，什么都没说，态度看起来倒还温和，应该不是坏事。”梁萧心里也没啥底。既盼望着张孚敬出手，一举扭转乾坤；又担心时间紧张，张孚敬还没来得及出手，反是孙翥等人的奏疏先奏了效。

　　“梁叔，你告诉韩兄，我马上就到。”刘同寿没那么患得患失，孙翥的奏疏要是起了作用，那那个小宦官找到就应该是韩应龙，而不是自己。无论是好是坏，毕竟是宫中来的消息，总比杳无音讯的强。

　　“寿哥，现在就要出去吗？我……嗯……”

　　楚楚也被惊醒了，女孩揉着眼睛想要起身，尽管没有花轿和婚礼，可在她看来，今天就是她为人妇的第一天，服侍相公穿衣洗漱，自是份内之事。可不动不要紧，一动起来，就牵动了伤处，她不由失声痛呼，黛眉也是紧紧的蹙在了一起。

　　“好了，没事的，就是老师派人来，我去去就来，你好好休息就行了，今天就多睡一会儿，有什么需要就找哑叔或者冯大婶……”刘同寿轻轻按住女孩，柔声嘱咐了一番，在楚楚的连声催促下，这才起身而去。

　　冯大婶是跟刘同寿一起上路的，梁萧打定主意跟着小道士了，就算考不中进士，也不打算再回东山。

　　有些迷醉的看着刘同寿的身影，楚楚甜甜的笑了。娘说的再对没有了：易得无价宝，难得有情郎，寿哥明明那么着紧见皇帝的事，可为了自己，他却甘愿冒风险，同时又这般怜惜自己……能拥有这样的郎君，莫非是娘在天之灵保佑的吗？

　　楚楚本就不是那种不谙世事的小姑娘，在刘同寿身边呆了这么久，更是经受了不少熏陶。张孚敬出门前的暗示并没多少玄机，刘同寿又从不避讳她，她也是听懂了的。

　　女孩很紧张，也很期待，当刘同寿有些笨拙的做出选择的时候，她心里别提有多高兴了。她也不需要很多，只要能一直这么守在寿哥的身后，默默的支持他，就足够了。

　　……

　　“贫道有礼了，敢问公公怎么称呼？”另一边，刘同寿已经恢复了他职业性的表情，满面春风的进了客厅。

　　“刘观主客气了，您叫咱小保就行了，却是当不起公公之称。”刘同寿很客气，那小宦官也不敢怠慢，本来他就是和韩应龙对面而坐，将主位空了下来，这时更是忙不迭的起身相迎。

　　“小宝？您……贵姓？”刘同寿差点就脱口问出，你妈贵姓了，小宝，那可是个假太监，最喜欢说这句话了。

　　“人字旁的那个保，小的是在黄公公跟前伺候的，跟的是娘的姓，姓冯。”那小宦官老老实实的回答道。

　　“冯保？”

　　我擦，居然是个名人诶！刘同寿一阵恍惚，在嘉靖朝，冯保没显过山，露过水，不过，在隆庆、万历两朝，这位可是个叱咤一时的大红人！要不是有他的鼎力支持，张居正又哪有那么多年的风光？没想到竟然让自己在这里给遇上了。

　　看对方的年纪，应该跟自己差不多，应该是自幼就进了宫，混了几十年，有靠山，有眼色，等新君登基，老一辈大太监退位，才有了出头的机会……从理论上来说，这人应该就是历史上的那个冯保没错。

　　既然如此，那就有拉拢的价值和必要了。

　　“原来是冯小公公，久仰，久仰……”刘同寿一把就攥住了小宦官的手，手臂的肌肉微微一动，手顺势再一递，一面圆圆的东西已经塞在对方手里了。

　　“这，这不太好吧。”小宦官有些迟疑。

　　他这还是第一次出宫办事。

　　因为刘同寿的身份特殊，黄锦不想得罪，也不想太接近，放机会给别人又觉得不踏实，属于鸡肋中的战斗机，战斗机中的鸡肋，所以犹豫了半天之后，干脆让这个新收不久的干儿子来了。

　　刘同寿将来得势，那这个善缘他就算是结下了；如果失势，大不了就舍弃个干儿子呗？聪明可爱的小宦官还不多得是，心疼，总比皮肉疼强。

　　所以，冯保只是听说过，宣旨的宦官能捞些外快，但真正经历，还是头一遭。不像那些老道的宦官，手一摸就知道是什么东西，他只知道那玩意是个圆形片状的东西，是什么他就搞不清楚了。

　　“只是一点小礼物，给冯公公赏玩，不值钱的。”刘同寿笑眯眯的一摆手，问道：“对了，冯公公，您这次来，是有皇上的旨意吗？”

　　“是，是……”冯保心痒痒的想看看手里的东西，却又怕坏了规矩，正两难间，刘同寿的提问算是给他解了围。

　　“万岁爷宣您入宫……”

　　“见驾？”刘同寿眼睛一亮。

　　“转转。”冯保大喘气了一下。

　　“哈？”刘同寿差点被呛到。

　　转转？费个大劲来了道圣旨，让哥去紫禁城转转？这是怎么个路数？


第137章 收买

　　有点荒谬，可它终究也是圣旨，刘同寿验证无误，确认不是高太尉坑林教头的套路再现后，便叫上了沈方卓，然后随冯保一起去紫禁城了。

　　进了京之后，哑仆、郝老刀都成了不能见光之人。

　　事隔多年，也未必有人能认出他们，不过小心驶得万年船，刘同寿可不想在这种细节上翻了船。

　　“冯公公，我进紫禁城真的不要紧？”

　　“观主你是不要紧的，不过这位……”冯保怯怯的看了沈方卓一眼。对倭寇的那场战斗中，沈某人初开杀戒，就一次性收割了二三十条性命。他不是绝声卫，不会收敛杀气，时隔两月，身上依然是杀气十足。

　　“那还真是可惜了，俺本来还想进去瞧瞧呢。”沈方卓失望极了，“听说里面的宫殿都是白玉筑就，屋顶上的瓦片都是黄金打造的，太液池里面不是水，都是酒！还有啊，里面还有仙女……”

　　“……”刘同寿和冯保不约而同的翻了个白眼，只拿斜眼去看他，也不知这货从哪儿听来的，别的不说，单说那太液池里如果都是酒的话，那宫里一天还有人能清醒了不？熏都熏迷糊了。

　　刘同寿拍拍他的肩膀，安慰道：“你也不用失望，继续憧憬吧，进去了，你才失望呢。”

　　冯保在一边拼命点头，然后趁机把袖子里的东西翻出来了，就着车窗一看，只觉白光在眼前一闪，‘啊’的惊叫了一声，当即被晃得一个趔趄。

　　“这，这是……”说起来，太监似乎都有鉴识宝物的本能，尽管被吓得不轻，也不知道手里这东西到底是什么，但冯保的手却抓得牢牢的，他人都差点从马车上掉出去，那东西却稳稳当当的在他手里。

　　“公公，出什么事了？”前面车夫听到这边动静，连忙出声询问。

　　“没你的事，继续上路。”冯保定了定神，头也不抬的应了一声，目光只在手中之物和小道士之间逡巡，“刘观主，这到底……”

　　刘同寿微笑不语，沈方卓咧嘴笑了，“不就是个银镜么，小公公若是喜欢，只管开口便是。”

　　“银……镜？”车帘已经放下了，没有了阳光的直射，那镜子也不再耀眼，而是忠实的将车厢内略有些昏暗的景象倒映出来，显得有些深邃。

　　“果然是镜子，却比铜镜闪亮许多，也清晰了许多，这等异宝，小的……”因为黄锦打的是两头卖好的主意，所以有过叮嘱，冯保把身段放得相当低，他反复摩挲着这面镜子，显然已是爱不释手，但嘴上却嘤嚅着想要推却。

　　“冯公公真的不需要客气，就是个玩物罢了，公公就算信不过贫道，也应该知道贫道这位兄长的脾气，公公觉得，沈大哥会说谎吗？”刘同寿故意让沈方卓先开口，为的就是这个效果，沈方卓倒是不笨，但任谁跟他接触后，也不会认为他是个工于心计的人。

　　“可不就是吗？小公公，这点东西你就大惊小怪，却又哪里像是宫中出来的？”沈方卓适时附和了一句。

　　咱又不是从你说的那个皇宫出来的，这种异宝，别说自己，就算干爹手上，那也是没有的。冯保斜了沈方卓一眼，心中大是腹诽，但心下倒是信了多半。

　　想到这里，他心头又是一动，猛抬头时，却正听得小道士笑吟吟的说道：“冯公公不需担心黄公公，早在入京之前，小道就已经备下了礼物，都是先师传下来的小门道，不值什么钱，却胜在精巧，只多不少，包管让皇上满意，你只管安心收下便是。”

　　冯保算是安了心，拱拱手道：“那就多谢刘观主了，另外，小的只是个跑腿的，这公公的称呼实在……”

　　刘同寿一摆手道：“不然这样好了，公公也不要叫观主，贫道也不称公公，你我年龄相仿佛，就以兄弟相称如何？这样也显得不那么见外，冯兄，你说呢？”

　　“这……”冯保迟疑了。在嘉靖朝，内侍和外臣结交是大忌，连黄锦都不敢犯禁，何况他一个小黄门。可刘同寿不属于外臣，而且他刚收了人家的重礼，也不好推脱。

　　刘同寿说那银镜不值钱，他也半推半就的信了，可东西他就拿在手里，如何不知，至少，这也是个稀罕玩意，呈给皇上的话，多半就能搏个龙颜大悦。

　　那个打手似的青年说的皇宫景象，没准儿就是从小道士那里听说的，所以，他们才花血本备下了重礼，嗯，应该就是这么回事。

　　他也是个有决断的，很快就拿定了主意，又是一拱手：“刘兄弟既然一番盛情，咱冯保也不好推却了，愚兄今年十七，痴长兄弟两岁……”

　　“冯兄，小弟刘同寿有礼了。”刘同寿笑吟吟的还了一礼。

　　宫中的规矩，他已经打听过了，虽然太监不能勾结外臣参政，不过通个消息什么的还是没问题的。冯保本身倒还罢了，他再有名，也是要等到隆庆朝，那都猴年马月的事儿了，关键是他身后的黄锦。

　　那人是嘉靖最为信重的太监之一，潜邸老人，一直伴着嘉靖到死。得到此人的友谊，至少以后不会缺少情报来源了。

　　所以，刘同寿一出手，就是最能拿得出手的银镜。

　　送银子也可以，不过银子这东西通用性强，效果却一般，想要效果好，就得用数量往上堆。他手里倒是有些钱，但也禁不住这么折腾啊！还是镜子的效果最好，这一点，从冯保的反应就能看得出来了。

　　“冯兄，皇上这道旨意，小弟有些不得要领，你能不能为小弟解说一二？”收买黄锦还是后话，最紧要的，是要搞清楚这道旨意的意思。

　　冯保也不笨，他也知道拿人手短的道理，不过这个问题本来就是可答可不答的，答了，也不犯忌讳；不答，领旨的也只能干瞪眼。

　　刘同寿既然这么会做人，他冯保自然也是顺水推舟。

　　“皇上就是这么吩咐的，咱们做奴婢的原本不应该胡乱猜测圣意，不过既然兄弟问起，愚兄也不好瞒着藏着，就随口说几句闲话罢了，贤弟须不能外传了，嗯，还有这位……”

　　沈方卓呵呵一笑，正要开口，却被刘同寿瞪了一眼，于是又讪讪的闭上了嘴。

　　“正如冯兄所说。”

　　冯保点点头，然后低声说道：“刘兄弟，宫禁内闹鬼的事，你可能也听说一些，这次皇上让你入宫，应该就是为了这事儿。”

　　“原来如此，可是……”转转就是勘查现场的意思啊？搞得这么隐晦干嘛，搞得哥还以为皇帝要让哥看风水呢。刘同寿先是恍然，然后又觉奇怪。

　　“兄弟的消息果然灵通，陶道长的事你也知道啊，呵呵。”

　　冯保嘿嘿一笑，“陶道长入宫之后，很是做了几场法事，宫里也消停了好些日子，不过，这些年本来也一直都是这样，时而闹得满城风雨，时而风平浪静，现在没事，并不代表就真的没事了。万岁爷这心里，也是很……嘿嘿，你明白的。”

　　刘同寿当然明白，很显然，嘉靖已经是惊弓之鸟了。

　　要说这鬼神之事，有的时候纯粹是人吓人。前世，他小时候也看过恐怖片，看完不敢自己去厕所这种事也是发生过的，就算是成人，若是有了心理阴影，再一个人独居，恐怕也会疑神疑鬼。

　　紫禁城里的住所都是宫殿，空荡荡，黑乎乎的，本来就挺渗人，再有那真假莫辨的闹鬼之事，嘉靖会心有余悸也很正常。

　　“冯兄，小弟听外间传得绘声绘色的，可真实情况到底……比如，那鬼是怎么个形容？是真有人看见了，还是说……”

　　“这个啊……”冯保脸上的肌肉抽搐了几下，好一会儿才哑着嗓子开了口，“我入宫时间不长，倒是没亲眼见过，不过，鬼祟是一定有的，万岁爷那边且不提，见过鬼的宫女、中官却是不少，我跟他们也是搭过话，看他们说得绘声绘色的模样，应该不是作假。”

　　“具体是什么鬼呢？”

　　“见到什么的都有，邵真人奉命追查，问了不少口供，最后汇总起来，大致上确定了鬼祟的种类，是黑眚（sheng）！”

　　“那是啥？”刘同寿两眼真是一抹黑了，全无头绪么。

　　“此物最初记载于《汉书·五行志》：厥罚恒寒，厥极贫，时则有黑眚、黑祥。宋人蔡絛《铁围山丛谈》中也有记载：洛阳古都素号多怪，宣和间，忽有异物如人得黑，遇暮夜辄出犯人，相传谓掠食人家小儿……此五行志中所谓黑眚者是也。”

　　冯保居然引经据典的解释上了。

　　刘同寿开始惊讶了一下，后来想起历史上那个冯保，倒也释然了，这位太监是少有在士林当中享有好评的，他自己也有读书进步，积极向外朝靠拢的愿望。

　　“此物因水气而生，眚气黑色，昏暮间突出有物，其行如风……”

　　似乎就是一种妖怪，出现的时候裹着黑雾，然后幻化出各种形体来伤人、吓人，喜欢在潮湿的地方出没。听起来满玄幻的，可看冯保说的有板有眼的，刘同寿也不好质疑，对方答不出来是小，要是引起误会，坏了交情才是麻烦呢。

　　“总之，兄弟须谨慎着了，干爹说了，这个机会是张阁老甘冒奇险给你争取来的，能不能一举建功，就看兄弟你的手段了。”最后，冯保如是总结道。


第138章 上面有人，做事不难

　　上面一句话，底下跑断腿。

　　又有言道：阎王好见，小鬼难缠。

　　只有真正事到临头，刘同寿才明白，黄锦的骑墙，和他的果断，带来的是何等的便利。

　　虽然都是同一个地方，但皇城和后世的故宫可不一样，门票难搞是一方面，没有圣旨，还不是太监，一个外人想进皇城，那难度不是一般的高。

　　朝臣们固然经常进出皇城，但绝大部分人的活动范围都仅限于承天门至太和殿和中和殿，后面是没去过的。有资格直入后苑，去乾清宫奏事的，至少也得是个侍郎、尚书才行。

　　邵元节算是个特例，不过且不说嘉靖的爱好，单说老邵这一把年纪了，他也不会构成任何威胁——这里指的是，皇帝头上帽子的颜色……

　　现在，刘同寿成了另一个特例，比邵元节还特殊那么一点点。

　　小道士是从东安门进的宫。

　　南面的承天门是正门，只有皇帝和大臣才能通行，就算是皇后，也只有大婚典礼的时候，可以从那里走一遭。走西安门要经过偌大的西苑，走北面的地安门则更远，当然没人会自找不自在，一般内侍们走的都是东安门。

　　宫内的重要部门，如需要频繁和外间打交道的尚膳监、光禄寺之类，也都在皇城东侧。

　　刘同寿要去的则是内城，也就是真正意义上的紫禁城，因为闹鬼最频繁的地方就是那里。

　　一到东华门，冯保的价值就体现出来了，小宦官板着脸亮了一下圣旨，守门的卫士就点头哈腰的放行。省了例行的盘问、搜身不说，连带着看向刘同寿的目光也大是不同，走出老远之后，刘同寿还依稀听到后面的议论声。

　　接下来，他更是成了一道亮丽的风景，但凡经过处，众人无不瞪大了眼睛，向他行注目礼，然后在一番交头接耳之后，方才露出了恍然大悟的表情。

　　“刘兄弟莫怪，宫内就是这个样子的，很多人从成化年间就入了宫，在这高墙内呆了一辈子，从没见过外人，大惊小怪也是有的。”冯保的解释带了点唏嘘之意，想是有感而发。

　　“天阶夜色凉如水，卧看牛郎织女星……宫中更多悲欢离合，苦闷愁困啊。”刘同寿顺着他的话头感叹了一声。一入宫闱深似海，不光宫女如此，很多捞不到外差的宦官也是一样，跟住监狱也差不了多少。

　　“咦？兄弟也喜欢读诗词？”冯保眼睛一亮，饶有兴致的转过头来。

　　“略懂，略懂。”要不是现在是明朝，抄诗那也是穿越者的一大法宝啊。刘同寿一面谦虚，一面故作不知情的问道：“这么说来，冯兄也好此道？”

　　“书中自有黄金屋，诗词尤其陶冶情操，愚兄自然是喜欢的。”刘同寿投其所好的法子奏了效，深有得遇知己的感触，冯保的话匣子一打开就收不住了，“其实不光是我，宫中好些内官都好此道呢，要不是爹他老人家的年纪大了，恐怕……”

　　“这是为何？”这说法刘同寿还是第一次听说，太监们喜欢诗词，难道眼下流行复古吗？

　　“若对别人，我倒是不好说这话，不过对兄弟，却也没什么好隐瞒的……”

　　冯保左右看看，确定没人注意这边，这次低声道：“万岁爷喜欢青词，咱们做内官的，就是要想办法让万岁爷高兴不是？咱们也不奢望着跟外朝的那些大人们分高下，只要有那么一两首，入了万岁爷的眼，这不就……”

　　他抬眼看看刘同寿，用眼神传达了个‘你懂的’的意思过来。

　　“做太监难，做好太监更难，冯兄，你也不容易啊。”刘同寿点点头，一副心有戚戚焉的表情。

　　嘉靖喜欢青词他是知道的，后嘉靖时代的几位权臣，都是此道高手。而且他还知道，那玩意最是考究文化底蕴。华丽的辞藻是什么概念？其中必然大量充斥着生僻字，越不常用，认识的人越少，就显得越华丽。

　　就仿佛后世那些写小说写成散文，或者说明文的，用一大堆乱七八糟的描写和生僻字把读者砸晕，就会显得文笔很好，至少学问很高。当然，青词也没那么简单，其格式和格律，都是很有讲究的。

　　总之，写好这玩意的难度，并不比写八股文低。没啥基础的太监们想在这上面出头，那可不是一般的辛苦。

　　不过，好歹也算是个希望，就像冯保说的，万一有那么一两首呢？后世的彩票都有人中，何况写青词呢？

　　“我就知道，刘兄弟会理解我们的。”刘同寿一句话差点把冯保的眼泪给感动下来了。

　　换了别人说，他不一定有这么激动，可刘同寿不同，从某种意义上来讲，小道士和小宦官是很有共通性的。他们都不是读书人，但为了上进，要读书，因为他们的前途都是系于皇帝一念之间。

　　互相勉励了几句，两人的关系更近了一步，冯保已经近乎无话不说了。

　　趁着这个机会，刘同寿问起了冯保先前说的，张孚敬冒险帮他争取机会的详情来。

　　冯保闻言停步，转过头来，定定的看着刘同寿，好半响才叹了口气，“能得张阁老另眼相看，兄弟的造化不浅呐，只可惜晚了些，要是能……也罢，我就给你说说吧。”

　　刘同寿心中忽地一沉，冯保是黄锦身边的贴心人，他也这样说，看来张孚敬的形势真是相当之不妙。

　　做权臣，单单拥有权力是不够的，还要有摇旗呐喊的党羽，在这方面，别说二杨那种人，张孚敬积累甚至还不如夏言，他的权势全部来自于嘉靖，只要失了圣心，就是一切休矣。

　　“昨夜皇上服过药，兴致大发，同时召了曹端妃和王宁嫔侍寝……”冯保吞吞吐吐的开了个头，刘同寿一听就乐了，除夕夜玩双飞，哥这位便宜叔叔果然很有创意。

　　这个八卦顶多就是听个乐子，引起他的关注的是一个字眼，“冯兄，邵真人给皇上进献的药都是这一种……或者说都是这种功效的吗？有没有金丹？”

　　“金丹？邵真人的那些丹药名目各异，似乎也有叫金丹的，不过功效好像都差不多，都是吃完了就浑身发热，然后兴致……那个，我也说不清楚了。”这个问题算是把冯保给问住了。他一个少年就净身入宫的宦官，哪里说得明白这道道啊？

　　“嗯，嗯，是小弟唐突了，冯兄你继续。”冯保的答案使得刘同寿更添疑虑。

　　宫人都是偶尔见到，只有嘉靖见鬼最频繁，重金属中毒，应该是闹鬼最科学的解释，不过，若是邵元节给嘉靖吃的只有春药，那事情就不好解释了。

　　难道这年头的春药里面，也混合有铅汞之类的东西？就比如两晋时期流行的那个五石散？说起来，五石散到底是什么成分，自己也搞不清楚呢，回头还是得找李伯父详细询问一下才好。

　　冯保继续说道：“因为昨天睡的太晚，今天药力也没发散完，所以，皇上罢了朝贺，并请了几位大人去文华殿写青词……青词递上去后，皇上突然召见了张阁老，然后才有了这道圣旨。”

　　刘同寿吃了一惊：“难道师……张阁老他当面向皇上举荐了？”

　　“好像不是，听爹说，张阁老见驾，只说了几句无关痛痒的问候就结束了，他猜测，张阁老应该是在青词上动了手脚，不过具体是什么，那就不是他所能知道的了。不论如何，张阁老冒了大风险，总是不会错的。”

　　“确实如此。”这个谜底，看来也只有当事人才能解释了，自己只要知道，这个人情相当大就是了，在嘉靖最爱的青词上动手脚，和在刀尖上跳舞也差不多了。

　　“刘兄弟，这里就是乾清宫了，你看，你是先随处看看，还是找宫人们来问问？”说话间，目的地已经到了，冯保朝着一座宏大的宫殿，以目光向刘同寿示意。

　　“还可以找人问？”刘同寿有些意外，当事人可不全是宦官，宫女也不在少数。

　　“只要刘兄弟你开口，这个方便，愚兄还是担待得起的。”冯保的语气微微有些得意，不过更多的却是真诚。

　　“那就多谢冯兄了。”刘同寿大喜。他没查过案，驱鬼更是大姑娘上轿，头一回，不过口供比现场重要的道理，他还是知道的，因为口供是可以相互印证的。

　　勘查开始了。

　　首先是水源，那玩意既然据说是逐水而生的，那么跟水就离不开关系。

　　水里面会有什么？毒？雾？或者是某种生物？好吧，这个有点夸张了，但总不可能是放射源吧？现在可是明朝！

　　乾清宫周围的几口水井都看过，又采了水样，刘同寿没找到答案。

　　他没有气馁，他没把事情想象得这么简单，向冯保问过最近期闹鬼的几个地点之后，刘同寿仔细的检查起现场来。

　　这次，他找的是人为的痕迹。

　　古代的能人异士不计其数，他刘同寿能装神弄鬼，让人找不到头绪，别人也行。

　　不过，不管是什么人，只要出了手，总是会留下些线索的，尤其在他这个贯通中西古今的天才魔术师面前，戏法方面的线索是没有隐遁的余地的。

　　大树、高墙、角落，他一一查探了过去。

　　只可惜，也不知是不是时隔太久，同时也没人保护现场，他没有任何发现。

　　好在有冯保帮忙，他还有口供可以问，若不然，那就真是抓瞎了。

　　这一次，他终于有了发现。


第139章 两个宫女

　　问询的过程很顺利，也很不顺利。

　　有冯保和那道圣旨在，宫人们都很配合，原原本本的把那套不知道重复了多少遍的说辞，很流利的重复了一遍。

　　问题就出在这里了，因为这套说法跟冯保说的大同小异，就是多了点无关紧要的细节，比如当事者当时如何恐惧，又或他们看到了多么奇怪的东西。

　　刘同寿不是给玄幻小说取材，这些东西对他一点帮助都没有。

　　其实，连听过几个雷同的套话之后，刘同寿已经发现问题了，这些人的说辞，非常相似的原因在于邵元节。老邵可能也不是故意的，但他在追查的过程中，将所有证人的认识都给统一了起来。

　　这些人都一口咬定，他们看见的是黑眚，黑眚到底是什么样的，那就是冯保说的那样，一团黑雾冒出来，然后各种怪物跳出来云云。

　　这就是所谓的权威效应了。

　　邵元节是公认的大行家，皇帝都那么倚重，况乎他人？再加上看到鬼的人，当时可能都被吓傻了，慌乱之间又哪里记得住什么细节？好像那些独居看了恐怖片的人一样，他们也不愿意去回想，因为那太可怕了。

　　在种种原因的共同作用下，宫中上下达成了共识，每个人都绘声绘色的说着差不多的东西，问一个和问十个一点区别都没有。

　　刘同寿也不是没试着引导一下证人，可还是那句话，邵元节的权威性太强，远非刘同寿可比。雪上加霜的是，刘同寿的年纪一点说服力都没有。

　　十几岁的小孩能捉鬼？开什么玩笑！谁不知道，厉鬼最喜欢这种细皮嫩肉的角色了，只有被祸害的份儿，捉鬼？那是老猫闻咸鱼，休想啊休想。

　　问了十多个人，办法用尽，却是不得要领，刘同寿叹了口气，“这样下去不是办法，冯兄，那圣旨有没有规定我出去的时间？”

　　“那倒没有。不过，你肯定不能留在宫中过夜，宫中唯一能让外人过夜的地方，只有文渊阁……天黑宫门落锁之前，你必须得出去。”冯保抬头看了看天色，也有些焦虑，刘同寿要是真查不出来名堂，他的感情投资也都打水漂了，说不定还有挂捞要吃呢。

　　他对刘同寿言无不尽，并不单纯是因为刘同寿那些手段，那些只是让他了解了刘同寿的诚意和为人，让他确认这笔投资的主观风险不大而已。

　　但客观风险才是最重要的，要是刘同寿把握不住眼前的机会，谁知道将来会怎么样呢？张阁老会为了一个棋子，一而再，再而三的向皇上举荐吗？就算他肯，他又能撑到那个时候吗？

　　“刘兄弟，你不必非得推翻邵真人的说法吧？只要用你们道家的驱鬼法术，比如五雷咒、清心诀什么的，把鬼赶走不就得了？就算你不确定能赶走，至少张罗一下也好啊，万一鬼被你吓到了呢？”

　　他也不是光着急，而是用心的帮刘同寿出谋划策。能成为张居正的搭档，冯保手底下也是有两把刷子的。

　　小道士看看小宦官，本想解释两句，可又不知从何说起，难道他要说自己根本就不是道士，不懂正宗的捉鬼套路，那些套路也没用，要用科学的发展观看待问题吗？

　　没法解释，也只能让对方误会着了。不过小宦官的胆量倒是让他很有刮目相看的感觉，居然还懂得虚张声势，瞒天过海，是初生牛犊不怕虎？还是邵元节这么做过，黄锦发表过感想呢？

　　“唉。”他叹了口气，正想随口敷衍几句，心中却突然一动，话到嘴边，却变成了问询：“冯兄，目击者中，有没有年纪小点的？”

　　“呃……啊？”冯保茫然答道：“有倒是有，不过，这种事，不是应该找那年纪大些，行事稳重的人来问吗？那些小的颠三倒四，话都未必说得清楚，你问了，又能问出什么来？”

　　“要的就是这种。”刘同寿愈发确认，这次，自己找准方向了。

　　不是所有少年都能像冯保这样幸运且老成的。自幼进宫的人，多半都没读过书，女孩子就更是如此。没有大人物的赏识，在宫中孤单一人，这样的孩子情商高不到哪里去，就算有个把人被前辈告诫了，大多数应该还是只能自己面对一切的。

　　他要找的，不就是能说出真实所见的人吗？

　　“这事容易，你在这里稍候，我这就给你找人去。就在这里等我，千万别乱走乱闯……”冯保做事还是很有担当的，见刘同寿说得郑重，他也是立下决断，交代一声，当即往东面跑过去了。

　　那里是东六宫所在，是嫔妃们的住所。

　　“冯兄，记得找那些入宫时间短，也没人照拂的，过来之前，最好别让他们跟人说话……”两人互相嘱咐着。看在不知情者的眼中，还以为这俩人多铁呢，就分别这么一小会儿，还搞得这么依依惜别的。

　　听到冯保远远的答应了一声，刘同寿放下心来，宫里规矩多，没人领路，当然不能乱走，不过他却可以乱看。

　　冬天日短夜长，渐渐西沉的夕阳显得有气无力的。皑皑的白雪盖住了红墙碧瓦的光彩，也遮住了飞檐斗角的古风韵味，不过却将昏黄的阳光映得发亮，像是镀了一层金似的，靓丽非常。

　　览目四顾，感慨万千，最后，刘同寿的视线落在了雄伟的乾清宫上面。

　　他突然意识到，还有一个现场他没去看过呢！还是事发最频繁的那一个。

　　只不过，皇帝的寝宫可不容易进。

　　冯保没这个权力，更没这个胆子，要想进去的话，就得有明确的旨意才行，而不是现在这个含含糊糊的东西。

　　将小宦官忽悠迷糊了，想办法混进去？风险似乎有点大，也有点对不起这个新交的朋友……一个个念头生出来，然后又被刘同寿自己否决掉。

　　他无法确定乾清宫里到底有什么，为了一个不确定的目标，下这么大本钱，明显不科学嘛！何况……远处传来一阵急促的脚步声，刘同寿抬眼看去，只见冯保正领着几个小宫女跑过来，满头都是汗。

　　嗯，这么做太对不起朋友了，尤其是一个卖力为自己奔走的朋友。

　　刘同寿打消了进寝宫的念头，快步迎了上去。

　　“刘观主，咱把人带过来了，你要问什么就赶紧问吧，等下万岁爷可能会召端妃娘娘和宁嫔娘娘过去，她们几个得跟着去伺候……”

　　冯保不知道自己刚刚逃过了一劫，他抹了把汗，给双方介绍了一下，“这位就是名震江南的刘观主了，奉了万岁爷的旨意来驱鬼，他问你们什么，都要老老实实的回答，知道了吗？”

　　“知道了。”回应并不热烈。

　　几个女孩都不过十四五岁的年纪，最小的一个看起来跟楚楚相仿佛。对冯保，她们都表现出了畏惧，对刘同寿则是好奇，尽管被冯保一声喝问，都吓得低下头去，可还不忘偷偷的抬眼打量刘同寿。

　　尤其是最小的那个，一张小脸圆圆的，眼睛也圆圆的，偷眼张望的样子仿佛受惊的小鹿，让人怜惜的同时，更显得天真可爱。

　　就是你了。

　　时间很紧，刘同寿也顾不得吐槽皇宫对女性的摧残，又或怜香惜玉了，那无助于他的计划，同时，他也改变不了什么。

　　他直接选定了那个年纪最小的，柔声问道：“我有个妹妹跟你年龄差不多呢，你们要是认识了，一定很处得来，小妹妹，你叫什么名字？”

　　“我……”刘同寿哄小孩的招数奏了效，那女孩眼睛亮了亮，正要回答，可看见一边的冯保，却又重新低下了头：“婢子家里姓张，有个小名叫金莲，嘉靖十年进的宫，一直服侍宁嫔娘娘……”

　　“咳咳，冯……公公，能不能拜托你点事？”刘同寿转头看看，见冯保扳着个脸，跟个门神似的站在一边，他觉着不是个事儿。

　　“刘观主只管吩咐。”

　　“你看，你是不是应该去旁边给我望望风？”

　　“望风？”冯保眼神大变，他凑到刘同寿耳边，哑着嗓子道：“兄弟，仔细着这里可是紫禁城！天涯何处无芳草，你要是犯了忌讳，那真是谁也救不了你了！”

　　“嗨，你想到哪儿去了？”刘同寿苦笑不得，没办法，他只能摊开了说，“你在这里，她们都害怕，什么都不敢说了，你离远点，只要不让她们看见你就行。”

　　发现是误会，冯保有些尴尬，“……这样啊，那我去看看爹那边有没有什么事找我，很快就回来。”说着，他一溜烟的去了。

　　碍事的走了，刘同寿转过身，继续哄小孩。

　　冯保一走，在场的气氛立时变得轻松起来，还没等刘同寿开口，张金莲就主动问道：“她叫什么名字？”

　　“谁？呃，她叫楚楚。”面对张金莲，刘同寿没来由的一阵心虚，他今天可是那啥了个幼女，放在后世，那就是禽兽般的行径啊。

　　“她也要进宫吗？”

　　“不会的。”不过，想到他的行为起到的作用，刘同寿又心安理得了，这宫里哪是人呆的地方啊！

　　“对了，金莲妹妹，你能不能告诉我，你那天晚上到底看到了什么？”

　　“我……”张金莲面露恐惧之色，迟疑着正要开口，却突然想起了什么，又拿眼去看身边的同伴。

　　刘同寿何等敏锐，循着对方的视线看了过去，却发现那几个宫女都在回避同伴的视线，只有站在中间的那个面容平静，冷静的回视的同时，还轻轻摇了摇头。

　　有意思，这么个小团体里面，竟然还有个头儿，看起来还颇有威信。

　　刘同寿笑了。

　　有这个女孩在，想从张金莲这里问出什么，恐怕会有点麻烦，但同时，这未尝不是件好事，有主见就代表她对现实的认识比较清晰，就有说服，乃至合作的可能。

　　在宦官中有了冯保，在宫女中再发展个盟友兼内线，也是不错的选择呢。

　　他带点戏谬的问道：“贫道有没有这个荣幸，知道这位姐姐的芳名呢？”

　　对方全然不为所动，回应的声音冰冷而透彻。

　　“我叫杨金英。”


第140章 拯救

　　“嗯，好名字。”刘同寿打量着对方，随口赞了一句。

　　名字很普通，金莲、金英、金香，这都是这个时代的女孩子常用的名字，没什么好不好之说。不过，名如其人，在这个年纪稍长的宫女身上，倒是将这个‘英’字展现得淋漓尽致。

　　之所以一开始没留意到对方，是因为杨金英的长相不算出彩，或者说没什么特色，她自己又有意躲在同伴身后。但是，现在她为了最年幼的同伴挺身站了出来，身上的光彩便再也遮掩不住了。

　　她的脸上干干净净的，全然以素颜示人，而非是象其他人那样，多少涂抹了些脂粉。发髻简简单单，饰物则只有一根普通的乌木簪，眉毛甚浓，而眉峰尖尖。可以想象，若是她换下宫女装，穿上军服，活脱脱就是那个传说中的花木兰了。

　　好一个英气逼人的女子！

　　暗赞一声，刘同寿也确实很意外，皇宫内院之中，他居然会见到这么一位角色。

　　要知道，这可是嘉靖年间的紫禁城，作为受压迫最重的一个团体，宫女不应该都是张金莲这样怯弱可怜，或者象小说里那样，喜欢皮里阳秋的在肚里做文章吗？

　　这样的人可不好对付，忽悠的话，必须一击中的，否则，引起了对方的警惕甚至敌意，麻烦就大了。尤其让刘同寿觉得棘手的是，对方的冰冷神态，并非全部源自于性格，而是很大程度上出于憎恶，对象就是他自己！

　　他有点莫名其妙，自己第一次进宫，这女子的口音也不是江南一带的，两人先前肯定没见过面，怨从何来呢？

　　难道是长相？那就更不科学了，自己长得离潘安可能还有点差距，但也是很讨喜的啊！没看那个张金莲两句话就被自己摆平了吗？这就是长得帅带来的亲和力啊。

　　要不然，就只能往嫉妒方面考虑了，宫女嘛，有百合情结也是正常的，谁让偌大的宫禁之中，只有皇帝一个男人呢？情况若真是如此，那还真有些棘手了，据小说里的说法，百合什么的比正常的男欢女爱要更激烈，属于禁忌之恋，超出理智，甚至种族那种……

　　要怎么不着痕迹的解释一下呢？刘同寿有点犯愁。

　　“刘道长，你想问的东西我都知道，是不是可以让其他人先离开了？娘娘身边，也是要人伺候的，离开太久，我们会受责罚。”他还没想出个所以然，杨金英却是先开了口。

　　“呃……好吧。”刘同寿扫视一眼，发现几个小宫女的视线都在杨金英的身上，显然是把她当做了主心骨，强留下来，也问不出什么，还不如直接跟这个大姐大谈判。

　　宫女们如蒙大敕，有些担忧的看看杨金英，然后在后者的催促下，往来路跑回去了。倒是那个张金莲怯生生的拉住了杨金英的衣襟，眼睛不时向刘同寿看一眼，显然很不舍得离开。

　　杨金英皱了皱眉，冷冷的看了刘同寿一眼，后者的头皮有些发紧，魅力太强了未必是好事，要是导致谈判破裂，那就是罪过了。

　　好在杨大姐头没有发作，而是待众人走远之后，直截了当的说道：“刘道长，你想问的，我可以回答你，不过，你要向我保证，决不把我对你说的话说出去，就算……”她望着刘同寿的身后，小道士不用回头也知道，冯保正在那里晃荡着呢。

　　“没问题。”

　　“还有，你要答应我两个要求……”

　　说到这个，小宫女的脸上的表情有些松动，可能她也觉得自己的做法有些过分，筹码也太少了些。不过，她还是咬着牙，努力维持着那张冰冷的面具，不让语气太过波动，同时，面对刘同寿玩味的眼神，她也是坚持着与之对视，而不是回避。

　　“说说看，力所能及的话，贫道答应了也无妨，不过，若是超出能力范围，那就爱莫能助了。”要是换个人提这种要求，刘同寿八成会断然拒绝，他现在立足未稳，拉几个盟友还好，但贸然参与宫里面的斗争，很容易就会引火上身。

　　不过，这个杨金英很有趣，气质很独特，给了刘同寿一种很熟悉的感觉，他想听听看，对方到底能提出什么样的要求来。

　　“我听说，新入宫的陶仙师向皇上进献了一种药方……”话题似乎不怎么相干，但看杨金英咬着嘴唇的艰难模样，刘同寿并不认为，小宫女是因为紧张，以至于跑了题，他耐心的听着。

　　“那丹方叫：先天铅丹，不知道刘道长有没有耳闻？”

　　这算是什么？考校吗？可既然是秘方，哥不知道也是正常吧？这么想着，刘同寿摇了摇头，没说话，继续等对方的下文。

　　“你能不能让皇上不相信陶仙师，不采用那个丹方？”小宫女的脸上终于露出了其他神色，那是焦虑和期盼混杂着的一种情绪。

　　“为什么？”刘同寿肯定不会贸然答应，他和陶仲文有竞争关系不假，但他若是直接去质疑陶仲文，很容易犯了嘉靖的忌讳。正如夏言攻击张孚敬一样，嘉靖鼓励臣下互相争斗，但却不喜欢直接告状的模式，那只会起到反效果。

　　杨金英的要求让他犯了嘀咕，他开始怀疑，这是不是一个陷阱了。他观察了一下张金莲的神色，小女孩一脸茫然，完全不知道大姐头在说些什么。

　　“……”杨金英迟疑着不能回答，刘同寿见状疑心更盛，想了想，他决定摆脱这个麻烦。

　　“既然杨小姐不肯明言，那贫道这就告辞了。”

　　“不要！”

　　杨金英的叫声很尖利，还带了点哭腔，不但吓了刘同寿一跳，还惊动了不少人，连冯保都往这边走了几步，出声问询。

　　刘同寿先向冯保打了个手势，示意没事，然后转过身来，一摊手道：“不让贫道走，你又不肯说原因，这不是太为难人了吗？一口一个陶仙师叫着，你不会不知道陶师兄是什么人吧？”

　　陶仲文没有正式出家，跟刘同寿一样是个假道士，所以宫中只以修士或仙师称之。

　　“那丹方是以女儿家的……月事作为药引，必须得是未经人事的姑娘家……为了保持身体的洁净，不能吃五谷杂粮，只能靠露水续命……然后，为了取足药引的量，行月事前，还要服促下血的药……”咬着牙，杨金英终于如实的把原委道来。

　　说话时，她的脸色也是忽红忽白，变幻不定，红是因为话题的敏感性，白则是单纯的出于恐惧。依偎在他身边的张金莲则是一脸惊愕，本来她只是轻轻扯着杨金英的衣襟，这会儿她的小手也不知不觉的用上了力，将杨金英的衣服扯得紧绷在了身上。

　　“这简直……”刘同寿没空去留心这些，一股荒谬绝伦的感觉涌上了心头，好吧，他终于知道，陶、邵二人用的不是他意象中的那种金丹了，可现在的这个药方……只能说是荒谬啊！

　　“可是，陶道长还没开始施行，你又是怎么知道的？”

　　“他已经禀报给皇上了，而且还做了样品送上去，彩儿就是第一个牺牲者，她是服侍皇后娘娘的，她已经死了……先是被饿了半个月，然后，那催血药，导致了大出血……端妃娘娘告诉我，昨天，皇上服的就是这药，他说效果很好……”

　　杨金英脸上一点血色都没有，她被吓坏了。

　　“彩儿姐姐？彩儿姐姐不是……她不是回家了，而是死了吗？唔……”

　　“这件事……”嘉靖已经开始嗑的药，想阻止，何其难也！

　　刘同寿有心要拒绝，可看着两个小女孩哭成一团的样子，拒绝的话却怎么都说不出口。无论是天真浪漫的小圆脸，还是故作坚强的大姐头，都让他怜惜有加，又怎能断然回绝？最后，刘同寿只能给了个模棱两可的答复。

　　“只怕很难，不过，我会想办法的。”

　　“真的？”

　　“尽力而为。”刘同寿点点头，他知道对方为什么憎恨自己了，她恨的对象不是自己，而是道士！

　　“那好吧，我相信你。”盯着刘同寿的眼睛看了一会儿，杨金英点了点头，“另外那个要求……先这样吧，以后再说，我可以回答你想问的问题了。”

　　总算女孩还算通情达理，刘同寿也是松了口气，第一个要求已经这么劲爆了，再来一个，他真心不确定自己抗不抗得住。

　　整理了一下情绪，不等刘同寿发问，杨金英就自行述说起来：“我是嘉靖十年入的宫，被分派去伺候端妃娘娘，那时候，娘娘还是端嫔……”

　　“嗯，嗯，你确定，你看见的鬼怪和邵真人说的那个不一样？其他人也是如此？”

　　“不一样，我看到的不是鬼，而是我爹……他不是我亲爹，我爹早就死了，我娘带着我和妹妹改了嫁……就是他把我卖进宫的……”杨金英的语气很是低沉。

　　刘同寿心中一动：“你的第二个要求，不会是让我对付你爹……不，应该是保护你妹妹吧？”

　　“你怎么知道的？”杨金英很诧异。

　　“这个要求比先前那个容易多了，你为什么又不提了？”刘同寿不答反问。

　　“因为……”

　　“因为你怕我跟你讨价还价，推托先前的那个要求？啧啧，你还真是……”刘同寿摇了摇头，真不知说些什么才好，这女孩还真是一心为别人着想呢。

　　陶仲文的那个药方，要的是女孩的初潮，杨金英已经十五岁了，显然不会被波及到，她是为了同伴在求恳。不得不说，这样的女子出现在宫中，真的是异数，也是一种亵渎啊。

　　“其他人也是这样吗？”他不多纠结，想要实现杨金英的愿望，他必须先在驱鬼上面做出成绩，这样才能把先前的失分夺回来，跟陶、邵两个妖道分庭抗礼。

　　“是啊，我看到的是大黑……大黑，就是街口齐员外家的大黑狗，每次经过，它总是冲着我汪汪叫，很可怕……是大哥保护了我，可他自己却被大黑咬伤了，家里穷，没有钱看大夫，所以……”张金莲的往事也不怎么美丽，或者应该说过程很美好，结果却很悲伤。

　　夕阳西下，身后的冯保已经在催促了，刘同寿无暇安慰女孩，他关注的只有真相。

　　“另外几个人也是这样吗？”

　　“是呢，翠香姐姐……玉莲姐姐……”小圆脸扳着手指，一个个的述说起来，真相逐渐水落石出。

　　“刘观主，该出宫了！再不……”身后脚步声响，冯保按捺不住的凑过来了。

　　“知道了，这就走吧。对了，冯公公，你还得帮我一个忙，嗯，不着急，路上慢慢说……”走了几步，刘同寿又回过头来，爽朗一笑：“我会想办法的，你们安心回去，等着好消息吧。”

　　渐行渐远，他的声音和身影都消失在了暮色之中，夕阳下，两个宫女小小的身影依偎在一起，有呢喃般的话语传出。

　　“他真的会救我们吗？”

　　“会的，刘大哥也有妹妹，他笑起来跟大哥一样呢。”


第141章 连锁反应

　　刘同寿在紫禁城走了一遭，有所发现的同时，也给自己揽了桩烫手的神秘使命。他的心情，暂时还不得而知，但牵一发而动全身，他引发的连锁反应，却波及了大半个京城。

　　司设监。

　　黄锦在宫中的权势，主要来自于他和嘉靖的关系，而不是他的地位，单论地位，他这个司设监掌印太监，在宫中二十四监当中，也就是个很普通的一员罢了。

　　不过，纸面上的地位虽如此，但谁也不会因此小觑了黄锦，即便是司礼监秉笔张佐，也不敢怠慢于他，谁让老黄是潜邸旧人，伴驾时间也长呢？

　　当然，更重要的也许是嘉靖朝本身的特色。鉴于正德朝的前车之鉴，嘉靖认为要约束宦官，裁撤了外间的河监、矿监不说，对宫内的太监管的也很严。

　　没了好处，大伙儿也就没了可争的目标，不按部就班的混日子，又能如何？所以，尽管黄锦这个新贵惹起了不少人的羡慕，但实际上，却没什么人试图打压，或者挑战他。

　　宫中的祥和也从另一个角度验证了那句话：风险和利益是成正比的。

　　司设监专责管理卤簿、仪仗、雨具、大伞等，说白了，就是管摆设和道具的，事务多，权力却没多大。

　　不过，由于嘉靖对礼仪相当重视，所以，这个内监衙门倒也不能算是冷清，至少在皇帝心中是很重要的。黄锦不轮值伴驾的时候，也都是在衙门里面忙活，就算没事，也得做个样子出来。

　　眼看着到了黄昏时分，一直很笃定的黄公公，也变得有些焦虑起来，不时会推开窗子望望天色，然后哆嗦着关上窗子，在屋里走上几圈。

　　同样的动作重复多了，难免会引起猜疑，众人都很羡慕冯保的好运气，这么短的时间内，竟然就让黄公公这般宠爱牵挂，将来飞黄腾达还用说吗？

　　所以，当冯保一路跑进来的时候，迎接他的是一道道火辣辣的视线，吓得小宦官当即就是一哆嗦，好悬没把手里的宝贝给掉地上了。

　　“是小保回来了吗？快点进来吧。这小崽子，一出去就野了心，让爷们好等，哼！看我怎么收拾你，其他人都给咱家离远点！”没时间让他多想，黄锦的笑骂声已经传出来了。

　　“是，公公。”宦官们应声而退，羡慕之意却是更浓了。

　　谁都听得出来，黄锦怒意不盛，反而是喜意更多一些。这年头，还是多读点书好啊，连宦官读了书，都这么招人稀罕。

　　“爹，半天不见，您老人家这精神头可是差了不少，天气冷，您要多休息，衣服也要多穿点啊。”

　　黄锦摆摆手，笑问道：“行了，少来这套，说说吧，他给你包了多大的红包？”

　　“不大……”

　　“不大？骗谁呢？”黄锦唾了一口，似笑非笑的说道：“不大，你会陪他在宫里转悠了大半天，还跑去万安宫找人？我看呐，你这小子准时被银钱晃花了眼，吃里爬外了。”

　　“爹言重了，小保可不敢当，小保被晃花了眼不假，不过，您看，这物件当真不大……”说着，冯保的手从袖子里翻了出来，手中闪闪发光的正是那面银镜。

　　“咦？竟是这等宝物……咝！”东西一亮出来，黄锦当即就坐不稳当了，他急急踏前两步，看清楚之后，更是倒抽了一口冷气，他不能置信的问道：“这是……那刘同寿给你的？”

　　“是啊，爹。”冯保趁机进言道：“他还说了，给万岁爷和爹您的礼物，都已经备下了，比儿子手里这个强出百倍，只是不知皇上和爹的意向如何，因此还不得门路奉上……”

　　“还强出百倍？”黄锦听得两眼发直，他深深吸了两口气，定了定神，这才指着银镜问道：“你知道这是什么东西吗？”

　　“银镜啊。”

　　“那你知道这东西是从哪儿来的？价值几何吗？”黄锦又问。

　　“……儿子不知。”冯保一脸茫然。

　　黄锦用近乎抢夺的动作，将银镜拿过手中，一面在光滑的镜面上摩挲着，梦呓般低语道：“这是宝物啊！连皇宫大内，也只有一件类似的东西，据说是前朝时候，那些弗朗机番人进献的，但那面镜子无论光泽还是亮度，都远不如这个……”

　　“那，这东西值多少银子？”冯保的呼吸变得急促起来，他知道这东西是宝物，可没想到却宝贝成了这样。物以稀为贵，大内里都只有一面质量远逊的，那这玩意的价值……

　　“多少银子？哼，价值万金，要是只有这么一面的话，那就是无价之宝！”黄锦的声音高亢起来：“你说他给万岁爷，给咱家的，还要强出百倍，那得是怎么个强法？天，他到底从哪里弄来这许多宝物的，莫非……”

　　声音戛然而止，黄锦强自把神仙弟子那四个字给咽了回去。现在是嘉靖朝，只要他在这个位置上，就不能表露出太明显的倾向性，否则圣眷就会转瞬而逝，这是他总结出的最宝贵的经验。

　　“不行，这事儿不能压着，得禀报给万岁爷……”黄锦腾地站起身来，疾步向门外走去，顺手还将那面镜子拢入了袖中。

　　冯保的眼神中虽略有不舍之意，但也没表露出来，他亮镜之前，就想到这个结果了，反正羊毛长在羊身上，以他跟刘同寿的关系，大可来日方长么。

　　将将出了门，黄锦突然想起了什么：“对了，小保，除了刚刚咱家说的那些，他还求了你什么事吗？”

　　“呃，也不算是求……”冯保略一迟疑：“就是因为捉鬼的事，他让我帮忙，把看到过鬼的那些人遇鬼前后的职司和去向统计一下，然后列个清单给他……”

　　“这算是什么古怪要求？”黄锦皱皱眉头。

　　这事儿倒是不难，宫内的规矩大，很多事情都是有记录的，尤其是和皇帝相关的那些。就是有点琢磨不透用意。

　　“等下你就去司礼监，就说咱家发的话，找几个人，把这事儿给他办了，咱们不能欠外人的人情，知道吗？嗯，他就这一个要求？”

　　“还有，他说，看完这些资料后，他可能想进一趟乾清宫。”

　　“什么？”黄锦像是被蜜蜂蛰了似的，一下跳起老高，他气急败坏的嚷嚷道：“这你也敢答应？”

　　冯保忙不迭的解释道：“儿子没答应他，只是说帮他转告您一声，而且，他也未必一定要去。”

　　“那还好。”黄锦冷静了下来，沉吟道：“要那些人的职司，又与乾清宫相关，看这意思，他莫非是想说……鬼藏在乾清宫？”

　　冯保也是这么想的，可他却不敢说出口。

　　“这不是荒唐吗？那可是万岁爷的寝宫，有鬼？怎么可能？要说坤宁……咳咳，这件事你不要说出去，统计资料的事你也不要委手旁人了，你自己去找，旁人问起，就说是咱家的密令。记住，要快！就这样，咱家先走了。”

　　“……是，爹。”冯保的脸拉得老长，那可是过百号人，就算有了乾清宫这个线索，但一个个的查过去，没有三五天时间，也不可能有结果，偏偏便宜兄弟和便宜爹都口口声声说要快！真是要了卿命了！

　　黄锦无暇理会干儿子的哀怨，看在礼物的份儿上，刘同寿的无理要求他可以先帮着遮掩，但礼物本身却是不能瞒人。冯保的行动固然尽在他的眼皮子底下，可他自己又何尝不是被人玩弄于股掌之上？

　　什么可以做，什么不可以做，他分得相当清楚。

　　匆匆的赶到了乾清宫，四下看看，不见几位嫔妃的仪仗随从，冯保松了口气，只要不是那几个最要命的节骨眼上，他的求见就不会惹得龙颜大怒。

　　他是常伴驾的，用不着别人通报，自行走到殿门前请示一声也就是了。

　　“哦？是黄伴啊，这么晚了，有事？”听到嘉靖的声音，黄锦心下又是一松，万岁爷的心情不错，正好可以说事儿。

　　“万岁爷，那位刘小道长已经出宫去了……”偷眼看看嘉靖的神色，不见喜怒，黄锦大着胆子继续说道：“他有异宝要进献给您，并且留下了样品。”

　　“异宝？”嘉靖眉头微皱，有些不耐烦的一挥手，“朕要他办的事怎么样了？他可说起要何时做法事？”

　　“这倒没有，他说，还要详加调查。”

　　“调查？有什么好调查的！他道行不是很高吗？难道在宫城里走一圈，还感觉不到妖气？朕看呐，他就心存怨望，不肯用心！”嘉靖脸色潮红，说话的声音也越来越大，像是很生气的样子，但以黄锦所知，皇帝不是在生气，而是药力发作了。

　　“万岁爷，鬼物都是夜间作祟，白日里潜伏，而且近日来连续有高人入宫，想必那鬼物也是狡猾，事先就走脱了也未可知。刘小道长存了除恶务尽的心思，打算追查到底，一举将其铲除呢。”

　　嘉靖神情稍微缓和了些，甚至还轻轻的点了点头。这就是近臣的作用了，不需要说太多好话，只要在关键的时刻，稍微引导一下方向，结果就是天差地别。

　　“那异宝又是什么？”

　　黄锦自觉人情偿还完毕，心情更加放松了，“万岁爷请看……”

　　“咦？”嘉靖原以为是仙丹之类的东西，却不想是面亮晶晶的镜子，失望和意外短暂交替之后，倒是欢喜占了上风，“有意思，这刘同寿果然有点意思，这东西亮闪闪的，正好拿来赏赐嫔妃，省得户部那边总是叫苦，说拿不出钱来。”

　　黄锦暗自叹了口气，这个，自己就帮不上忙了，反正那小道士鬼精鬼精的，献宝之前，应该就能想得到这个结果吧？

　　“嗯，下旨……算了，黄伴，你找人去跟他说，让他多献些上来，不要小气，朕不会白要他的……你下去吧，让张佐过来。”

　　“奴婢遵旨。”黄锦应声退下，不久，就看见张佐步履匆匆的赶了过来，两人相视点头算是打了个招呼。

　　张佐来得快，出来的也快，出来时看黄锦的眼神却有些不对劲了。

　　“老黄，你这是要掺和进去了？”

　　“掺和什么啊？那小道士献了宝，咱家不报给万岁爷，难道自己私下藏了不成？”

　　“那也是。”

　　“你呢？这是要拟旨下诏？”

　　“唉，老黄，邵真人和陶仙师面前，你要帮我做个旁证啊。”

　　“彼此，彼此。”


第142章 暗流涌动

　　小道士忽扇起了翅膀，将一道圣旨扇出了皇城，立时便在京城引起了一场风暴。

　　“顾大人，谢大人，大明祖制，不因言而获罪！下官本着一片忠心赤胆，上疏提醒，不想却落得这般下场，二位大人，你们要主持公道啊！”

　　嗓门大也是一种特长，在后世适合从事卖场促销员，城管等职业，但在明朝，最适合他们的职业是言官。礼科左给事中孙翥的嗓门本就不小，这时激愤之下，更是火上浇油，要不是顾府离皇城尚远，说不定嘉靖都能亲耳听到他的叫屈声。

　　“只是申饬而已，犯不上这么大惊小怪的，从羽，你这性子也该改改了，如今是嘉靖朝，太冲动可不行。”翥字是家养的鸟放飞的意思，所以，孙翥取字从羽，一心高飞。说话这位顾鼎臣字九和，性子果然也很和气，这两人的名字却也相得益彰。

　　对顾鼎臣的说法，孙翥大是不以为然。

　　他的奏疏，从道理上来讲，是站得住脚的，就算皇上不听从，也顶多就是留中不发了，属于稳立于不败之地的。可现在，他迎来的却是一道申斥的旨意，这叫他情何以堪啊？

　　光是被皇上斥责倒也罢了，好歹皇上还算君子，只动了口，没动手，但此事背后隐藏的味道可不大对劲。

　　他又转向了谢丕：“谢大人，那小道士今天可是奉旨入宫了的，虽说他应该没见到圣驾，可是……”

　　“的确有问题，本官已经遣人去打探了，很快就会有消息回来。”谢丕脸色铁青。

　　他处心积虑的一击，被人家轻描淡写就给化解了，连个响动都没听见不说，居然反弹了回来，最要命的是，他到现在还不知道到底是输在了哪里。

　　“看起来，张秉用已经彻底站在小道士那边了，不然，也不会在他见驾之后，就发生了这种变故。现在尤为可虑的是，黄锦那阉竖是不是也……如果是的话，那就麻烦了。”他一边权衡着，一边咬牙切齿。

　　看着两个激动万分的同伴，顾鼎臣无声的叹了口气。

　　他根本没心思参与这种朝争，他很有自知之明，知道自己就是个纯粹的文人。写写青词，哄皇上开心，他还算游刃有余，这种勾心斗角，他压根就不在行。

　　其实，在他心里，他跟谢丕、孙翥本就不是一路人，后二者都是世家子，谢丕的身世尤为显赫。苏州顾氏是个大族不假，可他不过是个已经沦落成商户的旁支，家中婢女生的儿子罢了，身世差的没法更差，跟谢丕这样的天之骄子，又能有什么共同语言？

　　可是，两人都是江南一脉，更有同年之谊，这些年随着他的水涨船高，江南士党也对他他愈发的看重，他也只能随波逐流了。

　　想脱离，不是不可能，但结果却不是他所能够承受的。

　　党同伐异，就算张孚敬那样的人物，被江南士党视为敌人后，也是连受打击，导致每况愈下，他顾鼎臣何德何能，能顶得住这样的压力？

　　对刘同寿，他是好奇加羡慕。他实在想不出，对方到底拥有何等的勇气和魄力，竟然敢以那样的身份，向偌大的谢家挑战，进而得罪了半个京城的士人。

　　单单是这样，还可以说是有勇无谋，但新年刚过，小道士就立刻展示出了神奇的力量，反手就是一个耳光，重重的拍在了谢、孙等人脸上，好吧，这里也有他顾某人一份。

　　但顾鼎臣感觉到的，更多是倾佩，而非愤怒，他自己最缺的，就是勇气。所以当年他得知身世的时候，才只能向父亲苦苦哀求，最后靠着众人的怜悯，才能见到生母一面。

　　另一边，谢丕犹自唠唠叨叨的数落着刘同寿，可对顾鼎臣来说，那些恶评都如过耳清风，全不留痕。

　　他跟张孚敬打过很多次交道，深知对方为人和手腕，那位首辅大人岂是容易说动的？至于黄锦，那可是个老油条，滑不留手，纵是馈以千金，也别想买他一句好话。

　　现在，这两个人似乎都在刘同寿的反击中发挥了作用，能达成这样的效果，小道士的手段又岂同寻常？若是有可能，他还真是不想和这种人作对呢。

　　沉思间，宫中的情报终于到了。

　　“小贼献宝与陛下？黄锦只是转交？什么宝物？镜子？一面镜子就让皇上改了主意，怎么可能？”

　　嘉靖防范的再怎么严，顶多也就是防止宦官掌权，消息往来，即便是皇帝，也同样无可奈何。只是，这消息带给谢丕等人的是更多的疑惑。

　　“九和，你我同去见夏部堂！”谢丕豁然起身，全然忘记了注意自己的态度，对官位和他平齐的顾鼎臣用了近似命令的语气。

　　“也好。”顾鼎臣面上不动声色，心中却是冷笑连连。

　　世家子？也不过如此而已，要不是谢家横行霸道惯了，又怎会惹上如此大的麻烦？惹出麻烦，又没有妥善的法子料理，结果就是越陷越深，累人累己！

　　住在外城的，也只有那些冷清衙门的小官吏了，真正的大员们，住所相去都不甚远。顾、谢二人登车而行，不多时就到了夏府，见是这二位，夏府之人也不敢怠慢，一边往后堂通报，一边将二人引到了花厅。

　　过了约莫有一炷香的功夫，夏言出来了。

　　“呵呵，九和，以中，今天吹的是什么风？二位不在家过年，怎地有空来老夫这里？莫非是老夫那坛陈酿要开封的消息走漏出去了，才招得二位贵客吗？”

　　顾鼎臣一拱手，笑答道：“部堂说的哪里话？下官在礼部，部堂多有照拂，心下也是感激，时逢佳节，登门拜候不是应当应分的吗？”

　　“呵呵，与君子交，若饮醇醪，不觉自醉，遍数大明朝堂，待人接物，每每使人有如沐春风之感的君子，除顾九和外，更有何人？”夏言的面相颇有峥嵘之相，平时板着脸的时候，显得很吓人，不过毕竟是老官僚，他若是想表现亲和力，那也是不在话下。

　　“赶得早不如赶得巧，府中宴席刚好就绪，九和，以中，不若就留下来共饮一杯，欢度佳节如何？”

　　两只老狐狸！谢丕在肚里大骂。

　　顾鼎臣他知之甚详，其人性格圆滑，没有担当，遇事能推即推，从不往身上揽，两人明明同来，他却只叙上下级的同僚之情，而把谢丕这个吏部侍郎撇在了一边。

　　夏言更是滴水不漏，谢丕这边都已经得到了确切的情报，就不信夏言会毫无所觉。虽然不知道夏言在宫中的内线到底是哪个，可谢丕早就有了几个怀疑的目标，那几人没有黄锦那么得宠，但却都是身居高位之人。

　　相信这老狐狸得报之后，只会比自家更急。说是自己二人赶得巧，其实，是夏老狐狸得报之后，忧心忡忡，无心饮食，把宴席推迟了又推迟吧？

　　他装作无事，不过是想自己先开口，然后搏个主动罢了。

　　“且不忙饮宴，夏部堂，下官前来，是有要事与您相商的。”知道归知道，可谢丕还是只能主动挑起话题，谁让他的危机更大一些呢？

　　事至如今，他也隐隐有些后悔，他在这件事上的处置，太过草率了。若是事发之后，他不遣谢老四回去，不把事态扩大，捐弃前嫌之后，谢家或许还能从刘同寿身上得点好处呢。

　　现在就没辙了，双方已经结下了死仇，就算他明言放弃报仇，对方也未必相信，更加不会就此罢手。所以，必须在小道士得势前，将隐患消除下去。

　　“哦？所为何事，以中不妨明言。”夏言一脸的茫然，演技之精湛，连谢丕都不得不暗自倾佩。

　　“说来惭愧，下官家乡出了这么个妖孽！夏部堂，那妖道刘同寿……”夏言既然要演戏，谢丕也只能陪着，他将事情拣紧要的说了一遍，最后情真意切的哀声说道：“那妖道善惑人心，一旦让他近了圣驾，那陛下恐怕就……长此以往，国将不国啊！”

　　“以中顾虑得是。”夏言面色转为凝重，继而却是一声长叹：“可事已至此，老夫也无可奈何啊。”

　　“夏部堂，张阁老不知受了何人蛊惑，竟是一心为那妖道铺路，而今京察大计降临，一旦有个闪失，这大明的江山社稷，又将会如何？其中利害，大人不可不察啊！”谢丕实在有些不耐烦了，干脆直接点明了要害。

　　江南士党近年来已经式微，不可能成为张孚敬的主要打击目标，要担心这个的是夏言！本来，夏言倒是有不担心的理由，左都御史王廷相表面上一直保持中立，私底下跟夏言却走得很近，再加上张孚敬失了圣宠，很可能得不到皇帝的支持。

　　现在杀出来个刘同寿，形势立刻不一样了，小道士进宫转了一圈，连皇帝的人都没见到，就使得对方产生了动摇，要是给他更多的机会，那还了得？

　　“以中，你想让老夫怎么办？”夏言一摊手，表示无能为力：“发动言官进谏吗？还是去承天门请愿？且不说这样大动干戈，能不能得到同僚们的谅解和支持，单说这效果……你难道预料不到吗？”

　　“夏部堂，此乃生死存亡之秋，江山社稷，天下万民都等着您挺身而出呢，切不可轻忽啊！”

　　代表大明百姓发表完感言，谢丕压低声音说道：“不须大动干戈，只须大人设法，不让黄锦或张孚敬有机会单独面圣，提起刘同寿之名就可以了，邵真人那边，自有下官去说，你看……”

　　“也好，就这样罢。”夏言重重一点头，然后又将了谢丕一着：“不过，以中，既然你提起了京察，老夫提过的那件事，你意下如何？”

　　“……下官答应了。”谢丕咬咬牙，那件事的风险也是极大，不过，比起刘同寿对谢家的威胁，却也算不得什么了，那小道士可是个心狠手辣的主儿！

　　随着双方达成共识，嘉靖十四年的元旦夜，变得越发的热闹了。

　　来来往往的拜年众之中，夹杂着的，是无数的情报与政治意向，似乎预示着，这一年将会是更盛从前的一年。


第143章 弄臣之道

　　刘同寿并不知道自己引发了多大的波动，知道他也不会在意，现在，他要一心的破解闹鬼的谜团，在和陶仲文那个妖道的竞争中先拔头筹了。

　　听说这个秘密之前，刘同寿对邵元节的印象并不算太差，无非是投其所好，给自家赚点荣华富贵。按照史书上的说法，这俩道士都不怎么涉及朝政，也没有在外面作奸犯科的记录，算不上坏人。

　　可实际接触过，刘同寿才知道，这俩都不是啥好东西。

　　陶仲文那个荒谬至极的药方自不待言，邵元节的大补药也不是啥好东西。嘉靖的性格本来就很恶劣，磕了药之后，更是喜怒无常，因为他这脾气挨打的宫人不计其数，这几年累计下来，被打死的都足有数百！

　　想到一个个如花般女子凋零宫中，被摧残致死，刘同寿对陶仲文的愤怒已是无以复加。他不觉得双方是竞争关系，那个妖道，是必须被打倒的。

　　决心已下，实行的难度却不小。

　　闹鬼之事，刘同寿摸到了点头绪，但远远还没到水落石出的一刻。那鬼怪应该是某种幻觉，源头似乎跟乾清宫有些关联。不过，进乾清宫勘查事关重大，在冯保那边有确切的消息前，刘同寿不打算轻举妄动。

　　何况，到底是什么东西导致了幻觉的产生，他也无法确定。现在是明朝，总不可能真有放射源吧？重金属中毒？那就是集体中毒，他想象不出来，那到底是怎么样的一个过程。

　　此外，想要推翻陶仲文的药方，光靠驱鬼的成绩还不够，他必须搞出替代品来，而非逼着嘉靖戒毒。

　　这个难度也不小，刘同寿不是毒贩子，就算知道原料，他也不知道怎么提炼那些高纯度的毒品。而且，要不要那么做，还很值得商榷。

　　上有所好，下必效焉。

　　要知道，后世的历史上，正是嘉靖开启了大明全民服春药的风潮，名将谭纶，名相张居正，都是吃药过量，或者吃错药死的。如果他把这个魔盒打开，说不得是要流毒百世，追悔莫及的。

　　这种时候，就只能靠专业人士了，刘同寿一回客栈，就急匆匆的问起李言闻的去向来。

　　其他人都在读书，只有梁萧吊儿郎当的在闲晃，看到刘同寿回来，他兴高采烈的迎了上来。

　　“呃，李先生出去给人看诊去了……对了，同寿，你是不是应该见一下彭大有啊？”

　　“那是谁？”刘同寿急着呢，哪有空理会那些不相干的事情。

　　“咱们上虞的老乡啊，你怎么能忘了呢？”见刘同寿依然在瞪眼，梁萧提醒道：“上次，你还说他才学不错，面相也不错，只要晖光日新，就必有所成呢……”

　　“是他啊……”刘同寿依然不知道确切是谁，不过倒是能大致的确认个范围了。他这个套话，一般都是说给相对亲近之人的，比如萧山那个王新亮，得的也是这个评语。四平八稳，肯定不会出错，顺带着还能安抚人心，促人上进。

　　“要说关键时刻，还得靠乡党呢。”梁萧忿忿不平的说着：“昨天被黄齐贤一鼓动，大难临头各自飞，只有老彭留了下来，同寿啊，你可不能亏待了他，给那些铁了心不回来的人看看，让他们悔的连肠子都青了才好。”

　　“好啦，我知道了，现在也不忙着见人，反正我也没什么话能说给他听，让他努力备考便是，只要功夫下到了，肯定会有个满意的成绩的。”刘同寿现在可没心情装神棍，他信口敷衍了两句，又问：“那东壁兄呢？”

　　“东壁啊，他跟着李先生一起去的……说来也是怪，这些天，李先生似乎跟从前不一样了，不逼着东壁读书不说，有事没事还跟东壁一起探讨医术，嗯，就是你说给东壁的那些，看样子，他要改主意了诶。”

　　“我去迎一迎好了。”这样的变化，本就是刘同寿乐见其成的，至于确切的原因，管他呢，世界上莫名其妙的事儿多着呢，多这一桩也不算多。

　　他现在最关心的是，如何说服李言闻配合，一起开发新式春药，效果好，无公害，环保洁净的那种……

　　想达成这个目标可不容易，技术上的难题是一方面，另一方面李言闻本身的意愿也是个问题。老李为人方正，让他治病救人当然没话说，让他搞这种近乎歪门邪道的东西……说心里话，刘同寿一点把握都没有。

　　他准备将等消息这几天的时间，都用在这上面。

　　“同寿你急什么啊？对了，你要找他们，只往南城去好了……”梁萧追在他身后喊了两声，然后突然转头一笑，“彭贤弟，怎么样？我就说吧，你留下来，是再明智不过的决定了，信小仙师的都是好人，肯定会得好报的，这不，同寿又给你留了条评语。”

　　“刚才小仙师说的……是点评？”彭大有长得很憨厚，实际上也是个老实人，他没有梁萧那种的没来由的乐观，态度更加谨慎一些。

　　“怎么不是？”梁萧一扬下巴，气哼哼的说道：“晖光日新，就是努力日日更新的意思！说到努力，连韩兄和孙贤弟都算上，还谁能比你更努力啊？韩兄他们是状元之才，那靠的是天赋，比他们次一等的，就是靠苦功了，以我看呐，同寿的意思就是……”

　　“小仙师的意思……”彭大有紧张了，连还没走远的刘同寿都停下了脚步，想听听梁萧到底想怎么忽悠人。

　　“是二甲没错了！”梁萧斩钉截铁的说道。

　　“真的？”彭大有一脸的不能置信，幸福来的太突然了吧！他之所以没参加昨天的反乱，只是因为他一心读书，对窗外事一概不闻不问。另外，他是上虞人，刘同寿在上虞的好名声也是重要因素。

　　“当然了，这还用怀疑吗？他已经暗示过了，这都不懂？你可真笨！仔细想想，第一榜的三位，他都已经点过了，剩下的只有二榜、三榜了，以彭贤弟你的才学，肯定不会满足于一个同进士出身吧？同寿既然说了满意二字，还能有别的可能吗？”

　　“原来如此。”彭大连连点头，还没来得及说话，就听得身遭一片应和声，转头看看才发现，昨天折回来的那部分士子正在旁边点头哈腰，欢喜赞叹呢。

　　“梁兄，那在下……”其中有那脸皮比较厚的，腆着脸凑了上来。

　　“你们啊，唉，难喽！”梁萧四下看看，长叹了一声。

　　待众人都是心中一沉，面露颓唐之色时，他又话锋一转：“不过，浪子回头金不换，幡然醒悟的，总比一条道走到黑的强，你们还是大有希望的，就算这次没戏，三年后总归还有机会。其他人就不行了，比如黄齐贤，王之臣……”

　　“梁兄此话怎讲？”

　　梁萧摇头晃脑的说道：“其实啊，他们两个的才学还是有的，本也该有金榜题名之份，可惜他们心机不正，平白葬送了大好机缘，可怜，可叹啊！”

　　“竟是这样！”刚才还心灰意冷的一群人，一下子兴奋起来了，自己悲催不要紧，只要有比自己更倒霉的，就能找到心理安慰。

　　黄、王二人明显比自家倒霉多了，自己这些人原本就没机会中彩，日前又摇摆过一次，希望就更渺茫了。那俩人可是本来应该中，结果自己给搞丢了的啊！

　　“回头是岸的人，机会还是有的，关键还是要看自己争取……”

　　梁萧依然滔滔不绝的说着，刘同寿却已经没了继续听下去的兴致，他有些明白了，嘉靖为什么不喜欢别人看透自己的心思，却又喜欢那些善于奉迎的近臣，这种人实在太好用了，梁萧就是活生生的例子。

　　他随口的敷衍，被梁萧把每个字眼都扣出来发挥了一遍，有眉有眼的说的头头是道。其实刘同寿连彭大有这个人都记不得，又哪里会知道对方到底有没有中进士，具体的名次如何呢？

　　韩应龙和孙升那是特例，余姚一县差点包揽三甲，这是很值得大书特书的光荣，刘同寿听过并不稀奇。每一届会试三百多人，他要是都能记住才奇怪了呢。

　　因为记不得，他就不能把话说得太满，以免自己砸招牌，但梁萧说就没问题了。事后出了问题，大可把责任推到老梁身上；蒙中了更好，小仙师的名声更上层楼，连风险都不用冒。

　　这就是传统意义上的弄臣们的作用了，皇帝怎么会不喜欢这种人？

　　三人行必有我师，看来，今后自己要向梁叔多多请教呢。刘同寿点点头，就要离开，正这时，外面忽然有人大呼小叫着就跑了进来。

　　“各位，各位，最新消息，皇上下旨申斥了孙翥，措辞非常严厉……会试名次，乃是圣意定夺，岂能轻易质疑？皇上训诫群臣，不可因为嫉贤妒能，干涉国家抡才大典，违者将重惩不怠！此次念在孙翥初犯，故而暂且姑息之，下不为例！”

　　“哗！”众皆哗然。

　　原来还有些半信半疑的人，这下也是疑虑尽消了。众士子兴高采烈的议论着，连带着梁萧刚刚说的话也是被反复提起。

　　过不多久，其他地方的士子也有闻讯而来的，消息不胫而走，象长了脚似的飞遍了全京城，城西的谢家别院也是很快就收到了消息。

　　“天啊……我到底做了什么孽……”王之臣愣愣的看着报信之人，直勾勾的样子让那人一阵心虚，仔细观察的话，就会发现，其实他的两眼根本没有焦距，眼神早已涣散掉了。

　　“别听梁萧胡扯，又不是那刘……道长亲口说的，谁信他？再说了，礼部尚书是素有直名的夏大人，焉能受了他的摆布？”黄齐贤犹自嘴硬，但心下早已经虚了。

　　“那边还说了，早先回去的那些人，还有希望，咱们……咱们这些人算是彻底完了……”说着，报信者不顾形象的往地上一坐，放声大哭。哭声引起了共鸣，转眼间，院落里就哭成了一片，十年寒窗，落得场空，这是人间最大的悲剧之一啊。

　　“哭什么哭？不到考完，谁能知道结果？就算他预测得准，可他也说过我和王贤弟会中，现在怎么可能又有反复，难道他真有操纵圣心的本事？不可能啊，不可能！”黄齐贤声嘶力竭的喊着，想鼓舞起同伴的士气来。

　　他说的的确很有道理，但效果却微乎其微，或者说适得其反才对。

　　将他的话听在耳中，一直僵立的王之臣突然有了动作，只见他连哭带笑，惨声道：“咎由自取，葬送前程，悔不当初……啊！”

　　说话间，一缕鲜血乍现，顺着嘴角流淌而下，滴滴溅在地上的白雪上，触目惊心。最后一声悲嚎，王之臣仰天而倒，就此没了声息。

　　众人大惊，上去七手八脚的救治，总算还有口气在，但看他那气息奄奄的模样，显然一条命已经去了大半条。

　　望着一片狼藉的景象，黄齐贤欲哭无泪，跟神棍作对这种事，果然不能做啊！明明自己就说中了关窍，可就是没人信，自己又上哪儿说理去？


第144章 原因何在

　　“不行，我李家虽然世代行医，但也是清白人家，不要拿这种伤风败俗的东西来烦我！出去！”

　　同样的咆哮声，已经不知道第几次响起了。

　　每听到一次，绍兴府来的士子们都会暗自咂舌，这位李先生虽然没有功名，但这脾气可是当真了不得，竟然敢这么冲着小仙师咆哮。还好小仙师大人有大量，不跟他一般见识，否则真不知他要死上几百次了。

　　同时，众人也在都很好奇，不知道无所不能的小仙师究竟遇上了什么难题，竟然也会束手无策，跑去求诸外人。

　　好奇归好奇，却没人出声询问，大家都懂得规矩。

　　元旦那晚之后，这几天陆续又有不少人厚着脸皮溜回来了，求收留，求自新。刘同寿倒是来者不拒，对梁萧简单的交待了一番，就任凭这些人回来了。

　　回来的大门倒是敞开着，但不知不觉中，等级却已经拉开了。

　　韩应龙、梁萧等人之外，又加上了个彭大有，算是最贴近刘同寿的核心层；看见张孚敬就反悔的，则是第二梯队，这个梯队不那么受信重，但比上不足，比下却有余；在他们下面的，就是申斥孙翥的圣旨下达后，陆续返回的那些人。

　　其实还有地位更低的一个阶层，就是听信了黄齐贤的言语，或者忍受不了底层的待遇，不撞南墙不回头的那帮人。

　　那帮人现在还能勉强坚持，但任谁都知道，不可能所有人都死挺到最后，最迟等到会试发榜的时候，肯定还会有人返回来。那些人当中的大部分，都是存了侥幸之心，等到一切水落石出的时候，他们也就没有选择了。

　　至于事实到底怎样，这不是明摆着吗？

　　王之臣倒了，虽然保住了命，可见过他那副气息奄奄的模样的人都说，没三五个月，他是别想起床了。会试就在下个月初九，他就算强打精神去了，又能发生奇迹吗？

　　毫无疑问，经梁萧转达，小仙师的预言，已经实现了一小半了。后面的还会有假吗？

　　彭大有，以及第二阶层的那帮人都是士气大振，连日来都是头悬梁、锥刺股的苦读着，谁也不甘心在苦功上落于人后。

　　回来晚的那些人的情绪就低落得多了，但正因为经历过，他们才更加珍惜现在的机会。好歹自己还算是小仙师门下，没有被扫地出门，只要吸取先前的经验教训，珍惜机会，将来总会有出头之日的。

　　所以，士子们都规矩得很，哪怕再怎么好奇，也不敢探头探脑，四处打听，以免被事实上的主管梁萧发现，当做奸细给处理了。

　　那位可是个闲人，一天也不读书，就是在四下里闲晃，不知道招惹了多少人背地里的咒骂，可他偏偏丝毫不受影响，每天的精气神都是那么好，眼神也好，狐假虎威的时候更是神气活现。

　　士子们艳羡之余，也是不屑，不屑之外，更多的是无奈。

　　唉，谁让人家会来事儿呢？仙驾前的红人，惹不得啊！

　　“同寿，那药真的很重要吗？其实你年纪还轻，应该用不到那种东西的，涸泽而渔，有害无利啊。”这种时候敢上前安慰刘同寿的，也只有李时珍了。

　　“东壁兄，不是你想的那样。”刘同寿摇头苦笑，他发现自己失误在哪里了。

　　他不应该急于表露目的，而是应该先讲故事，把宫中那些宫女的悲惨境遇好好形容一下，再跟李言闻道出目的。那样的话，至少不会惹得李言闻大发雷霆，连说话的机会都不肯给自己了。

　　“其实……”

　　没奈何，也只能让李时珍当传声筒了。这位未来神医的口才不是很好，刘同寿本担心他转述不当，弄巧成拙，所以一直没动用这个后手。可眼看着过了三天，时间紧迫，也只能听天由命了。

　　他把杨金英的话转述了一遍。没加料，因为这件事本身就已经足够耸人听闻了。

　　“不会吧，竟然有这种事，那陶道士简直就是个丧尽天良的妖道啊！”李时珍正义感十足，听罢，一张脸也是涨得通红，拳头都捏得嘎嘎直响，刘同寿一点都不怀疑，如果陶仲文出现在这里，李神医会毫不犹豫的一拳打过去。

　　“现在你明白了吧？”刘同寿叹了口气：“天子已经被那妖道迷了心智，想要劝谏，不能直接来，那样不但于事无补，反而会把咱们自己给搭进去。只能用策略，我的策略就是借着捉鬼成功的东风，献个效果差不多的替代品上去，当然，材料是普通的那种……”

　　“我去跟我爹说，他要是不答应，我就长跪不起！”李时珍拍着胸脯，正气凛然的说道：“还是不行的话，我也看过不少医术，我们两个一起研究，总能……”

　　“研究什么？人命关天，你们两个半吊子能研究出什么来？不要害人害己，弄巧成拙才是！”

　　房门突然被推开，李言闻扳着脸走了出来，一声断喝打断了儿子，然后看了一眼小道士，突然叹了口气：“是伯父急躁了，原该想到的，你这孩子虽然性子有些跳脱，但心性却是好的，本也不会做什么坏事……”

　　刘同寿很惊讶，一直以来，他都觉得李言闻对他印象极糟，只是迫于无奈，才跟他牵扯在了一起，随时都有可能暴走，跟他划清关系的。可没想到，原来那些都是错觉，李伯父还是很通情达理，慧眼识英雄的嘛。

　　像是察觉了他的心思，李言闻没好气的看了他一眼，低声道：“那种药有很多种，功效也各有不同，要做的话，你须得问仔细了，才能决定药方……话说在前面，我只在合理的范围内配药，若你要的是五石散那种东西，可别怪我出尔反尔。”

　　“伯父放心，那可是毒药，小侄又怎敢呈给天子？”

　　这厢说定，刘同寿更不迟疑，立刻就要动身去皇宫，找他的新相好冯保打探消息。顺带着，他把李时珍也给拉上了。未来神医虽然实践经验还少，但看过的医书不少，有这么个精通医理，满腔热忱的人帮忙参详，多少是个助力。

　　说曹操，曹操到，刘同寿刚走到门口，正遇上外面一架小轿在门前停稳，轿帘一掀，露出了一张面青唇白的脸，刘同寿定睛一看，不是冯保还有哪个？

　　“冯公公，您这是……”刘同寿又惊又喜，喜的是冯保来的刚巧，省却了他入宫找人的麻烦；惊的是冯保的形象，若不是心知对方没那功能，他几乎怀疑这位名人是不是纵欲过度了。

　　“嗨，别提了，还不是为了贤弟你交代的那事儿。”冯保叹了口气，一边下轿，一边揉着眼睛，“这几天，我一共只睡了四个时辰，累惨了。”

　　“因小弟的事累的冯兄受累，真是罪过啊。”刘同寿一边致歉，一边觉得莫名其妙，看冯保在宫里分明是小有权势的样子，怎么就不知道找人帮忙，而是自己当苦力呢？

　　“不怪刘兄弟，是干爹的意思，他说，你对乾清宫存疑的事儿最好不要外泄……唉，说起来，倒是我对不起兄弟呢。”冯保连连叹息有声，倒让刘同寿的心悬了起来。

　　“这里不是说话的地方，冯兄里面请。”

　　将冯保让进了房间，刘同寿心中有事，也不多客套，直接问道：“冯兄，可是找这些资料犯了什么忌讳？”

　　“那倒不是，查证已经完成了。正如兄弟所料，那些见过鬼的人，出事之前，都曾在乾清宫做过事……其中大部分的职司就在乾清宫，还有一部分是伺候各位娘娘的，剩下的是轮值的……”

　　“果然与乾清宫有关吗？”刘同寿精神一振，确定了源头所在，真相还会远吗？

　　“可是……”

　　李时珍提出了一种可能：“如果真有鬼怪潜伏在乾清宫，那为何不是所有去过乾清宫的人都遇鬼呢？难道鬼也分人？会不会，是某种草木的原因？据医书上所载，很多气味芬芳的花草都能让人产生幻觉，而草木对人的作用也是因人而异。”

　　“有可能。”刘同寿对花草没啥研究，一直也没往这个方向想，这时被李时珍一提醒，觉得很有启发。

　　“不太可能。”冯保却摇了摇头，“宫禁重地，外物岂能轻入？食材、用具都是如此，花木自不例外。宫中的花木，都是无害的，御医也确认过，何况，就算有些奇异的品种，也都种在西苑，万岁爷不喜欢走马鹰犬那些东西，乾清宫周遭只有些寻常的草木罢了。”

　　李时珍不死心，又追问道：“乾清宫内部呢？”

　　“那就更不可能了……”冯保只是摇头，却不肯解释原因，而是打了个眼色给刘同寿。

　　刘同寿想想也就明白了，嘉靖喜欢烧香，乾清宫里面整日烟雾缭绕的，不见阳光，就算真有什么奇怪的花，只怕也早就熏死了。

　　想了几天，都不得其解，好容易得了李时珍的提点，却又被冯保给否决了，刘同寿叹了口气，看向冯保：“看来，还是要到内部去勘查一番才行了。”

　　“这事……只怕很难。”冯保一脸苦涩。


第145章 无妄之灾与枕头风

　　“入乾清宫勘查本就千难万难，而愚兄做事不密，又让人窥破了端详，针对性的做了布置，现在再想进去，实是难比登天了。”冯保很是愧疚的说道。

　　“冯兄说的哪里话来？为了小弟的事，冯兄多方奔走，更是赤膊上阵，受了不少辛苦，小弟感激还来不及，又怎会嗔怪？冯兄所说，具体……”

　　“昨天，秦公公奏请万岁爷，以宫闱不肃为由，严密宫禁，万岁爷问起缘故，他说：宫外之人出入频繁，与宫人多有牵扯，致使鬼祟之说喧嚣尘上，多有人未见鬼怪而自乱，是以，严查外来者的同时，也当请邵真人配合，肃清宫闱，以求驱除妖邪，使紫禁城重归于静。”

　　刘同寿眉头紧皱，结合冯保先前的说法，这分明就是有人通过冯保的行动，查明了自家的目的，然后针对性的做出了布置。

　　“这位秦公公又是何人？难道比黄公公还得皇上信重吗？”

　　“秦公公单名一个福字，早在正统年间就已经在宫中了，资格极老……”

　　前面说过，嘉靖朝有名的太监极少，即便仗了穿越者的优势，刘同寿也知道个黄锦而已，冯保当然也很有名，不过他成名不是在嘉靖朝，而是其后的隆庆、万历两朝。

　　但实际上，有皇帝的地方就有太监，这是无法回避的，这个秦福就是刘同寿知觉之外的一个大太监。说起来，此人和弘治朝曾煊赫一时的王岳很相似，自己起了个字叫天锡，还有个升庵的号，俨然以读书人自居了。

　　所以，此人资格虽老，但在正德朝却是默默无闻，因为正德不喜欢这种假书生。

　　不过，资格老终究是有好处的，嘉靖入宫后，秦福押对了宝。他积极向皇帝靠拢，并且很快得到了信重，在嘉靖元年出任御马监左监丞，在清除前朝余孽，完成宫内权力交接的大事中，立下了汗马功劳。

　　嘉靖也是赏罚分明，对这个大功臣屡屡加以提拔，嘉靖三年正式升为太监，准在宫中乘马，提督御马监勇士四卫营；八年，在罢黜了杨一清之后，取代了张永，提督十二团营，并掌乾清宫事；到了嘉靖十三年，他已经是权倾一时的大太监了。

　　据说这两年以来，总督东厂的汪公公年纪渐老，不得圣心，嘉靖有意以秦福代之。这样一来，此人就愈发的炙手可热了。

　　从他的升迁轨迹中可以看出，这人是嘉靖的心腹，和张孚敬在外朝的地位差不多，在几场大规模的政争当中，此人都充当了嘉靖的急先锋。因为其太监的身份，使用起来也没有张孚敬那么多顾忌，因此得以长盛不衰。

　　黄锦在圣宠方面或许能更盛秦福一筹，但比起在宫中的影响力，他就望尘莫及了，这也是为什么秦福敢监视冯保，并且毫不掩饰的出手针对。

　　莫名其妙的惹上了这么一个棘手人物，刘同寿大有遭了无妄之灾的感觉。

　　“冯兄，东壁兄是自己人，你不必有什么顾忌，只管明言便是。敢问这位秦公公，是和外朝的哪位大人……”

　　“没有，肯定没有。”冯保把头摇得跟拨楞鼓似的。

　　秦福掌的是宫内的兵权，这种实权人物一旦勾结了外朝，对皇位都足以造成威胁，嘉靖断然不会坐视不理，还琢磨着把对方调去总督东厂这种要害地方的。

　　秦福之所以能得到信用，就是因为他资格阅历足够老，对宫中的各种门道都是了然于胸。同时，因为他入宫足够早，从前又没显山露水过，跟外间人全无瓜葛，嘉靖这才得以放心任用，一旦他有了不安分的迹象，肯定是要被拿下的。

　　这个道理秦福懂，黄锦也懂，宫中有点身份阅历的太监都懂，被这么多人盯着，秦福又岂敢逾越？

　　“那……”刘同寿想不通了，难道自己真的自带嘲讽光环，天生吸引仇恨不成？

　　冯保略一迟疑，终于还是解释道：“爹他老人家的意思是，秦公公跟外间没有瓜葛，但可能会有小人在他面前挑拨，所以……”

　　“挑拨？”刘同寿一愣，自己跟秦福应该没有利益冲突吧？

　　“是，因为秦公公执掌乾清宫事，而兄弟你则怀疑……”冯保慢吞吞的说道：“这么说虽然有些牵强，但道理上也是说得通的，那就是兄弟你质疑秦公公的能力，愚兄我则越了界……”

　　“……好像还真是这么回事。”官僚主义害死人，刘同寿事先还真就没想到这么多，原本只以为嘉靖朝的太监都很老实，谁知道宫里还有这么多山头啊？

　　“那冯兄你……”

　　见小道士这种时候还挂着自己，冯保也很感动，他摆摆手，道：“愚兄这边不要紧，只要不继续动作，秦公公那边也不会过分紧逼，毕竟爹他才是最受万岁爷宠信的……”

　　哪怕是司礼监的张佐，嘉靖也都是直接叫名字的，而对黄锦则是称为黄伴，不是逼不得已，宫中没有哪个人愿意跟黄锦正面为敌。

　　“只是，爹也不愿意惹上秦公公，多一事不如少一事，万岁爷喜欢清静，若是强行生事，很容易惹得龙颜大怒啊。”同时冯保也表明了态度，黄锦不会为了刘同寿的事，卷进跟秦福的争端之中。

　　“这次我出来，都是以催贡品的名义来的，下次再想来，恐怕就没这么容易了。”

　　冯保搓了搓手，一脸的过意不去，他望了望天色，敦促道：“天色不早了，我耽搁的时间不能太长，兄弟你尽快拿出个主意来，只要不是明着和秦公公打对台，能帮的忙，愚兄肯定会尽力。”

　　刘同寿问道：“皇上眼下还不知道乾清宫的事吗？”

　　“应该不知道，不过，也很难说，秦公公既然知道愚兄的行踪，万岁爷在宫中的眼线也不少……”冯保语气凝重的提醒道：“兄弟你可要仔细了，这事儿最好别提，就算一定要提，也不能摆明车马的照直说，否则，很难说万岁爷会是什么反应。”

　　“小弟省得了。”刘同寿缓缓点头。

　　乾清宫是嘉靖拜神斋醮的主要场所之一，折腾了这么多年，神仙没请到，倒把鬼给招来了，这不是红果果的打脸吗？一向最好面子的嘉靖，无论如何也不会接受这种说法的。

　　刘同寿已非吴下阿蒙，自不会主动去犯这个忌讳，他先前也没有大张其事，而是委托冯保秘密调查，准备等有了确切结果后，才设法取事。

　　却不想好事多磨，秦福横插了一杠子。其实，也不能怪秦福的反应那么大，老太监也是怕被牵扯进去，所以才赶忙撇清呢。

　　说到底，都是嘉靖的恶劣性格惹的祸呀！

　　抱怨是没用的，关键还是要想出办法来，刘同寿紧张的思考着。

　　黄锦缩了，老师张孚敬或许可以指望一下，不过后果难测是其一，老是因人成事，会不会被看低了呢？老张一直说，他在朝的日子不会太长，就算依靠对方的力量过了这一关，那以后又要怎么办？

　　求人不如求己，可自己又有什么资源呢？想到这里，他心中突然一动：“冯兄，皇上服丹药后，具体表现如何，你或者黄公公可知晓？”

　　“啊？”冯保被搞得有点迷糊，不过他还是老实答道：“爹应该知道一些，但不会很全面，兄弟你也知道，那药的具体效力……咳咳，是要在那啥的时候才能体现的，爹他不可能看得到啊。”

　　得到了一个否定的答复，刘同寿毫不气馁，紧接着又问道：“眼下比较得宠的，是端妃娘娘和宁嫔娘娘吧？”

　　“嗯，万岁爷最宠的是端妃娘娘，不过时常也会召其他娘娘一起侍奉，宁嫔娘娘是奉召最多的……”冯保若有所觉，“莫非，兄弟你打算……”

　　“嗯。”刘同寿点点头，最隐秘，最容易奏效的传话方式，无过于枕头风了。而他在宫中的资源，除了冯保之外，就是那两个小宫女了。

　　通过那两个小宫女，可以把消息传递到那两位嫔妃处，如果冒的风险不是太大的话，说不定对方也会愿意帮忙。毕竟那俩女人也是深受邵元节的春药之苦，应该很乐意嘉靖换一种稍微缓和点的药才对。

　　根据冯保的说法，嘉靖不是一开始就热衷于双飞的，而是在近几年，他经常发现，一个女人无法让他满足，总是要中途喊个替补。

　　久而久之，他干脆省去了麻烦，一开始就叫俩一起，直接玩起了双飞。其实，两个也只是将将够用。有好几次，嘉靖磕药磕得太爽，以至于双飞尤嫌不足，直接搞起了三飞乃至四飞。

　　嘉靖自幼身体就虚弱，当然不会是天生异禀，那种药才是关键。

　　得宠虽然很好，不过，总是被搞得下不了床，就不是啥值得高兴的事儿了。嘉靖本就不是啥怜香惜玉的人，而是以万物为刍狗的那种性子，磕了药之后，表现出来的只能用暴虐来形容，所以……

　　“小弟有个计划，只需如此这般……这样一来，谁都不会冒太大的风险，还能卖个人情给秦公公，冯兄你觉得如何？”

　　“好，兄弟果然神机妙算！”冯保击节赞叹：“就依兄弟所言，愚兄回宫禀明干爹之后，就依此计行事……”

　　“还要定个联络的方法，冯兄，你就这样对黄公公说……”


第146章 黄锦的处事之道

　　计议良久，又敲定了不少细节，等冯保从客栈告辞出来，夜幕已经悄然降临。

　　天色黑沉沉的，星月无光，像是要下雪的样子，但冯保的心情丝毫不受影响，他兴奋地盘算着。小道士的计划如果成功了，他和他干爹在宫中的地位，都将会得到大大的提升。

　　黄锦差的本来就不是圣宠，有了成绩和威望，阅历上的缺失很容易就可以弥补；至于他自己，有干爹和刘兄弟的带挈，他想不发达也难啊！

　　他的好心情保持了一路，直到看到紧闭的皇城大门时，他才从美梦中惊醒，当即就是一个激灵。

　　“怎么回事，刚到酉时，怎么就关门了？”没人回答他的问题，给他驾车的不过是个杂役，只有比他更迷茫的份儿，而大门关闭后，宫墙外都是冷冷清清的，只有一股诡异而肃杀的气氛，让人不寒而栗。

　　古人的工作时间，比后世要更长些，衙门都是早晨卯时开工，到酉时为止，连皇城也不例外。冯保是知道规矩的，他回来的虽晚，却也在规定关门的时刻之前，看现在这架势，他只能想出一个解释，那就是宫中出事了，以至于皇城提前关了门！

　　会跟自己有关吗？眼下宫中朝中正是多事之秋，而且很多事情都跟刘同寿有着若有若无的联系，而自己又好死不死的跟小道士凑在了一起，会不会……

　　冯保满心忐忑，只能硬着头皮上前叫门。

　　总算是轮值的守门军官认得他，而且还挺好说话，只是辨认了一下，便打开偏门，放他进去了。

　　在外面已经有些感觉，进宫之后，一股风雨欲来的味道更是扑面而来。冯保无暇旁顾，一路疾走，直奔乾清宫而去，能导致提前关宫门的大事，八成跟皇帝有关。就算跟皇帝没关系，黄锦这时候也应该在乾清宫伺候着了。

　　懂规矩的人都知道，祸从口出，宫里面最容易出事的人，就是那些口无遮拦，抑制不住好奇心的。冯保前几天只是整理资料，都被有心人拿去做了文章，如果他拉着那些不相干的人探问，说不定会惹出什么乱子呢。

　　“你这小崽子怎么才回来？都什么时候了，怎地还如此不知道轻重缓急？要不是咱家提前吩咐了一声，你今晚就进不来了！”一见到冯保，黄锦劈头盖脸就是一通骂，一副气急败坏的模样。

　　“儿子知道错了……爹，宫里出事了？”

　　“出事？出大事了！”黄锦两眼通红，声音也是暗哑，像是哭过了的样子，他定了定神，然后语出惊人：“万岁爷晕倒了！”

　　“什么！好好地，怎么会……”冯保一颗心差点从嗓子眼里跳出来。

　　由不得他不紧张，一朝天子一朝臣，宫里面的更新换代，比外朝更邪乎。弘治朝的王岳，正德朝的八虎，都很好的验证了这个道理。

　　若是嘉靖出了事，黄锦肯定就此完蛋，连带着冯保也跑不了。虽然他年纪小，可以慢慢熬，等着东山再起的机会，可希望就渺茫多了。

　　“万岁爷没事吧？”

　　“太医看过了，说是没有大碍，就是受惊过度，又是在那个当口……唉！”黄锦唉声叹气的说道。

　　“爹，您说万岁爷受了惊吓？难道是……”听了这话，冯保略略放宽了心思，有余暇打探起具体情况来。

　　“今天，万岁爷兴致颇高，做完斋醮之后，连午膳都没用，就召了端妃等几位娘娘过来……”像是在解释，更像是在自言自语的发泄，黄锦嘟嘟囔囔的把日间的惊变说了一遍。

　　事情很简单。

　　元旦那天，嘉靖找个了个借口罢朝六日，不用为朝政烦恼，陶仲文那边又有新丹药奉上，他的心情自是大好。一早起来，拜了会儿神，磕了点药，然后兴致就来了，也不顾天还没黑，就召集了众嫔妃一起大被同眠，也是乐趣多多。

　　这一搞就是一个多时辰，也不知到底梅开几度，总之一个时辰后，药劲总算是过去了。从粉臀玉股中抬起头，朱厚熜同学也是志得意满，顾盼自豪，结果，他正要下床时，冷丁一抬头，正见一个披头散发，满身鲜血的女鬼站在他的面前！

　　这个身影他熟悉啊，不是那位惨死的陈皇后还有谁？

　　刚做完剧烈运动，本来消耗就不小，突然受了这种惊吓，嘉靖惨叫一声，翻了个白眼就晕过去了。

　　皇上昏厥了，宫中自是大乱。救人是其一，封锁消息也很重要。

　　被鬼吓晕了不丢脸，可是，在那种情形下被鬼吓晕，那就很不体面了。

　　提前关宫门就是为了防止消息外泄。虽然人多口杂，亲眼见到那一幕的人为数众多，不可能一直保守住秘密，但管事的人都保持了足够的谨慎，琢磨着，至少要保守秘密，等到皇帝醒转，能理事了再说。

　　冯保的眼珠转了转，突然问道：“那，邵真人那边……”

　　黄锦随口答道：“正做法事呢，不过啊，咱家觉着不怎么靠谱，他那套路跟从前根本没啥两样，从前没奏过效，现在那鬼祟闹得愈发厉害了，还能有奇迹出现不成？倒是那位陶道长不动声色，似乎有些主意……你问这个干吗？”

　　“爹，您不觉得这是个好机会吗？”

　　“机会？你是说……”

　　“刘观主啊！”冯保兴奋起来，危机中也蕴藏着机会，刘同寿的机会本来还有很多不确定因素，这场惊变之后，一切障碍都不存在了。没人敢继续阻挡刘同寿入宫，邵元节等人拿不出解决方案，秦福也不可能为了脸面，置皇帝的安危于不顾。

　　“刘观主今天对儿子说了个计划，就算没出这档子事儿，成功的机会也很大，现在有了这事儿，那……”

　　刚刚是黄锦在唉声叹气，冯保显得很平静，此刻，两人的情绪却是掉了个，黄锦不动声色的问道：“计划？且说来听听。”

　　“爹，是这样的……”

　　开头的时候，冯保还在窥看着黄锦的脸色，等他见到对方频频颔首，意存嘉许的时候，他也是放开了胆子，滔滔不绝的详述起来。

　　“……爹，这样一来，您就能让万岁爷更舒心，也更重视您了，以孩儿观之，那刘观主也是个重情义的，将来……”

　　黄锦一直静静的听着，直到冯保说完计划的内容，开始展望未来的时候，他才悠然开口道：“计划是不错，刘道长果然名不虚传；小保，你这孩子也很有孝心，也用心了，不过啊，你真的觉得这次是个好机会？或者说，你是贪图那些东西，想害死他，然后独吞？”

　　“害他？爹，您说什么？”冯保被黄锦的指责搞懵了。

　　黄锦嘿然一笑，道：“嘿，小保啊，咱家问你，你说是好机会，是因为邵真人束手无策，事情也闹大了，正好从中取事，对不对？”

　　“是啊……”

　　“可你有没有想过，邵真人这么多年都解决不了的难题，那刘同寿就能手到擒来吗？看似个大好的机会，可其中的风险有多大，你有没有想过？如果刘同寿失败了，你又要如何自处，你又想过没有？”

　　“可是……”

　　“你是想说，刘同寿只进了一次宫，就找准了乾清宫这个方向，所以，你觉得他成竹在胸，对不对？”黄锦丝毫不给冯保说话的机会，脸上尽是恨铁不成钢的表情。

　　“你对他了解多少？怎么就能肯定他不是故作镇定？据江南的消息，这位刘观主可是最擅长做戏的！甭管有没有把握，他总是信心满满的样子，你觉得你能辩得清楚？”

　　冯保的脸色黯淡下去，被黄锦这么一说，他确实发现，自己的做法有些轻率了。

　　“就算他不是装的，可你想想，他提出计划的时候，是已经确定了乾清宫具体有些什么问题，还是说，他只是怀疑那里有问题，具体怎么做，还要根据勘查结果而定？”黄锦又问。

　　“应该……”冯保仔细回想了一下，脸色又灰败了几分，“只是怀疑。”

　　如果刘同寿有十足的把握，何苦还要迂回？只要找个说得过去的借口，给嘉靖留个台阶，就可以直接提出要求了。

　　“乾清宫有问题，你当是多大的秘密吗？其实邵真人老早就在怀疑了，只是三番五次的去看过，只是找不到缘由，怕惹得万岁爷不高兴，这才放弃……咱家也希望万岁爷身康体健，宫内宫外都太太平平的，可是，这种要命的时候，最好的办法还是镇之以静啊！”

　　黄锦长叹了一声。

　　若是刘同寿没跟他扯上关系，或者没提出那个很让他心动的计划，他会毫不犹豫的支持冯保的意见。小道士能解决问题最好，解决不了也没什么干碍，顶多就是皇上多了个出气筒呗。

　　现在却是不行了，因为小道士的计划让他非常动心，所以，他不吝于通过冯保，指点刘同寿一番。

　　“只要刘同寿不介入，压力就在邵真人那边，他们能解决问题，也不过是弥补错误；解决不了，万岁爷会怎么想？怎么做？如果现在冒冒失失的跳出来，那就糟糕了，一旦失手，那你以为邵真人这么一把年纪，都是白活的吗？”

　　分析了一大通，黄锦总结道：“这就跟外朝的大臣们做事是一个道理，不是能力越高，越会办事，前途就越远大的。很多时候，不做事的，比做事的更强。道理很简单：无非多做多错，少做少错，不做就没错，明白了吗？”

　　“明白了，多谢爹的指点。”冯保心悦诚服的点头应道：“那爹，刘道长那边……”

　　“明天再说吧，你今天先把他求你的那件事做了。”


第147章 有进无退的赌博

　　宫中惊变的消息，刘同寿当晚就知道了，带给他消息的是张孚敬。

　　虽说宫里做了保密工作，但搞出了这么大的动静，毕竟瞒不过人，以张孚敬的地位，在第一时间就收到了消息，当然，是经过删节的版本。

　　张孚敬的阅历何等老辣，这些信息足够他判明形势，并且向刘同寿剖析一番利弊了。他说的大致意思，跟黄锦对冯保说辞差不多，由此可见，至少在政治智慧上，太监和大学士是没有本质性的差别的。

　　“老师的意思是，让我静观待变？”刘同寿紧紧皱着眉头，这个提议让他很是踌躇。

　　这个意外的时机太糟了，刚好赶在他勘查现场之前。若是已经勘查过了，那他心里就会有个底，以此来决定进退。

　　他更喜欢谋定后动，可现在面对的，却是一场赌博。

　　“不然。”张孚敬轻轻摇头。

　　“老夫告诉你的，是常识，不管最后如何选择，你都必须对此有所了解，并根据这个，推测你的对手，盟友，乃至旁观者的思路和动态。道理是这么个道理，可若是世事都和常理一样，又怎么会有朝堂上的起起落落？衮衮诸公哪个又是易与的？”

　　若是用回答做比较，张孚敬和黄锦的差别就体现出来了。

　　黄锦只是告诉冯保要如何去做，因为他没把小宦官当做成年人，所以，他关心的方式是手把手式的。

　　而张孚敬则是将刘同寿看做了平等的存在，他认为小道士的手段和心思更在他之上，只是某些方面有短板，他要做的，只是帮对方弥补这些短处。名分虽是师生，但两人的关系其实更接近后世的那种师生关系，而非天地君亲师的纲常下的师生关系。

　　“什么都不做，等着坐收渔利，看似没有风险，可老师有没有想过，万一陶仲文解决了问题怎么办？弥补错误，可错误又不是他造成的，只要邵元节向皇上坦言，自承其短，陶仲文不就立了大功吗？而邵元节那边也不会有什么损失，反正，他本来就是要告老的。”

　　张孚敬摆出了一副互相探讨的架势，刘同寿也是畅所欲言。

　　“道理不错，静观待变可以规避风险，同时，也失去了机会。不过，同寿，听你的意思，你似乎对仲文很了解，对他的能力也很认可啊？”张孚敬颔首微笑，目光中流露出的，尽是鼓励的意味。

　　“了解倒说不上……”刘同寿这话半真半假。

　　史书上对于陶仲文的记载不多，刘同寿也没怎么留意过，对其人其事，都是一知半解，比如那先天铅丹的事情，他就一无所知。

　　不过，不知道过程，并不代表不知道结果。

　　老陶入京之后，很快就混得风生水起，风光的时间，比他的前任邵元节还长，足足有二十多年！

　　这说明，即便没有自己这只蝴蝶，宫中闹鬼的事情也会慢慢平息，而且，很可能就是出自陶仲文的手笔。

　　得知邵元节早就怀疑过乾清宫之后，刘同寿警惕心更高了。古人小觑不得，尽管没有后世那些系统化的自然科学知识，但长期浸淫此道，对各种灵异事件的了解和探知，邵、陶两人都不会少了。

　　对方已经占据了先手，静观待变，很可能意味着坐失良机。

　　陶仲文现在可能出于某些顾虑，还在瞻前顾后，等到被逼得没有退路，只能殊死一搏的时候，没准儿就会让他打开一片生天。等到一切都成定局，自己就悔之晚矣了。

　　“老师明鉴，学生一向认为，对敌时，要在战略上重视敌人，战术上藐视敌人。陶仲文先前虽默默无闻，不为世人所知，但邵元节却是成名已久，他不顾亲疏之别，一力举荐仲文为后继，又岂能无因？”

　　刘同寿换了个说法，简单的解释了一下，他为什么如此重视陶仲文，然后做出了结论：“所以，本着料敌从宽的原则，学生以为，坐视乃是下策，主动进取才能赢得机会。”

　　“好一个料敌从宽，好一个积极进取。”张孚敬抚掌而笑，丝毫不以刘同寿的质疑态度为忤。

　　笑罢，他的神色又凝重起来，只听他沉声说道：“不过，同寿你应该清楚，一旦入了局，就只能是有进无退，你，可要想清楚了。”

　　“尽力而为。”刘同寿郑重点头。他知道张孚敬在提醒他，他年纪还轻，有的是时间等。但他做不到，因为有着太多不能退却的理由。

　　“嗯。”张孚敬点点头，果真保持了无条件的支持，“元节正焦头烂额，巴不得你入局，其他人为了推卸责任，肯定也是乐见其成，你入宫应该不会有什么阻力。外朝这边，却是可虑，不过，也无妨，左右赶在了这个节骨眼上，老夫与你配合一下好了。”

　　“劳烦老师了。”刘同寿拱手称谢。

　　嘉靖申斥孙翥，固然重新巩固了他的威望，同时，也得罪了不少人。本来他的身份就容易遭人诟病，同仇敌忾之下，绝大多数的言官都成了他的对头。

　　别的掣肘方式且不提，单是这些言官最拿手的舆潮，就非常可怕了，如果他真的功败垂成，这玩意很可能直接要了他的命！

　　“谈不上劳烦，因缘际会罢了。”张孚敬摆摆手，呵呵笑道：“若是事有不谐，老夫不过帮你略略挽回一二；如果你成功了，那就是你帮老夫消除后患了。”

　　随着他二人这场谈话的结束，一场席卷京城的风暴，正式酝酿成型了。

　　最先被震到的，是冯保。

　　“什么？你要入宫！这种时候？你以为爹他老人家会骗你吗？就算你自己不怕死，也不要连累我啊！”

　　冯保起了个大早，一待宫城开了门，他就急忙忙的奔刘同寿来了，本以为将那番颇为高深莫测的理论一说，至少也能震得刘同寿抖上两抖，顺便着对他这个便宜兄长多几分敬仰。

　　可谁想到，他刚说了个开头，小道士就把剩下的内容都给分析出来了，说的比黄锦还要清楚几分，冯保这个转述者就只能瞠乎其后了。

　　单是这样倒没啥，反正小道士身上的特异之处甚多，冯保已经逐渐开始习惯了。

　　可问题是，刘同寿把道理分析的很透彻，但做出的决定却是南辕北辙，这就由不得冯保不跳脚了。

　　“冯兄，你别激动，这可是个好机会！你想想，皇上刚刚出了事，这个时候挺身而出的人，会给他留下多么深刻的印象啊！还有咱们那个计划，在这么紧急的时候，咱们还能既解决麻烦，还给皇上留台阶下，他又岂能不重视咱们？”

　　刘同寿的安慰充满了诱惑力，冯保的情绪平复了些，可他并没有被美好的愿景蒙住眼。

　　他忧心忡忡的说道：“兄弟你说的倒是不错，但问题是，这得是你成功了之后才有的好处，可要是失败了呢？我知道兄弟你手段高超，可邵真人忙活了这么多年，都没成事，你这一时三刻的……你自己也说了，事态紧急！”

　　“冯兄，请你相信我！”刘同寿也不多解释，他郑重其事的一拱手，把冯保后面的担忧都给堵了回去，“冯兄你只帮忙传话，纵然事有不谐，小弟也不会连累于你，如何？对了，皇上已经醒了吗？”

　　“……”

　　冯保被震住了，顺着刘同寿的意思，喃喃回答道：“万岁爷昨晚就醒了，不过一直折腾着没睡，脾气大得很，从昨晚到现在，已经杖毙了五六个做错事的宫人了，同寿，不是我说，现在即便是传话，也很危险呐！”

　　说到最后，他的声音已经在发颤了。

　　“他对邵真人他们的态度如何？”刘同寿又问。

　　“开始是不太好的，不过，陶仙师确是个有办法的。”冯保答道：“他堪舆了宫内的风水，说是前朝天子长居西苑，导致龙气偏移，乾清宫失了龙气护持，因此……他建议万岁爷暂且搬去西苑，然后由他在乾清宫做七七四十九天法事，试着将龙气转移回来。”

　　“这也行？皇上怎么说？他答应了吗？”刘同寿又喜又忧。

　　连战略转移的法宝都祭出来了，老陶想必也是被逼急了，无奈之下，才想了这么个不是办法的办法。不过，这招虽然很简单，却很有效，乾清宫既然有问题，就离那儿远点，至少先把风头避过去再说。

　　同时，老陶也给嘉靖留了台阶下。他将乾清宫闹鬼的事实避而不谈，直接说起了往事，将所有责任都推给了正德，这样一来，嘉靖就很容易接受了。

　　“万岁爷还没答应，西苑那边，你也知道，先帝早先是在那里养鹰犬，练兵什么的，说起来名头很响亮，实际上却简陋得很……”

　　刘同寿打断了冯保：“但他已经意动了是吧？”

　　“应该是……”冯保也意识到事情的严重性了。

　　人通常都是有习惯性的，嘉靖如果真的搬去西苑，那一时半会儿就不会想着回来，想回来也没办法，陶仲文在做法事呢。等到法事做完了，他也住习惯了，既然不回来，那闹鬼的事，就算是被陶仲文摆平了。

　　这里面的利害关系很简单，冯保沉下心一想，就想明白了。

　　他沉吟不已，脸色也是阴晴不定，良久，他突然一咬牙，下定了决心：“拼了！刘兄弟，冯某的身家性命，算是交到你手上了！”

　　刘同寿展颜一笑，一抱拳道：“定不相负！”


第148章 他来了

　　一石惊起千层浪。

　　随着冯保再次回宫，将刘同寿提出的要求转达给黄锦，并通过后者上达天听，本来还算平静的京城局势，一下就被搅动得喧沸起来。

　　或喜或忧，每个听到消息的人，第一时间闪过的念头都差不多。

　　“终于来了！”

　　统领天下道门的致一真人邵元节，是所有人当中，最为兴奋的一个了。

　　老头如今虽已年近八十，但身体保养的却很好，须发虽已白，但却不是纯白，而是夹杂了不少黑色。这一点，不但被视为龙虎山秘法的功效的证明，同时，也是老邵一直以来的骄傲。

　　不过，这段时间的窘境，却让他的骄傲急遽消逝，眼见着头发就一根根的变白了。尤其是经历了昨夜的惊心动魄之后，邵真人更是老态尽显，曾经的骄傲一夜无踪。

　　惊闻噩耗时的震骇，看到皇帝昏迷不醒时的绝望，想起龙虎山的未来时的迷茫……这一切太过沉重了，压得老邵几乎透不过气来。

　　其实，邵真人不是个容易动摇的人，眼下的难关虽然棘手，倒也不至于让他惶惶不可终日。真正击破他心防的，是嘉靖初醒时，那凶厉的眼神！

　　那是一种嗜血般，择人而噬的目光，就那么毫无遮掩的宣泄了出来，饶是以邵元节修炼了一个多甲子的心境，也全然无法抵挡。

　　那一瞬间，他仿佛看到了十几年来，压抑在紫禁城那金碧辉煌之下的无边怨念；听到了来自九幽黄泉的悲号和诅咒！

　　然后，他明白了，宫里的确有鬼，厉鬼就在皇帝的心中！

　　惊怖过后，邵元节也是暗自庆幸，急流勇退的决定，果然明智非常。

　　世人都说，龙虎山如今的风光，都是他邵元节的本事，这话对，也不对。他的手段固然了得，但更重要的是，皇帝自己愿意相信这些！皇帝对龙虎山的尊崇，其实不过是要表达一种态度，给天下人，又或给冥冥中的昊天看的！

　　所以，皇宫内院被闹鬼之事搞得乌烟瘴气，自己这个道门第一人束手无策，一向没什么宽容之心的皇帝却表现得极为大度，不但没有任何责难，反而连加封赏。

　　去年自己从龙虎山返京，皇帝竟然命中官出城十里，在潞河畔恭迎！这样的尊崇，哪怕是当朝首辅张孚敬起复的时候，也是断然没有的。

　　这样的待遇看在旁人眼中，或是艳羡，或是酸溜溜的嫉妒，更有那擅于逢迎的朝臣，如礼部尚书夏言，将这种行为渲染成了皇帝重道义，念旧情的明证。

　　但老邵自己很清楚，那点情义和功劳都是老黄历了，相对于皇帝日益累积的不满而言，是微不足道的。皇帝之所以一直没有将不满表露出来，只是因为他不想否定他自己罢了，毕竟龙虎山是他一手打造出来的样板，否定龙虎山，就是打他自己的脸。

　　就是因为这样，邵元节才在龙虎山如日中天的时候，选择隐退，并在龙虎山之外寻找接班人。招致了外间的诸多疑惑，内部也是怨言四起，实际上，他不是不想交托给自家子孙，实在是他不敢霸着位置不放手。

　　当然，这么大的基业，也不是说放下就能放得下的。老邵偶尔也会幻想，皇帝跟他的关系会不会是特例，自己有没有机会将好处留给儿孙，直到昨夜，他看到了嘉靖的凶厉眼神！

　　如同一盆冰水迎头泼来，打破了一切幻梦，邵元节知道，自己先前的明智举动没有错，这个烫手山芋，再没人接手的话，很可能会变成一颗炸雷，将整个龙虎山炸得粉身碎骨。

　　尽管弟子门人事后都说，皇上未必是在发怒，很可能是因为惊吓，以至于他分不清现实和梦幻，所以才有那种表现。而且，就算他真的是发怒，针对的也未必是龙虎山，不然他收拾那些宦官宫女干什么？

　　但这一次，邵元节却丝毫没有动摇。

　　嘉靖之前吃的药都是他亲手配置的，药效如何，他岂有不知？长期服用那种药的效果之一，就体现在对现实和梦幻的转换上，皇帝有可能是天下间最精于此道的人了，又哪里会将梦中的情绪带出来？

　　至于那些宫人……不过是些被迁怒的可怜人罢了。

　　放弃了所有幻想，邵元节找上了陶仲文，先是将自己在闹鬼之事上的心得和调查结果合盘托出，然后一力敦促对方，尽快拿出个办法来。

　　陶仲文也是老江湖了，如何不知道邵元节的提议意味着什么？老邵最后一丝杂念都没有了，他当然要顺水推舟，当即就把构思已久的那个办法拿出来了。

　　这招有效果，不过却不符合邵元节的期望，主要是见效比较慢，皇帝的反应难以预期。老邵现在想要的，就是尽快把这个责任推卸开再说。

　　嘉靖的反应果然也不是很理想，对陶仲文的说法，他表示认可，但却迟迟不肯做决断。邵元节看得出，皇帝不怎么愿意离开乾清宫，和那个没心没肺的前任不同，嘉靖最重视的，就是名分。

　　不过天无绝人之路，就在这个时候，刘同寿蹦出来了。对邵真人来说，这就是活生生的神迹啊！

　　不是老天垂怜的话，怎么会让那小道士发疯？但凡他还有一丝理智在，就应该知道，静观待变才是最稳妥的办法，就算真的急于争取机会，至少也得观望一下，稍加试探吧？

　　这么傻乎乎的一头撞进来，简直就是野猪的行为嘛！哪里又看得到，传说中的那个一步十计，思谋深远的上虞小仙师的影子？

　　很显然，那都是某些阴差阳错的结果，然后被世人以讹传讹，夸大其词出来的。

　　长长吐了口气，胸中郁结着的压抑一扫而空，邵元节开始盘算起来，要怎么利用这个契机，给自家博取更多的好处。

　　“终于来了……”

　　相对于老邵的欣喜若狂，陶仲文就没那么激动了。

　　他进宫时间不长，有邵元节的照拂，这段时间也是顺风顺水，成功的给嘉靖留下了良好的印象。闹鬼的事虽然还没头绪，但他避重就轻的法子也未尝没有效果。

　　刘同寿的出现，对邵元节来说，是利好消息，因为他将皇帝的注意力和仇恨值都吸引过去了；但对陶仲文来讲，只意味着一件事，那就是一个强有力的对手出现。

　　不过，他的凝重影响不了任何人，包括皇后嫔妃在内的绝大部分宫人，对刘同寿的到来都持着欢迎的态度，尤其是在天子身边服侍的那些人。

　　这种朝不保夕的日子，他们真是受够了。哪怕转移皇帝注意力的是头猪，他们也会对其顶礼膜拜，又何况来的是个享誉江南的俊俏小道士呢？

　　宫中最近有小道消息在流传，说小道士驱鬼之后，还会向皇上献药。那药不同于以往的那种，在保留了药效的同时，药性会温和许多，甚至还有平复情绪的特效！

　　消息从何而来，是真是假不重要，对宫人们来说，能存有希望，知道救世主降临的可能性是存在的，这就足够了。除此之外，他们又能盼望些什么呢？

　　因此，当黄锦矮胖的身影出现在宫殿门前，神情复杂的宣布了嘉靖的口谕时，紫禁城内，欢声雷动！

　　等到刘同寿穿着大红法袍，再次踏入皇城时，热烈的气氛达到了巅峰。

　　没人敢大声喧哗，但激动的情绪却都表现在了脸上，更有甚者，刚刚看到小道士的身影，有人就已经热泪盈眶了。

　　刘同寿被搞得有些迷糊，什么时候自己居然有了这等威望和魅力？过年前，明明自己遭受的都是冷遇来着啊？

　　“唉！兄弟，你想太多了……”对他的问题，冯保报以一声叹息，只见小太监满脸都是苦笑：“根本就没几个人看好你，大多数人只是觉得，你的情操很伟大，所以，都被感动了。”

　　“情操？”

　　“舍己为人啊。”冯保咧咧嘴，露出了个比哭还难看的笑容。

　　“至于这么夸张吗？”受宠若惊的感觉没了，望向四周，刘同寿哭笑不得。他早就预料到，此行不会被人看好，不过，他还是没想到，居然被看衰到了这种程度。

　　“怎么不至于？你要知道，万岁爷只给了你三天时间，三天呐！”竖起三根手指，冯保这叫一个怨气冲天，他已经欲哭无泪了。

　　难怪他顺了刘同寿的意思，回宫向黄锦复命的时候，胖太监的表情那么古怪呢，原来他早就料到了。想想也是，皇帝的心情不好，正要找出气筒呢，上赶子撞上去，不倒霉才怪呢。

　　小道士本事再大，短短三天时间又能做些什么？这下真是死定了。

　　“时间确实短了点，不过，事情总是有利有弊的，期限短的同时，不是也有优惠条件么。”刘同寿不以为意的摆摆手。

　　乍闻圣谕的时候，他也吃了一惊，不过他的作风就是做事从来不后悔，哪怕是真的做错了，顶多也就是总结一下经验教训，下次注意，而不会为了已经发生的事情怨天尤人。

　　何况，圣旨也不是完全没道理，如果用时太长的话，嘉靖大可以采用陶仲文的办法。既然刘同寿信心十足的要抢先，他就得表现出来点不一样的地方才行。

　　“优惠？”

　　刘同寿扳着手指，一一计数道：“可以带伴当，出入不禁，还能在乾清宫过夜……怎么就不是优惠条件了？”

　　“可是，你这几个伴当……”冯保回头看看，心情更低落了。

　　刘同寿不是自己来的，他带了一票人。

　　沈方卓对紫禁城向往已久，又是个闲人，当然要跟着，这会儿，他见冯保看过去，便冲着冯保傻乐，一副没心没肺的样子；梁萧也是个闲人，所以，他也跟来了；再有就是李家父子了。

　　说起来，这五个人里面，也就李家父子看起来像是正常人，刘同寿？最没心没肺的就是他了！天知道他这会儿怎么还有心情说什么优惠条件！

　　“术业有专攻，总是会派上用场的。”乾清宫已然在望，刘同寿拍拍手，悠然一笑。


第149章 另辟蹊径

　　嘉靖已经以养病为由，搬去了养心殿，服侍他的宫人自然也都跟过去了，乾清宫这边留的人不多，偌大的宫殿显得极为空旷。

　　死一般的寂静中，只有几人的脚步声在回响，尽管还是在白天，但也让人感受到了一股毛骨悚然的气氛。

　　冯保不是第一次来这里，但从没有象此次这般不安，走走停停了一阵子，他终于忍不住问道：“刘兄弟，怎么样？有发现了吗？”

　　“着什么急啊？这才逛了一半还不到，至少得都逛完再说。”刘同寿正在凝神观察，一时反应不及，答话的是沈方卓。

　　“逛完……”冯保翻了个白眼，他跟这个没心没肺的家伙算是彻底没话说了，搞清楚状况好不好？乾清宫八成有鬼，自己这一行人不一定什么时候就跟鬼撞上了，不过，撞鬼已经是最好的结果了，找不到鬼，就得去面对一个比鬼还可怕的角色……

　　“刘兄弟，那个香炉，小心……咳咳……”

　　被沈方卓分了一下神，冯保转过头的时候，却见刘同寿奔着一个大香炉去了，他脸色大变，急忙出声阻止，却没想到刘同寿一手捏着鼻子，一手用力的晃动起香炉来。冯保结结实实的吃了一鼻子灰子，咳的气都喘不过来了。

　　好半响缓过了劲，冯保不无幽怨的问道：“咳咳……我说，刘兄弟，你这是在干什么啊？”

　　他真心想不通，一直表现得很睿智的刘同寿，为什么突然做出这种顽童办的举动来。要说他晃动香炉，是想找什么东西的话，为啥自己被呛到后，他又饶有兴致的观察自己的脸色呢？

　　刘同寿也不答话，盯着冯保看了又看，最后很失望的摇摇头，同样幽怨的叹了口气：“这香好像没啥门道，就是普通的香……”

　　“啊？”冯保愣了一下才回过味来，一时间也是哭笑不得，合着咱就是个实验品啊。

　　“兄弟有所不知，皇上斋醮的时候，旁边是不要人服侍的，只有邵真人他们在。这里点的，都是上好的檀香，一般人想闻还闻不着呢！而且……闻香闻多了，还能闻出鬼来？这我也是第一次听说呢。”

　　“怎么不能？”刘同寿撇撇嘴道：“能让人见鬼的香多着呢……”

　　他没尝试过，但后世各种有特殊效果的香料多着呢，应用范围最广的就是催情的，能让人产生幻觉的虽然罕见，却也是存在的。

　　见他说的煞有其事的，冯保讪讪的闭了嘴，不过心中还是很纳闷。他入宫之前，也曾看过道士做法事，进宫之后，更是有幸瞻仰了几次道门第一人的风采，刘同寿跟那些人的套路，完全就不一样啊！

　　与其说是抓鬼，还不如说是差人办案，或者泥瓦匠盖房子搞装修呢。

　　这不，摇晃完了香炉，他又奔着柱子去了，又敲又打的，好像在怀疑那里有什么机关似的……

　　冯保很想提醒小道士一声，虽然进宫时用了这么个借口，但刘兄弟你也不要太入戏了吧？不过想了想，他最终还是没开口，一则他听过刘同寿的事迹，多少有些信心，另外……

　　他不着痕迹的向四周张望了几眼，果然，在那几个阴暗的角落里，他发现了几道闪烁回避的目光。要不是黄锦事先提点过，以冯保的阅历，还真就留心不到这些。

　　罢了，还是任刘兄弟作为吧。冯保暗自叹了口气，说不定刘兄弟就是发现了这些盯梢的，所以才故作姿态，等没人的时候，就会施展真正的手段了。

　　不过，不是所有人都像冯保这么有耐性的。

　　随着情报的传递，养心殿很快就传出了一声低沉的咆哮声！

　　“他到底在干什么？又把朕的乾清宫当做了什么？”长期窝在宫里当神棍式宅男，嘉靖的脸色一直就不怎么好，此时更是一点血色都没有，苍白的吓人，语气中饱含的怒气，更是让人胆战心惊。

　　没人接话，所有人都佝偻着身体，低着头，连大气都不敢喘一口，生怕吸引了皇帝的注意力。在这些资深的宫人眼中，刘同寿的胆量，是属于无知者无畏那个范畴的，他根本不知道皇帝有多可怕，他根本就不讲理的！

　　“黄伴，你给朕说说看。”没人回答，嘉靖的怒气得不到宣泄，于是他开始点名。目标最大，离得最近的黄锦当仁不让的中了彩。

　　“回万岁爷……”黄锦紧紧皱着脸，把一张胖脸挤得跟个大号的肉包子似的，他心里已经开始后悔了，早知道，就应该考量一下小道士的手段，再跟皇上提起，至不济，也要对个口供啊！

　　生于忧患死于安乐，自己果然是贱皮子，消停日子一过久了，就完全没有警惕心了。

　　“刘小道长先前不是启奏说，要替万岁爷把寝宫拾掇一下，变得更加舒适吗？以老奴看来，说不定，他是打算把两件事一起办了吧……”黄锦小心翼翼的说道。

　　就算不看在刘同寿许下的好处，以及干儿子冯保的面子上，这件事终究也是经了他的手，关系是怎么也撇不开的。而他主张让刘同寿试试，也是出于忠心，就算他旁敲侧击的说两句好话，后果应该也不会太严重。

　　何况，他很清楚，以皇上的性格，他清楚无遗的将愤怒表露出来时，往往并不是他怒意最盛的时候。皇上真的要翻脸杀人，才不会拉着自己说这说那呢，直接挥挥手，就让卫士们去拿人了。

　　天地不仁以万物为刍狗，视人命如草芥，修仙的，都是这性情……

　　“两件一起办了？三天时间？哼，年纪不大，心气倒不低。”

　　随着嘉靖一声冷笑，殿内的气氛一下子紧张起来，皇帝不张嘴，张嘴就杀人！

　　黄锦的一颗心也是悬了老高，好在这次皇帝的耐性还算不错，话锋一转道：“罢了，先给朕盯着吧，看看他最后能搞出什么名堂来。”

　　“老奴遵旨。”黄锦在额头上抹了一把，湿漉漉的都是冷汗，他知道皇帝不满的来由了，千不该，万不该，小道士不该擅动皇帝的斋醮用具！

　　说不得，他要亲自去提点一下了。

　　……

　　“什么上虞小仙师，真是徒有虚名，望气观色一概不用，到处敲敲打打算是个什么门道？难道他想把乾清宫拆了重建不成？哈哈。”

　　刘同寿直愣愣的闯进了宫，要说陶仲文一点都不担心是不可能的。不过，得了乾清宫的消息后，他一颗心却是稳稳的落回了肚里。

　　帮他传递消息的，是邵元节在宦官中发展的内线，虽然不懂道术，但人却很机灵，一张巧嘴把刘同寿的行为举止形容得活灵活现。通过他的描述，陶仲文虽未至现场，但却可以确认，至少在风水堪舆上，刘同寿是纯粹的外行。

　　“陶师弟切莫轻视了他，此子出身有异，所学更是驳杂，虽不通易理，不识天数，但每每却有惊人之举。不但震惊当场，即便我等行家里手事后推演，也难窥得其中玄虚。就如他在杭州示之于众的清心符，还有搅乱余姚的那件事，说来惭愧，为兄至今仍未摸到半点头绪。”

　　大喜过后，邵元节显出了道家高人的本色，他捻着长须，沉吟不已。

　　“他的确有些手段，若不是处在这等情势下，我等大可坐下来，谈道说法，互通有无，也不失为人生快事。不过，邵师兄，你有没有注意？那小道士的手段虽神奇，但他很少正面解决问题，而是喜欢兜圈子，兜到他擅长的领域后，这才图穷匕见。”

　　陶仲文悠然一笑，不无得意的说道：“就如今次，他也是假托了堪舆风水之名，行驱鬼之事，除了要避讳皇上的心情之外，未尝不是想另辟蹊径，呵呵，他转移注意力的手法瞒得过别人，却瞒不过我。”

　　“原来如此……”邵元节仔细想想，还真就是这么回事，心下也是暗叹，自己果然是老了，居然连这么简单的障眼法都没看明白，枉自修了大半辈子的道。

　　他也是从善如流，当即追问道：“那，陶师弟可有对策？”

　　陶仲文微微一笑，从容道：“他的手法简单，应对起来也不难，只须提醒皇上，小道士可能会……”

　　邵元节也是个雷厉风行的性子，当即起身道：“好，贫道这就去面圣。”

　　“慢来，慢来。”陶仲文一把扯住老邵，低声提醒道：“师兄却是糊涂了，以皇上的性子，你若是出了面，难保不起反效果，说不定皇上还会质疑你我的用心，认为咱们拿圣驾的安危做争宠的工具呢！”

　　“陶师弟提醒的是，那，你的意思是？”

　　陶仲文神秘笑笑，往南面指指：“师兄莫要忘了那些人，先前他们既然拜托上面，让咱们设法阻止小道士面圣，那现在，咱们只需提醒他们一下就行了。”

　　“如此甚好。”邵元节点头称是。


第150章 主次关系

　　消息很快就传出去了，可第二天却没有任何动静。

　　倒不是谢丕突然不想报仇了，实在是他无暇旁顾，眼下，整个朝堂，甚至是整个天下的官员们，都死死的盯着吏部呢。

　　在首辅张孚敬悄然无息的运作之下，随着一份最新的名单的出炉，关系着无数人前途命运的京察开始了！

　　围绕着那份名单，吏部、都察院都忙得鸡飞狗跳，一部分人意图刺探，另一部分人全力周旋，剩下的则是心怀忐忑，两边张望，哪还有人顾及宫里那点事儿啊。

　　何况，礼部夏尚书第一时间就做出了判断，他认为张孚敬用的是明修栈道，暗渡陈仓之策，刘同寿就是那个明里吸引人注意力的，是牺牲品，张孚敬想用这个障眼法，在京察上打一个突袭！

　　他的观点一经提出，就得到了广泛的认同，即便是身负深仇的谢丕也不得不承认，现在追着小道士不放，只会舍本逐末，成为后世的笑柄。

　　张孚敬那份名单相当隐秘，要不是机缘巧合，夏言在吏部埋下的钉子也足够深，恐怕要等到老张在朝议上拿出来，众人才会恍然而觉了。

　　虽然这种小手段还不至于动摇根本，但在京察大计上，多一点主动权，就能多保住几分实力，此消彼长，影响极是深远。

　　那份名单的全貌尚不得知，但从露出来的冰山一角中可以看出，张首辅蓄谋已久，剑指政敌，意图借着京察，彻底打一个翻身仗！

　　这样的形势下，让小道士入宫争宠，不是障眼法又能是什么？

　　其中风险姑且不论，就算成功了，小道士也不可能一下就骑到邵元节头上去，即便真有奇迹发生，可邵元节对朝政的影响又有多大？他何尝又参与过朝争了？

　　潜移默化固然会有些影响，但那是水磨功夫，非天长日久不能见效。对比而言，京察则是迫在眉睫，孰轻孰重？别说老辣狡猾的张孚敬了，就算从翰林院找个庶吉士来，也能拎得清里面的关系。

　　外朝已经有了这样的定论，邵元节的通报当然得不到回应，还是那句话，比起未来有可能的得到的利益，还是眼前的威胁更实在些。

　　舆潮已经在酝酿，就等着春节六天长假结束后，嘉靖重新临朝的那天，就要发动了。不过，尽管那天也是刘同寿驱鬼的最后期限，但舆潮的目标并不是他，而是公器私用的首辅张孚敬，小道士已经从众人的视野中淡出了。

　　得不到外朝的呼应，邵、陶二人自然很失望。尽管他们不认为刘同寿这个外行真的能解决问题，但若是有可能的话，他们更愿意从根本上杜绝意外的发生。

　　现在，他们也只能静观待变了。

　　好在从乾清宫传来的消息依然很不错，刘同寿查了一天一夜，最后却什么都没查出来，正在一筹莫展之中。只要这样持续下去，再过两天，不，确切的说就是一天半，那小道士就算是彻底玩完了。

　　当然，意外也是存在的，一个听起来不怎么起眼的消息引起了邵元节的注意。

　　“你说有宫女去见了小道士，还密谈了很长时间？皇上呢？皇上难道一点反应都没有？”

　　“那边的情况，皇上应该是知道的，小的也是一直等着看结果，可是，什么动静都没有，宫里一直风平浪静的……也许是跟那宫女的身份有关，她是端妃娘娘的身边的，就在她去见小道士之前，端妃娘娘去了养心殿。”

　　“端妃……”邵元节转头和陶仲文对视了一眼，微微沉吟。事情越来越复杂了，曹端妃是目前皇帝最宠爱的嫔妃，她若站在小道士一边，不大不小也是个麻烦呢。

　　想了想，陶仲文转向那个宦官，郑重其事的说道：“陈公公，贫道要你帮一个忙。”

　　这还是陶仲文第一次对他说话，而且用的还是这么夸张的称谓，那宦官大是受宠若惊，他连忙躬身应道：“不敢当，不敢当，陶仙师但有所命，陈洪敢不效死，这公公二字却是……”

　　“没什么当不起的。”

　　陶仲文一摆手，傲然笑道：“贫道在皇上心中，多少还是有些地位的，推举大臣入阁拜相，贫道也许做不到，但保你个太监的身份，却也不难。这事也不多难，皇上和端妃那边，自有贫道去说，你只管找到那宫女，不管用什么法子，一定要问出来，她到底跟小道士说了什么！”

　　“二位真人只管放心！”陈洪心下一片火热，毫不迟疑的就答应了下来。

　　宫中宦官最多的时候，足有数万之众，如今虽已屡经裁汰，依然有近万人在。其中能被成为太监的，不过百十个人罢了，说是百中挑一，半点都不过分。

　　他现在大小也算是个管事，但离太监的位置还有十万八千里呢，即便他做梦的时候，也顶多想着能在十年后，有机会登上那个位置。

　　现如今，大好的机缘就摆在眼前，陈洪顷刻间便化身成了红着眼的饿狗，别说只是个无权无势的宫女，就算是个嫔妃，只要不是最得宠的那几个，他也敢扑上去咬上一口。

　　恶犬兴冲冲的走了，两个道士却小小的起了番争执。

　　“陶师弟，你是不是有些孟浪了？如果那小道士成不了事，此番不过是多此一举，若是他真的成了事，我等设法自保还来不及，又哪里有余力去参与宫中之事？阉人最是心胸狭隘，你今日许了他，若是他日不兑现，他必然心存怨望，难保会做出什么事来，你，这又是何苦来哉？”

　　盯着老邵的眼睛，陶仲文缓缓说道：“邵师兄，恕小弟无礼，小弟以为，你这话只说中了一半。”

　　“怎讲？”他的话的确无礼，但邵元节到也不至于动怒，他沉声反问道。

　　“邵师兄顾及皇上的心思，一直不偏不倚，在外朝，在宫禁，都只是若有若无的有些联系，平时看起来象是助力，关键时刻根本就用不上。就比如这一次，若不是这陈洪本身有些门道，恐怕你我连消息都得不到，只能坐困愁城了。”

　　“可是……”邵元节眉头紧皱，当即就要反驳。

　　陶仲文却是不给他说话的机会，紧接着又道：“谨守本分，才能天长日久，师兄的处事之道也不能就说是错了，但时过境迁，眼下的形势已经不一样了，尤其是这个对手，即便他这次真的失败了，恐怕也不会就此一蹶不振，你我还是要做好长期斗争的准备才是。”

　　“怎么可能？皇上明明……”

　　“先是冷眼看待，然后又以三天之期约束，皇上看起来似乎很不待见那小道士？”陶仲文冷笑着反问。

　　“难道不是？”

　　“邵师兄聪明一世，怎就在这件事上糊涂了？”

　　陶仲文一摊手，喟然长叹道：“皇上的性子如何，应该不需小弟多说，若非另眼相看，他怎会几次三番的关注小道士，甚至还用了熬鹰养鹰的手段？他明明就是期许甚深，甚至打算以之来牵制你我，作为制衡啊！你想想，他入宫的契机是什么？当朝首辅啊！”

　　“……”邵元节瞠目结舌，一时无言以对，但心下对这番言论却是认可了的。

　　以前的对手都很容易对付，那边声势造出来了，自己这边随便一伸手，就能将苗头给压下去，外朝那些摇旗呐喊的，跟他压根就没联系，往好里讲是跟风的，往难听了说，就是一帮抢骨头的狗罢了。

　　所以，他从来都没将外朝看在眼里，他不需要对方的助力，就算需要，也只是招招手的事儿。反是外朝那些人要上赶子求他，而且还求之不得。

　　“看起来，张孚敬没做什么大动作，很多人都以为他在青词上动了手脚，但邵师兄你却是知道的，那青词中规中矩，而张孚敬面圣的时候，也只是一如寻常的加以问候，和平时全无不同……”

　　陶仲文加重了语气：“但是，这二人的牵扯远比外间想象的要深！所图之大，更是难以预估！障眼法？没错，孚敬的确在玩声东击西，只是这东西的方向，却是完全相反的，他是在用京察掩护小道士呢！”

　　“怎么可能？”他语出惊人，邵元节腾地站起身来，满脸都是不能置信的神色：“陶师弟，你不会不知道京察是何等大事吧？”

　　“怎么不可能？”陶仲文冷笑着反问道：“京察当然很重要，可你不是也说，孚敬早有告老之意，所谓无欲则刚，他既然无所求，又有什么可放不下的？”

　　“此一时彼一时，他日前孤立无援，圣眷又衰，故而才有此意，可现在……”

　　“他有了张好牌，刘同寿，邵师兄，你是这个意思吧？”陶仲文接口道：“可夏尚书自己也说了，即便小道士争宠争赢了，一时三刻也见不到效果，孚敬正在窘境，他指望得上这个吗？可笑夏言以己度人，却是打错了算盘，完全被误导了。”

　　陶仲文语重心长的说道：“师兄，那小道士简在圣心，又有孚敬不遗余力的襄助，如今更是不知不觉的和曹端妃扯上了关系……你我若是继续抱残守缺，恐怕是要吃大亏的！”

　　“……师弟言之有理。”邵元节摸了摸长须，思忖半响，又重新坐下了，不过，此时的坐姿已经不再如前般随意。

　　“师弟既然有见于此，何不传信夏言，以做提醒？”

　　“夏言此人，虽然也能曲解逢迎，内里却颇为刚正。面上对师兄还算敬重，实则根本未将你我看在眼里，又怎会相信小弟之言？他只会认为，宫中情势紧急，你我以虚言诓他罢了。”

　　邵元节点点头，认可了此节，又问道：“那师弟向陈洪许诺，也是别有深意了？”

　　“确是如此。若是小道士不成事，此事未尝不能加以利用，做那落井之石；若是他成了事，多个把柄也是好的，至不济，也能从中窥得他行事的脉络，以作他日之用。那陈洪经历了此事之后，也只能死心塌地的站在我们这边，小弟浅见，如此而已。”

　　“师弟见识胜我良多，龙虎山上下更是无一人可及啊。”对他这番言论，邵元节深表赞叹。自己养尊处优太久了，这斗争经验，确实差了不少，龙虎山抽身而退的决定，果然是相当正确的。

　　“师兄过谦了，小弟也不过是占了个旁观者清的好处，实当不起师兄的赞誉。”陶仲文轻笑着谦虚几句，彻底确定了自己的地位。


第151章 花开花谢，水落石出

　　“只要我答应帮你一个忙，你就什么都肯说？”

　　陈洪一路上已经想了好多种办法，尽管都不出威逼利诱的范畴，不过在他想来，摆布个没啥地位的小宫女应该没啥难度。但他怎么也没想到，他这边还没出招呢，对方已经乖乖的就范了，嗯，除了那个所谓的要求。

　　“嗯。”小宫女乖巧的点点头，饶是陈洪已经不再是男人，也被那副可爱的模样搞得心里发痒。

　　“你应该知道我是谁，骗了我，你以后别想有好日子过！”陈洪呲牙咧嘴的作出了一副凶狠模样，在实现成为太监的伟大目标之前，他不能有丝毫的动摇。

　　“你是直殿监的陈公公，姐姐们说，直殿监的公公最是得罪不得，否则天天被安排轮值，累也累死了。”小宫女怯生生的回答道。

　　“你知道就好……”陈洪本来还有诸多后手，结果发现根本没用的必要了，他还没说啥呢，小姑娘已经是这副模样了，要是真的凶神恶煞的吼两嗓子，对方八成坐在地上就开哭了。

　　“说说吧，你想让咱帮什么忙？”想了想，他又紧接着补充了一句：“太离谱的可不行。”

　　“嗯，莲儿想家了，想我爹，我娘，还有我哥哥了……”

　　“你想回家？”陈洪愣了一下，继而疑虑尽消，他基本上可以确定，这里面没有陷阱，就算有，顶多也就是个假消息……其实，他再次打量了面前的小宫女一番，觉得假消息的可能性也非常之低，这么个小姑娘，怎么可能骗人？

　　这个要求也是再正常不过了，一入宫禁深似海，小女孩子又怎么会不想家？但凡有机会，宫娥们第一个提出的，八成就是这个要求。

　　“这事儿可不容易，宫女是什么？是皇上的女人，哪能随随便便的就出宫呢？别说是你一个小宫女，就算是娘娘们，想要回家省亲，也得找个好日子，提前很长时间向宫里报备的，难，很难……”

　　陈洪摇头晃脑的说着，这事儿当然很难，不过并非没有变通的法子，只不过要花点力气和人情，陈洪一向信奉欺软怕硬的处事之道，对手既然这么软弱，他有心把那个要求也给赖掉。

　　“那我就不告诉你，我跟小道长说了什么。”小宫女的回应却很坚决。

　　“你敢！”陈洪瞬间变脸。

　　小宫女两手死死的揪着衣襟，显然是怕得厉害，不过她坚定的眼神却表明了决心，她是一定不会动摇的。

　　陈洪没脾气了，这种认死理儿的对手是最难对付的那种，他不是没有别的手段，可相对而言，还是满足对方要求的成本更低，风险也更小。

　　他自认还算聪明，当然不会因小失大。

　　“好吧，我答应你了，不过你先别高兴，咱可没本事让你回家……”陈洪故意停顿了一下，本想看看小宫女患得患失的表情，看看有没有机会捞点本钱回来。

　　结果他只看到了两个黑漆般的眸子，小宫女瞬也不瞬的盯着他，似乎对他有着一种莫名的信任，当然，在陈洪看来，那双会说话的眼睛更像是在说：我吃定你了。

　　他有气无力的说道：“尚膳监的陈公公是咱的本家加同乡，可以找他行个方便，让你们在那里见上一面，怎么样，现在可以说了吗？还不行？我告诉你啊，咱的耐心可是有限度的，你不要敬酒不吃，吃罚酒！”

　　“我，我就是想问问，能不能让姐姐们的家人也来？”

　　“……”咱是公公，不是善人！陈洪一手覆额，只觉头晕目眩，在宫里呆了这么些年，各种人等他见过不少，不过象眼前这位这么奇葩的，还真是第一次见，以前咋就没发现呢？

　　莫非……性格也能传染？见过那小道士一面……不，是两面，就被传染成这个德性了？又或者，干脆就是那小道士教她的？

　　算了，甭管是不是，一时也想不清楚，还是先答应下来，问清楚后，让邵真人他们头疼去吧。自己只是个还没实现理想的宦官，琢磨那么多干什么？

　　他张开双手比了比，从牙缝里挤出了两个字：“十个！”

　　“什么？”小宫女一愣。

　　“甭管你家有多少人，宫里又有几个姐姐，总之，咱许了你十个名额，怎么分配，就是你们自己的事儿了。”陈洪咬牙切齿的说道，常年打雁，却让一个小家雀给威胁了，说出去还不够他丢人的呢。

　　“太好了，明天就能见到哥哥和娘了！”小女孩拍着手欢呼起来。

　　陈洪一听不是个路数，赶忙叫停：“慢着，慢着，谁告诉你明天就能见到的？”

　　“那，是今天么？”女孩脸上的喜色更浓。

　　“什么今天，明天的，你当这里是菜市场吗？得等有机会的！”

　　“那好吧。”小宫女委委屈屈的答应了一声，转身就要走。

　　“慢着，谁让你这就回去了，你答应要告诉我的事呢？”

　　小宫女转过身，眨了眨眼睛，惊讶的反问道：“不是要等有机会的吗？”

　　“我……”陈洪差点被口水呛死，他恶狠狠道：“有人教你这么说的对不对？一定是这样，是不是那个小道士？说！”

　　小宫女一脸的无辜，眼眶里更是光华闪烁，眼见着就要开哭。同时，也有其他人被惊动了，远近间都有脚步声传来。

　　陈洪不吼了，不管是不是有人教唆，他都必须得承认，对方的策略很高明，选择的人选更妙。为了这点要求，把事情闹大，那他陈洪的名声就算是彻底完蛋了，不是太监，而是太傻了。

　　“好吧，午后，就在午后！你现在就列名单给我……”

　　那消息是有时效性的，现在也只能希望这消息足够劲爆，能值回票价吧，等着小宫女去问人的时候，陈洪暗自叹息不已。

　　另一边，小宫女却正雀跃不已。

　　“金英姐姐，淑翠姐姐，寿哥哥的法子真的有效，咱们可以见爹娘了！”

　　那二人都比张金莲年纪大，性子也稳重许多，那淑翠首先质疑道：“真的吗？陈公公真的答应了？他不会是打算事后反悔吧？”

　　张金莲连连摇头：“不会的，我照着寿哥哥教的办法，等到见完人之后才对他说。”

　　“姐妹们都说，陈黑脸最难打交道，怎么这次竟然……”

　　张金莲一挺小胸脯，满脸自豪的说道：“都说了，是寿哥哥教的法子好。”

　　“好了，好了，都是你的寿哥哥厉害好吧？明明才见了两次面而已……”笑闹了几句，姚淑翠发现了同伴的异常，“金英姐，你怎么了？你那个爹虽然不是东西，但能见见你娘和妹妹也好啊。”

　　“没什么。”杨金英欲言又止，她不能说她在担心刘同寿，否则会被姐妹们取笑不说，还会惹得金莲妹妹不高兴，那又何苦呢？虽然只见过两面，但小女孩对她的道士哥哥却已经崇拜得不得了，就算稍微质疑一下，她也会嘟上半天的嘴呢。

　　不过，以宫中流传着的消息分析，小道士的处境确实不太妙，可就是在这样的困境中，对方偏偏还有心顾着她们这些弱女子，这份心思让人感动之余，更是加深了她的忧虑。只可惜，她什么也做不了，除了将对方要的信息传达过去之外，也只能暗自祈祷了。

　　其实她想的没错，刘同寿眼下确实有点郁闷。

　　调查时间已经用掉了一半，能想到的调查手法，也差不多都用过了，但却一点头绪都没有。昨夜几人就住在乾清宫，可别说是鬼，连鬼毛都没看见一根。

　　倒是张金莲带来的消息有点用处，嘉靖嗑的药，效果不仅限于床上那点事，而是带有一定的迷幻效果！而嘉靖对那种感觉也颇为迷恋，也就是说，他是真的在吸毒！

　　消息来源于曹端妃，在情在理，此女都没必要骗自己，所以，刘同寿基本上可以确认了。

　　这对他选材配药很有帮助，但对解决目前的麻烦却起不到任何作用。嘉靖吃的那东西的药引很稀罕，根本不具备普及的可能，但在宫中见过鬼的人却足有数百，把闹鬼的原因推到药上面，显然是不科学的。

　　那么，原因到底是什么？望着空荡荡的大殿，刘同寿百思不得其解。

　　“刘贤侄，你可有余暇？”就在此时，李家父子突然主动找上了他。

　　除了他和沈方卓，其他三个对皇权都有着根深蒂固的畏惧，所以，都表现得循规蹈矩的，好像消失了一样。

　　“有，当然有。”

　　李言闻缓缓说道：“我想，以你的聪明，想必也知道我要说什么，没错，我就是想告诉你，这药我确实有办法，不过……”

　　刘同寿正色道：“请伯父直言。”

　　“此药非是吉物，本不该流传出来，但既然宫中已经有类似的东西在流传，那倒也不算是破例。何况，此药能真正发挥作用，还是多亏了你的提点，一饮一啄，也算是有缘了。只是你得答应我，不使药方外传，至少，在找到控制流向的方法之前，须得如此。”

　　刘同寿有点晕。

　　李言闻郑重其事说出来的这东西，貌似跟某种后世的禁品差不多，何况，这事儿也能跟自己扯上关系？太扯了吧？自己啥时候提点过这位神医之父了，就算有那心，也没那能耐啊！

　　“我李家先祖早些曾跟随成祖皇帝南征北讨，有鉴于军中将士多死于刀剑之创，他立下了宏愿，要复现汉末神医华佗的神技……”李言闻面露骄傲向往之色，慨然说道。

　　“华佗？”刘同寿一愣神，现在果然流行瞬移，连医生都喜欢这道道了。

　　“不错。刘贤侄，你可知道，华佗赖以名传千古的是何神技？”李言闻又问。

　　“嗯，刮骨疗伤，开颅治头风，还有……”刘同寿不懂医术，但了解华佗不需要医学知识，其事迹，只要看过三国演义的人都耳熟能详。

　　联想起李言闻的话，他突然惊觉：“莫非，伯父指的是……”

　　李言闻缓缓点头。

　　“同寿兄弟，你们不要打哑谜好不好？俺也知道华佗诶，到底他的神技是什么，俺也想知道呢。”他俩挺有默契，却急坏了沈方卓，这货抓耳挠腮的，终于忍不住插嘴道。

　　“还能有什么？外科手术呗……”

　　华佗和张仲景都是名传千古的名医，可在当时，华佗却远比张仲景有名，为什么？因为他是专攻外科的医生。

　　内科外科本无高下之分，可时势造英雄，人要脱颖而出，还是得看天时。

　　时逢乱世，内科医生没有专治刀剑伤的外科医生吃香，前者讲究春风化雨，润物无声；而后者的效果却是立竿见影，自然名声更大。

　　除了给关羽刮骨疗伤，试图为曹操做开颅手术之外，华佗还救治过身披数十创的周泰，以及给周泰引见华佗的虞翻手下将校。

　　在没有青霉素的时代，破伤风是冷兵器造成杀伤的主要方式，华佗在别人都束手无策的领域救死扶伤，这本事可是了不得。

　　刘同寿一路联想，李言闻还没揭开的谜底也是呼之欲出了。

　　麻沸散！汉朝版麻醉剂，这就是华佗能进行外科手术的王牌之一。李言闻说的，李家能拿出来的药，想必就是这东西。

　　麻醉剂的用法很多，不同剂量能达到的效果也不一样，其实也算是一种毒品，只是副作用没那么强。

　　而李言闻所说的他的指点，自然就是他对李时珍说的那些后世的医学常识了。破伤风，无非就是细菌侵入伤口，只要能尽量消除细菌的影响，就能复现华佗的神技。

　　当然，说起来简单，做起来却没那么容易。但无论如何，方向找对了，做起事来就事半功倍。对李言闻来说，困扰李家许久的难题终于有了个合理的解决方法，这才是刘同寿体现出来的作用。

　　有因就有果，现在，李言闻准备出手帮忙了。

　　只要有了效果更好的灵药，那就算刘同寿驱鬼失败，也能挽回不少分数，至少不会有性命之忧，这就是他的想法。

　　等了一会儿，见小道士神色变幻，只是不再开口，沈方卓又急了，催促道：“外科手术，那是啥？刘兄弟，你别发愣，倒是接着说啊。李兄弟，你知道外科手术是啥意思吗？”

　　“就是……”李时珍是老实人，被他一问，就想回答。

　　“啊！”正在这时，只听一声脆响，然后梁萧发出了一声惨叫。

　　李时珍转头急看，正见刘同寿从梁萧的腿上收手，脸上尽是恍然之色，口中也在喃喃低语：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来症结在这里啊……可笑我居然没想到，还骑驴找驴的转悠了这么久！”

　　“同寿啊，你到底找到什么了？说真的，这一下可真不轻呢……”梁萧揉着腿，躲开了好几步，这才放胆问道。

　　“咱们是来做什么的？”

　　“捉鬼啊……呀，难道你已经……”

　　“哼哼，虽然还没十拿九稳，但这鬼的尾巴，八成已经被我抓在手里了。”刘同寿嘿然一笑，举起右手，五指慢慢收拢，攥成了一个拳头。


第152章 厉鬼真容，善后之法

　　“刘兄弟，你有发现了？”冯保兴冲冲的走进了乾清宫。

　　这两天，小宦官的日子可不好过。

　　刘同寿也在犯愁，但他身在局中，一直在努力思考，只会觉得时间太短。冯保却是正相反，他跟这件事的牵扯很深，但却完全帮不上忙，心中忐忑又不敢随便打扰，这两天，只能用度日如年来形容他的心情。

　　乍听刘同寿这边有了头绪，他也是有如久旱逢甘霖一般，连鞋都没穿好就跑过来了。

　　“已经有线索了，不过在最终确定之前，我还有几个问题要问，这很重要，关系到此行最终的成败。”

　　刘同寿充满自信的笑容很有感染力，已经对他很熟悉的梁萧等人自不待言，连初识不久的冯保见了后，也顿觉安心。

　　“兄弟只管问，只要咱知道的。”小宦官肃容应道，他打定了主意，只要刘同寿开口，哪怕是犯忌讳的问题，他也会照实说来。

　　“这些年，宫里是不是闹过水患？”

　　怕什么来什么，这个问题还真就不怎么好回答。

　　冯保迟疑了一下，还是如实说道：“确实闹过，而且不止一次，最早的那次，还要从先帝说起……先帝驾崩的当日，京城大雨倾盆，宫内水流遍地，连乾清宫都不例外，那会儿咱还没进宫，不过宫里的老人私下里都在传说，这是天怒……”

　　“竟有这种事？”刘同寿有些失神，冯保回答得太详细了，超出了他的预计。本来还有心多问几句，可看冯保战战兢兢，面如土色的样子，他也不打算再节外生枝，报仇什么的是很遥远的事，有了实力的才好着手。

　　“嘉靖八年的时候，又闹过一次，那年发生了不少大事，因此说法也比较多……”冯保其实不想多嘴，刘同寿的本意要问的，也不是这些，但既然跟捉鬼相关，这水灾背后的种种，就有说一下的必要了。

　　他吞吞吐吐的说着：“那年阳明先生去世，朝廷将心学定为邪说……故首辅杨大学士也是那年……还有，李大学士上疏，禁绝京中佛会，也是那年，最后，那年皇上还下旨停了外戚封爵……”

　　得，又跟老爹扯上关系，自己这个死了都不让人消停的老爹还真是……刘同寿强忍着翻白眼，或者继续追问的冲动，把话题导引回了正题：“也就是说，乾清宫确实遭过水灾了，没错吧？”

　　“对。”冯保很感动的用力点头，他认为刘同寿善解人意，故意不让他为难。

　　“那么，遭灾严重的几个所在中，有哪些是皇上经常去，而且环境相对潮湿的？”

　　这个问题就容易了，冯保不假思索的脱口而出：“交泰殿！”

　　“交泰殿？”刘同寿觉得这个答案有些不可思议。

　　交泰殿他知道，那是连通乾清宫和坤宁宫的大殿，看其名字就应该知道，这里是个约会场所，而且专为天下最高贵一个男人和一群女人设立的。

　　“刘兄弟有所不知，万岁爷平时都是在那里斋醮、做法事的……乾清宫的大殿虽然更宽敞、宏伟，不过，这里毕竟是万岁爷接见朝臣，乃至外国使节的地方，搞得太……外朝的意见也有点大，总之，你跟我去看看就知道了。”

　　冯保解释了几句，然后他发现了，想把这事儿解释清楚真的很难，涉及的隐秘太多了，还是干脆带刘同寿去现场算了，反正皇上是许了他行走无碍的特权。

　　“也好。”这一次，刘同寿可是上心了，嘉靖选择斋醮场所的理由，关系到他的喜好，对解决事情是很有帮助的。

　　乾坤之间，天地交泰，交泰殿的名字很香艳，实际上却是个相当宏伟的地方。黄琉璃瓦，四角攒尖，鎏金宝顶，面积几乎不在中和殿之下。

　　从外观上看已是如此，进去之后更是不得了，刘同寿只觉一股庄严肃穆的气氛扑面而来。

　　正中间的宝座不知去向，代之的是三清的神像，神像前摆着供桌，两侧放着两个大香炉。四周的墙壁上，贴的全是壁纸，上面画着各种神话人物，画师的画技都颇为精湛，那些人物也是栩栩如生，将殿内的气氛烘托得十足。

　　我擦，这哪儿是交泰殿啊，分明就是三清宫哇！刘同寿目瞪口呆。

　　“万岁爷龙潜之地在钟祥，那里的气候比较湿润，到了京城后，他一直不怎么习惯。而这里又常年点着香炉，就越发的干燥了，所以，时常会命人洒水。另外，这里的地势比乾清宫略低，当年水灾的时候，也以这里最严重……”

　　冯保的解说解答了最后的疑问，刘同寿彻底想通了，他不但知道鬼在哪儿，他甚至连如何善后都已经打好了腹稿。

　　“就是这里了！”

　　“啊？刘兄弟，你是说，那鬼在这交泰殿？”冯保四下看看，打了个哆嗦，四周的壁画让他有些毛骨悚然。

　　“冯兄，你想不想看看鬼长什么样？”刘同寿神秘兮兮的一笑，然后不由分说的扯着冯保就往墙壁走。

　　“咱还是算了吧，鬼有啥好看的？你赶紧做法，把它弄死不就结了……”冯保吓得话都说不囫囵了。要不说驱鬼这活儿不是人干的呢？找不到的时候要发愁，找到了一样难以消受。

　　不过，恐惧的时间持续的并不长，下一刻，他的眼睛又瞪圆了，失声尖叫道：“那个不能揭，那可是万岁爷的宝贝……”

　　“不揭怎么行？鬼就藏在后面啊。”刘同寿耸耸肩，“其实光是揭壁纸可能还不够，情况严重的话，说不定要把整个墙壁，乃至地板都重新收拾一遍呢。”

　　“什么？”冯保连都绿了。

　　虽然小道士说的很认真，完全不像是在开玩笑的样子，也许真的如他所说也未可知。但问题是，这里是皇上的命根子，贸然动了的话，龙颜大怒是可以预期的，这个真心没法善后啊！别说他，就算把他干爹拉上一样白扯。

　　“刘兄弟，没有别的法子吗？”

　　刘同寿摇了摇头，“必须得如此，否则的话，除非交泰殿不进人，不然鬼祟就始终会存在，不但会吓人，时间长了还会要人的命！这是生死攸关的大事，我是不会拿来开玩笑的！”

　　“可是，这要怎么跟万岁爷交代啊……”冯保的声音已经带了哭腔，他无助的望着刘同寿，好像即将面对摧残的幼女一般。

　　“这事却也不难……”刘同寿左右看看，只觉心旷神怡。

　　他进宫的那个托辞原本只是试探性的，顶多只有五成把握，可看到这里的布局之后，他的成算已经增加到了九成。他笑眯眯的向冯保招招手：“冯兄，你且附耳过来……”

　　“……”冯保畏畏缩缩的凑了上去，小道士一阵嘀咕，小宦官越听眼睛越亮，“成，我看这法子准成，为求保险，我先去问问爹，刘兄弟你觉得……”

　　“能让黄公公把关，那就又多了一层保险，我当然没有意见，只是怕劳烦了黄公公呢。”刘同寿笑意不减，丝毫不以为意。

　　“不麻烦，怎么会麻烦呢？你我建功，干爹他脸上也有光彩啊，何况，这事儿又跟……先不说了，兄弟你且施法作为，咱去去就来。”冯保越说越兴奋，最后头也不回的就跑了。

　　“诶，冯兄，你不看看鬼再走？”刘同寿扯着脖子叫了一嗓子，小宦官听得真切，脚下跑得更快了，好好地，谁愿意见鬼啊！

　　“鬼在哪儿？同寿兄弟，你赶紧把它揪出来让俺开开眼！”他不愿意，却有人愿意，沈方卓已经忍了很久了。

　　李时珍也是憋了一肚子疑问呢，他紧接着问道：“是啊，同寿，你说是我爹提醒了你，可是我爹哪里说过跟鬼有关的事情了？”

　　“鬼？”刘同寿晒然一笑，“青天白日的，哪里有鬼，不过是黑霉菌在作祟罢了。”说着，他揪起壁纸的一角，用力一掀，直接将壁纸扯了下来。

　　“黑霉菌？”众人抬眼急看，连因为害怕，躲到一边的梁萧都凑过来了。

　　只见墙上和壁纸背面，斑斑点点的都是污渍。

　　“对，就是这个。”刘同寿指着那些黑点说道：“这种东西有毒，会散发出一种眼睛看不见的孢子……哦，就是一种毒素，中毒的人，根据体质不同，会产生不同的症状，幻觉就是其中之一。”

　　“所以，来过交泰殿的人都中了毒，来的越多，中毒越深？可是邵元节那些龙虎山弟子……”李言闻来兴趣了，他认可了刘同寿说的细菌的概念，不过尚无从着手，毕竟这年头没有显微镜，想找个例子深入研究，是十分困难的。

　　“这东西也是因人而异，有的人体质好，甚至产生了抗体，就不怕这玩意了。”

　　“可你是怎么断定的呢？”

　　“此物逐水而生，最喜欢附在高纤维……就是如干草、树叶这些有脉络的东西上生长，纸是草木所制，故而也属于这个范畴……”

　　有毒黑霉菌是很偏门的东西，在后世也是近些年才有比较系统的研究，这玩意不但能让人产生幻觉，而且还会影响房屋的结构和电力系统，具体体现就是：忽隐忽现的闪灯，咯吱作响的地板，逐渐剥落的墙壁，很多鬼屋后来都被证实，是黑霉菌在作祟。

　　因为对医学没啥研究，刘同寿一开始根本就没往这个方面想，不过他多少也听说过些传闻，当李家父子提及细菌的时候，他才豁然开朗。那个传说中的黑眚，没准儿就是这玩意，逐水而生，各种不可思议，相当之贴切。

　　李言闻有些迷茫：“这，莫非也是尊师托梦教给你的？可是，神仙不都应该是……”

　　“李伯父，这就是你的偏见了。”刘同寿正色道：“三千大道，皆直指本心，所谓得道，也就是悟出了自然法则的意思。无论医术，还是道术，甚至是工匠之术，都是修仙之术，飞天遁地，皆可从中觅得妙法！”

　　说到这里，他忽然展颜一笑：“伯父不信的话，且看小侄的善后之法，就知端的了。”


第153章 天机莫测，同寿有道

　　“两位真人，不好了，大事不好了！”陈洪连滚带爬的冲进了元福宫，嘶声力竭的尖叫声，让人听得心头发凉，身上汗毛倒竖。

　　“何事惊慌？”邵元节倒是沉得住气，他将手中拂尘微微一摆，不动声色的问道。

　　“邵真人，那小道士自称找到了鬼祟所在……”

　　“什么？”拂尘剧烈的抖动了一下，象是在赶苍蝇一般。

　　“他说鬼在何处？”陶仲文也沉不住气了，半眯着的眼睛陡然睁开，精光四射。

　　“在，在交泰殿！”陈洪不是有意卖关子，实在是喘得太厉害了。

　　“交泰殿？怎么可能！”邵元节腾地站起身，半是惊疑，半是愤怒的发出了一声低沉的吼叫。

　　除了地点的选择之外，交泰殿的一切都是他一手布置的，不管刘同寿的说法是出于何种居心，结果都是一样，那是要打他邵真人的脸啊！

　　“真人明鉴，小的怎敢拿这种大事开玩笑？事实上，那小道士已经动手了，他把墙上的壁画全都给撕了，这会儿，正在凿墙呢！”陈洪的气终于喘匀了，见邵元节有见疑之意，他连忙详细的解释起来。

　　“撕壁画，凿墙？”邵元节怒极反笑，又坐回去了，“他不光是在打老夫的脸，他是连皇上的脸一起打啊！宫中哪个不知，皇上最喜欢的就是……”说到这里，旁边陶仲文咳嗽了几声，以作提醒。

　　老邵惊觉，他看了陈洪一眼，又把那句话给咽了回去，嘿然冷笑道：“嘿，这不是坏事，是好事，他自寻死路，黄泉路上，须怨不得旁人。”

　　陈洪好生失望，可陶仲文又哪里会理会他那点小心思。

　　嘉靖喜欢交泰殿的环境，喜欢那些壁画，宫中很多人都知道，甚至连这些壁画的来路，也算不得什么秘密——都是邵元节请画师画的。也许刘同寿的打算就是，画一批更好的换上，所以他才如此做法，驱鬼的同时，狠狠的打击一下竞争对手。

　　可他又哪里知道，那画中别有玄虚，连消带打的大功劳，随时会变成刀山火海，让他粉身碎骨！

　　所以说，在宫中争宠，皇帝的喜好就是最犀利的武器。那小道士若非不知道各中玄虚，又怎会如此冲动莽撞？许给陈洪一个太监的职位是小事，可这个秘密，是属于最高级别的那种，怎么可能讲给他听？

　　“邵师兄，你布置交泰殿的时候，有没有采用什么秘法？”光靠这个陷阱，未必足以消灭对手，尤其自己这边还存有隐患，万一对方反咬一口，那这场官司就会变得夹缠不清了。

　　以己度人，他也不敢确定，邵元节有没有对他说实话，老头毕竟也是有私心的。

　　“陶师弟，你入宫之时，也曾堪舆过宫中的风水，到底如何，应该不需要贫道多说，除了位置之外，所有布置都中规中矩，并无逾越之处，你觉得那鬼祟能是老夫召来的吗？就算是，它应该在嘉靖三年就出现了才对啊，现在呢？还是说，你觉得是交泰殿的位置有问题？”

　　邵、陶二人可不是纯粹骗吃骗喝的神棍。

　　前者在气候、星象、乃至风水上面的造诣极深，那所谓的呼风唤雨，就是他提前预知了天气，加以利用形成的效果；后者更擅长揣摩人心，炼制丹药，看风水的道士看家也不在话下。

　　而华夏传统的风水学，其实也是涉及甚广，相当灵验的一门学问。尽管不如后世自然科学那么系统，但他们还是可以轻易分辨出，因为磁场之类的外因，导致家宅不宁的恶劣地理环境。

　　在这方面，刘同寿这个外行就只能望尘莫及了，这也是他从来都不谈及风水的原因。

　　陶仲文闻言点头，又向陈洪问道：“陈公公，他闹出那般动静，皇上应该已经知道了吧？圣意如何？”

　　“小的见势头不对，立时便赶来通知二位了，万岁爷那边……小的不知道，不然，请二位稍候，小的再回去探探？”

　　“不用了！”邵元节断喝起身，“陶师弟，你我同去宫中走一遭罢。”

　　“小弟遵命。”

　　……

　　交泰殿。

　　“太莽撞了，实在太莽撞了！”黄锦来的已经很快了，可他还是没想到，刘同寿的动作快成了这样，让他只有叹息的份儿了。

　　“怎么会莽撞呢？”刘同寿一脸无辜，他指指地上对着的那堆壁画：“那鬼祟中了贫道的法术，已经被打得重入黄泉，永世不得超生，但它留下的痕迹尽在，喏，那些壁画以及墙上留下的黑点就是了，谁要是不相信，可以把这些东西吃下去，保管他很快就见鬼去。”

　　对自己人是大道无形的说法，对黄锦乃至嘉靖这些人，就得忽悠了。刘同寿也不怕有人戳穿，交泰殿的黑霉菌群已经形成相当大的规模了，真有那不怕死的，就让他尝一口好了。

　　“谁跟你说这个了。”黄锦跌足道：“你找到了鬼踪，虽然没等圣驾到来就施法，算是个缺憾，不过，这都是小节，哪怕有人挑刺，也不要紧。只要日后真的绝了闹鬼之事，这大功一件，怎么也跑不了你的。可是……”

　　他抬手指指刘同寿，苦笑道：“谁让你这么着急就把壁画撕了啊？那可是万岁爷的心爱之物，而且，你还凿墙……你有没有想过万岁爷的心情啊？”

　　“想过。”刘同寿点点头，遭遇强拆，谁的心情都不会好了，何况还是皇帝，除了亡国之君外，估计还没哪个皇帝享受过这种待遇呢。

　　“那你还……”黄锦气的都快说不出话了。

　　“黄公公，须知除恶务尽，那厉鬼虽亡，但留下的痕迹对其他厉鬼来说，却犹如黑暗中的明灯一般，若是不赶快消除，只怕会有更多的厉鬼出现。您也知道，贫道我年纪尚幼，道行微薄，法力有限，万一来了更厉害的厉鬼……”

　　他一脸的悲天悯人，“贫道敌不过厉鬼，葬身鬼手是小事，可若是被这厉鬼惊扰了圣驾，那岂不是罪该万死？”

　　“……”黄锦无语。

　　这话听起来确实是那么个道理，可问题是，万岁爷未必认这个理儿啊！只是这话他没法出口，说皇帝不讲理，这是歌功颂德，还是贬低呢？

　　黄某人胖虽胖，但并不缺心眼。

　　“黄公公不用担心，贫道不是让冯小公公转达了那个善后之法吗？您觉得如何？”

　　“那个啊……”黄锦的心情稍稍好了一点，但却依然愁眉不展，“那法子还算不错，说不定还真有那么点意思，可是，有没有你说的那么十拿九稳，咱家还真就说不好。要是没出眼下这事儿，应该有功无过，不过现在么……”

　　胖子又叹了口气，“没办法，也只能死马当活马医了，万岁爷那边还等着咱家回话呢，你们且候着吧，说不定等下就有旨意到了，唉！”

　　说着，他转身走了，冯保看了眼胖子的背影，跺了跺脚，最终还是选择了留下。

　　“我说刘兄弟，你不是存了心的要害人吧？咱走之前，明明就提醒过你，先前也给你讲过不少万岁爷的忌讳，你怎么就不听劝呢！”待黄锦走远，冯保哭丧着脸，抱怨起来。

　　刘同寿悠然笑笑，问道：“冯兄，你不相信我吗？”

　　“老实说，你的手段人品，咱已经佩服得五体投地了，可你这行事风格……”冯保又凑近了些，哑着嗓子道：“张阁老想必也跟你说过吧，万岁爷本来很喜欢你的，当初还夸过你的名字，可最终就是因为你屡屡犯了他的忌讳，所以才……”

　　“可他终究还是动了心，不是吗？”

　　“那能一样吗？触他霉头，和顺着他的意，这里面的差别你难道真的看不出？”冯保有些着恼了。

　　刘同寿也不辩解，直接反问道：“可皇上也不喜欢人猜中他的心思，这总没错吧？”

　　“啊……那倒也是，可是……”冯保有点迷糊了。

　　不能怪他反应不够敏捷，嘉靖的脾气本来就古怪，各种各样的忌讳极多，很多还是相互冲突的。冯保只是从黄锦那里囫囵吞枣的听了来，还没机会应用，当然把握不好这个度。

　　“所以啊，规矩太多，就施展不开手脚做事了。”刘同寿喟然长叹，冯保的迷茫，他也曾经有过，张孚敬说的那些法则，很多都是自相矛盾的。不过，从张孚敬后来的行动中，他悟出了一丝道理。

　　“冯兄，你我相交一场，也算是投缘，小弟我也不藏着掖着，说说我最新悟出的道理，请你一起参详参详，如何？现在你可能没心情听，但只要不出意外，事后你再回头来看，也许会有些心得也未可知。”

　　“愿闻其详。”

　　刘同寿神秘兮兮的说道：“秘诀就是：抓大放小。当今乃是圣明之君，在他面前做事，怕犯错是要不得的，人无完人嘛，完人都成仙了，关键是把握好度。只要小错不断，大事不犯，然后再不断立功，皇上对咱们的印象就会越来越好……”

　　“有道理，很有道理！”

　　冯保也是个聪明人，一点就透，听完这席话，他再看刘同寿的时候，眼神大是不同，“刘兄弟此举果有深意，你撕了皇上的画，凿了他的墙，然后你弄了个更好的给他，这样既让他没法动怒，又对你印象深刻……”

　　他越说越起劲，最后惊叹道：“天，你到底是怎么悟出这道理的？就算爹他服侍了万岁爷几十年，也没……不过，这事要想成功，你的揣测必须要十拿九稳，你真有把握？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露。”刘同寿指指额头，意味深长的笑了。


第154章 相见不如怀念

　　嘉靖的口谕果然很快就到了。

　　不过，口谕的措辞虽然很严厉，但后果却不算严重，从某种程度上来讲，还可以说是好事。嘉靖不打算杀人，而是召刘同寿去当面斥问。

　　换个别人，可能会吓得腿发软，比如梁萧就是，这没用的家伙已经吓得站不起来了；李家父子也是相顾骇然，满脸都是担忧。

　　就连没心没肺几乎不在刘同寿之下的沈大侠，这会儿也笑不出来了。看他咬牙瞪眼，四下寻摸的架势，没准儿已经琢磨起了事败之后，怎么从紫禁城杀出一条血路的问题。

　　反倒是本来最慌张的冯保变得有信心了，特别当他听到口谕内容的那一刹那，小宦官的整张脸都亮了起来。

　　能见面，刘同寿就已经成功了一半。没见面都能搞出这般局面呢，见了真人当面后，以他的忽悠本领，不把皇上哄得合不拢嘴才怪呢。

　　什么？你们不信？爱信不信，反正咱信了。

　　冯保是亲眼看着刘同寿从啥也不知道，变得游刃有余的，他真心诚意的相信世间有神了，小道士就是活生生的见证！

　　梁萧他们之所以突然没信心了，主要是因为皇权的威严，这威严早已根深蒂固，压得几人喘不过气来，根本没办法正常的思考。

　　而冯保在宫中已经呆了好些年了，距离产生美，也产生了威严，他看得多了，听得多了，对天威有了另一层的理解，刘同寿高深莫测的理论，让他若获至宝，哪里还会如之前那般患得患失？

　　将几个同伴的神情看在眼中，刘同寿不由慨叹了一番，皇权真是很强大啊，难怪那些造反的都喜欢搞个宗教信仰呢。没有神仙站在背后，百姓们恐怕连拿起武器的勇气都鼓不起来。

　　从这个角度来说，也证明了明末东林党的强大，李自成那些人可没有宗教信仰，之所以能聚众百万，只能说是朝廷把百姓逼得太急了。

　　一路上，他都神驰天外，但无论是引路的宦官，还是陪同的冯保，都没人敢打搅他。不论最终结果如何，这位小仙师都不是寻常人物，千万得罪不得。

　　“启禀皇上，刘同寿到了。”

　　“宣他进殿。”

　　嘉靖这次也是真急了，刘同寿一到养心殿，他立刻把人给叫进去了，一点架子都没端。

　　“小道刘同寿，参见吾皇……”道士在宫中是有特权的，不但行走无碍，还可以免去跪拜之礼。冯保事先提醒过，刘同寿当然也乐得如此，他用眼角的余光打量了一下殿中诸人，然后似模似样的打了个稽首。

　　“免了吧。”嘉靖的声音不高，中气也不是很足，但语气却冷冰冰的，充满了肃杀之气。

　　“依朕看，你本也没什么恭顺之心，你在上虞不是说过吗？你未入道籍，不是方外之人，见了朕自当以俗礼之礼拜见，你偏偏又自矜上了，摆起了小仙师的谱，哼！未经朕的许可，就敢在交泰殿大动干戈，朕倒要问问你，你敢这么做，倚仗了谁的势，又为了什么目的？”

　　口谕就已经很严厉了，此时的质问更是诛心，大殿里原本就很肃静，这会儿甚至连喘气的声音都听不到了，所有人都噤若寒蝉，深深的低下了头，生怕皇帝的怒气转移过来。

　　不过，尽管都是低头，但各人心中所想却不尽相同。

　　邵元节心中大喜，嘉靖的质问非常难回答，里面全是陷阱。身份和恭顺之心的问题是其一，后面的那个问题更是基本无解。

　　照实说？说皇上拜神十年，神没请到，鬼却搞来了一个？那后果……嘿嘿，还用说吗？为了维护自己的面子，嘉靖必须得狠狠的收拾刘同寿，杀一儆百，以封天下人悠悠之口。

　　不照实说？那小道士又能编个什么理由？什么理由也不能强拆皇帝的房子啊！找人帮腔？且不说有没有敢出这个头，就算有，皇上那句‘仗了谁的势’正等着呢，谁冒头谁死，张首辅来了也一样。

　　要换了邵元节自己，恐怕也只能往神仙身上推了，不过，那只适用于一般情况，而非龙颜大怒的时候。再说了，这里又不是只有刘同寿一个道士，自己和陶师弟也不是摆设！

　　不进宫，不知道规矩多，也许用不到老道的杀手锏，这小杂毛就要完蛋大吉了。

　　邵元节心花怒放，黄锦则是另一番心情，嘉靖的话他也听懂了，要是让他来回答，虽然压力不小，但他也有信心蒙混过关，可刘同寿这个愣头青……

　　他一点信心都没有，有心想给点暗示吧，可这边他头还没抬起来呢，就觉得两道冰冷的目光扫了过来。一颗大头顿时变得有千斤之重，又哪里抬得起来？

　　黄锦暗自叹了口气，也只能让小道士自求多福了。

　　刘同寿却是怡然不惧，只听他毫不犹豫，朗声答道：“回禀陛下，先师有云：真常之道，悟者自得，得悟道者，常清静矣，修行修的是心境，而非身份，道士要修行，常人也要修行，只要有一颗向道之心，无论是什么身份，都有飞升得道之望！”

　　“贫道虽身不在空门，但曾在先师驾前，朝夕请益，修行之心全不在道门羽士之下，故而常以道士自居，却非又桀骜之意。若是陛下认为贫道须得与俗世之人相同，那贫道……”

　　“罢了。”嘉靖面色不变，语气也平淡了许多。

　　刘同寿的回答无疑是在狡辩，而且引经据典也有错误，那句话明明是道德经上的，他却移花接木的安在王老道头上了。可就是这么错漏百出的一番话，却把嘉靖前面那个问题完美的给解答了。

　　道理就在于，嘉靖自己也不是道士。

　　邵、陶俩道士只听了个开头，心里就骂上了，可他们也无可奈何，他们不能出面反驳，否则倒霉的就是他俩了。

　　“至于交泰殿的事……贫道是为了皇上着想，仗的是皇上的恩宠啊。”

　　“你拆了朕的房子，又撕了朕的画，居然还是为了朕着想？仗着朕的势头？哼！真以为你有个好师父，朕就不敢杀你吗？”

　　嘉靖的情绪刚平复了些，一听这话，又火了。他面色青白，抬手指着刘同寿，一副一言不合，就要翻脸杀人的架势。

　　养心殿内的气氛紧张到了极点。

　　邵元节心中狂念：说吧，说吧，说是为了皇上好，所以必须得驱鬼，说出来就痛快了，说出来就什么都不用再说了。

　　“当然是为了皇上着想。”刘同寿就像没看到嘉靖的脸色一样，理直气壮的说道：“让皇上在那样的环境下修炼，贫道实在不能忍受，那是一种亵渎，对皇上是，对上天也是！”

　　“……”嘉靖指指刘同寿，愣是没说出话来，虽然他可以斥责刘同寿，说话的声音比他这个天子还大，可看小道士一脸的激愤，他又有些怀疑，是不是交泰殿真的有什么问题。

　　“你胡说八道！”嘉靖能忍，邵元节却忍不得，老道挺身质问道：“交泰殿的布置，乃是贫道按照道藏秘典《南斗延寿灯仪》和《太上玄灵北斗本命延生真经》所设立，你倒是说说看，贫道哪里有了错失，引得你这般血口喷人？”

　　他笃定刘同寿不是正途出身，准备在道藏经典上跟对方分个高下。小道士连道德经都没背熟，胜负一点悬念都没有，小道士理屈词穷，八成就得亮出闹鬼那张王牌。

　　在他和刘同寿之间，就是谁先提那档子破事儿，谁就死。

　　老道避重就轻，刘同寿也不上当，那两本神马真经，他根本听都没听过，天罡北斗阵他倒是知道，可惜没用。

　　“没想到啊没想到，名满天下的邵真人竟然只有这点见识，唉，真是闻名不如见面，见面不如怀念……”他表面上叹息着摇头，口中啧啧有声。实则一边偷眼观察嘉靖的神色，另一边也是心念电转。

　　嘉靖对邵元节的插嘴没有丝毫怪责之意，前倾的身体又是靠了回去，嘴角甚至还流露了一丝笑意，摆出了一副要欣赏好戏的架势。

　　嗯，皇帝果然喜好当裁判，更喜欢吹黑哨，不过没关系，哥早有准备。

　　他信口胡说，拖延时间，那边老邵的鼻子都快气歪了，尼玛，相见不如怀念？这不是咒老道死是什么？

　　“刘同寿，你要知道这里是什么地方！天子驾前，哪有你放肆的余地？再敢胡说八道……”

　　“胡说八道？我看，是邵真人你在胡说八道吧！”刘同寿突然面色一肃，扬声断喝：“修道修仙，贫道且问你，天道若何，何者为仙？”

　　邵元节当即一愣，关于仙人，道家不少典籍都有记载，但到底怎么成仙，却没有个系统的理论。这也是理所当然，本来就没人成过仙，光凭臆想，又哪里会有什么理论依据。

　　“顺者为人，逆者为仙！”不待他回答，刘同寿又是一声断喝：“羽化登仙，本就是逆天之事，光靠循规蹈矩的遵守道藏礼仪就能成仙？邵真人，你可否举个例子出来，哪位仙人是这般成仙的？”

　　“你举不出来吧，当然举不出，因为根本没有！但凡是神仙，无不是有大智慧，深具执念之人，以先师为例。江南水患，乃是上天降灾，先师道行法力，在仙界都只能算是末流，却又为何以身当之？”

　　“无他，概因先师以仁爱之心成圣，成仙之后，依然要受在凡间时的执念所约束，若不能善始善终，迟早也会引发九九天劫，形魂俱灭！所以，先师救江南之民，既是为了求仁，同样也是为了自身！”

　　成仙的系统化理论明朝是没有的，但后世却是有的，网络小说都是这个套路。看得多了，刘同寿随口就能说出一大堆，他也不指望邵元节回答或者反驳，一心只是观察着嘉靖的反应。

　　还是那句话，道理这东西因人而异，对嘉靖讲实话肯定是行不通的，但讲歪理却不要紧，关键是能不能抓住对方的思路。

　　邵元节瞠目结舌之余，也在观察嘉靖的反应。其实以他对嘉靖的熟悉程度，不用看，也知道对方是什么反应了。

　　可老邵也是无可奈何，他没想到刘同寿的准备居然如此充分，连那个死掉的王老道都拖出来做注脚了。他偏偏还无法反驳，一是他没有对应的系统理论支持，二来，这套歪理实在太符合皇帝的心情了……

　　没见么，皇帝已经直起了身体，本来黯淡的眼神也放出了光芒，脸上甚至多了几片红晕。很显然，他又激动了，不过这次不是因为恼怒，而是他来了兴致！

　　妖孽啊，妖孽！看着侃侃而谈的刘同寿，邵元节牙都快咬出血了。

　　这个该死的小妖孽到底是从哪儿蹦出来的！


第155章 故技重施，嘉靖很急

　　嘉靖的本意，是想狠狠的给刘同寿一个下马威的。

　　正如当初张孚敬所说，嘉靖不喜欢张扬的人，自作主张什么的，也都是他所厌恶的，所以，他打算冷藏刘同寿一段时间，等小道士再长几岁，稳重些了，再召到身边来。

　　反正他觉得自己的寿元很长，小道士也还年轻，双方都等得起，他也有这个耐心。

　　可种种阴差阳错之下，他最终还是违背了初衷，提前把小道士给叫来了。而不出他所料，刘同寿也不负众望的搞出了幺蛾子。

　　初听交泰殿被拆的一刹那，嘉靖恨不得把刘同寿给生撕了！

　　出于种种原因，他用理智压下了怒火，不打算要小道士的命，不过死罪可免，活罪难逃，他叫刘同寿来，是要给他点教训的。

　　至于到底是打板子，还是夹手指，嘉靖还没想好，如果刘同寿实在惹得他火大，他也不介意在宫里多添一位刘公公。

　　不过，这些念头都已经是过去式了，此刻，嘉靖已经被刘同寿的言论，深深的打动了！

　　嘉靖一直相信，自己的鱼跃龙门，是老爹修道修来的福缘，所以，他一直把邵元节当做功臣，依赖并相信着对方。

　　但福缘也就是福缘了，他如今已经贵为九五之尊，再有多少福气，也没办法更进一步了。皇帝也是有上进心的，他只能想法子修仙了呗。

　　可修来修去，却一直不得其法。

　　加上他老爹的那份儿，嘉靖已经在修道的道路上，浸淫了几十年了，交往的也都是高人大德，但从没一个人能够这么明确的告诉他，修仙到底要用什么方式。

　　就连邵元节这个道门第一人，平时说的也无非是那些老生常谈：诚心所至，金石为开啊，先天后天的福缘啊，丹药的作用，修炼的法门什么的。

　　对这些东西，嘉靖也不是很有信心，因为他老爹以前也这么干过，最后该挂还是一样挂。

　　此外，还有最重要的一点，邵元节一直没办法告诉他，除了皇帝的身份之外，他和其他人到底有什么不同，为什么会获得上天的青睐。

　　这很重要，正如臣子们要揣摩皇帝的心思，皇帝要修行，也要揣摩天意。不知道天意的话，只会事倍功半，更倒霉点的话，没准然还会适得其反。

　　对于那些用力用错了地方之人的下场，嘉靖再清楚不过了，他认为自己是天子，那上天的心境和他应该也多有相似之处。

　　刘同寿的说法听起来很扯淡，但对嘉靖来说，却如同黑暗中亮起的明灯，解答了他长久以来的疑惑，有茅塞顿开的感觉。

　　何况，听起来不靠谱，并不是真的不靠谱，修仙本来就是很玄幻，过程不玄幻点能行吗？脚踏实地的就能飞升成仙，那天子和庶民的区别何在？

　　这才是最大的不合理！

　　最关键的是，刘同寿还有证据！

　　没错，就是王老道，这才是嘉靖屡屡被刘同寿冒犯，却不肯下手收拾他的最根本的原因！除非有人能证明，王老道没有成仙，而是真的死了，否则就没人能反驳刘同寿的成仙理论！

　　谁能反驳？反驳是要拿出证据的。

　　人证？上虞，不，应该说是绍兴府的几十万百姓都见证了王老道的飞升！物证？小道士的预言和神通，就是活生生的证据！传闻证据不可信？东山镇那里有着近千的目击证人！

　　有了王老道的先例在，谁还敢说皇帝修仙不靠谱？天下人还会拿这个说事儿，广为诟病吗？当然不会，只要皇帝用的是刘同寿的法门，那么，大半个江南都是皇帝证人，在舆论上，是站在皇帝这边的。

　　为此，嘉靖也做了大量的功课，他派去江南的锦衣卫，就是去做调研的。

　　他现在才三十岁，不是晚年那个已经昏庸糊涂，想成仙想疯了的糟老头。不嗑药的时候，他的神智还是很清醒的，他不会冒着被骗、被戳穿的风险任用刘同寿，此外，他还要对刘同寿加以提防。

　　不论真假，神仙弟子都很喜欢闹事，很容易滋生野心。汉末的张角就是代表人物，近年以来，突然死灰复燃的白莲教也是个好例子，这些人都是假的，尚且闹腾得这么欢，刘同寿这个真的要是闹腾起来，动静肯定不会小了。

　　所以，他得仔细调查，长期观察，先前冷藏刘同寿，也是存了这个意图。

　　放任邵元节等人寻刘同寿的晦气，也是调查的一种方式，真金不怕火炼么。要是连那点小难关都过不去，还是什么神仙弟子？

　　现在，调查已经完成了一大半，嘉靖觉得还算满意，小道士身上小毛病不少，大是大非上却从来不犯糊涂。

　　此刻，又一下子挠到了他的痒处，嘉靖顿时就物我两忘了。

　　“这么说，神仙也有私心？也有执念？”

　　“当然了。”刘同寿一副理所应当的语气。

　　“陛下，您要知道，虽然冥冥中自有天意，但这世上本是没有神仙的，但自洪荒开辟以来，人们眼见周遭奇异之事，天地之威，便有大毅力，大智慧者揣摩天道，逆天而行，最终跳出三界之外，逍遥长生，落得了大自在，此后，才有了诸多传说，漫天诸神……”

　　他微微一笑，昂然道：“人有七情六欲，既然神仙是人修炼而成，又怎能免俗？”

　　“可是……”嘉靖有些不解。

　　“陛下可是想说，道藏中，多有经典，教人修心养性，克制欲望，如此方能得道？”

　　“正是。”刘同寿毫不客气的打断了嘉靖的话头，但后者却全无恼色，而是连连点头。

　　连黄锦在内，一边的近侍都已经看傻了眼，邵元节更是几乎咬碎了满口的牙。嘉靖跟老邵也论过道，但那更像是一种同道之间的切磋交流，顶多只能算是知己，现在刘同寿已经完全占据了主动，跟老师教徒弟都差不多了。

　　嘉靖不光是不在意刘同寿的语气，连内侍们惊讶的目光，他都完全忽略了，若是在平常，有人敢这么抬眼看他，早就被拖出去打死了。

　　“陛下差矣……”刘同寿的语气越来越放肆，但嘉靖的注意力却越来越集中，目光中甚至流露出了一丝敬畏之色。

　　“不过也不能怪您，修仙本就是虚无渺茫之事，真正有心得者，亿万中也无一人，以讹传讹，鱼目混珠，也是常有的事儿……”说着，刘同寿不怀好意的瞄了邵元节一眼，后者心里咯噔一下就提起来了，同时，老邵心里未尝没有点期待。

　　现在这个话题，他不能插嘴，也没有他插嘴的余地，但如果刘同寿主动把战火烧到他身上，他就可以避重就轻的把局面搅浑了。

　　黄锦也看出来了，这次他算是有余裕打眼色了，怎奈小道士看都不看他，只是盯着嘉靖一人，口若悬河的说个不停。

　　“莫非……道藏上所载，尽是谬误吗？”

　　听到嘉靖的下一个问题，邵元节的期待感更浓了，刘同寿只要回答：是，那他先前赢过去的，就都要吐出来了。那些道藏的编撰者当中，上古大贤比比皆是，传说中的仙人也为数不少，刘同寿若是以为诋毁道藏，就是打压自己，那他就大错特错了！

　　“非也，非也，贫道的意思是……”刘同寿满脸肃穆，一字一句道：“大道三千，各有其法，旦得其一，适者可成！”

　　他说话的声音不高，但效果却很惊人，嘉靖一拍扶手，豁然从龙椅上站起身来，其他人只觉心头如有雷霆万钧，轰然而过，直接把脑子轰成了一片空白。

　　大道三千，又是大道三千，怎么就忘了这茬呢！

　　邵元节满嘴都是苦涩。

　　刘同寿在杭州建立道家协会的时候，就用过这招，效果非常不错。如今，他再次祭出了这个法宝，这效果只能说是惊天动地！

　　小道士后面要说什么，邵元节不用听也能猜得出，他还能预料到结果……两人的第一次正面交锋，龙虎山算是一败涂地了，原因很多，但最重要的就是，这个小神棍太能忽悠了，而且几乎每句话都说到了皇帝的心坎上！

　　不过，事情还没结束，他手里还有王牌，等刘同寿的势头过去了，他还有翻盘的机会。

　　刘同寿引经据典，口若悬河：“修身养性能得道，太上忘情，便是如此；仁心仁德也能得道，古有孔孟先贤，今有先师霞举；唯能极于情，故能极于道，纵情花丛，留情万千，亦能得道，上古黄帝便是如此……”

　　“那，适合朕的大道到底是……”嘉靖的声音在颤抖，他太激动了，此刻的心情，只有正德十六年时方能比拟。

　　“这，就要从陛下的本心去寻了。”刘同寿意味深长的说了句废话，但却使得嘉靖龙躯巨颤。

　　“朕的本心？朕的本心？”嘉靖低头喃喃自语，突然猛一抬头：“同寿可否明言？”

　　刘同寿摇摇头：“天机不能泄露，何况，陛下乃是天子，有百神呵护，小道的道行有限，又哪里窥见得了陛下的本心？”

　　“难道，朕又要空欢喜一场……”嘉靖异常失望，不经意的把心里话都说出来了，邵元节的脸色变得更难看了，那个‘又’字，深深的刺痛了他的心。

　　“陛下无须失望，此事也不是无法可想，请陛下再给小道三天时间，容小道重修交泰殿，三天后，必然给陛下一个满意的答复！”刘同寿也亮王牌了，光动嘴皮子，只能得逞一时，这道理他当然不会不懂。

　　想真正打妖道们的脸，就得王牌对王牌！

　　“当真？”嘉靖眼睛一亮。

　　“君前无戏言！”刘同寿斩钉截铁。

　　“好，朕准了。”嘉靖再次重重拍了下龙椅的扶手，“黄伴……”

　　“奴婢在。”黄锦连忙一躬身，他知道，有好事要发生了。

　　嘉靖肃声说道：“你放下其他事，好好的配合同寿，无论他要什么，你都要如数提供，不许任何人去打扰，明白吗？”

　　“奴婢遵旨。”

　　“另外，许同寿行走宫禁，准在宫中乘马，其他的……且押后再说，今天就到这里，莫要耽误了时辰。”嘉靖挥了挥手，结束了这场觐见。

　　没办法，他急啊。


第156章 神仙弟子，逆天有道

　　“同寿兄弟，你刚刚简直太……有如神助啊！”冯保又是欢喜，又是懊丧。

　　黄锦遣他去见刘同寿的时候，就已经言明了其中蕴藏的风险和收益，告诉他，若是害怕的话，也不会勉强他，虽然是牺牲品，但不是强迫牺牲，是他自愿的。

　　他当时考虑的，无非是富贵险中求而已。

　　屡经波折，眼见着刘同寿打了一个漂亮的翻身仗，基本奠定了在皇帝心中的地位，他焉能不喜？胜利的果实来之不易啊。

　　懊丧的则是书到用时方恨少，想多赞美刘同寿几句，却想不出新鲜词儿了。这个烦恼又加深了他对刘同寿的崇拜，同寿兄弟也不像是读过多少书的样子，可口才却这般了得，随口两句话，就将讲道说法头头是道的邵真人博得哑口无言。

　　相见不如怀念，啧啧，这词儿用的大妙哇！俗话说，近朱者赤，自己能多在同寿兄弟面前请益的话，应该也会很有长进吧？

　　不过，狂喜之中，他也有一丝疑虑，回头看了眼黄锦，见胖子笑眯眯的微微点头，他定了定神，问道：“同寿兄弟，你别怪我啰嗦，不过啊，使帆莫使满，你是不是应该见好就收呢？交泰殿那边，想办法糊弄过去不好吗？”

　　刘同寿转头问道：“冯兄，你觉得我多此一举？”

　　冯保赶忙辩解：“不，不，哪儿能呢？我的意思是你应该加点小心，就算要提，也别在……那二位面前提啊，你也知道，万岁爷的心思……”

　　刘同寿停下脚步，按着冯保的肩膀，凝视着对方的眼睛，认真的说道：“冯兄，咱们是什么交情，你说话用不着这么加小心，别说皇上还没加以敕封，就算哪天我当了国师，咱们还是朋友，你说呢？”

　　“是，是，同寿兄弟说的是。”冯保感动得眼泪都快掉下来了。

　　他本就是个重情守诺之人，后世的历史上，他和张居正结成同盟之后，一直不离不弃，直到张居正去世，他也失了势，联盟才算彻底瓦解。

　　在宫中这些年，他见多了尔虞我诈，今非昔比，跃了龙门那些人，又有几个记着旧日帮助过自己的同伴？不恩将仇报的已经是好人了。

　　从微末显贵的人很多都是如此，对往日地位在自己之上的人，都怀有一种说不清的心理。既希望让对方羡慕自己，阿谀攀附自己，同时，又不希望别人提起自己的过去，要提，也只能提咸鱼翻身的那戏剧性的一刻。

　　初见的时候，刘同寿是要奉承冯保的，可现在，冯保已经没什么用了，小道士完全可以撇开他，去跟黄锦，乃至地位更高的秦福、张佐那些人攀交情。对小宦官，不冷眼相对，就已经算是很重旧情了——两人相处时间这么短，旧情本来也没多少。

　　谁想到刘同寿的态度比先前还要亲热些，冯保不被感动得痛哭流涕才怪呢。

　　“黄公公当面，本来同寿是不该卖弄的，免得图笑大方，不过，既然冯兄问起，要是藏着掖着的，不免又寒了冯兄的心……”

　　“不……”冯保正待解释，只觉衣袖一紧，却是被黄锦给阻止了，他后面的话就没说出来，黄锦笑眯眯的赞道：“学问世故皆无先后之分，刘道长对人心的揣摩，和在道法上的认知，咱家都是望尘莫及，正想听听道长的高见呢。”

　　冯保听得一愣，干爹和自己私下谈起同寿兄弟的时候，明明没这么疏远啊？难道爹认为同寿兄弟只顾着自己，怠慢了他老人家，所以……

　　他一阵惶恐，急忙抬眼去观察黄锦的神色，想稍作弥补，可那张胖脸上笑得全是褶，又哪里分辨得出有没有其他含义来？

　　“那贫道就献丑了。”刘同寿却是不以为意，他转身向养心殿的方向拱拱手，朗声道：“当今天子乃是圣明之主，对臣下的期许也高，单单说些漂亮话只能让皇上一时愉悦，没有实际的事情做出来，只会辜负了皇上的殷殷之意，贫道错蒙皇上厚爱，又怎敢稍加懈怠？”

　　这话说得冠冕堂皇，很像是在金銮殿上奏事的大臣们常用的口吻，冯保听得一阵迷糊，又是一阵心急。他生怕刘同寿这种见外的态度激怒了黄锦，双方若是产生裂痕，他这个中间人可就不好做了。

　　“同寿兄弟，你……”这次他的话依然只说了一半，黄锦的手上又加了点力，好悬没把小宦官给扯个跟头。

　　“除了贫道的报效之心外，圣驾的安危也是个问题啊……”刘同寿压低了嗓门，“不瞒公公说，那厉鬼留下的痕迹，确实是大害，就算埋到地里，也难以消除，非付之一炬不可！”

　　黄锦大惊失色，跺脚道：“这却如何是好？不烧的话，流毒四方；可若是就此焚烧，不免又有销毁证据，造成死无对证之局的嫌疑……”

　　刘同寿微微一笑：“其实也简单，留下一部分，然后送到诏狱去，找几个证据确凿的贪官污吏，把这些东西放在他们的房间里，不需要太多，五六幅就够了，也不用太长时间，一两月必见分晓。”

　　黄锦眼睛一亮，口风却依然没松：“可是，刘道长你不是说，那痕迹会招惹厉鬼，以至于不可收拾吗？”

　　“放在宫里，当然不可收拾，不过，放在诏狱就不要紧了。不论多凶恶的厉鬼，顶多害一个人，就必须得回归地府了。宫里有皇上、娘娘们，个个都是万金之躯，各位公公也要伺候皇上，安危也很重要，自然不能有失，那些贪官污吏么，呵呵，不正是……”

　　“罪有应得！”黄锦哈哈大笑，没想到，这东西还能这么用，他兴奋的说道：“若是以后再有哪个不开眼的，非得质疑皇上修仙的真实性……”

　　刘同寿笑着接茬道：“那就把他关进去，关俩月就是了，反正厉鬼害人都是慢慢来的，一年半载也不见得就索了命去。”

　　“大善！刘道长不但学究天人，机变的本领也是天下无双，能得道长辅佐，吾皇无忧矣。”黄锦抚掌而笑，未几，他又转头瞪了冯保一眼，喝道：“还愣着干什么，没听到刘道长的话吗？马上把那些壁画收拾收拾，送到诏狱去……”

　　“黄公公且慢。”刘同寿抬手阻止道。

　　“道长请讲。”黄锦一副洗耳恭听的模样。

　　刘同寿低声叮嘱道：“送去之前，那画还得稍加处理，只须如此这般……”

　　“原来如此，竟然如此……”黄锦看过来的眼神越来越复杂，包含了惊叹、激赏、恍然，乃至感激等诸多情绪，最后，胖子一拱手，长揖到地：“多承道长提点，黄某收益良多，感激不尽。”

　　刘同寿不敢怠慢，连忙躬身回礼：“黄公公太客气了，都是为皇上效力的，分那么清楚干吗呢？你说是不是？”

　　“不错，不错，都是为了万岁爷啊。”黄锦连连附和有声。

　　宾主尽欢，紧接着，两人又探讨起接下来的配合来，只有冯保听得一头雾水，完全搞不清楚状况。

　　忙碌了大半天，终于到了夕阳西下的时候，冯保寻了个空，凑到黄锦房里，小心翼翼的问候道：“爹，您还没歇着呢？”

　　黄锦本来正在沉思，抬眼一看是他，不由笑骂道：“小崽子卖的是什么乖？当咱家不知道吗？有话就问，别拐弯抹角的学那些读书人。”

　　“爹，瞧您说的，就算要问，不也得先给您请个安么。”冯保讪讪道：“爹，今天您和同寿兄弟到底……”

　　“一点都没听懂？”

　　冯保迟疑答道：“鬼痕的用法倒是……”

　　黄锦没好气的打断了他：“什么鬼痕，同寿说的很清楚了，那就是一种毒，会扩散的慢性毒！”

　　“啊？毒，可是……”

　　“管他是什么，你都不要出去乱说，咱家只会说给万岁爷一个人听，同寿也不会胡乱走漏风声，要是有消息……”

　　“儿子不敢，不敢。”冯保脸色一白。

　　“那毒发作的慢，但根除起来也很麻烦，所以同寿必须得在交泰殿大动土木，其中原因却又不能当众解释，哪怕单独对万岁爷说也不行，他只能用现在的这个法子，这回懂了吧？”黄锦详细的解释道。

　　“原来如此。”冯保点点头，转念一想不对劲，又问：“可是，他既然告诉爹您了，那……”黄锦是皇帝的心腹，不可能对嘉靖隐瞒什么，这样一来，跟直接说有啥两样？

　　黄锦恨铁不成钢的骂道：“蠢材，你以为咱家是你啊！跑去万岁爷跟前卖弄聪明劲儿？咱家要是那种人，还能太太平平的活到今天，坐在这个位置上？咱家只需把同寿的说话转述一遍就是了，万岁爷怎么想，那是万岁爷自己的圣明，跟咱家有什么关系？”

　　冯保的脸色更差了，“这么说，您还是跟同寿……”

　　“年纪差不多，这差距怎么就这么大呢？”黄锦摇头叹气：“你想想，咱家是什么身份，同寿马上会是什么身份，咱家跟他走得太近，有谁会乐见其成？万岁爷第一个就不答应啊！不然你以为我干嘛让你去跟他攀交情？”

　　“可我……”

　　“你什么？你是咱家的干儿子？咱家的干儿子足有二十个，每个见到咱家都很亲热，你当你有什么特殊吗？就算有，那也是咱爷俩之间的默契，别人能看得出来？就算看出来了，你以为万岁爷会揪着这点小事不放？”

　　其实这就跟后世的官员，喜欢用秘书做一些隐私事儿一个道理。有事秘书干，出了事儿就干秘书。

　　黄锦派出冯保，要结交刘同寿的心思一览无遗，可面对这么个潜力股，他完全无动于衷根本就不合理，至少要表明没有敌意才好。刘同寿要是垮了，也没人怀疑，黄锦会毫不留情的撇清跟冯保的关系。

　　从表面上看，这就是很小的一笔投资，风险小，收益也小，别说嘉靖，就算张佐、秦福那些人也不会太过在意的。

　　但私下里怎么样，就是另一回事了，只要不破坏明面上的规矩，就可以八仙过海，各显神通。

　　“所以咱家才说，同寿难得啊，他将万岁爷的心思，和咱家的意图都分析得明明白白的。”

　　黄锦深有感触的叹息道：“万岁爷的那些忌讳是摆在明面上的，但他自己想通了，万岁爷不喜欢太完美的臣子，咱家结交同寿，万岁爷是看在眼里的，他不动声色，因为他不想看到身边有个完全没有私心的人在，那太假，这回你总该懂了吧？”

　　冯保听的都傻了，他哪里想得到，今天的几场对话中，竟然蕴含了这么多的玄机在背后，他喃喃自语道：“难怪同寿兄弟说，抓大放小，原来是这么个道理啊……”

　　“抓大放小，嘿，而且还是顺其自然呢。”黄锦嘿嘿一笑，幽幽道：“这一点，连咱家都忽略了。万岁爷不是第一天认识同寿，他对同寿早就有了个既定的印象，要是同寿突然变得规规矩矩，万岁爷肯定会怀疑，同寿是不是得了什么人的指点，装模作样的别有所图……”

　　“可现在呢？顺理成章！万岁爷虽然多少有些恼火，可比起同寿带来的愉悦，那又算得了什么？而同寿这个性子，一看就不是做大事的料，万岁爷的心思也放回去了，你别看他今天没重赏同寿，那是因为他要等，只要三天后，同寿能让他满意，嘿……”

　　说到这里，黄锦也是笑而不语，冯保也不再追问此节，他这次是真的明白了。

　　“那邵真人那边……”

　　黄锦缓缓说道：“这个啊，同寿也有算计在其中，他说要做实绩，就是为了抗衡邵真人。”

　　冯保一脸茫然，那个不是套话吗？

　　“你搞不清楚，也没什么，连咱家也是刚刚才想明白的。邵真人是扳不倒的，至少三五年内是扳不倒的，万岁爷一直念着他的好呢，究其根本，就是因为他做出了实绩，万岁爷时时看到，便想起了，然后就念及了邵真人。”

　　“时时看到的实绩？”冯保迟疑着问道：“爹，您说的莫非是那些丹药？”

　　“那只是其一。”黄锦缓缓摇头：“万岁爷一直认为，当年他得以荣升大宝，是睿宗皇帝和邵真人祈福得来的，所以，只要他当一天皇帝，他就念邵真人一天好……”

　　“咝！”冯保倒抽了一口冷气，这个成绩太恐怖了，难怪黄锦从来都不提邵元节倒台的可能呢。

　　黄锦继续说道：“想要跟邵真人抗衡，也得有实绩，而且是万岁爷时时看到的那种，丹药要有，但还不够，所以，同寿必须要趁热打铁，尽快把东西搞出来。你明白为什么你蠢了吧？这能叫节外生枝吗？”

　　“儿子确实蠢……”冯保彻底下定了决心，以后跟刘同寿办事的时候，再也不多嘴了，老老实实的当个跟班。

　　一步十计？一步百计还差不多！什么叫逆天者为仙，看同寿兄弟就知道了。


第157章 第二战场，孚敬绝杀

　　三日后。

　　元福宫。

　　作为龙虎山在京城的分院，这里堪称道家圣地，除了早晚的诵祷声和偶尔响起的丝竹之音，一向保持着清静自然的状态。

　　不过，就在大年初七这一天，新春佳节的气氛尚未散尽，元福宫的平静却被打破了，一阵低沉的咆哮声，从三清主殿传出，闷雷般滚滚而过。

　　龙虎山弟子无不心神不宁，脸色苍白。

　　自从上虞来的小道士入宫以来，掌教几乎每天都要大发雷霆，众弟子心中都有着相同的疑虑，龙虎山……真的要风光不再了吗？

　　随着时间的推移，掌教的怒火本是呈逐日减弱的态势，可今天去了一趟皇城回来，突然又爆发了，从音量的响亮程度来分析，掌教真人的怒气比上次在宫中吃瘪还要大，难道他吃了个更大的亏？

　　“孽障，妖孽啊！真是气死我也！”老邵胡须乱抖，手里拂尘乱甩，脚步凌乱的在殿内走了一圈又一圈，像是疯了似的，哪还有半分道家高人的形象。得亏这会儿还是冬天，否则殿内有多少只苍蝇，也都被他弄死了。

　　陶仲文还算沉稳，他连声劝道：“师兄，邵师兄，弟子们都在外面听着呢，请你稍安勿躁啊。”

　　“安？你叫我怎么安！”邵元节脚下停了，但嗓门却比刚才更大了，“那小贼实在太狡猾了，简直就是滑不溜手，也不知他是误打误撞，还是把皇上的心思研究得太过透彻，所作所为，就像是事先演练好了似的，他就是毒药！会上瘾的那种，皇上已经中毒了！”

　　“没这么严重吧，他今天明明……”陶仲文被邵元节说迷糊了。

　　“不严重？还能再怎么严重？”邵元节咬牙切齿的说道：“他推辞了竣工时间，你以为皇上变色是生气了？错！大错特错！皇上那是在焦虑，在着急，他的兴致更浓了！那小贼不光会花言巧语，他算计人心的本事才是最致命的！”

　　“师兄的意思是那小贼是故意设计的？那我等应该提醒皇上，让皇上……”陶仲文眼睛一亮，如果交泰殿真的临近竣工，刘同寿却为了吊胃口隐瞒不报，那就是欺君之罪啊！

　　“陶师弟，你又错了。”

　　高嚷了半天，邵老头的火气发泄出了不少，而且也累了，他有气无力的挥了挥手，颓然坐倒：“交泰殿有多大，你也是知道，虽然无法入内一观，但从动用工匠的规模看来，他动工的幅度也小不了，三天，本来就是完不成的，他事先就算计好了……”

　　“怎么可能？他不怕皇上治罪？”陶仲文眼睛一下瞪得溜圆。随便报个日期糊弄当今天子，以喜怒无常著称的嘉靖皇帝？嫌命长了，还是豪赌？

　　“他说半个月的话，时间倒是宽裕了，可先前的气势不就没了？皇上之前给他设置了个三天的期限，他自己也这么给自己限定，以皇上看来，他很可能只是说顺口了，或者根本不了解施工的知识，说明他不是无所不知，有缺点，而这缺点偏偏又无伤大雅……”

　　邵元节惨然一笑：“如果都是他算计好的，老道真是无话可说，只能说此人是天生妖孽了。”

　　一时间，陶仲文心中千念百转，竟是无言以对。

　　良久，他才缓缓开口：“师兄也无需过虑，如果小弟的推测不差，那张孚敬已经跟其搅在一处，以孚敬对皇上的了解，提前设计有所设计，也不足为奇。那刘同寿人品虽不堪，但人却聪敏异常，将孚敬所授融会贯通，也不是什么难事。”

　　邵元节点点头，“师弟言之成理。”

　　不管是不是，他更愿意相信是这样，他实在没办法接受，一个刚恢复神智半年的少年，比他这个看着皇帝长大的人，更了解皇帝的心思。

　　“小弟忧虑的是……即便拖延工期无伤大雅，反而更增皇上的兴致，不过，这也是一把双刃剑呐！一旦他的布置没法令皇上满意，那他先前下的这许多功夫不但白费了，还会成为压垮他的最后一根稻草，他，就这么有信心？”

　　“为兄又何尝不忧？只是那黄锦本就有意与小贼亲善，得了皇上严令之后更是变本加厉，将一个交泰殿守得水泄不通，连他那个干儿子都是许进不许出，他自己更是没有踏入殿中一步，皇上明明急得不得了，也不肯坏了规矩……你说，这叫人如何下手？”

　　觐见的那天，邵元节就已经看出势头不对了，他又怎会甘心让对头顺顺利利的搞建设？可一动手，他才发现一个让他绝望的事实，这一次，皇帝相当之认真，动了真格的了，他要不知死活的撞上去，后果真是难以预料。

　　于是，他缩了。

　　也正因如此，他才如此暴躁，愤怒只是一方面，更多的是对未来的恐惧。

　　见他这幅模样，陶仲文也不好再说什么，连在宫中根深蒂固的邵元节都无法可想，他初来乍到，又能有什么办法？最终也只能听天由命，祈祷刘同寿算得没那么准了。

　　正对坐无言之际，门外有人弱弱的通报道：“掌教真人，陶师祖，刘大人和谢大人求见……”

　　“刘大人？他算是个什么东西，谁让你管他叫大人的？混蛋！蠢材！”邵元节正敏感着呢，那弟子正撞在了枪口上，被老头劈头盖脸就是一顿骂。

　　“掌教真人，来的是工部侍郎刘天和刘大人，不是那个上虞的……”

　　那弟子真心很委屈，他知道邵元节前次找谢丕帮忙，被后者婉拒，令邵元节很不爽，所以尽管谢丕的职位更高，他通名时，却把刘天和放在了前面。想讨个巧，谁想到居然弄巧成拙……

　　除了哀叹时运不济之外，他也是再次对那个闻名已久的小仙师惊叹了一番，把掌教真人差点逼疯，这少年当真是手眼通天哇！

　　“谢丕和刘天和？这两个人来干什么？”邵元节一愣神。

　　邵师兄真是被气转向了，陶仲文一边在心底哀叹着，一边出声提醒道：“咳咳，师兄，莫要忘了，丧期已满，今天是皇上临朝的日子……”

　　“莫非朝中又起变故了？不对，最近所有人都围着京察大计在忙碌，不可能有别的事，肯定是京察之事有了结果了，而且这个结果还不怎么理想，所以这些无事不登三宝殿的家伙又求上门了，哼哼！”邵元节几句话就把线索整理清楚，不由冷笑有声。

　　“掌教真人，弟子去回绝了他们可好？”

　　邵元节整了整衣冠，冷声道：“不必，请二位大人进来。”

　　在自己人面前发泄一下不要紧，在外人面前失态就不美妙了。如果外朝那些人在京察之事上受了挫，就会回心转意的跟着自己的指挥棒转了，不管怎么样，多点助力总是好的。

　　这几天对邵元节来说，就像是一年那么长，嗯，从某种意义上来说，确实也过了一年，春节么。刘同寿在他心中的地位一日更胜一日，到如今，已经从一块小石子，变成了压顶的泰山，使得他的胸口闷闷的，透不过气来。

　　不能再轻视对手了，要重视再重视才行。

　　“邵真人，陶仙师，悔不听二位忠言，一子行将错，满盘皆落索，谢丕实是汗颜。”一进门，谢丕就是一个长揖，满脸都是愧色，把两个老道都给吓了一跳。

　　“谢大人，何必如此？此话又从何说来？”

　　“正如陶仙师所说，张秉用志在推举小道士上位，甚至不惜代价，拿京察大计来做掩护，他虚晃一枪，将整个朝廷都给耍了！”谢丕痛心疾首的说道。

　　因为大多数人都认可了夏言的判断，所以被波及的几个派系都暂时放开了成见，联起手，一致对外，准备在张孚敬图穷匕见的一瞬间，全力加以攻讦，说他公器私用，务要建功。

　　可是，等张孚敬在朝议上亮出名单的时候，所有人都傻了眼。

　　那名单涉及面极广，攻击的不是某个，或某几个派系，而是遍及整个朝野！无论京城还是地方，也不分派系，降黜者总计为：有司一千九百八十二员，杂职一千四百九十二员！

　　这是大裁员！他是针对着冗员问题去的，尽管他得罪了遍天下的士大夫，可是，那公器私用无论如何也用不到他身上！

　　也就是说，夏言等人的准备工作全白费了。

　　张孚敬死定了，他这个首辅顶多做到夏天，但是，在他自己请辞之前，谁也不能以此事攻讦他，因为他占着大义的名分！要对付他，也只能从其他方面下手，哪怕是再怎么鸡毛蒜皮的事都可以，就是不能拿京察说事儿。

　　谁要是敢冒这个大不讳，必然会被后人在史书重重的记上一笔。

　　朋党！官僚！陈腐！顽固！公器私用！这些帽子会毫不留情的扣上去。

　　冗员问题是朝廷大害，这是公认的，谁也不敢冠冕堂皇的唱反调，只能阳奉阴违的做小动作。当然，说的人也顶多落下个好名声，仕途毁定了。

　　简而言之，这玩意属于非常规武器，张孚敬透支未来，换取了暂时性的强势，趁着这个机会，他要埋一颗钉子下来，那就是刘同寿！

　　没人知道破釜沉舟的张孚敬还有什么后手，可老夏言真的怕了，他怕张孚敬拉着他同归于尽。尤其是当他听说，小道士在宫中的惊艳亮相之后，老夏当即就汗流浃背了。

　　一内一外，又有大义的名分，张孚敬的回光返照可怕到了极点，如果他愿意的话，他甚至可以把江西一脉打个全军覆没，没有二十年恢复不了元气的那种！

　　当然，江南士人跟张孚敬也有宿怨，也属于打击范畴。

　　所以，夏言再次想起了邵元节，要和对方联手，遏制张、刘联盟的锋芒，这才有了谢丕和刘天和的登门造访。

　　谢丕将前因后果这么一解释，俩老道也是头晕目眩，他们猜到了张孚敬的意向，可他们没想到的是，老张居然下了这么大本钱。

　　邵元节苦笑一声：“二位大人来的晚了，如今，那刘同寿已经成了气候，除非有人敢冒着犯龙颜的危险，冒死进谏，而且还要形成相当大的规模，否则，肯定是阻止不了他的了。”

　　谢丕急道：“难道没有其他方法么？二位道长可以针对性的另起炉灶，我等定全力支持，银钱、材料都……”

　　“不成的。”邵元节脸上的苦涩之意不减，“原来的交泰殿，已经是贫道的得意之作，一时间又哪里想得到更好的？实际上，待新交泰殿落成之日，就是贫道与刘同寿分胜负之时，另辟战场，多此一举，不可取，不可取啊。”

　　“难道只能坐等？”谢丕大失所望，老邵口中说要分胜负，可看他这模样，又哪里有什么自信？倒是张、刘二人气势如虹，信心满满，他没法不担忧结果啊。

　　一直保持沉默的刘天和突然开口道：“似乎是这样了，不过，若是二位真人认可，下官这里倒是有个主意。”

　　“养和兄既有办法，但请明言，只要能稍微扭转局势，功莫大焉。”绝处逢生，谢、邵二人都激动了。

　　刘天和稍显尴尬，连忙道：“下官这法子，扭转不了现下的局势，只能对今后稍有裨益……”

　　谢丕长叹一声，颓然坐了回去，邵元节却是若有所悟，他点点头，道：“贫道猜得不错的话，刘侍郎想必是从在本职着手，待贫道败阵之时，加以弥补吧？”

　　“得罪处，还请莫怪。”刘天和微一欠身，表示歉意。

　　“无妨，未谋胜先虑败，也是老成持重的法子，贫道本也没有十足的把握，留条后路总是好的，就请刘大人早做准备，若是事有不谐，就请……”

　　“敢不效力。”

　　“现在，就等着交泰殿落成，看看那刘同寿到底弄了些什么玄虚罢！”


第158章 厚积薄发，风潮大起

　　对于京城人来说，嘉靖十四年的新年，是颇不寻常的一个新年，种种变故，以及热闹，给人们带来了相当多的惊异和谈资。

　　与士林中的波涛暗涌不一样，民间的舆论，几乎一面倒的偏向了张孚敬。官越多，朝廷的积弊就越多，百姓受到的压榨也越多，这是个很简明的道理，人尽皆知。

　　没人敢站出来正面反驳，在众口一词的大潮中，旁敲侧击，试图为腐朽的官僚制度涂脂抹粉的声音是微末的，如同一叶扁舟，几个潮起潮落之间，便已湮灭无踪。

　　士林中人也颇有智者，他们很快转变了方向，改以攻击张孚敬的私德，主流的一种说法就是，张首辅公器私用，将京察大计当成了他实现个人野心的工具。

　　最直接的证据就是，他借着这个机会，推举了一个小道士入宫！

　　反对者们有声有色的列举出了证据：除夕之夜，张孚敬私会刘同寿；隔日，张首辅进宫献青词，博得见驾的机会后，极力的推举刘同寿，甚至还秘授机宜，教对方如何邀宠；最后，他用京察大计邀名，同时蒙蔽了朝中清流的视听，为小道士的入宫行动打掩护。

　　除了少数细节之外，这些证据的真实程度相当之高。

　　尽管整件事的立论根本就站不住脚，但凡对官场有一定了解的人都知道，张首辅的仕途已经正式终结，残留的，仅有最后回光返照般的两三个月而已。

　　可是，正是那些改换了的细节，使得整个事情变了味道。

　　一个老奸巨猾的权臣形象，以及一个白鼻子小丑般的弄臣形象，跃然在目，一面倒的舆论很快就有了杂音，而且越来越大，直至正反双方形成了相持之势。

　　刘同寿是事后才知道的，他的看法是：五毛的存在和强大，实是古今如一，有这些搅屎棍在，哪怕官僚们做了再无耻的事，局面都会被他们搅得一团糟。

　　通常来说，这种相持是不会有结果的，随着时间的推移，争论双方的热情会慢慢消退，至至于无。

　　百姓们不是法官，只是或本着良心，或者纯粹出于凑热闹的心理，宣泄一下激动的情绪，发表一下看法罢了。他们不是在审判，没有要求一定要有个最后的结果，试图控制舆论的那些人，不过是做贼心虚而已。

　　但这一次却有了些不同，这个插曲中，有个重要人物，那就是名震江南的上虞小仙师！

　　其实，刘同寿的名声早就在京城有流传了，只是居住在天子脚下，京城人有着独特的骄傲。

　　他们对外地传言的东西不会尽信，顶多当做逸闻趣事来谈论，不会有多少震动，即便是近几年闹得欢实的吉囊、俺答，小王子，他们都没怎么上心，何况是千里之外的一个小道士？他再厉害，还能厉害得过宫中的致一真人么？

　　现在结果出来了，所有人都是大吃一惊。

　　因为邵元节的信心有限，所以外朝已经做好了充分的失败准备，他们没有多做隐瞒，反正要瞒也瞒不了几天。

　　于是，他们将近来几日，宫中斗法的形势，全部宣扬了出来。

　　小道士驱鬼有道，皇帝恩宠有加，正在重建中，令皇上万分期待的交泰殿……这些东西显然比政治斗争更容易吸引眼球，在短短的相持之后，无论正反双方，京城人的注意力一下就被吸引过去了。

　　宫中闹鬼，闹得动静不小，民间早就隐隐有小道消息流传，真正知道细节的人不多，但基本的情形还是人尽皆知的。

　　邵真人束手无策，徒呼奈何，小道士慧眼如炬，一出手，就荡妖除魔！

　　高下立判！

　　主持引导舆论的是夏言，他这么做的主要目的，是打击张、刘联盟，宣扬小道士的危害，避免老张孤注一掷拉他陪葬，而不是为小道士造势扬名。

　　所以，他放出去的消息不包括细节，只是个结果。可老夏百密一疏，他忽略了群众对八卦的热情，以及自动脑补的能力，他们本来就不需要细节。

　　以那几个结果为轴心，各种说法喧嚣尘上。

　　有人说，小道士是上古大贤尘缘未了，转世投胎，了解因果之后，就要再次飞升，故而道行高深，法力无边。至于到底是哪位贤人，这就众说纷纭了，不少人都认为，是阳明先生执念未消，故而回返人世，继续拯救苍生。

　　也有人说，小道士是天上谪仙，犯了戒条，故而来人间历练，刑期满后，便要再行回归天庭。这些人说得有鼻子有眼的，连身份都给刘同寿找好了，玉皇大帝的私生子！所以，他才会遭了王母娘娘之妒，寻个由头就给打落了凡尘。

　　不得不说，大众的想象力是多姿多彩的，而且还包含了智慧的火花。这个猜想，居然与事实有着某种程度的契合！

　　更多的人则把刘同寿的真实经历翻了出来，大肆宣扬。

　　当然，这个版本其实也很玄幻，有个霞举飞升的老师，神仙弟子，预言灾难，施法抗灾，画符请神，五鬼搬运，还有那牵动万千士子之心的年旦评！

　　厚积薄发，刘同寿的名声如同井喷一般，瞬间就煊赫了四九城！他的事迹使得无数人津津乐道，他的行动牵动着万千人心，连他的真容也变得万众瞩目，多少人都急切的盼着能亲见他一眼，哪怕为此掷出千金！

　　只不过，眼下没人能见到他，就算皇上都不行，因为他在交泰殿！只有等到交泰殿正式竣工，他才会重新出现在世人面前，以全新的姿态。

　　顺理成章的，人们关注的方向再次转向，这次，所有人的目光都聚焦在了交泰殿。没人不想知道，那里到底变成了什么样子，也没人能说得清，皇上到底会不会满意，满意的话，程度又如何，众人心中都是火烧火燎的。

　　如果付出减寿三年的代价，就可以进去看一眼，提前知道答案的话，那报名的人将会挤破承天门；就算代价提升到减寿十年，愿意付出的人也能挤爆交泰殿。

　　因为这种等待本身就会减寿，这样的日子，实在太难熬了！

　　于是，当万众瞩目的小道士终于走出了交泰殿，面带微笑的宣布竣工，并奏请皇上，言道：第二天就是黄道吉日，请陛下亲临，进行开光仪式，嘉靖当即准奏的消息传出之时，整个京城都沸腾了！

　　相关诸人的心情尚不得而知，但看热闹的人都是欣喜若狂。大街小巷中，充斥着兴致高昂的话语，那一张张兴奋的面庞也让刚至京城的不知情者满腹疑窦：京城人过年难道要一直到十五，甚至整个正月，不然他们傻乐呵个什么劲呢？

　　不过，等到他们从知情者的口中打探到消息，那点疑问瞬间就被抛到九霄云外去了，这是天大的热闹，如果不凑上一凑，日后会遭天谴的！

　　在万众期待中，嘉靖十四年正月的丁丑日，终于到了。

　　紫禁城外人山人海，连几位重臣的车轿都无法通行，最终不得不离得老远就下了车，步行穿过人群，抵达了承天门。

　　并非京城百姓兴奋过度，没了敬畏之心，只不过，皇城附近实在太挤了，想避让也没办法，能留出供一人通行的通道，已经是看在那几位重臣身上紫袍的份儿上了。

　　京城人都知道，穿紫袍的至少是三品的大员，而能在今天得到入宫观礼许可的，更是只有寥寥数人——小仙师说了，开光之日，是沟通天地的契机，如果福缘够好的话，会有天仙关注，是以，观礼的人数不宜太多，以免分薄了灵气云云。

　　嘉靖一听这个，当即就炸毛了。分他的灵气，那还了得？哪个胆边生毛，敢做这种大逆不道之事？

　　若非刘同寿又说：天仙带来的灵气太过庞大，凡人根本无法尽数消受，左右也是要散失，不如分润诸人，避免浪费，也算是对天地的敬畏。嘉靖差点就下旨把宫门给封了。

　　饶是如此，他也将这次观礼看做了恩宠，分润灵气诶，比封官加爵还难得的恩宠，非劳苦功高，甚得圣心者，又岂有资格享受？

　　于是，观礼者筛选变得史无前例的严格。

　　内阁只有两个人，倒是全来了；勋贵宗室只是各出了一个代表，其他的都被拒之门外了；九卿被刷掉了一半，只有吏部汪鋐，礼部夏言，户部梁材，左都御使王廷相中了彩，另外五个全被拒了。

　　勋贵和九卿都如此，其他人则更不用提了，除了上述众人之外，只有最受皇帝待见，以青词写的好而著称的礼部侍郎顾鼎臣是例外，其他人连报名的资格都没有。

　　这一天的朝会虽也取消了，不过，几位重臣还是在太和殿外集结了一下，毕竟要去的是后宫，一个个的往里面乱窜成什么体统？

　　“张阁老真是好算计，连奇货可居这种商人的招数都使出来了，看来，你对那位刘小仙师真的是很有信心啊。”已经彻底撕破了脸，夏言也不想再做表面功夫了。一见到张孚敬，他就夹枪带棒的讥讽道。

　　“与老夫何干？”张孚敬不以为忤，悠然反驳道：“莫非夏部堂以为，老夫能提前十余日，就算计到今日的局面？又或老夫有手段，能往戒备森严，水泼不进的交泰殿传递消息？”

　　“哼，使帆莫太满，算计莫太过！若是弄巧成拙，你可莫要怪老夫不讲同僚情面！”夏言怒哼一声，拂袖而去。

　　“算计么？嘿，算计太过的，只怕是你夏公谨吧！”张孚敬眼中冷厉之色一闪而逝，夏言此举，看似出于愤怒而失态，实际上，却是来表明立场和态度的。他把两人的矛盾公示于众，为的是在张孚敬有可能进行的同归于尽行动中，争取到一丝先机。

　　只是，饶是夏言如何算计，他也猜不到自己的真实意图，所以，他做的所有事，到最后都是白费力气。

　　抬头向北方眺望，张首辅心中慨叹：“同寿啊，你机变百出，老夫都是自叹不如，不过，要想奠定胜局，还得看你今天这最为关键的一着，莫要让老夫失望啊。”


第159章 刀尖跳舞，游刃有余

　　交泰殿外，密密麻麻的一群人侯在那里，站在最前端的，正是大名鼎鼎的上虞小仙师。

　　刘同寿又穿起了他那套很喜庆，也很奢华的行头，在朝阳的沐浴下，衬得他那张俊脸，有如稀世宝玉般闪闪发亮。晨风轻起，衣袂飘飘，望之恍若神仙中人。

　　四周的宫人们不时会微微抬头，悄悄看上一眼，然后在心里啧啧称赞一番，要不是碍于这场典礼是皇帝亲自主持的，不能乱了礼仪，他们恨不得交口称颂一番，才能将心中的激荡，稍加宣泄一二。

　　这固然是因为小道士本身的卖相就不错，更重要的，是他的所作所为，以及带来的效果。

　　说实话，交泰殿这边刚开始施工的时候，众宫人都是提心吊胆的，等刘同寿推辞工期，更是又不少人开始暗地里诅咒他了。因为他把皇帝逼的心绪不宁，焦躁不安，皇帝骂人的次数比去年一整年还多！

　　宫人们都害怕啊！他们不怕挨骂，皇上心情不好，是会要人命的！

　　嘉靖的可怕之处在于，他发怒时，根本不骂人，而是冷着脸挥挥手，直接拉出去打，能挺到他心情舒畅点了，就能捡回条命；要是一直不见好，那就只好祈祷下辈子没这么命苦，不要进宫来受罪了。

　　相对而言，挨几句骂算什么？在宫里做事的，有几个不挨骂的？娘娘们会骂，公公们会骂，资格老的前辈一样会骂，大伙儿早就习惯了。

　　因此，当宫人们发现，皇上这次只是骂人，却没动手的心思时，他们心中的激动也是可想而知。皇上不打人了，太阳还照常从东边升起，这是做梦时才能拥有的幸福啊！

　　根源何在？众所周知，这都是那位长得可爱，为人更可爱的小仙师的功劳！

　　都是道士，都得皇上的信重，可这差距咋就这么大呢？皇上跟邵真人论过道，吃过丹药之后，就会变得暴躁残忍；跟小仙师论道之后，虽然显得很焦虑，但暴力倾向却没了。

　　对宫内这群可怜人来说，这就是天大的福音啊！

　　除了陈洪等利益相关者之外，宫中上下，无一不企盼着，刘同寿大展神威，取而代之，将邵元节扫进历史的垃圾堆里去。

　　有了好感，自然也是越看越爱。

　　宦官们恨不得枯木逢春，赶紧生个女儿给小仙师送过去暖床；宫娥们则恨不得恢复自由身，再年轻上几岁，以身相许，不这样，实在是无法表达感激之情。

　　当重臣们到达交泰殿前时，看到的就是这么一番情景。

　　夏言怒哼了一声，站到了一旁，大有划清界限的意思。王廷相踌躇了片刻，也跟了过去，随后是顾鼎臣。顾侍郎的动作慢了半拍，不过，不是因为他在犹豫，而是他似乎被小道士的卖相惊到了，所以他盯着刘同寿看了片刻，这才举步。

　　他的举动让刘同寿有些诧异，因为他感受到了注视，回头去看时，分明看到那个儒雅的老者冲自己微微一笑，然后才站到了疑似夏言的老者身后。这举动让他有些莫名其妙，按说夏言那边的人，应该没道理向自己示好啊？

　　他搓了搓手指，政治，果然是很复杂的东西。

　　夏言开了个头，其他人的站位就有条理可循了。

　　张孚敬原地不动，一个皮肤黝黑，像是武将多过文官的老者站在他身后，以刘同寿所知，此人定是那位指挥过屯门海战，打赢了中葡第一战的吏部尚书汪鋐了。

　　一直跟张孚敬保持着距离，正好站在张、夏二人中间，像是没睡醒似的那个老者，八成就是大学士李时。这人没什么作为，也没什么担当，一直充当着中间派和缓冲区的作用。

　　那两个穿着蟒袍的，应该就是武定侯郭勋以及宗人府的来人，这二人站到了李时的左手边，似乎偏向张孚敬，但却又不像汪鋐跟的那么紧；和这俩人对应的，只能是户部尚书梁材了。

　　根据张孚敬的说法，梁材跟夏言走的不算近，但他跟宗室勋贵是死对头。因为户部资金紧张，他屡次上疏，请求裁剪宗藩经费，宗室勋贵会瞅他顺眼才怪呢。

　　而郭勋跟张孚敬的交情不错，不算是死党，却有盟友之实，所以梁材靠向夏言，也是顺理成章。

　　打心里讲，刘同寿更赞成梁材的政治主张。宗室政策，是拖垮大明经济的罪魁祸首之一，如果能解决，大明将卸下一个大包袱。

　　张孚敬的回应是：不考虑具体施行问题，单说对形势的影响，他就没办法支持梁材。动宗室勋贵的蛋糕，就会把这股巨大的势力逼到对立面去，就算是嘉靖，也承受不了这样后果，所以，就算有再多理由，他都无法更改立场。

　　没办法，他要顾全大局。

　　最后，他不负责的说道：如果你有想法解决这个难题，那就等你自己上位了再说，老夫已经行将就木，却是禁不起这种折腾了。

　　一句话，直接把刘同寿给说无语了。

　　眼下，刘同寿也只能看着这具体而微的大明朝堂众生相愣神了，张孚敬改变不了，他就能吗？小道士没啥信心，比起忽悠皇帝，这活儿的技术含量可高多了。

　　诸人就位，准备就绪，景阳钟悠然响起，养心殿方向传来了一阵密集的脚步声，黄罗伞盖也是依稀可见，嘉靖来了。

　　刘同寿不敢怠慢，与张孚敬对了个眼色，连忙转过身来，最后梳理了一遍思路，然后在轰然一片的山呼万岁声中，他躬身施礼。

　　“众卿免礼。”嘉靖表现得还算镇定，但他的下一个动作却暴露了他急切的心情。只见他一个箭步就到了刘同寿面前，“同寿，朕斋戒沐浴已毕，时辰也差不多了，是不是可以开始了？”

　　刘同寿恭恭敬敬的回答道：“回禀陛下，正如陛下所说，已经可以开始了，不过……”

　　“不过什么？”嘉靖的怒气值又开始上升，饶是近侍们明知刘同寿前些天做过什么，也深信他能从容化解，可还是为他捏了一把冷汗。

　　逗皇上玩？这是刀尖上跳舞啊！稍一疏忽，就会被万刃穿身！

　　刘同寿抬眼看看，然后摇了摇头：“皇上，您这着装，有些不大对头。”

　　连张孚敬和汪鋐的冷汗都下来了。

　　汪鋐当年也是亲自上过战船，冒着弗朗机人的炮火，指挥海战的，相当豪气的一个人。可即便是那样的危险，也未能让他动容，这会儿他却感到双股在战栗！

　　皇上明明都说了，他已经斋戒沐浴了，衣服也是那种不合宫廷规矩，更像是道袍的玩意……而且，他已经很急了，在这种时候火上浇油……犯得上吗？

　　“不对头？”嘉靖果然怒了，他指着刘同寿的鼻子，高声怒吼道：“怎么不对头！刘同寿，你要是不给朕说出个道理来，别以为……”

　　刘同寿赔笑道：“陛下息怒，小道已经想到了此节，所以特意为皇上准备下了法袍，若是皇上不嫌弃……”

　　“法袍？象你这样的？”嘉靖斜楞了刘同寿一眼，余怒未消的样子。

　　“哪能呢？”

　　刘同寿玉如意一摆，煞有其事的说道：“小道穿的这个，不过是图个鲜亮好看，骗骗大姑娘小媳妇什么的，皇上哪能穿这个啊？小道给皇上备下的法袍，乃是……诶，小道口舌笨拙，说不清楚，还是皇上自己去看看吧。不但美观大方，还有利于沟通天地，窥视本心。若是不满意，认打认罚，小道绝无二话。”

　　但凡对刘同寿有了解的人，听了他这番话，都在翻白眼，你若口舌笨拙，这天下间还有油腔滑调的人么。

　　“你有异议也没用，若是不好，看朕怎么收拾你。”嘉靖气哼哼的瞪了他一眼，口气恶狠狠的。但脚下的动作却出卖了他，只见他随着刘同寿的指引，毫不迟疑的往乾清宫去了，显然，他对那套法袍很有兴趣。

　　皇帝换衣服去了，现场一片寂静。

　　陪着皇帝来的邵、陶俩老道，以及黄锦等人还好，他们已经见识过几次了，对刘同寿摆布皇帝，后者还乖乖听话，多少适应了些，见怪不怪了。其他人却顶多是耳闻，第一次亲眼见到，心中的震撼可想而知。

　　要知道，他们这些人都只有被皇帝摆布的份儿，努力迎合还迎合不来的，反过来摆布皇帝？这种事他们连想都不敢想，结果刘同寿就这么轻而易举的做到的！

　　夏言的脸本来就挺黑，这会儿更是黑得跟锅底似的，若是额头上贴个月亮型的贴纸，活脱脱就是一包龙图。

　　张孚敬则是反之，老头笑得这叫一个欣慰，甚至还不顾旁人的眼光，跟汪鋐低语了几句。

　　“如何？宣之，老夫这学生还成吧？”

　　汪鋐对老上司很了解，知道对方不是那种心里放不下事儿的人，他会这样表现，只能说明他高兴得狠了。当然，他确实有高兴的理由，刘同寿有这样的手段，如果张孚敬的计划得以实现，那前途自然一片光明，倒也不辜负张孚敬这片苦心。

　　“阁老明见万里，小弟佩服之至。”他由衷的附和道，随即又是话锋一转：“不过，到底能否成事，还得看……”

　　“放心，放心，老夫这弟子，是个有章法的，没什么可担心。”张孚敬笑着摆了摆手，汪鋐还待再说，乾清宫那里却已经有了动静，他只能压下疑虑，肃立如初。

　　不过，当他看到打头从乾清宫出来的嘉靖时，好悬没一跟头栽倒在地，这，这还不如刘同寿身上那套呢！这简直就是……

　　他惊讶，那边邵元节则是脸色大变，一下子由红转白，又白转绿，像是一只被人掐住了脖子的鸡，让人怀疑，他会不会下一刻就蹬瞪腿，挂了。

　　不单是他，陶仲文的表情也像见了鬼似的，或者说是看到末日降临的一般。

　　见微知著，他们确定无疑了，小道士的王牌是针对而来，而且完全压倒了他们手里的那张，因为皇上身上穿着的，是八卦道袍。

　　说得清楚一点，就是道藏中，太清道德天尊，也就是俗称的：太上老君常穿的那件道袍！

　　其他人没这二位那么熟悉道家典故，但只要看看嘉靖眉眼间的喜色，就足以让他们判断形势了。毫无疑问，皇帝很高兴，这件法袍不是普通的道袍，而是有着非同寻常的意义的那种！

　　刘同寿象是完全没看到嘉靖的表情和衣服，也忘记了刚刚的话题似的，他一脸肃穆的走到交泰殿前，左手化掌竖在胸前，右手持着玉如意虚引，肃声道：“陛下，吉时已到，就请入内，指问本心，沟通天地罢。”

　　“嗯。”嘉靖扫了刘同寿一眼，流露出了极为满意的眼神。他整了整衣冠，然后点头举步，脸上略带紧张，和那些步入会试考场士子倒有几分相似。

　　嘉靖从刘同寿身边擦身而过，陶、邵二人紧随其后，可他俩却没能跟上，因为小道士玉如意一摆，把他俩给拦住了。

　　“刘道长，你为何阻拦我等？”邵元节怒目相向。

　　刘同寿冷眼相对：“贫道已经重复过很多次了，自问本心，才能沟通天地，在这期间，需要绝对的肃静才好，岂能有外人在侧？干扰了陛下冥思，产生了谬误，你能吃罪得起吗？”

　　“圣驾单独进去，谁知道会不会有什么危险？”

　　“哈，邵真人，你认为贫道会在里面设下机关陷阱，对皇上不利吗？笑话！且不提贫道的忠贞之心，你且说说看，那样做，对贫道有什么好处？贫道虽然仗着先师的余萌，懂点道法，但终究不过是凡人，谋逆这种大罪，你以为贫道能吃罪得起吗？”

　　败局已定，若能跟在身边做些干扰，也许还有转机，邵元节当然不肯放弃，他愤然争辩道：“谁知道你是不是……”

　　“好啦！”双方争执一起，嘉靖就停下了脚步，他阴沉着脸听了几句，很快就有了判断：“这里是朕的紫禁城，同寿也是赤诚之子，能有什么干碍？邵、陶二位道长且在外间等候，待朕冥想之后，再做商议。”

　　“贫道遵旨。”皇帝的语声不高，语气却斩钉截铁，邵元节不敢再争，只能狠狠瞪了刘同寿一眼，讪讪退下。

　　嘉靖深深看了刘同寿一眼，然后大踏步的步入殿中，两扇厚重的大门随之关闭，发出了‘砰’的一声大响，在万籁俱静的殿前广场上空，回荡不休，在场众人的心神都是为之一震。

　　随后，广场再次恢复了平静。

　　因为心情不同，每个人对时间的感觉也不一样，也不知过了多久，广场的平静再次被打破了。

　　一阵放纵至极的大笑声，带着一股疯狂似的意味，穿透了厚厚的砖墙，穿透了厚重的殿门，就那么突兀无比的传了出来。

　　声音熟悉而陌生。

　　说是熟悉，因为那是皇帝的声音没错；说是陌生，是在场众人，没有任何一人听过皇帝这样笑过！

　　除了震惊，还是震惊！

　　震得众人七晕八素，震得众人思考不能！

　　下一刻，所有人的目光都集中在了殿门前的刘同寿身上，后者脸上云淡风轻，全无所动，对他来说，一切都是那么的理所应当。可对众人来说，这一切都是那样的匪夷所思！


第160章 嘉靖悟道，大功告成

　　笑声依然持续着，偶有间歇，也不是因为嘉靖累了，所以停下，而是他在呐喊着些什么。众人震骇之余，渐渐恢复了思考能力。

　　最先动作的，是司礼监秉笔张佐，他担心嘉靖的安危和身体，想着至少要从门缝张望一眼，看到嘉靖没事才安心。

　　“万……”脚刚踏出，还没落地，他就被人给拉住了，回头一看，黄锦正冲着他微微摇头。

　　“张老哥，你若信我，就不要去，如果去了，你别怪兄弟没提醒过你。”黄锦的声音尖细，几至微不可闻，但张佐却清清楚楚的听在了耳中。

　　“可是……”黄锦说的话，当然很有权威性，可嘉靖的状态实在太吓人了，张佐转头看看，疑虑难消。

　　“看在这几年的交情的份上，兄弟再提醒老哥一句……”黄锦手上用力，把张佐扯到了身边，附在耳边一字一句道：“正德十六年，在钟祥时，万岁爷都没笑得这么开心……言尽于此，老哥请自便吧。”

　　张佐一个激灵，冷汗刷一下就下来了，把身上的内衣给都彻底打湿了，只觉从头到脚都是冷冰冰的。这话里透露出的信息太可怕了，正德十六年的钟祥？那是皇上月跃龙门的一刻，从一个普普通通的藩王世子荣登九五之尊的一刻！

　　比那时还兴奋？里面到底发生了什么事？皇上莫非真的要得道飞升了不成？

　　他不认为黄锦会骗他，和秦福差不多，他也在宫里呆了几十年了，经历过五位皇帝，早就看破了世事。

　　他能占据司礼监秉笔这个位置，靠的是资历和小心，前朝煊赫一时的八虎的下场，他时刻都记在心里。他对黄锦极为尊敬，不但没用身份压制过对方，还处处给对方提供便利，因为他知道，他们这些老人迟早要被淘汰，能提前卖点人情出去，又何乐而不为呢？

　　其实，黄锦也骗不了他。

　　在他服侍过的五位皇帝当中，就以当今天子的性子最为阴沉，城府最深。因为脾气暴躁，所以不能说嘉靖是喜怒不形于色的那种人，但他很少表露出阴沉以外的情绪。

　　会心的微笑，示好或者表示赞赏的淡笑，开心的大笑，这些都是极为罕见的，或者应该说从来都没有过，至少以他张佐所知，是没有的。

　　现在，皇上笑得是那么的酣畅淋漓，是那么的肆无忌惮，可见他的喜悦之情到底有多浓，已经让他无法自控了！

　　要是有谁真的不开眼，就那么闯进去……他又是一阵颤抖，皇上八成不会笑着跟那人分享喜悦，把那个打断了他兴致的蠢材碎尸万段，凌迟处死，这才是皇上的作风！

　　“黄老弟，大恩不言谢，以后有用得着老哥的地方，但请吩咐即是。”意识到自己在鬼门关上走了一遭，张佐真心诚意的向黄锦躬身一礼。

　　黄锦满面春风：“老哥言重了，咱们都是为万岁爷效力的，能让万岁爷开开心心的，就是咱们最大的幸福，又何分彼此呢？你说是不是？”

　　张佐唯唯称是：“是，是，黄老弟果然深明大义，堪为我辈楷模。”

　　冯保就站在黄锦身后，听了这话，也是直翻白眼：咱还以为只有自己这样的，才会虚心学习呢，没想到啊没想到，干爹这一把年纪的老家伙，也会剽窃啊！同寿兄弟果然学究天人，在逢迎拍马一道上，也是大有研究，孤阳不长，吾道不孤啊。

　　本来还有其他人有跟张佐类似的想法，可当他们注意到这边的动静之后，一个个却是都缩了回去。开玩笑，本来大家心里就不怎么托底，张佐黄锦又是这般作为，谁也不傻，干嘛要自寻不痛快啊？

　　在疑虑纷纷，以及心惊肉跳之中，笑声终于渐渐停下了，众人也听清楚了嘉靖喊的是什么。嗯，皇上似乎还没到飞升的当口，但是他肯定领悟了什么，因为他重复最多的三个字就是：朕悟了……

　　又过了一会儿，殿门轻轻响了一下，侯在大门两旁的健壮宦官知道皇上要出来了，连忙将大门拉开。

　　吱呀声中，大门缓缓开启，嘉靖那张让人既熟悉又陌生的面容，一点点的重现在众人面前。

　　皇帝的脸色不是太好，脖颈以下都显得相当苍白，冠发服饰也显得有些凌乱，显然是笑得太久，累的。不过，从两颊开始，他脸上却满是红晕，尤其是那双通红的眼睛，让人触目惊心。

　　“同寿，你做得好，很好，非常好！修道，修的果然就是本心，念头通达了，才能超凡脱俗，否则，就算再怎么努力，也只能南辕北辙。”嘉靖却没什么自觉，他第一眼就找上了刘同寿，对小道士赞不绝口。

　　囧，念头通达？皇上你果然悟了，无师自通哇！刘同寿心中惊异，面上却不动声色，他毫不居功的谦逊道：“能不能悟道，全靠各人的宿慧，皇上您能有所领悟，那都是您的缘法，小道只不过稍稍起了个提示的作用罢了。”

　　见刘同寿不居功自傲，嘉靖更满意了，他就喜欢这样的。

　　先前他还没这领悟，现在他却很笃定，自己和上天之间的沟通，不需要中间人，可以直接进行，这才是真正的仙缘！

　　“契机也是很重要的，上天假手于你，赐福与朕，那是因为你也有宿慧，和朕一样！”嘉靖又把赞誉的等级抬高了一级，嗯，应该说越级提升，他都把刘同寿跟他并列了。

　　“不敢当皇上的称赞。”刘同寿当然不会大咧咧的应下来，这话里有个大坑，傻子才会往里面跳：“有道是：一人得道鸡犬升天，小道靠的是先师的福泽，而皇上却是自行领悟，效果似乎差不多，但寻根溯本，却有如天差地别。”

　　“哦，此话怎讲？”嘉靖兴致极高，旁若无人的和刘同寿探讨起来。

　　“先师点化，虽然也是难得的机缘，可终归是靠外力所致，自身的潜力没有激发出来，将来纵使当真有幸追随先师，成就也是有限，因为潜力不足。但陛下却是不同，契机不是外力，只是提供了一个引子，陛下全凭自身领悟，潜力尽数激发，将来的成就自然不可限量。”

　　见嘉靖神色中的喜意越来越浓，几至难以掩饰，刘同寿又加了点码。

　　“简而言之，小道就如同官宦世家子弟，锦衣玉食，条件优渥，比起寻常寒家子来说，成功的比率更高，但成就的高度却有限；而陛下则是寒家子弟，凭自己的努力，十年寒窗，厚积薄发，最终一朝成名，成就当然远在小道之上！”

　　刘同寿这个比喻其实不算很恰当，寒家子的成就未必就比世家子高，只不过久贫乍贵，跟让人喜闻乐见罢了。

　　不过，合理性神马的本来就不是嘉靖关注的重点，只要这番话逻辑上说得通，比喻够形象，说到了他心坎上，这就足够了。

　　寒家子取得成绩，本就比世家子为难，刘同寿这是在自承自己不如嘉靖，但他的说法很巧妙，既没有恭维造作的痕迹，也和事实丝丝入扣。那厚积薄发四字，更是如纶音仙乐一般，使得嘉靖有了飘飘欲仙的感觉。

　　想到自己修道多年，一朝开悟，成就还在刘同寿这个神仙弟子之上，嘉靖心里这份舒畅已是无以言表，用龙颜大悦根本没法形容他此时的激动。

　　“好，好，好……”像是失去语言能力了似的说了一连串的好，嘉靖突然一抬头，他要和其他人分享喜悦了，“众位卿家以为如何？”

　　如何？尼玛，你俩说的到底是啥，有谁听懂了吗？众人骂娘的心都有了。也不解释一下，也不让咱们进去瞅瞅，你俩说的倒是挺欢乐，可是这没头没脑的，算是怎么个事儿啊？

　　虽然如此，但皇上既然开口问询，这问题还是要回答的。好在，在场的多半都是智慧高绝之人，搞不清楚事情的根由，但梳理一下脉络还是没问题的。

　　皇上在里面悟了道，很高兴，小道士的马屁又拍得很是地方，所以，摆在大伙儿面前的只有一条路，那就是顺着刘同寿的掌印拍过去，不用迟疑，那里就是最正点的地方。

　　“老臣恭喜陛下，有道是：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，靠家世得来的，怎么比得上自己苦学领悟的？老臣不懂道法，不过，老臣认为，世间的道理都是相通的，古之先贤中，多有一朝顿悟，立地成圣的例子，是以，老臣再次恭喜陛下。”

　　刘同寿的马屁功夫在于创意新颖独特，张孚敬则在于功底深厚，圆滑老到；前者就如口渴时喝了一壶凉茶，清爽无比，后者则又奉上了一碗温水，润喉生津。

　　嘉靖的情绪已经飙到顶点，眼见着就要触顶回落，张孚敬这一番话，又给他托住了。所以，嘉靖的反应虽然没有适才激烈，却双眼微闭，流露出了极是享受的神情。

　　“臣等为陛下贺……”

　　近几年，夏言崛起，张孚敬已经很少能抢到先手了，可今天夏言却完全落在了后面，随大流都是勉强。老夏虽然也很敏锐，拍马功夫也是了得，但他跟刘同寿不是一路人，这个时候锦上添花有个鸟用，皇帝又不会记他的好。

　　张孚敬熟悉的恭维套路，勾起了嘉靖的回忆，想当年，老张也曾为他立下了汗马功劳啊！既然老张的仕途已经无可挽回了，他举荐的刘同寿又这般出色，朕就好好的重赏一番吧。

　　这般想着，嘉靖有了成算，他扬声道：“来人呐。”

　　“奴婢在。”黄锦应声而出。

　　“黄伴？”嘉靖看了一眼黄锦，摇摇头：“你不行，张佐在哪里？”

　　“老奴在。”张佐连忙出列。

　　“拟旨，上虞刘同寿家学渊源，聪慧机敏，道法无双，有大功于社稷，故赐紫衣玉带及金、玉、银、象牙印章各一枚，赐大红坐龙衣，赐禄米……”

　　听着嘉靖那一连串的赐，邵元节的一颗心仿佛刀割一般，当年他最得宠的时候，嘉靖也是这么赐的，等这些衣服啊，印的赐完了，就该是加号了！也就是说，在地位上，小道士马上就要跟他平起平坐了！

　　这叫他情何以堪啊！

　　可这会儿谁又敢出面阻止？谁那么不怕死？

　　他的视线缓缓从夏言等人身上扫过，后者几人都回避了他的目光。谁也不傻，顶风作案的风险，那可不是一般的大。

　　老邵绝望了，这时，嘉靖那一连串敕封已经差不多结束了，只听他的音量突然调高了八度，“……故，加号为……”

　　“陛下容禀！”不怕死的出现了。

　　邵元节又惊又喜，抬眼急看时，却愕然发现，发话的竟然是张孚敬！

　　这又是怎么回事？


第161章 何谓得道？皇帝本心

　　嘉靖的脸一下就拉下来了，微微皱起的眉头告诉所有人：皇帝的心情变得不那么美丽了，说不定还要发个火什么的。

　　雷霆雨露，皆是君恩，嘉靖性子执拗，对这方面尤其看重，张孚敬此举大大的不明智。这可不像他求致仕，求告老，那种就是走个形式，嘉靖也深谙其中三味，自不会因此而怒。

　　连夏言都愕然看向了老对手，他实在搞不懂，张孚敬到底有什么理由，阻挡小道士的升迁，后者就算不是他的手下，也应该有些盟约之类的东西。他这样横插一杠子，难道不怕刘同寿恼羞成怒，反过来跟他做对吗？

　　“张大学士何事启奏？”也不知出于疑惑，还是心情太好，嘉靖并没有立即发怒，但他语气却变得冰冷起来，全然没了刚刚热情洋溢的味道。

　　“刘道长与陛下切磋道法，令得陛下一朝开悟，大功自不待言。不过，其功到底如何，陛下因何而喜，臣等尚不得知究里，即便有心为陛下贺，议功于道长，也是无法可施。是以，既然开光仪式已毕，老臣敢请陛下，允许臣等入内一观，也好稍分陛下之喜，以作恭贺之言。”

　　张孚敬还没老糊涂，又哪里会明知故犯的冲撞嘉靖，他巧妙的将打断皇帝话头的事情一笔带过，着重强调了目的。

　　这话效果自然大好。

　　人高兴了，都是要找人分享的，哪怕是嘉靖也不例外。若非如此，他又何必在乎父母的名分，天下的悠悠之口？张孚敬的马屁再次拍中了痒处，嘉靖的脸色立刻阴转晴。

　　“正当如此，不是张爱卿提醒，朕几乎忘记了。”皇帝破天荒的做了个拍额头的动作，看得在场的一众大人物都是眼直。

　　“便如同寿所言，朕引得天地关注，降下灵气润泽，朕吸纳已毕，诸公都是朝中弘股之臣，也进来分润一二好了，就算不能霞举飞升，强身健体，延年益寿的功效想必也是有的。”

　　“……谢主隆恩。”众人对视一眼，都觉头晕目眩，下意识谢恩的同时，也是纷纷将目光投向了刘同寿。这小道士太厉害了，也不知他给皇上灌了什么迷汤，把皇上搞成了这么一幅神叨叨的模样……不，他的迷汤不是用灌的，而是拿来给皇上洗了个澡！

　　不过，张孚敬此言一出，众人的疑惑却都解开了，很显然，老张并不满足于一个普通真人的名号，他要乘胜追击，将战果扩大到最大！

　　如夏言这样的反对派，固然开始盘算，要如何破坏对手的如意算盘，其他如李时这样的中间派，都是暗自奎怒。

　　张孚敬太不知足了，也太不识进退了，在这种情势下，他还想逆天吗？须知，他刚刚降黜了三千多大小官吏，把整个士林都给得罪了！

　　皇上即便再怎么高兴，甚至在今天答应些什么，日后他也会反悔的。登基十数年，向来只有别人替他抗雷的份儿，何尝会有反过来的情况？

　　算计再多，最终也只能是一场空！

　　李时冷冷的看着张孚敬的背景，然后视线又在刘同寿的身上一扫而过。刘同寿的本事太高，令他这个仅次于张孚敬的大学士也动了心，他琢磨着，如果张孚敬自食恶果，他是不是有机会拉拢一下对方，使其成为自家的助力？

　　这个想法让他怦然心动，能官居辅臣，李时当然不会是无欲无求之人，长久以来，他也想方设法的博取过圣眷。无奈的是，他的对手们实在太强大了，以至于他始终差了那么一点，一直处于一个不尴不尬的位置。

　　想当首辅，就只能靠着熬时间了。眼下希望突现，他又岂能不动心？只要有了刘同寿的襄助，想再进一步会很难么？

　　不单是他，其他人也是众念纷纷，除了跟刘同寿难以共存的邵、陶二人，连夏言都打起了拉拢他的主意。反正两人也没什么大冲突，等张孚敬致仕，刘同寿总要在外朝找些助力，哪有人比他夏某人更有潜力，更值得投资呢？

　　刘同寿没心思去理会这些人的心思，他心里正纳闷的，不知道老张这又算是唱的哪一出？难道想借着这个机会，实现先前的那个计划吗？可是，你至少得等皇帝把话说完，再决定吧？封官什么的，不都是应该在赐封号后面吗？

　　对他带着疑惑的眼神，张孚敬报以一个意味深长的微笑，然后，老张便一提袍襟，跟在嘉靖身后，进交泰殿了。其他人按照身份，也是鱼贯而入，俩老道最着急，他们抢着抢着，跟在了李时身后，全然不顾汪鋐等人怒目而视。

　　到底是太监们最守本分，张佐、秦福凑到黄锦身边嘀咕了几句，然后胖子抬头跟刘同寿对了个眼色，这才点了点头。三人略作商议，最后张佐跟着黄锦进去了，秦福则留下震场子。

　　见众人都进去了，刘同寿也准备跟进了，他要巩固胜利果实，防止有人搞破坏。这边刚一转身，却见老秦福凑了上来，满脸堆笑的就是躬身到地。

　　“秦公公，您这是……”刘同寿故作愕然道。

　　“当不起，当不起，哪里当得起仙师如此称呼？”秦福心里咯噔一下。

　　他当日受了唆使，想在维护面子的同时，卖邵元节一个人情，大大的得罪了刘同寿。时至今日，他已经明白了，自己转错了念头，撞上了大铁板！

　　传闻中，小道士是个有仙家手段，却没仙家气度的，要是不依不挠的要对付自己，那他就惨了，别说位置，就算老命也未必保得住啊。

　　“老奴当日也是被猪油蒙了心，铸下了大错，请仙师千万大人大量，莫要……”说到最后，老太监已经带了哭腔，连周围宫人们诧异的目光都顾不得了。

　　刘同寿微微一笑，闻言安慰道：“诶，秦公公说的哪里话？你也是为了圣驾的安危和皇家的名声着想，何罪之有？咱们都是为皇上效力的，只要目标一致，纵有些许分歧，也不足为怪，你说是不是呢？”

　　“是，正是如此，咱们的目标一致！”听话听音，在宫里混了这么多年，老秦福已经快成精了，哪里听不出刘同寿的意思？他很想说，以后唯小道士马首是瞻，不过，刘同寿这个目标一致的说法，更加意味深长，同时也不着痕迹。

　　见他识相，刘同寿点点头，正想着再宽慰几句，却被殿内传来的一阵惊呼声给打断了。他来不及多说，向秦福拱拱手：“秦公公，皇上那边……”

　　秦福连忙道：“当然要以万岁爷为重，小仙师自去，自去。”

　　一直到刘同寿的背影彻底消失，秦福这才直起身子，他背着手转过身，脸上已经全然没了适才的谄媚，代之的，是平时那副黑脸。他视线所过之处，尽是一片噤若寒蝉，连敢于抬头对视的人都没有。

　　在小仙师驾前卑躬屈膝，不丢脸，秦公公要是不这么做，大伙儿才真的要鄙视他呢。现在么，外甥打灯笼，照旧呗。

　　另一边。

　　哪怕是与秦福直接相关的两个太监，也完全没有余裕理会刘同寿和秦福的说话，通过略有些昏暗的甬道后，出现在他们面前的，是一幅堪称奇瑰的场面。

　　大殿四周，皆有银光闪亮，其后更有人影重重！定睛看时，却发现那些人影不是别人，正是在场众人的映像！

　　是镜子！非同一般的镜子，这镜子比打亮抛光得最亮的铜镜还要更亮，映像也清晰许多。当殿门在身后关上的时候，众人发现，那门的背面竟也镶上了这种银镜！

　　大殿四周没留窗户，但却半点不显阴暗，因为在大殿顶端，有几个天窗。窗框之间似乎空无一物，但所有人都知道，那里有某种透明的介质在，因为那天窗只能透光，风却是吹不进来的。

　　那天窗还有一桩怪异处。天窗的朝向各有异同，但透进来的光柱，最终却汇聚在了一处，就在大殿中央的一个蒲团上！

　　亮光集中在一处，又被四面的镜子所反射，使得大殿内明暗有致，层次分明，最尊贵，也最显然的地方，无疑就是那个蒲团了。

　　不用说，那里肯定就是皇上的修炼之所，也是皇上所说的得道之地！

　　“是琉璃？”在场之人都是见多识广的，一阵惊讶后，马上就有人发现了其中奥妙。

　　“那银镜上覆盖的好像也是……”

　　“银镜后面是贡！”铅汞之物，是陶仲文的看家本领，即便改变了形态，他一样能认得出。

　　“竟然是这么个用法么……”黄锦帮刘同寿张罗的材料，对交泰殿的布置，他也隐隐约约有些概念，只是他没想到，小道士居然搞出了这么大阵仗就是了。

　　“可是……”殿内的布置一目了然，从嘉靖望着那蒲团的眼神中，众人也能读出一股狂热之意。可没人明白，就算那个位置很显眼，很尊贵，却也比不得金銮殿上，龙椅之中吧？刘同寿这迷汤，到底是……

　　“呃，呃……”唯一的知情者只有邵元节！

　　老道进来之初，也和其他人一般的茫然，银镜是宝物没错，可嘉靖对宝物的热情一般，应该不是主要因素。不过，当他看到银镜的映像，以及嘉靖那身八卦道袍，乃至角落里的那个蒲扇时，他终于有了明悟！

　　小道士果然窥破了他的手法，而且在那个基础上，又更上了一层楼！

　　其实，这已经是他往脸上贴金了。他当日只是误打误撞，偶然蒙中了的，而刘同寿是有的放矢，他窥破了皇帝的本心，因此定计，是以方才事半功倍！

　　看到悠然步入殿中的小道士，邵元节像是看到了鬼似的，他口中荷荷有声，连退几步，一屁股坐在了地上。他真的想不通，小道士这么一点年纪，怎么就能如此擅长把握人心呢？

　　须知，这位皇帝，堪称有史以来，最难伺候的一位天子啊！

　　对头的狼狈像，半点都没被刘同寿放在眼中，他依然淡淡的笑着，心中却是冷冽。

　　自私者必自恋，象嘉靖这样自私的人，自恋的水准必然震古烁今！他所有的说法和布置，都是以此为理论基础进行的！


第162章 洞天福地，如愿以偿

　　交泰殿的布置，其实就是照搬后世的练舞房。

　　舞者展示的是人体之美，所以需要从镜子中，从各个角度观察自己的动作，练舞房那一圈镜子起的主要就是这个作用。

　　除此之外，舞蹈还是一种艺术。与其他艺术一样，舞者必须先感动自己，才能感动观众，让艺术达到升华。在这个过程中，镜子同样发挥了重要作用。

　　半年以来，刘同寿无时不刻的都在研究着嘉靖的性格，入京之后，他的研究进度更是突飞猛进。张孚敬的倾囊相授在先，黄、冯二人的旁敲侧击在后，最后，却是邵元节的提示，起了一锤定音的作用。

　　奥妙就在于那一圈壁画。

　　壁画上都是传说中的神仙，形态各异，但若仔细观察的话，就会发现，画中人的面目极为相似。原本这也算不得什么，国画注重的是神韵，而非写实，都是神仙中人，面目相似也没什么大不了的，只要皇上喜欢就行呗，从来就没人关注过这一点。

　　但刘同寿注意到了，天才魔术师的观察力相当之敏锐。壁画的异样，冯保紧张的反应，再结合他所了解到的资料，他在脑海中，构建出了一个鲜活，而且完整的嘉靖形象。

　　这位皇帝就是个自恋到极点，甚至已经神经质了的病人！

　　确定了面对的是什么对象，那事情就简单了。

　　偏执狂要怎么对付？顺着他的心意说事儿，就能让对方感到愉悦；如果在这个基础上，再加点技巧，比如那个修仙的理论基础，那就能达到事半功倍的效果；再进一步，营造出一个让其得以释放欲望和情绪的环境，那么，就是现在看到的这一幕了。

　　龙颜大悦！

　　想想吧，当一个自恋狂站在大殿中央，被汇聚一处的光柱所照耀，四面八方映出的都是他飘飘欲仙的影像时，此人将会得到何等的满足？比起只是面目相似，还需要脑补幻想的壁画来说，镜子映出来的影像，更加真实，更加赤裸，效果也更好！

　　嘉靖忘情的大笑，正是因为这如梦似幻的场景，触动了他心底最骄傲，也是最隐秘，不可明言于人的欲望。

　　没错，他是九五之尊的皇帝，天下众望所归，身份尊贵无比，但他从来都不满足。因为这尊崇是因为他的身份而来，如果他还是当年那个默默无闻的兴王世子，又有谁会拿正眼看他？

　　所以，他想长生不老，永远坐在皇帝的宝座上，将这份荣光千秋万世的保持下去。

　　但这是个相当长远的计划，至少是几十年后，才需要认真考虑，眼下最紧迫的，是得到认同。所以，嘉靖一直在折腾礼仪之事，要给老爹老娘弄个名分，实际上，就是他心底的恐惧和隐忧在作祟。

　　现在，刘同寿让他知道，他是与众不同，上天眷顾的幸运儿！他所做的一切，都符合上苍的预期；所拥有的一切，都是上苍的奖励；只要他持之以恒，后面还会有更辉煌的一刻等着他，他又怎能不欣喜若狂？

　　忽悠的关键，在于有没有说到正地方，而不在于合理性和逻辑性，只要说中了听者的心思，令其愿意相信，那就万事大吉。

　　刘同寿虽然不是算命的，但魔术师一样是骗子，而且是从视觉到听觉，全方面进行欺骗，魔术师对心理的把握，并不在算命先生之下。

　　“众位爱卿以为如何？”嘉靖忍了又忍，最终还是没忍住，他走到了大殿中央，沐浴在明亮的阳光之下，随之，一道道亮丽的身影在镜子中浮现出来，恍若幻境。

　　在场的没一个蠢人，先前惊疑不定，主要是因为他们没往这个方面想，现在看到这一幕，哪还有人会不明白？

　　“陛下人中龙凤，悟道得法，乃是天下幸事，臣等为陛下贺……”尽管还有很多细节问题没搞懂，但并不妨碍众人做出正确的应对。

　　“哈哈哈哈……”富贵不示人，便如锦衣夜行，嘉靖夙愿得偿，如痛饮佳酿，正是畅快之时，诸人的恭贺如同一杯温水，恰到好处的巩固了一下，于是，久违的皇帝的笑声，再次响彻了交泰殿，回荡在紫禁城。

　　嘉靖已经喜翻了心，但刘同寿犹闲不足，趁着嘉靖大笑的空隙，他乘胜追击的进言道：“皇上，新交泰殿落成，其实还可以请娘娘们过来，一同庆贺。”

　　“她们……”嘉靖皱了皱眉，他不是因为刘同寿进言的行为而恼火，而是因为进言的内容。

　　嘉靖的斋醮活动中，很少有嫔妃们参与的记录，其实倒不是他不喜欢有女人在场，或者又相关的规矩，纯粹就是因为嫔妃们对斋醮的热情太低，参与进来，只会影响他的情绪。

　　他是皇帝，是宫廷的主宰，无论是何身份，后宫的女人们也不敢违逆于他。不过，女人们天生对于这些神神鬼鬼的东西就很畏惧，再加上繁琐枯燥，没有丝毫美感，纯粹是折腾人的仪式，哪怕是迫于皇帝的命令，强颜欢笑，她们心底里也是抗拒的。

　　也不是所有女人都看不出其中的好处，可是，在嘉靖看来，能陪着他参加斋醮，是一种恩赐，不是很得宠的女人，根本就没有资格。然而，以他的审美观，最得宠的嫔妃，通常年纪都比较小。

　　年纪小，城府就不会太深。

　　因此，让女人参加斋醮，留给嘉靖的，都是些不愉快的回忆。嘉靖十三年被废的张皇后，很大程度上就是在这方面的表现不好，惹恼了皇帝，这才被打入冷宫的。

　　所以，刘同寿这个提议很糟糕，若非提议的是他，嘉靖心情也好，说不定当场就发火了。

　　“皇上，今时不同往日。”刘同寿既然敢提，自是早有成算，“从前皇上虽有向道之心，但却不得其法而入，始终在门外徘徊，窥不得本心，又何谈传道于他人，使之欢欣鼓舞？而今，皇上已然……”

　　刘同寿话没说尽，但表达出来的意思，已经令得嘉靖精神大振了，没错，这就是验证成果的最好机会！

　　天赋不等于实力！

　　尽管在逢场作戏方面，女人们先天有利，但是，和面前这些老家伙相比，他那些女人的素质就差多了。朝堂是一等一锻炼人的地方，这些老家伙历练的时间又长，别看他们一个个喜于颜表，实际上，他们心里在想什么，就算自己这个皇帝也是拿捏不定。

　　跟这些人分享喜悦，果然不够痛快，还是同寿这个仙家子弟看得准啊。

　　“黄伴，张佐，传朕的旨意，让皇后、端妃、宁嫔……过来，记得，不要露了口风，还有……”嘉靖随口点了一大串名字，然后微一迟疑，目视刘同寿，意存征询。

　　刘同寿会意，赶忙启奏道：“敢教皇上知晓，贫道在殿后已经设下了更衣处所，衣装都已备下，只管让娘娘们来便是。”

　　“好，很好，你做得非常好！”嘉靖大喜。

　　他不喜欢被人猜中心思，也不喜欢按照别人的套路走，但是，如果对方本着的是服务于己的心态，准备得越周全，越符合他的心意，他同样也会很高兴的。

　　黄锦、张佐领命去叫人了，皇上这么高兴，事情可千万耽误不得。几位重臣则是面面相觑，不过，既然娘娘们要来，他们自然也不好在这里碍眼，闪人，是唯一的出路。

　　“陛下，容臣等告退。”

　　嘉靖点点头，“嗯，各位爱卿且去，来日有暇，朕再与各位谈道说法。两位道长也辛苦了，有了这个好所在，来日在此论道，想必也更有意境，是不是？”

　　自从进殿以来，邵、陶二人就如同乌云遮顶一般，心情恶劣到了极点，听到嘉靖这话，就仿佛从深水浮上了水面，长长的透出口气来。

　　不管怎么说，皇帝还没有彻底抛弃他们，小道士蹿得再高，哪怕已经到了他们的头顶上，他们依然保留了翻盘的机会！

　　邵元节躬身道：“正如陛下所言，此间虽是以人力布置的所在，但经陛下悟道，引天地灵气灌注之后，此间已与洞天福地无异，龙虎山虽是天生福地，犹多有不及，贫道衷心为陛下贺。”

　　论起忽悠的本事，邵元节其实不比刘同寿差多少，两人最大的区别，是信息量的差距。嘉靖的自恋倾向，在他年轻时，表现得并不很明显，偏执也主要是体现在朝政处理上，真正达到大成，是在他的晚年。

　　相关的典故，刘同寿记得很清楚。

　　某个夏夜，朱厚熜同学闲坐庭中纳凉，回头忽见桌上多了一个桃子，询问左右，众人齐称上天所降，他高兴了，下旨修迎恩典五日。明日再降一桃，他更高兴了，居然谕礼部告祝太庙！于是，等过了立秋，上天又在褥子上降下了药丸……

　　邵元节已经放弃了，他不打算继续和刘同寿正面对抗。

　　小道士蓄势而来，奇招迭出，他根本就招架不住，勉强反击的话，局面只会越来越糟而已。圣旨已出，嫔妃们转眼即至，他连说话的余裕都没有，又哪里有反驳之力？顺着嘉靖的话头恭维几句，就成了他最好，也是唯一的选择。

　　至于其他……打碎了门牙往肚子里咽，也只能留待将来再说了。

　　“洞天福地么？正该如此。”嘉靖频频点头，这也是他深以为憾的一件事。

　　道藏中的洞天福地都在名山大川之间，京城，乃至京城周边，竟是一个都没有，对于热衷于修道的嘉靖来说，这是一件大憾事。即便他是皇帝，也是无能为力，如今，情况终于得到了改善，这交泰殿，就是他朱厚熜专用的洞天福地了！

　　眼见俩老道也跟着离开了，嘉靖突然扬声道：“张爱卿且留步，你在宫中稍候，等下朕有话要与你说。”

　　“老臣遵旨。”张孚敬毫不意外的躬身应道。


第163章 道门三清阁

　　其他人都出去了，刘同寿也不例外，以他的年纪，本就是最应该避讳的。

　　反正能做的都做了，接下来刘同寿算是插不上手了，能不能让嘉靖更高兴一点，就得看嘉靖和嫔妃们的互动了。不过，不管怎样，结果只会更好，不会变差，这就足够了。

　　“同寿，你留下。”

　　刚走到门口，正在阳光下陶醉着的嘉靖却突然睁开了眼睛。

　　“皇上……”刘同寿愕然转身。

　　嘉靖的心理有问题，但智商却没问题，自己的安排是什么意思，他不会一点都没察觉到，这就是他的庆功大会啊！宾主尽欢，尽兴，才是大会的主题，跟自己应该没啥关系才对，现在皇帝突然叫住自己，莫非他是要……

　　“你做得很好！”阳光下，嘉靖的双眼闪亮，炯炯生辉，看得刘同寿心里直发毛。

　　嘉靖自私残忍，好色寡义，这些特征已经一一应验了，可是，他应该没有龙阳之好吧？难道是史书记漏了？还是说自己造成了蝴蝶效应？

　　“贫道只是……”心存顾忌，刘同寿的机灵劲立刻下降了一个档次。

　　“你实现了朕的夙愿，说说看，你想要什么？”嘉靖并没有等刘同寿把话说完，这种自谦的话他听得太多了，绝大部分都是言不由衷之词，没什么可听的，他直截了当的问道。

　　“回禀皇上，贫道……”刘同寿微微一滞，说实话，这事儿他还真没想好。

　　把握了嘉靖的喜好，并不代表他可以控制对方，只能说，他在取悦嘉靖这方面占了先机，争宠争赢了，如此而已。之后的变化就难说了，刘同寿的对应之策是以退为进，不争功，不贪功，一切都交由嘉靖自行决断。

　　这事儿本来也很顺利，嘉靖初进交泰殿的时候，由于心情激荡，张口就要册封刘同寿，可谁想到张孚敬突然横插了一杠子，把事情给耽误了。

　　现在，嘉靖旧事重提，问题就有点棘手了。

　　刘同寿不会忘记，嘉靖把张孚敬也给留下了，显然有分别问口供，然后汇总核实的意思。别看嘉靖这会儿这么高兴，但弟子进了门，师傅丢过墙这种事也是有的，对面摆造型这位可不是模特，而是刻薄寡恩的皇帝！

　　说不定他认为自己已经没用了，为了减少一个升天的竞争者，要直接找个机会干掉自己也未可知呢，精神病人和偏执狂都是不可理喻的，这话其实很有道理。

　　“但管直说，不碍事的。”嘉靖的声音相当柔和，可刘同寿又哪里敢掉以轻心？

　　谈笑杀人，对嘉靖来说，一点难度都没有。若是他事后核实，发现张孚敬和自己异口同辞，会产生什么结果，真的很难说。

　　要知道，先前自己可以用了不少手段，吊这位皇帝的胃口，先前有期待感在，嘉靖虽然焦躁，情绪却还算稳定。可现在自己的招数用得差不多了，嘉靖貌似也恢复了平时的状态，这就有点麻烦了……

　　心念电转，只在一瞬间，刘同寿的反应也是相当之快，他抬手一礼，沉声道：“贫道斗胆，想请皇上答应贫道一个请求。”

　　“哦？说说看。”身处殿内最亮堂的地方，嘉靖脸上的表情也是分毫毕现，他的眉头微微挑动了一下，显然有些意外。

　　一边留意着嘉靖的神情，刘同寿缓缓说道：“皇上明鉴，贫道在杭州的时候，做事胡闹荒唐，曾假借为皇上效力的名义，组建过一个道家协会……”

　　“朕知道。”嘉靖脸上没什么表情，但眼神中却多了些自得之色。神仙弟子又怎样？在皇权的威严下，世间万事都无所遁形。

　　“小道做事荒唐，不过皇上洪福齐天，阴差阳错的，这协会倒是为皇上悟道出了不小的力。”

　　“哦？此话怎讲？”这个答案出乎了嘉靖的预料。

　　他发现，自从跟刘同寿见面以后，意外这种情绪就接连不断，偏偏这种感觉还不会跟平时一样，令他讨厌甚至恼怒，反而总是能勾出他的兴致来。

　　“我道家传承可以上溯到先秦百家，乃至东西周，乃是世间一等一教派，其源远流长，博大精深之处，远非其他宗派可比……”此言一出，嘉靖听得微微颔首，意表赞同。

　　刘同寿见状，心下大定，当下抖擞精神，更加卖力的忽悠道：“三千大道，多已失传，但小道技法，却衍生了无数。比如贫道改造这交泰殿，用的材料，就是来源于此。”

　　“你是说，这些银镜？”嘉靖环顾左右，缓缓问道。

　　刘同寿从容答道：“皇上英明，这些银镜的制法，乃是先制出平板状的琉璃，然后在背面附上一层汞……琉璃乃是透明之物，而汞则是闪亮之物，故而能以镜面映影，直指本心。”

　　“这许多的琉璃？那耗费……”嘉靖倒抽了口冷气，他不是不食人间烟火的皇帝，也就是登基之初，他懵懂了一阵子，被士大夫们给坑了，现在他已经很清楚银子的重要性了。琉璃那东西工艺复杂，价值几乎和宝石相当，这么大的数量，那耗费的是何等惊人？

　　惊讶只是一时，他很快就发现了问题：“咦，不对，黄伴动用的银钱分明没这么多，而且那些材料……”

　　“皇上明鉴。”刘同寿油然一笑：“那些材料其实和烧制陶瓷的大同小异，实际上，连烧窑和工序都没有多大区别，只要捅破了这中间的那层纸，普通的东西，就可以变成宝！达成这个效果的，就是道家的秘术！”

　　“喔！”嘉靖来精神了。

　　他很看重银钱，但他到底是皇帝，受世风的影响也不小，对工匠技艺什么的完全不感兴趣。不过，现在刘同寿把玻璃、镜子什么的，跟道家秘法扯上了关系，他就兴致盎然了。

　　刘同寿肃容道：“三千大道，乃是根本，犹如帝王；八万四千法门，则是辅助，如同臣佐，将种种法门结合起来，可以产生惊人的效果，一如皇上今日悟道一般。”

　　“原来如此，原来如此。”嘉靖点头不迭，连连赞叹有声。

　　“皇上生有宿慧，只管安心修炼，体悟天道便可，不过，这些旁枝末节的小道，也须得有人研究，以作辅佐。是以，贫道敢请陛下，请陛下下旨，给道家协会正名，并且以此为依托，广招天下道门的能人异士入京，互通有无，完善道法！”

　　“准！”嘉靖的回答干净利落，掷地有声。

　　刘同寿又道：“如此大的机构，非皇上不能主持，所以……”

　　“可是，同寿，你也说了，朕应该专心修炼，这些琐事……”嘉靖皱皱眉，很是为难。他连朝政都是强打精神在打理，又哪有空理会这些工匠……哦，不，是道门小术呢？

　　“还是同寿你代朕打理吧，你先前做的不就很好吗？”

　　刘同寿大惊失色，连连摆手：“不可，皇上，万万不可啊，小道年幼识浅，又岂能服众？再说，当日，小道曾当众说过，不会充任会长，现在出尔反尔，失信于人，这……其实，以天下之大，除了皇上，原也没人能当得起这会长之职。”

　　千穿万穿马屁不穿，刘同寿的恭维恰到好处，嘉靖一时也是微微醺然，对识情识趣的小道士，更是越看越爱，看着看着，他就联想到了曾经的最爱——张大学士了。

　　先前，他确实在怀疑张孚敬，怀疑他勾结刘同寿，别有用心什么的。不过现在被刘同寿这么一打岔，他的疑心去了大半，没跟张孚敬谈过之前，他不可能完全释疑，这已经是刘同寿能取得的最佳战果了。

　　这个联想勾起了他的回忆，想起张孚敬当年的种种好处，嘉靖念头一转，有了主意：“这样好了，道家协会，身负天下道门之望，确实不是寻常人担当得起的。同寿你本是合适的人选，但你说的也有道理，你这年龄终究是个问题。这样好了，这会长之名，朕就担下了，不过，朕乃是天子，日理万机，很忙的。会中的小事，就设立个……三清阁，选出最负名望，最有能力的三个人管理，嗯，同寿你就是三清阁首席真人，就这样。”

　　皇帝果然没担当，偷懒都偷得这么明显……

　　“皇上英明。”刘同寿暗自腹诽了两句，面上却是微露喜色。

　　他挤兑嘉靖入伙，为的就是规避风险，同时再拉一杆大旗，以求名正言顺的把班底拉起来，嘉靖这个提议正中他的下怀。

　　“你也别高兴得太早了，朕先警告你，不许扯着朕的虎皮胡作非为，不然……哼哼！”嘉靖只是懒，却不笨，刘同寿的喜色虽是一闪而过，却依然没逃过他的眼睛。

　　“瞧您这话说的，哪儿能呢？小道我就不是那种人。”刘同寿委屈道。

　　“不是才怪。”嘉靖哼哼一声，却也没纠缠这个话题。

　　有所求，才是正常人，可以揣摩，也可以控制，要是刘同寿无欲无求，那他才真的要担心呢。很显然，刘同寿提出这个要求，就是想狐假虎威，作威作福一番，那也无妨，小道士帮了他这么大的忙，些许代价还是值得付出的，反正道家协会就在自己眼皮子底下，也翻不出什么大浪来。

　　再说了，殿后已经传来了动静，想必是嫔妃们到了，想到一切顺利的话，接下来的种种节目，嘉靖也是浑身火热，不能自已，哪里还有余暇闲扯？

　　“皇上，小道告退。”

　　“去吧。”嘉靖随意摆摆手，想了想，又补充道：“连日来，你也辛苦了，直接出宫回家去吧。等过几日，朕再给你安排住所……”

　　“谢主隆恩。”


第164章 变幻莫测，孚敬进言

　　交泰殿外，几位大臣还没有散去，除了张孚敬和俩老道不知去向之外，其他人两两聚做一处，正在议论着什么。

　　本来，李时和梁材都是孤零零的自作一派，不过，这会儿两人却也都有了攀谈的对象，顾鼎臣找上了梁材，李时则正与汪鈜说得火热。

　　而所有的这一切，都只是表象。当刘同寿迈出殿门的一刹那，所有人将目光转向了他，一个个皆是面带笑意，微微颔首，连一直摆着个死人脸的夏言都不例外。

　　这些人是在向自己示好？刘同寿有点迷糊，别人倒还罢了，夏言不是应该视自己为死敌吗？老夏好歹也是史书留名的人物，不会天真到以为对自己笑笑，就能离间自己和老师的关系吧？

　　他这边还没想出个所以然，武定侯郭勋已经呵呵大笑着迎了上来：“神仙弟子就是神仙弟子，刘小仙师，什么时候有空，也上俺老郭的府上去坐坐，俺老娘和娘子早就念叨着小仙师的名字了！俺这就算第一个预定下了，小仙师莫要贵人多忘事才好。”

　　这人似乎是个自来熟，自顾自的说了一大通，也不等刘同寿回答，便拍拍小道士的肩膀，大笑着走开了。其他人也不久留，向刘同寿点点头，也是纷纷离去，倒像是专程在这里等刘同寿出来，看他一眼就满足了似的。

　　刘同寿摸摸后脑勺，叹了口气：政治，果然是很复杂的东西，自己把皇帝的心思摸了个通透，但是，却完全把握不到这些政治人物的心态，这方面，还得向老师多多请益啊。

　　“小仙师，咱们这就出宫去吧？”送刘同寿出来的不是冯保，而是一个很陌生的宦官，此人满脸谄媚，眼中却带着一丝畏惧之意。

　　“嗯，走吧。”刘同寿知道对方在害怕什么，无非是怕自己去见张孚敬。

　　嘉靖的作风就是如此，就算他已经相当喜欢和信任一个人了，也不会对那个人彻底放心，而是要反复试探，并且还要设法制衡。先前是刘同寿制衡邵元节，现在，就轮到邵、陶二道制衡他了。

　　明白了嘉靖的心思，刘同寿自然不会硬要去见张孚敬，让嘉靖起疑，以张孚敬的老辣手段，本也不需要他担心，只要出宫静候消息便是了。

　　“小仙师这边走，奴婢给您带路。”那宦官大喜，他身负皇命不假，可刘同寿在皇上心中的地位，已经很难动摇了。如果他一意孤行，最终也未必会受到多严重的惩罚，最终倒霉的八成是他这个跑腿办事的。谁不知道啊，皇上最喜欢迁怒于人了。

　　走不多远，交泰殿内，又响起了一阵惊呼声，声音中充满了惊喜赞叹之意，显然是娘娘们已经到场了！再过片刻，惊叹声渐息，嘉靖的笑声再次响起，这一次没了先前疯狂发泄的感觉，而是充满了自得和欣慰！

　　翻手为云，覆手为雨，那宦官仿佛看到了，一轮红日在自己身后冉冉升起！

　　交泰殿内的动静，刘同寿也是听得真切，不过，他却不怎么在意。这是意料之中的，没有哪个女人不爱美，而想要欣赏自身的美丽，镜子是最好的媒介，交泰殿内的布置，岂能不让她们惊喜？

　　何况，自己准备下的服装也很有讲究，那是仿着传说中仙女的彩衣裁出来的。

　　衣服很漂亮，嫔妃们当然不会象从前那么抗拒；而服装的寓意更加了得，皇帝不一爽到底才怪呢！

　　刘同寿的布置愉悦了很多人，只是苦了张首辅。

　　离开交泰殿，张孚敬就被安排到乾清宫等着去了，本以为等上一个时辰也就顶天了，谁想到，这一等就是三四个时辰！他从巳时正，直等到了夕阳西下，天都已经擦黑了，才算是等到了嘉靖的到来。

　　“恭迎陛下……”

　　“有劳张大学士久候了，朕本以为，用不了这么久的，谁知……”隔了半日不见，嘉靖显得很疲惫，不光是精神上，身体似乎也很疲惫，说话的声音都有些中气不足，就像是刚跑完了十里地那种感觉。

　　“陛下言重了，这是老臣的本分。”张孚敬的判断力何等了得，哪里又猜不到发生了什么，他自然不会在这个话题上多做纠缠，“未知陛下召见老臣，有何吩咐？”

　　嘉靖确实很累了。

　　他今天没嗑药，就那么自然而然的来了兴致，然后与众嫔妃连场鏖战，勇猛处，混不在平时服丹药之下！

　　要让刘同寿解释的话，这就是兴奋过度的结果。就像是熬了三年，终于搞定了高考，然后还获得了不错的成绩，任谁都会觉得身体轻飘飘的，浑身有使不完的力气。

　　可在嘉靖看来，这显然是领悟大道，吸收了天地灵气的结果。所以，不经意的推倒了端妃之后，他奋起余勇追残寇，把众嫔妃都给放倒了，这才想起了他的首辅。

　　“张爱卿，这些年来，你从来没瞒过朕，但如今……”嘉靖难得的斟酌了一番用词：“你有没有什么要告诉朕的？”

　　“老臣侍奉了陛下十多年，如今也到了功成身退的时候了。”张孚敬的语气有些低沉，“老臣能力有限，此次京察，未能彻底解决朝廷的冗员问题，不过，情况已经得到了大大的缓解，户部的压力减小了许多，陛下再有什么用度，也不会如之前那般捉襟见肘了。”

　　“张爱卿，你怎么又故事重提？”嘉靖眉头一皱，奎怒道：“朕已经说过很多次了，朕和大明朝廷，都离不开你，朕还要你帮朕中兴大明呢！姜尚以九十高龄出仕文王，留下一代贤明，张爱卿你方过古稀之年，又哪里称得上老？”

　　“陛下厚爱，老臣感激涕零，虽粉身碎骨，亦难报万一！”张孚敬颤巍巍的离座而起，老泪纵横道：“老臣非是不肯尽心报效，只是天命不由人，近年来，老臣疾病缠身，精力时有不济，万一有所错失，误了身家性命是小，若是坏了国家大事，引得满朝攻讦，朝野不宁，老臣岂不是辜负了陛下，成了罪人啊！”

　　嘉靖默然。

　　他听出了张孚敬的言外之意，老头是在暗示他，裁员引起的连锁反应很快就会到来。若是他听任局势发展，士大夫们的仇恨就会牢牢的锁定在张孚敬身上，可他若是插手，很可能会引发其他变数。

　　这变数造成的威胁不会太大，至少大不过当年的大礼仪。他也心知肚明，张孚敬在京察过程中，并没有掺杂多少私心，九成以上，都是为了他，和他的大明王朝。不过，为了别人的事把麻烦揽上身，这可不是嘉靖的作风。

　　首辅没了，就换一个好了，后面排队的人多着呢。

　　张孚敬去意甚坚，又点明了利害关系，嘉靖不但挽留的心思淡了，连最初要质问的那件事，都没心情问了。老张若是致仕，他跟刘同寿到底有什么关系，还有什么可重要的？

　　而且，想到张孚敬这些年鞍前马后的周到服务，大礼仪中的冲锋陷阵，饶是以嘉靖的凉薄，一时也是感慨万千，颇有些依依不舍。

　　“张先生若去，以后又有谁人能代？”

　　虽然不是很用心，但此时的嘉靖还是相当精明的，朝堂局势他也是了然于胸，知道张孚敬身后无人，也没人可推荐。他这声叹息，纯粹是感情的发泄，并没指望张孚敬会给他个答复，谁曾想，张孚敬真的接话了。

　　“蒙陛下不弃，老臣确实有个人选想向陛下推荐。”

　　“……是谁？”嘉靖一愣神。

　　按照正常的套路，张孚敬应该再三谦谢，然后他拿出几个人选来问对方意见，最后，再荫其一子，也算是成就君臣之义了。谁想到，张孚敬突然不走寻常路了。

　　“举贤不避亲，老臣要举荐的，是老臣的不肖弟子。”

　　“张爱卿的弟子？”莫名其妙的感觉越来越强烈，嘉靖的眉头拧成了一团，“是林大钦？或是吴山？还是……他们的资历、学识能接张爱卿你的班？张爱卿，你不是急糊涂了吧？”

　　“不敢欺瞒陛下，老臣这个弟子新收不久，论经史文章，差林、吴等人甚远，但若是比较学识阅历，就远超同辈了。”

　　“爱卿门下竟有如此人物？朕怎么会不知道？”嘉靖茫然，若是真有这种人，张孚敬没道理一直藏着啊，官场讲究的是积累，而不是一鸣惊人。

　　“陛下知道的，您早间还见过他……”

　　“什么？”嘉靖失声惊呼，他抬手指着张孚敬，一时竟是说不出话来。今天他见过的人相当有限，除了在朝堂上看得腻歪了的那几张老脸之外，就只有刘同寿勉强符合条件了，至少年纪是。可是，刘同寿分明是个……

　　挥挥手，赶走闻声冲进来探看的几个宦官，嘉靖冷着脸问道：“张爱卿，你莫非在戏耍朕吗？”

　　张孚敬面色平和，坦然自若：“君前无戏言，老臣怎敢欺君？”

　　嘉靖冷笑道：“那你倒是给朕说说，怎么让一个小道士接你这个首辅大学士的班？”

　　“陛下莫要忘了，老臣那弟子没有入道籍，他不是道士，只能算是个修士……”

　　“就算这样，他连功名都没有，又怎么可能入朝？难道你要让他入国子监，苦读十载不成？再说，又何以见得，他能搭理得好朝政？”嘉靖断然回绝：“不行，那是暴殄天物，朕身边离不开他，断然不行！”

　　张孚敬语重心长道：“陛下明鉴，老臣本是凡才，蒙陛下不弃，尽心辅佐，这才有了今日这般成就，所长者，无非‘用心’二字罢了。而老臣那弟子乃是良才美玉，用心处，尤胜老夫，有这样的人在朝辅佐，陛下今后可以省下很多心力啊。”

　　“……”嘉靖的面色一缓，他有些意动，他已经考虑好了张孚敬致仕后，朝堂的布局。但他只考虑好了接班的人选，制衡的人选还没想到，如果刘同寿真能出现站在朝堂上，未尝不是一件好事。

　　张孚敬多了解嘉靖啊，他顺势道：“科举乃是大明立国之本，就算是形式，他总是要走上一番，不过，那十年寒窗的时间，其实是可以省下的……”

　　“这样的话，倒也不是不可以考虑，不过……”既然不是直接简拔刘同寿入朝，那张孚敬这个要求就不算很难，对嘉靖来说也只有好处，他开始认真考虑这个问题了。

　　“若得陛下首肯，老臣愿连夜上疏，奏请此事。”张孚敬知道嘉靖在顾虑些什么，他干脆好人做到底，把事情全都揽上了身。

　　嘉靖目光冷厉，注视着张孚敬，一字一句问道：“张爱卿，你老实回答朕，此事，同寿知情与否？”

　　“不知。”张孚敬坦然回答。至少，接班的方式和步骤，刘同寿都是不知道的。

　　“那好，朕准了！”


第165章 前朝故例，插班有术

　　几乎在张孚敬和嘉靖秘议的同时，夏府门前正发生着一场短暂而剧烈的争执。

　　一个管家打扮的老头很为难的搓着双手，苦着脸向一位紫袍官员解释着：“谢大人，您就别为难小的了，我家老爷真的……”

　　“真的什么？午前我来，你告诉本官你家老爷入宫未归，待去宫中看罢回来，你又说你家老爷去访友！就在适才不久，本官收到消息，夏部堂分明在午时前后，从后面入了府，现在你又告诉本官，你家老爷，夏部堂他身体不适？”

　　除了他老爹致仕和蹬腿儿那两次之外，今天，就是谢丕过得最漫长，也最郁闷的一天。

　　为了尽快得到消息，做出恰当的应对，他不顾矜持身份，一大清早就亲自跑去了承天门，一守就是一上午。

　　等待期间的不安焦虑毋庸多言，谢丕有如热锅上的蚂蚁般团团乱转，只是，除了等，谢丕也想不到别的办法。

　　刘同寿吊胃口那招太讨厌了，把皇帝的胃口吊得老高，使得宫中的警戒级别也随之提高，禁卫把宫城四门守得密不透风，一点消息都传不出来。

　　饶是他准备得很是周详，可意外还是发生了。

　　午时前后，他得到消息，夏言等人早在一个时辰前就已经离开了皇城。不知出于什么目的，几人都没有声张，连承天门外的车马都弃了，直接玩起了消失！

　　谢丕本以为嘉靖下了禁令，要求众臣保守秘密，可紧接着传来的情报告诉他，根本就不是那么回事！这几个人都召集了心腹，正在举行秘密会谈，而他，似乎已经被人遗忘掉了。

　　那一刻，谢丕心中的不安升到了极点。

　　如今的朝堂虽乱，但举足轻重的大势力就那么几个，除了晋党之外，其他几个派系都有人参与了今日之事。刘同寿不是从石头缝里蹦出来的，怎么对待小道士以及小道士带来的影响，各派都有既定原则。

　　眼下这状况，很显然，风向要变了！各派重新拟定方略，而他这个急先锋，似乎已经被抛弃了……

　　宫里到底发生了什么？怎么会有这么诡异的效果？

　　想到谢家跟刘同寿的恩怨纠葛，谢丕一阵阵的心悸。尽管还不知道细节，可吃了那么多次亏，他还是可以推测出大致的情况，很简单，跟以前一样的套路：小道士使出了杀手锏，直接把皇上给征服了！

　　谢丕大声咆哮着，像是要将心中的恐惧和愤怒尽数发泄在那个可怜的管家身上：“本官问你，这到底是你家老爷的意思，还是你这刁奴背主胡言？”

　　“谢大人，小的真是……”管家都快哭出来了。

　　俗话说：宰相门前七品官，他家老爷虽然还不是宰相，但离那个位置也不远了，平时往来的官员多和气，还经常能从那些大人手里赚点打赏红包什么的，哪儿受过这个啊？没办法，老爷嘱咐了，要客客气气的把这位爷送走，也只能忍着了，谁让自己是下人呢？

　　“罢了，夏部堂既然有心拒客，本官也不强求，各自好自为之罢。”情绪得到了宣泄，谢丕稍稍恢复了些理智，他知道夏言既然有心躲自己，那继续纠缠下去也不会有什么结果，只是徒惹羞辱而已。

　　转身上了马车，谢丕紧张的盘算起来。

　　夏言的为人他还是很了解的，那老头虽然以逢迎之道骤贵，不过，骨子里却是个很骄傲，很顽固的人，轻易不会改变立场。他都改弦易张了，顾鼎臣那些人就更指望不上了，唯一能有所期待的，恐怕只有……

　　“去元福宫！”无论如何，邵元节和刘同寿的竞争关系是不会改变的，要找同盟军，也只能去那里了。

　　……

　　谢丕的情报没错，此时，夏府内堂中灯火通明，一群大人济济一堂，坐在上首的不是夏言，而是一个年近七旬的老者。

　　这老者须发皆白，气度雍容，一看神气，就知道不同寻常，但他的穿着却有些怪异，一袭粗布长衫，和满朋高座的尚书府显得很是格格不入。

　　包括老者在内，所有人的神色都很凝重，其中几人甚至争得面红耳赤，很显然，议题存在着相当的分歧。

　　“老爷，谢大人已经走了，看方向，去的是城西。”

　　“知道了，下去吧。”

　　管家的到来使得议论有了个短暂的中断，待管家下去后，才有人迟疑着问道：“夏大人，谢以中不是蠢人，你这样将他拒之门外，会不会太过火了些？”

　　“以贤兄有所不知。”夏言揉了揉额角，很疲惫的叹了口气。

　　“那位刘道长手段虽高，但却是少年心性，忍不得气，受不得辱，在圣驾前的言谈尚且多有冲撞，又遑论他人？当日江南惊变，谢家长房惨遭灭门，其中是非曲直，不足为论，但有一点是很确定的，就是双方的关系已成水火，完全没有化解的余地。”

　　想了想，他又补充道：“不过各位也不用太担心，今日顾九和、梁大用都是在场，江南那边也会有所斟酌，不会影响到局势的。”

　　“夏大人，以你所说，那交泰殿的布置，无非就是弄巧而已，真能到得了这个地步？加上邵、陶二位真人，也不能匹敌他在皇上心中的地位？前次，刘养和不是提议说可以仿制，不如干脆在乾清宫布置一番，岂不是更好？”

　　之前发问那人是南京兵部尚书宋景，他是弘治年间的进士，年纪比夏言还大，但脾气却比后者更直，想到什么就说什么，竟是打算在乾清宫大动土木。

　　“难。”夏言摇摇头，“在交泰殿动土，还可以说是顺势而为，在乾清宫仿制，算是怎么个说法？皇上不会同意，白白送把柄与人，得不偿失，得不偿失。”

　　夏言今天看得很清楚，刘同寿之所以能大获成功，那些硬件还是其次，关键在于他那套似是而非的说法，以及整体运作。有了这些，就算没有那些银镜，把铜镜打磨亮了也是一样的。

　　夏言不在乎把谄媚天子的心思摆在明面上，可他没胆子学刘同寿，小道士将嘉靖的心思把握到了一定程度，才能游刃有余，他若是效仿，很容易会踩雷。别的不说，单说嘉靖会不会将交泰殿视为禁脔和唯一，禁制他人效仿，夏言就琢磨不透了。

　　“张秉用致仕之局已定，他又后继无人，那小道士总是要和外朝有接触的，老夫以为，此事大有可为，健斋先生，您意下如何？”

　　坐在上首的老者正是四朝元老，两朝为相的费宏，他微微沉吟，一时也是难以决断。

　　依照他的本意，是不想和道士之类的弄臣扯上关系，他如今已经是硕果仅存的四朝元老之一了，对名声分外看重。不过，想到他的复出计划，老头又有些心动。

　　当年，他和杨一清，之所以那么轻易就被张孚敬这个后辈掀翻，就是因为他们过于在意名声，不肯顺着皇帝的意思做事，最终才一败涂地。前车之鉴不远，他也不想再犯同样的错误。

　　眼下复起的计划只进行了一半，若是他故态萌生，说不定这些乡党的信心立时就要打个折扣。和光同尘，说起来容易，做起来又谈何容易啊。

　　费宏无声的暗叹一声，抬抬手，正要出言附和夏言，正这时，只听一阵急促脚步声传来，他抬眼一看，却是夏府那个管家去而复返。

　　“老爷，宫中急报！”被一群大人物注视着，管家觉得压力很大，他急忙道明事由，将信交给夏言。

　　夏言展信急看，低声将信上内容念了出来：“……张秉用上奏天子，说刘同寿天资聪颖，有大功于社稷，请求陛下，仿前朝故例，下旨恩荫其贡生身份，参加下月会试？”开始的时候声音尚低，到得后面，却猛然挑了个高音。

　　满座皆惊。

　　“赐一个道士贡生身份？张秉用疯了吗？简直荒谬！前朝哪里又有这种故例！”宋景高声嚷了起来，满脸都是无法置信的神情，其他人虽然没有大叫大喊，但表情也都差不多。

　　夏言将信放下，苦笑着摇摇头：“确是有的……”

　　“何例？”

　　“锁厅试！”


第166章 及时兑现

　　有鉴于五代以来，武将专权的弊病，宋朝从一个极端，走向了另一个极端。宋太祖有言道：五代方镇残虐，民受其祸。朕令选儒臣干事者百余，纵皆贪污亦未及武臣一人也。由此，宋朝建立了比前代更加公平、公正的科举制度。

　　但是，无论有多好的立意，人治的制度都架不住无孔不入的官僚们，只要入了官场，首先就要领悟天赋技能，而钻空子，正是最好领悟的一项。

　　于是，锁厅试应运而生了。

　　什么叫锁厅试？就是宋代科举中，针对当官者的特殊考试。

　　考进士就是为了当官，已经有了官当的人，又何必多此一举？关键在于这些人的官职来路有问题。他们靠父辈恩荫、或者军功、或者通过非进士科考试取得了官职，跟进士出身的官员相比，他们的出身不正！

　　宋、明两朝的社会价值取向差不多，进士是正途，提升快、面子足、名声好，朝廷地方的高官，全都要进士出身才能担任。恩荫不是正途，来的容易，却透支了未来的发展潜力，如何选择还用说吗？

　　说白了，锁厅试就是先上车，后买票，是官二代们镀金的方便之门。

　　既然面对的目标是特权阶级，锁厅试的难度也是可想而知。正常的会试中，录取比例往往都在几十，甚至上百比一，但锁厅试则是令人发指的十取三！

　　唯一的缺点也只有不能争状元这一条了。不过，想来也没什么人会在乎那个虚名，闷声大发财，实惠捞到了就好，走后门还要走在明地里，这是上赶子要遭天谴么？

　　明朝的科举制度也不能说是尽善尽美，但比前代还是有了相当的进步，锁厅试这种近乎作弊器的东西，在明朝是不存在的。祖上的恩荫顶多把人送进国子监，或者直接荫个官职，两者兼备的好事儿肯定是没有的了。

　　当然，如果老爹的官儿当得足够大，在会试中一样能占到便宜，阁老们的儿子更容易名传三甲，固然有家学渊源的缘故在，但这些位阁老公子们，却总是选在老爹在职时高中，其中的味道，就有些耐人寻味了。

　　“虽说是仿前朝故例，但大明毕竟是没有这个制度的，所以，老夫也不过帮你争取到了一个参加会试的名额……”解释了一大通，张孚敬笑着向心爱关门弟子摆摆手：“同寿，你真的不需要这么感动。”

　　“我，我这哪是感动啊？老师，师傅，你到底是在帮我还是害我啊？让我去考科举？准备时间甚至还不到一个月……老师，你也太看得起我了吧？”刘同寿热泪盈眶，这真是天降横祸啊。

　　“同寿，你不是忙糊涂了吧？这件事咱们不是早就说好了吗？你怎么一点心理准备都没有？”张孚敬表示很诧异，见刘同寿仍然一头雾水，他又提示道：“除夕夜那次……”

　　“老师，你那天说的是这个意思？”刘同寿眼睛等得溜圆。

　　那晚张孚敬的确说过，要让刘同寿接他的班，登顶大明朝堂，不过刘同寿理解的是，权力达到巅峰，而不是身份！

　　半年多以来，对于自己的未来，刘同寿有过诸多设想，神棍、海盗、商人，他都考虑过，就是没想过要入阁。没有进士身份，就算皇帝力挺，也不可能登阁拜相的，那是读书人的专利。

　　从技术角度上来讲，谋朝篡位的难度，都比入阁低，好歹他有个皇子在，若是运作得法，再加上点运气，未必就不能成事。

　　而入阁……那不是开玩笑吗？科举那关怎么可能过得去？

　　张孚敬理所当然的回答道：“是啊，若不能站在文渊阁上，施政变革又从何说起？”

　　“敢教老师知道，学生这边有个计较……”刘同寿也不隐瞒，把韩应龙等人与他的关系，以及他们的计划，一股脑的说了出来，“韩兄稳重大气，孙兄冲劲十足，以他们为中坚，同乡关系为纽带，再加上学生的声望，很快就能形成气候的。”

　　张孚敬点点头，又摇摇头，最后他收起了戏谬的表情，望着刘同寿的眼睛，很认真的说道：“同寿，你想的确实很远，眼光也很不错，可是，老夫必须得说，你想错了。”

　　“老师指的是……”

　　“人在官场，首重借势，顺势而为，如水低流，事半功倍；逆势而为，如攀高山，步履维艰。所以，这才有了所谓的同乡、同窗、同年，久而久之，便形成了派系，乡党，是最简单，最常见，也最经久不衰的派系形式。”

　　“能为众多官员所认同，这形式本身自有其优势所在，就算是寻常商贾也知道，出门在外，同乡之间要抱团取暖，换在官场上，就是共同进步了。最典型的例子就是晋党，比起势力庞大的江西、江南诸派，晋党的势力差得不止一筹，可就是因为他们足够团结，所以在朝堂上也能占据一席之地，地位犹在闽、广之上。”

　　“不过，这种模式也有其弊端。搞朝争，乡党是利器，但若是要施政变革，乡党就是最大的阻碍。”

　　“我大明幅员万里，各地风土人情，皆有不同。靠山吃山，靠水吃水，百姓如此，士人也不例外，以同乡关系为纽带结党，施政时定然会有诸多掣肘，难以就事论事的发挥。比如当年桂子和有鉴于维护运河，靡费巨大，建议进行海运，就遭到了满朝攻讦。说是满朝，实际上，提出反对意见的主力，也无非就是那么些人，为的么，也无非就是私底下那点算计，老夫也是江南人，又岂能不知？”

　　“韩、孙二人的人品心性确实如你所说，可是，你要知道，此二人都有家族亲眷，而他们的家族亲眷还可以再行引申。眼下派系初建，你的威望权势又高，自然一诺百应，无有不从，可将来呢？待得你身边众人水涨船高，派系内部也是鱼龙混杂，你身在局外，又如何保证不流于俗套？”

　　“也许韩、孙二人可以始终如一，你在局外也有操控之法，但你有没有想过，旁人毕竟不是你自己，不可能心思如一，如臂使指。这几天，对皇上的性子，你应该也有了足够的了解了，你不会认为，你可以始终如一的圣眷不衰吧？”

　　“若是有那么一天，你身上的圣眷日渐，而外朝中的绍兴士人都已身居高位，你又凭什么有信心，还能控制自如？所以，老夫认为，你应该趁着这个机会，在朝中寻个立身之地，将圣眷直接兑现成实实在在的地位和权力！”


第167章 道士应试

　　张孚敬说完话就走了。

　　他并没有告诉刘同寿要如何去做，他只是本着一贯的作风，为弟子分析了一番利弊，何去何从，需要刘同寿自行取舍。

　　除了分析利弊外，他还转述了嘉靖的态度，目的，就是想告诉刘同寿，他不需要有任何压力，谨慎判断，从容抉择就好。

　　可是，这话说来简单，做起来却谈何容易？刘同寿苦笑着摇摇头。

　　张孚敬来之前，他正在写信，对象是紫阳、武当那些道派，得到了嘉靖的首肯，道家协会就要发扬光大了。没人比他更清楚，华夏道门的底蕴是何等的深厚，将他们的潜力全部释放出来的时候，又将是何等的惊人。

　　刘同寿本以为，这是他入京以来，最大的收获，张孚敬这一手彻底打乱了他的布置。

　　想拒绝，很简单，只要给嘉靖打个招呼就好了。

　　嘉靖对此事并不热心，他看重刘同寿的，是其身份和道术，而非当官施政的潜力。且不说刘同寿有没有可能接张孚敬的班，就算真的可以，那也是很久很久以后的事儿了，嘉靖一点都没放在心上。

　　他之所以答应得这么痛快，主要是因为好奇。新年以来，刘同寿给他留下了极深刻的印象，象是他服的那些丹药似的，让他欲罢不能，他期待着新的惊喜。

　　小道士考科举，如果真的能中，那也是桩不亚于他自己悟道的奇迹。因此，嘉靖虽然不喜欢热闹和波折，但对这件事，他还是保持了极高的兴致。

　　除此之外，嘉靖也是却不过张孚敬的情面。

　　最初那段最艰难的时光，是张孚敬陪着嘉靖熬过来的；其后的政治风波中，张孚敬也是不避艰险，一直奋斗在第一线，不知为嘉靖遮挡了多少风雨；临了临了，张孚敬又顶着骂名，为嘉靖清简了冗赘的机构，省出了大笔的银钱。

　　嘉靖登基以来，张孚敬的身影无处不在，老张致仕在即，临走前提出了这么一个不算难的要求，针对的对象又是令嘉靖非常喜爱的刘同寿，他实在找不到拒绝的理由。

　　不过，若是刘同寿自己提出放弃，嘉靖也不会有什么情绪，道士和进士，虽然只差了一个字，但根本就是两种生物。

　　从进士变成道士还靠点谱，很多名士在晚年，都会纵情山水，出家修行的也大有人在，天台山紫阳派的开山鼻祖张伯瑞就是这样。但从道门中途转行，考科举中进士的，那就一个都没有了。

　　道士也识字，也读书，但他们读的是道经，跟儒家经典完全是两码事。

　　科举，是无数读书人的梦想，技术含量真心很高，又哪里是随便考考就能考中的？

　　看在嘉靖的眼中，张孚敬的提议，就是在帮他找乐子，刘同寿知难而退也没什么，正好专心帮他炼丹。虽然炼丹不比其他，是个很耗时间的项目，不过，刘同寿重修交泰殿之前，就已经在张罗这件事了，到现在，也有小半个月，应该有些眉目了吧？

　　若换在听到张孚敬分析之前，刘同寿肯定想也不想就拒绝，可是现在，他却又迟疑了。老师说的话没错，皇帝的性情和人心都是难以揣测的东西，站在台前指挥方遒，当然比在幕后操纵更牢靠。

　　谋后操纵这种事，更适合致仕之后做，为官多年的经验和累积的威望，给他们提供了这样的便利。而刘同寿却没有这样的条件，他的年纪小，谈不上什么威望，权势多半都来源于借势，一旦有个波折，辛苦构建起来的势力很容易就会被瓦解。

　　年前绍兴士子的表现，已经给他敲响了警钟，乌合之众可以利用，却不能依靠！

　　可话说回来，尽管张孚敬帮他省去了府试、乡试那些步骤，只剩下了会试最后一关，这待遇足以让天下间的，绝大多数读书人羡慕到死了，但这个机会只是看起来很美好罢了。

　　刘同寿当然不是文盲，不过，他离读书人的标准也是相当之遥远，四书五经？他仅仅就知道个名目，就算他不吃不睡的拼上一个月，爆人品的把这些东西都背下来，一样也没用啊！

　　这会儿是明朝，不是经过了焚书坑爹的辫子朝，四书五经只是经史的基础部分罢了，真正的经史，涉及的书籍量是极其庞大的。别说把书看一遍，就算只把书名列一列，再背下来，就已经是相当浩大的工程了，否则，古人干嘛要十年寒窗啊？

　　思来想去，刘同寿也是不得要领，于是他决定把烦恼跟朋友们共享，看看集思广益之下，会不会想出新点子来。

　　“你说你没办法？怎么可能？同寿，你事先没跟张阁老通过气吗？”

　　没等刘同寿去找，梁萧等人就自动登了门。这个消息太劲爆了，张孚敬出宫之前就递了奏疏，然后消息就不胫而走，迅速传播开来，梁萧听到消息后，又哪里按捺得住，第一时间就扯着韩、孙二人过来了。

　　“有过类似的提议，不过，我也没想到老师他用的是这么个法子……”刘同寿很无辜的耸耸肩，上次张孚敬说会见机行事，具体的方式和内容都没说定，这消息对他来说也挺劲爆的。

　　“而且梁叔你说办法……这是考科举诶，我能有什么办法？”

　　梁萧眼珠转了转，提示道：“办法应该还是有的，你既然能让我中举，让韩兄中状元，那……咦？莫非这道术也有医人者不自医的顾忌？”

　　“那能一样么？”刘同寿没好气的白了他一眼，“你好歹是自幼苦读，韩兄、孙兄更不消说，他们早就才名动江南了，我那点评，说到底，不过是顺势而为，顶多算是个预测！我写信还得翻书呢，你倒是说说看，我怎么点评，能把自己给评成进士了？”

　　“咦？同寿你这样一说，好像也有道理诶。”梁萧挠挠后脑勺，读没读书，从言行中其实是可以看出来的。刘同寿平时的表现，让很多人都高估了他的文化水平，梁萧更是早就习以为常了。

　　“不过也没什么，这种事很容易解决的，关键是你没想到。”

　　“很容易？”所有人的目光都集中在了梁萧身上。

　　“应该不难吧？”梁萧哑着嗓子，煞有其事的说道：“夏天的时候，老神仙不是点化过你一次吗？那次他把你从……变成了天才，这次就请他再帮一次忙呗。背书，总难不过传授三千大道的法门，你说是不是？”

　　“……”刘同寿无语，这就叫忽悠人结果把自己给忽悠进去了。

　　其实，刘同寿对自己人很少保密，除了那些实在紧要的机密外，他能解释的都会解释一番。身为上位者，有必要保持一定的神秘感，但若是搞得太神秘了，也会有副作用。何况，解释清楚了，才能让这些助力发挥出来，比如李家父子，以及道门协会那些人。

　　但正如刘同寿当初的构想一样，他本身就是神迹的一部分，他表现得越出色，他身后那位老神仙的光环就越强，如梁萧这种从一开始就见证的人，早就深信不疑了。哪怕刘同寿有一天突然发神经，把自己的来历原原本本的告诉梁萧，后者也不会信，而是在那解释的基础上，自行演化出一套说法来，关键词可以参考：仙法无边，投胎转世，等等等等。

　　谎话只要开了头，就得用更多的谎话来圆，刘同寿有气无力的解释道：“师傅那法术不能随便用，消耗很大，很伤身的……”

　　“同寿贤弟，张阁老突然求皇上的恩旨，不可能是心血来潮，他是怎么个思量？而你既然有心要应试，又是怎么个想法呢？可否对愚兄分说一二？”提问的是韩应龙，此人确实相当沉得住气。

　　韩、孙二人这几天都在苦读，全然不闻窗外事，所了解的，都是梁萧路上告诉他们的，梁萧说话颠三倒四，他们到现在还没有彻底搞清楚状况，只觉惊诧莫名。

　　“事实上……”刘同寿把张孚敬的意见解释了一遍。

　　“盛名之下，果无虚士，张阁老竟然考虑的如此长远，可笑孙某少负才名，又在京城历练了这许多年，自认有些见识，结果苦心造诣思虑出的计划，却也流于凡俗，落了下乘，可叹，着实可叹啊！”

　　反应最大的是孙升，只见他击掌跌脚，面上神色也是忽喜忽忧，好半天才平静下来，最后他一拍手，高声道：“同寿贤弟，我支持你！”

　　“孙兄有良策教小弟？”刘同寿眼睛一亮。孙升的性子没有韩应龙稳重，但做事还是很靠谱的，至少不会象梁萧那么夹缠不清。

　　“良策算不上，说是馊主意还差不多……”孙升适才慨叹于张孚敬的老辣高明，显得很是激动，这会儿却显得有些迟疑。

　　“馊主意也比束手无策强，在宫中呆了这么多天，我也没犯愁，可为了这件事，唉，我的头发都白了好几根呢。”

　　“既然如此，那我就献丑了……”孙升慢吞吞的说道：“贤弟，你要知道，但凡是制度，通常都有可供钻空子的漏洞，会试，也不例外……”

　　刘同寿越听眼睛瞪得越大，听到最后，他不能置信的问道：“孙兄，是我理解错了，还是你……我怎么觉得，你这是在建议小弟作……”

　　“嘘！”孙升一幅做贼心虚的模样，向刘同寿打了个谨慎的手势，低声道：“只要贤弟知道就可以了，如有用到愚兄的地方，但管直言，无有不允，事急从权，也是权变之道，但声张开来就不好了。”

　　刘同寿有些哭笑不得。

　　老师说的没错，人都是会变的，为了实现抱负，孙兄这样正气凛然的人居然都建议我作弊了，将希望放在别人身上，果然不实际！

　　不过，话说回来，孙兄的这个提议，可行性倒是很高啊。

　　科举舞弊？哥喜欢！


第168章 大有可为

　　“志高，你是不是有些孟浪了？科举乃是国家抡才大典，是立国之本，你提议让同寿贤弟在如此盛典上舞弊，这，这实在太……”

　　孙升的提议让刘同寿看到了一丝曙光，同时也让韩应龙很无奈。

　　他性子里有些随遇而安的成分，但骨子里却是个很传统的读书人，科举在他心目中的地位，是相当神圣的。张孚敬的奏疏已经让他很不理解了，孙升的提议，则只能用离经叛道来形容。

　　从最开始的感恩，报恩，中间又经历了许多事，到如今，韩应龙看待刘同寿，已经是一种长兄的心态了。看着弟弟要被别人带坏，当哥哥的心情也可想而知，也就是他城府够深，这才忍着没在刘同寿面前发作。

　　“何况，纵使舞弊，也未必就能成功，反倒是担了偌大的风险，同寿手段虽高，可谁又能担保没有意外？若是有个万一，你我岂不是辜负了同寿的信任？”说到后面，韩应龙的语气已经有些严厉的味道了。

　　孙升闻言，身形当即一滞，他却不慌着辩解，而是凝神斟酌了片刻，这才转过身，缓缓说道：“汝化兄，科举舞弊，若是被捉了现行，该当如何论罪？”

　　“这……”韩应龙一怔。

　　科举是国家大典，处罚自然很严重，轻则杖罚、抄家，重则流放，人头落地也不是新鲜事。不过，最严重的刑罚主要针对的是考官，对考生，一般就是戴枷示众，也会还会蹲几天大牢，最后终身不予录用，江南才子唐伯虎的遭遇，就是很典型的案例。

　　“今天宫内到底发生了什么事，小弟还没细问，不过，皇上既然下了这种恩旨，同寿贤弟的圣眷之隆，足可见得一斑。试问，就算同寿贤弟在考场有个闪失，谁又能真的把他如何？顶多也就是剥夺贡生资格而已，汝化兄，你说是不是？”

　　“话是这么说，可是……”韩应龙眉头依然紧紧皱着。

　　孙升说的有些道理，皇上既然下了这近乎儿戏的旨意，就不会太过较真，最坏的打算，也就是白折腾一场，一切归零罢了。风险虽小，收益却高，也难怪孙升会这么积极了。

　　“恕愚兄愚钝，我实在看不出，同寿贤弟有什么必要这么做？即便乡党、师生的关系都不足为凭，但也尽可以从长计议，慢慢汰芜存精也就是了，何必又……”

　　“汝化兄，小弟有句话，不知当不当讲。”孙升有些迟疑。

　　“志高，你我之间，又有何不能坦言的？”

　　“冒犯了。”

　　孙升拱拱手，昂然问道：“汝化兄，小弟敢问，圣人之道究竟为何？是故纸堆中的条目章程，还是济世安民的心意手段？隋唐之时，先贤们创立科举，为天下寒门子弟打开了出仕报国的大门，于是有了大唐的盛世景象。”

　　“在当时，科举乃是堪比开天辟地的大变革，而如今，科举存在发展已近千年，以小弟之见，这项制度也开始走下坡路，到了需要求变求新的时候了。汝化兄，同寿贤弟的为人心性你都是清楚的，既然张阁老也认为，同寿应该站到前台来，而不是在宫禁中厮混，那么，稍微权变一下，又有何不可呢？”

　　韩应龙被吓到了。

　　他愣愣的看着孙升，用看着陌生人般的目光，脸上尽是不能置信的神情。大抵是才子惺惺相惜的作用，认识之后，两人的关系很融洽，称得上是无话不说。韩应龙万万没想到，友人温润的性情下面，竟然藏着这么多惊世骇俗的念头。

　　难怪志高和同寿这么合得来呢，这两人骨子里还真是象呢。

　　他沉默着点点头，算是认可了孙升的说法。世事洞明皆学问，读经史只是应试的手段罢了。

　　有明以来，功名两个字，将多少能员干吏挡在了朝堂之外，只能默默无闻，占据高位的，往往都是纯粹的书生，吏部谢丕，礼部顾鼎臣，都是很好的例子；反面的例子，桂萼，张孚敬都算是典型，这二人都算是能员，若非赶上了时运，本也是没有出头的机会的。

　　“不过，志高，你具体有些什么想法？”话说到了这个份儿上，韩应龙也不纠结了，干脆打开天窗说亮话，既然要做，就要成功。科举本身的技术含量很高，作弊的技术含量同样不低，刘同寿虽然走了后门，但也仅此而已，他终究是要在考场里走一遭的。

　　会试以策论为主，是对经史知识的综合应用，就算成功的夹带了小抄进去，也没什么大用，顶多算是多个心理安慰。经史书籍那么多，范例文摘也多如烟海，就算把浑身上下都写满了，又能抄录几何？九牛一毛罢了。

　　夹带这种低级手段，在府试还算常见，在会试，除非是那种久试不第，已经彻底丧心病狂了的举子，否则是没人会用的。

　　真正有用的手段是在考场里，和朝堂上。

　　考场里，就是孙升暗示刘同寿的，他们这些人可以帮忙。孙升和韩应龙都是有大才之人，一场考试，写两份笔迹不同，内容也不同的考卷并不为难，问题是如何传到刘同寿手里。

　　韩应龙这是第一次应会试，但他对礼部贡院却相当熟悉，江南文风鼎盛，这个读书人心目中的圣地，自然有传说广为流传。

　　那里的格局很利于监考，考生在单独的格子间内作答，吃喝拉撒睡都在里面，不能随意走动，除非刘同寿再来一次五鬼搬运，否则就算有人写好了赝品考卷，他也没法拿到手。

　　从现实角度出发，这些临场发挥的舞弊手段都很难奏效，真正立竿见影，卓具成效的，还得是从朝堂上想办法。

　　上面有人，考试不难，夹带之类的小手段都是浮云，若是能提前获知考题，就可以从根本上把问题给解决了，这也是最为切实可行的办法，古往今来的大型舞弊案，用的也都是这个套路。

　　两个才子很严肃的讨论了一番作弊的问题，最后，孙升总结道：“所以说，问题的关键在皇上身上，若是皇上愿意，事情就大有可为。”


第169章 左右逢源

　　“好事还是坏事，关键，在于皇上怎么想。”

　　惶惶奔走了一整天，得到宫中的消息后，谢丕的情绪终于平复了下来。他放弃了到处拉同盟的打算，回到了自家的府邸，将党羽亲信召集了起来。

　　“二弟你糊涂了吗？这怎么可能是好事？夏言、顾鼎臣那些人连最基本的面子功夫都不做了，邵真人也有退缩之意，那小贼的势头之强，实是骇人听闻，皇上的想法，那还用猜么？若不是恩宠极隆，这么荒谬的奏疏怎么可能会通过？”

　　无论在家族内部还是在衙门里，谢家老大谢正都是个没什么存在感的人，他不擅权谋机变，读书也不见长，唯一值得称道的，也就是他颇为方正的性情了。

　　若是放在隋唐之前，门阀之风尤胜时，这样的人倒不失为一个守成的家主，可在如今的大明，世家什么的，不过是新贵们往脸上贴金，装门面的说法罢了，顶多冲着百姓耍耍威风。在朝堂上就不怎么灵光了，自己没本事，单纯靠父辈的余萌，那是肯定走不远的。

　　好在他自己颇有自知之明，知道比不上自家二弟，将家事和外政都委任给了谢丕，算是个无力进取，也不拖后腿的意思。

　　事情总有例外，江南的变故中，谢家长房损失殆尽，惊闻噩耗后，谢老大当场就惊厥得昏倒，事后更是哭得死去活来，好容易才在谢丕的劝说下，化悲痛为动力，加入了报仇的行列。

　　开始倒还顺利，他四处找人哭诉，博取了相当多的同情分，刘同寿进京时的冷遇，与其说是谢丕运作得法，还不如说是谢正哭的足够给力。

　　但好景不长，张孚敬的乱入改变了一切，小道士奉召进宫，做法驱鬼，很快就将局势扭转过来，到了今天，更是给了谢家重重的当头一棒。

　　夏言等同盟军背弃，邵元节也是莫名其妙的来了个前恭后倨，本来已经接待谢丕入观了，可收到宫中的消息后，却突然改变了主意，只推说身体不适，便跑去闭关了。

　　如今谢家已是孤掌难鸣，而小道士则是水涨船高，往最坏里打算，说不定哪天小道士来个大变身，登阁拜相也未可知啊！这不是什么天方夜谭，如今可是嘉靖朝，邵元节不就有个礼部尚书的头衔吗？

　　如果小道士通过了会试和殿试，那谁又能保证，他不会借机一飞冲天？

　　“大哥言之差矣。”谢丕摇了摇头：“首先，你要知道，邵真人在收到消息后，改变了态度，夏部堂他们也未尝不会后悔。先说邵真人，你想想，伴驾这么多年，说他手上没点后手，可能吗？眼见地位不保，他又岂能坐以待毙？他之所以改变态度，是因为小贼的威胁减弱了，他用不着拼命了。”

　　“减弱了？你指的是……”

　　“据我所知，重修交泰殿之前，对后续行动，刘小贼就已经有了全盘打算，他似乎有意炼丹，要全面跟元节争个高下。不过，有了这个插曲就不一样了，至少在接下来这一个月的时间里，他肯定无法两面兼顾，最终要有所取舍才行，如此一来，元节自然要观望。”

　　谢正点点头，他有点头绪了。

　　“此议一出，张孚敬和小贼的关系也是水落石出，两人定然有勾结，他煞费苦心的将小贼摆上台面，总不会只是为了哗众取宠，必然有所图谋！而他们图的，很可能就是……”

　　谢丕话没说尽，转而评论起来：“此意图虽荒谬，但也不是全无可能，既然有所图，会试这边，他们总是要尽力争取一下的，这样一来，他们就顾不上宫中了，元节等的就是这个机会，他又怎么可能去搞破坏？”

　　“照你这么说，夏言他们也应该有些想法才对吧？”谢正想了想，又问。

　　“不错，张孚敬此举最高明，也是最失误的地方，就是他把小贼的功劳给兑现了，同时，他也把小贼摆在了一个当中的位置上。”

　　谢丕冷笑道：“可笑夏言自作聪明，还以为有机会拉拢小贼，殊不知对方与孚敬的关系已经密切至此。而皇上对他虽然还算看重，但比之孚敬，却是相差甚远，对皇上来说，这小贼就是一枚钉子，内可制衡元节，外可搅动朝局！孚敬老谋深算，信心十足啊。”

　　“原来如此，对元节来说，他的威胁降低，对外朝来说，他的威胁增强了，不过……”谢正一脸忧色道：“皇上若真是存了这样的心思，那这件事岂不是已成定局？”

　　“不然。以我之见，皇上应该更偏向于让小贼在宫中，而且，他也不会为了一时兴起，就冒着被士林唾骂的风险，为酬旁人之功，而火中取栗。小道士参加会试，情理上勉强说得通，若是有人强行阻挡，会招致天颜震怒，但仅此而已，能不能中，还是要看他的真本事的。”

　　谢正怒哼一声：“他一个没开过蒙的道童，哪里来的什么真本事？”

　　“当然没有，所以小弟才说，关键要看皇上的心意，若是皇上一意孤行，泄露考题给他，那自然一切休提，否则的话，小贼就只能在考场内想办法……”

　　谢正惊讶的瞪大了眼睛，“你是说，他要舞弊？皇上会答应？”

　　“皇上会不会答应，小弟不知道，不过，小弟知道，皇上没那么好说话的，想要考题，他就得拿出更大的功劳去换。”谢丕眯着眼睛，眼光中流露出了一丝得意之情。

　　“可是，他要建功，看在元节眼中，那就是乘胜追击的争宠行为，元节不会坐视的，两边争斗一起，他即便能赢，一番手脚也是免不了的。其间，我等也不能坐视，要把舆论声势都造起来……”

　　“舆论？”谢正有些迟疑，“有用吗？先前……”

　　“此一时，彼一时。江南太远，谢家与小贼的争端又有许多说不清，道不明的细节，很难引起所有人的共鸣，所以始终有局限。今次小贼谋的却是科举，对天下的儒家子弟来说，这就是赤裸裸的亵渎！张孚敬帮他把路铺好了，所以，舆潮不能直接反对他参试，那样容易激得皇上恼怒，但是，我们可以引导舆论，让世人关注考试的过程！”

　　谢正恍然大悟：“让他去与元节相争，即便得胜也不要紧，等结果出来，我等只需将消息放出去，便可引得士林众人群起攻讦，使得皇上无法随心所欲的泄题与小贼……”

　　“不错。”谢丕冷冷道：“想左右逢源？哼！里外不是人才是真的！”


第170章 奉旨办事

　　翰林院，这个大明最高学术机构，给世人留下的，最深刻的印象就是‘清贵’二字。

　　身份尊贵，不须赘言，这里可是大学士的摇篮，除了给皇帝当儿子，天下间就没有比翰林更牛的潜力股了。

　　同时，翰林院的工作也很清闲，一盏清茗香四溢，万卷经史看不完，这就是翰林学士们工作生活的真实写照。和后世的一张报纸一壶茶，混吃混喝等下班，依稀有些神似。

　　当然，朝廷不是养闲人的地方，能享受被供起来当菩萨拜的待遇者，无非皇帝一人而已，翰林们终究是打工的，不可能一直这么悠闲。

　　其实翰林老爷们也不愿意一直闲着，在朝堂上闲着，存在感就会减弱，翰林们都琢磨着养望入阁呢，一直闲着可不是长久之计。只不过，那些寻常的琐碎小事，翰林老爷们自然不能屈尊降纡，只有可以在天下人，或者在皇帝面前露脸的，才能吸引他们的注意力。

　　朝政虽繁，可真正能符合这个标准的却不多，经筵和科举，正是寥寥不多的出彩之事中，唯二能引起翰林们关注和热情的重要项目。

　　经筵，就是翰林学士们给皇帝讲经史，那是一个盛大的典礼，皇帝、百官，乃至勋贵，只有身份足够高贵，才能参加的一场盛宴！对主讲者来说，不但有利于增强自己在皇帝心中的印象，而且还能在一群大人物面前刷存在感，是无比荣耀的一件事。

　　而科举就更厉害了，考官和考生之间，那是有师生的名分在的！一次三百多进士学生，这种好事哪儿找去？

　　尽管不是所有进士都能成大器，也不是所有人都会仅仅因为一个师生名分，就死心塌地的甘附骥尾。但有了这名分在，这些人就算不是助力，至少也不会成为阻力，对于声望更是极大的提升，是求也求不来的好事。

　　不过，今年，情况却有了些变化。

　　迎接两位新科考官的，不再是艳羡和嫉妒，而是同情和怜悯，甚至夹杂了不少幸灾乐祸的情绪，连张璧和蔡昂自己，也是一副愁眉苦脸的样子，时不时的还会对视一眼，齐声哀叹。

　　“流年不利啊，居然摊上了这等差事，此番却是如何是好？”

　　“旁人或许很是为难，但对衡仲你来说，应该没什么大不了的吧？那刘道长若真能金榜题名，不是比白鹿、白兔什么的更祥瑞么？衡仲你只需仿前例，再献篇《瑞寿赋》献上，必能使得龙颜大悦。”

　　“唉，都什么时候了，崇象兄你还有心思拿小弟打趣，你难道不知道？外面已经吵得沸沸扬扬了，士子们群情汹汹，一个不好，大祸就在眼前呀！”

　　先说话的是侍读学士蔡昂，他是直隶嘉定人，自正德九年考中进士后，在京城已经呆了快二十年，可情急之下，还是把乡音给带出来了。

　　嘉靖的喜好带动了大明官场的习气，这几年，各地都有祥瑞献上。

　　嘉靖十一年，四川巡按献上了一只白兔，礼部请翰林学士写诗庆贺，其中以蔡昂的诗句为佳，甚得嘉靖的嘉许。第二年，河南抚臣又献了一只白鹿，嘉靖命诸文臣写诗赋庆贺。蔡昂便写了一篇《瑞鹿赋》，古博典丽，博得了头彩，一时间也是脍炙士林。

　　无论相熟与否，常有人拿着这个说事儿，关系好的是打趣，关系不好的则是带着鄙夷，蔡昂从来都是一笑而过，世风如此，连礼部尚书都那么积极，他又有什么挂不住的？

　　但这次不一样，事情涉及到了科举，已经触及到了士人们的底限，他们两个就像是被放在了火山口上，一个处理不当，就会是一场灭顶之灾。到时候皇上和小道士会怎么样他不知道，但他可以肯定，对他和张璧来说，这就是一场灭顶之灾。

　　“衡仲多虑了，皇上只是让我等充任考官，顺便告知，今年会有个特例，有何不妥？何况，士子们的情绪虽有些激动，但民间和朝堂上却都很稳当，你何必大惊小怪？”

　　张璧此刻的神情和在外面的时候已经完全不同，没了那股子惶急的味道，反是一副成竹在胸的模样。

　　刘同寿应试引起的反应，主要集中在士林，而且是士林的底层。

　　对于这种稀奇事儿，百姓们只会津津乐道，眼下的京城，刘同寿应试已经取代了宫禁闹鬼，或者说在后者的基础上升级了，成为了最热门的话题。谁要是不知道点相关的内容，出门都不好意思说自己是京城人。

　　而朝堂内部对此虽然众说纷纭，但众官员的态度却都很暧昧，就连科道的那些言官，都是讳莫如深，一个跳出来提反对意见的都没有。

　　谁也不笨，赶在风头上跳出来，那是要遭到皇帝和张阁老的联合打压的！京察断绝了张孚敬的仕途，同时也成就了他的凶名，没哪个不开眼的会在这个节骨眼上惹他。

　　上层建筑稳定，民间喜闻乐见，中间有些个想不开的读书人眼红刘同寿的待遇，折腾着蹦跶几下，又能闹出多大的事来？

　　张璧桌案上轻叩几下，加重了语气道：“就算士子们真的失了控，就能旧事重演不成？况且，衡仲你没看出来么？有人在引导舆论呢。”

　　“谁？”蔡昂吃了一惊。

　　“谁在引导舆论不重要，关键是他们引导的方向……”

　　“就是这样才有问题啊！”一提起这事儿，蔡昂就气不打一处来：“也不知道是哪个缺德东西，在士林中宣扬什么陈例虽不足取，但大明规制完善，就算偶尔开个准入的后门，也不至于坏了规矩，结果士子们不再关注事由，反而盯上了考官，这真是……”

　　说到这里，他忽地心念一动，“莫非是张阁老在暗中……”

　　“非也。”张璧摇摇头，“皇上的性子执拗，若是真有人盯着他下恩旨的事情不放，反而会激起他的性子，反而坏事。以张阁老的手段，他只会乐见其成，而不是相反。再说，他若是真有心，也不会在这种旁枝末节上下功夫，你知道那刘道长这两天在做什么吗？”

　　“炼丹献药么？”

　　“衡仲差矣。”张璧一拂长须，呵呵大笑起来，笑得极是畅快，“他在闭门读书！”

　　“啊？”蔡昂茫然。

　　“他在读书，那就好办了，倒时候你我只看皇上的意思，皇上若是明显有暗示，那你我就顺水推舟，担了这污名。若是没有，那就照章办事。今天皇上不是在旨意中说得明白么？近年监试官宽，纵致场中士子通同传递，作毙多端，今所遣御史务尽心防禁，违者重罪之！”

　　张璧一字字道：“这是奉旨办事，皇上总不能不讲道理吧？所以，你我面上只管叫苦，私下里大可不必如此紧张。”

　　“原来如此，崇象高明，小弟受教了。”


第171章 玄功造化，天子门生

　　刘同寿闭门苦读的消息，之所以传得这么快，主要是因为他的住所太公众了一点，保密措施不足。另外，还有一个更重要的原因，那就是皇帝三番四次的派人去探问，每次派去的人都不同，这一来二去的，很快就搞得人尽皆知了。

　　一直换人，是因为探查的结果很不合常理，所以，皇帝非常焦虑。他怀疑，小道士是不是吊他胃口吊上瘾了，和身边的宦官们串通好了一起忽悠他。

　　嘉靖的智商是很高地，交泰殿装修期间，宫人们的情绪变化他都看在眼里，连那些人对刘同寿的亲近和尊敬，他都是了然于胸。

　　嘉靖对此并不怎么在意，和他那位不拘礼法，行为荒诞的堂兄不同，他不是从小就被当做帝国接班人培养的，他喜欢别人畏惧他，在他面前战战兢兢的感觉。他认为，敬畏二字是不可分割的，只有崇敬到了一定程度，才会产生畏惧，在这方面，他是成功的。

　　宫人们感激刘同寿，不过是畏惧皇威的表现罢了，嘉靖不会认真计较，不过，若是这些人联合起来，试图控制他的情绪，那就不可原谅了。

　　几次探查都没得到想要的结果，嘉靖沉不住气了，尽管焦虑后的释放确实很爽，可他依然不喜欢这个过程，所以，他第二次派出了黄锦，打算彻底解决这个麻烦。

　　一回生，二回熟，黄锦不是第一回来，这次也是轻车熟路。客栈的人都知道他身份，也没人拦着，梁萧直接引他到了刘同寿的书房。

　　站在书房门口，黄锦却没急着推门进屋，而是摇着头，长长的叹了口气。

　　“黄公公，您怎么了？”梁萧多有眼色啊，尽管他也觉得黄胖子有点做作，可他还是凑趣的问道。

　　“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求……”黄锦摇头晃脑的吟了句诗，把梁萧晃得眼睛发直后，这才低声问道：“梁先生，你给咱家交个底，刘道长到底是在搞什么？”

　　梁萧下意识的回答道：“没搞什么啊，就是读书练字呗。”

　　“咱家知道他在读书，可他到底为什么这么干啊？”黄锦紧盯着梁萧不放，他知道这家伙是刘同寿的心腹，肯定知道很多内幕。

　　“考进士呗。”梁萧的答案依然中规中矩。

　　“我说，咱家又不是傻子，怎么会不知道这个？”黄锦急了，“我跟你明说了吧，万岁爷精明着呢，同样的招数，可不敢对他用两次，第一次他觉得新鲜有趣，些许不耐烦也就忍了，可若是有人以为拿住万岁爷的软肋，可以接二连三的占便宜，那可是要吃大亏的！”

　　一听这话，梁萧也急了。

　　“公公说的哪里话？同寿说过公公是自己人，什么都不必瞒您，我真的什么都不知道，同寿就是这么说的，然后就把自己关在房里了，天地良心，梁某要是有半句虚言，就让我每次喝花酒都被娘子捉现形！”

　　“……”这个誓言有点奇葩，黄锦想了一会儿，才琢磨出味道来，他有些哭笑不得，不过心下倒是信了，对梁萧而言，这个后果的确很严重，严重到他无法承受。

　　看来，想知道内幕，也只能跟正主儿当面谈了，可是，想到刘同寿的机灵古怪，胖子也是一阵头疼。小道士连皇上都敢忽悠，他可没这个自信，能在对话中占到上风。

　　“呦，黄公公，您怎么又来了？”门一开，刘同寿探了个头出来，笑嘻嘻的向黄锦打招呼。

　　“我说刘道长，同寿啊，你这到底唱的是哪出戏啊？实话跟你说，万岁爷是真的不高兴了！咱家不管你到底怎么想的，但今天你若是不能在皇上面前把话给圆上了，那，要倒霉的人可就多了！”事态严重，黄锦没心思跟刘同寿打机锋了，反正也打不赢，何必呢？

　　“读书练字，皇上也会不高兴？”刘同寿显得很无辜，很茫然，还有点无助。

　　“你就别跟咱家装糊涂了。”接触时间不长，但黄锦已经很了解刘同寿了，才不会被他蒙住呢，他哑着嗓子，低喝道：“丹药呢？说好的丹药呢？你知不知道，万岁爷这几天多着急？吊胃口这种事，又岂能一而再，再而三？”

　　“丹药？”刘同寿一怔。

　　其实这次黄锦还真是冤枉刘同寿了，丹药之说，本来是刘同寿为了应付捉鬼那差事的对策之一，后来发现了真相后，就显得不是那么重要了。

　　有关邵元节的事，他已经很清楚了，既然这老头急切间很难扳倒，那刘同寿就不打算逼得太急，以免对方狗急跳墙，使出两败俱伤的手段来。

　　刘同寿打算用温水煮青蛙的办法，一点一点的蚕食邵元节的实力，反正老头的命不是很长了，最坏的打算也就是等到对方寿终正寝，就可以彻底将龙虎山的势力驱逐出去，或者直接吞并掉了。

　　考进士这件事刚好给刘同寿提供了契机，他可以名正言顺的从宫中抽身，算是个休战和解的暗示。老邵若是识相，就应该老老实实的接过这个橄榄枝，若是不知死活，那就再给他来个狠的。

　　这么想着，制药的事儿，刘同寿就暂时放在一边了。

　　当然，他虽然没有关注，但这事儿一直进行之中。听刘同寿说过宫中的惨事后，李家父子的正义感都爆了棚，反对皇帝，当面直谏的本事，他们肯定是没有的，但依刘同寿所说，研制出效果更好，副作用更弱的替代品，却是大有可为。

　　从宫中回来后，李家父子就一直在捣腾这件事，连刘同寿要考科举的事儿都无暇关注。

　　“同寿，你不会是真的忘记了吧？”黄锦语声发颤，他哭的心都有了。

　　要是刘同寿故意吊胃口，那还好说，只要丹药足够好，皇上也未必就追着不放。可若刘同寿是真的忘记了，那就有乐子瞧了。

　　为了等刘同寿的新药，皇帝停了好几天药了，失望加焦虑，一起爆发出来，那可不是一般的可怕！

　　“不要紧，黄公公，您是来宣旨，叫我进宫的吧？既然如此，咱们这就动身吧，总不能让皇上久等。放心，到了皇上面前，我自有话说，就算出事，也连累不到您。”

　　刘同寿的安慰起了些效果，树的影，人的名，黄锦对刘同寿还是挺有信心的，前提是，小道士必须得认真起来。

　　一路无话。

　　紫禁城虽然戒备森严，但有黄锦带路，又有嘉靖的口谕，更是刘同寿这个炙手可热的大红人，自然也没人敢上前叨，连进宫门时，例行的搜身都省了，不多时，两人就到了乾清宫门前。

　　黄锦入内缴旨通报，刘同寿在门前等候。知道嘉靖正在不爽中，他已经有了被晾个半天的准备，可谁想到，黄胖子前脚刚进去，里面就一迭声的传声出来了。

　　“宣，刘同寿觐见！”直呼其名，没有任何修饰，这种宣召方式也是相当之罕见。

　　此时，刘同寿多少对朝廷规矩有了些了解，他知道，这种宣召方式，本身就是嘉靖的一种暗示：别以为你没有求得着朕的地方，要知道，你小子身份还没确定呢！

　　进了大殿，刘同寿立时便感觉到了一股不祥的气氛，大殿被一道珠帘一分为二，龙椅在珠帘的另一端，即便以刘同寿眼力，也看不清嘉靖的神情。

　　不用说，这也是下马威之一了，厚熜同学之难伺候，果然是空前绝后啊！

　　“草民刘同寿参见陛下。”知道嘉靖要炸刺儿，刘同寿当然不会上赶子给他添堵，他顺着对方的暗示，换了个自称。

　　“哼！草民？哪个草民有这么大胆子？连朕的事都敢怠慢？”珠帘后传出了一声愤怒的冷哼。

　　嗑药这种事是会上瘾的，因为对刘同寿报有很高的期待，所以，嘉靖一直在等着他的新药，结果却被刘同寿无心之中放了鸽子，他不发火才怪呢。

　　“草民岂敢欺瞒陛下？陛下须知，仙丹灵药乃是逆天之物，且不说炼制时需要耗费法力无数，道行低了，更是连边都摸不着，单说这仙丹出炉时，引起的天地异象，就已经相当之可怕了！若没做好万全的准备，又岂能轻举妄动？”

　　“天地异象？”嘉靖半信半疑的重复了一遍关键词。

　　“就是所谓的天劫！”刘同寿斩钉截铁的回答。

　　“真有这等灵药？”嘉靖上钩了，能引起天劫的灵药，那药效还用得着说吗？就算吃了后，不马上霞举飞升，应该也能洗髓易经了吧？

　　他抬手示意左右，将珠帘拉开，仔细的观察着刘同寿的表情。

　　“无上天尊，君前岂有戏言？”刘同寿一脸庄严肃穆，唬得嘉靖愈发心动了。

　　“那，丹药究竟何日才能出炉？”

　　“此丹名为玄功造化丹，暗合地煞之数，需要八九七十二天方能出炉！”刘同寿随口胡诌了个名目出来。

　　“七十二天……那岂不是要到四月间了？”嘉靖觉得这个时限有点长，他很想跟刘同寿打个商量，可想到能丹药的灵验处，以及道家法门的严谨，他又犹豫了，这种东西可不是朝廷的礼仪，不能随便改的。

　　“四月乃是春夏交替之际，最利生发，四月出炉的丹药，效力自可更上层楼。”刘同寿继续忽悠。

　　“……”嘉靖默然点头，殿试也是安排在四月，也有这么个说法，想到这里，他突然心念一动，“不对！朕问你，既然是如此重大的事故，你怎地不亲自主持？明明你就是在读书备考，这不是欺瞒朕是什么？”他越说越怒，说到最后，面上已是勃然作色。

　　张孚敬的那个提议，他根本就没往心里去，无非是讨赏的方法比较特别而已。嘉靖也读过书，可他对礼仪本来就不是很重视，区区一个进士身份，他完全就不放在眼里。

　　以他的想法，就是刘同寿为了要这个身份，肯定要挖空了心思的讨好他，丹药啊，秘法之类的送一大堆，他满意了，就会投桃报李送一份考题过去，然后，就皆大欢喜了。

　　谁想到小道士摆出了一副自己动手，丰衣足食的架势，完全没有上赶子求他的意思，于是，在等待的焦躁之外，嘉靖心里又多了份失落，这小家伙居然这么不把圣眷当回事，实在太让人伤心了。

　　现在，小道士又骗他，是可忍孰不可忍也！今天，肯定要给他点教训，想到这里，嘉靖又是一抬手，准备叫人把刘同寿拖出去打一顿再说。

　　黄锦在旁边看得分明，心里当即就是一咯噔，他太熟悉皇帝的作风了，已经达到了见微知著的地步。看这架势，皇上分明就是要下狠手了！

　　他连埋怨都顾不上了，只是拼命朝刘同寿打眼色。

　　只可惜，他的努力都白费了，刘同寿眼角都没扫向黄锦一眼，他很惊讶的反问道：“皇上，那玄功造化丹的灵效您已经听过了，您不会以为，小道这样的年纪，就会有那种逆天的法力和道行吧？如果是真的，那小道岂不是妖孽？”

　　“你就是个妖孽！”嘉靖咬牙切齿的骂了一句，但抬起的手毕竟没落下来。

　　其他人也都在心里附和，能在皇上盛怒的时候打断他，然后还没啥眼中的后果，这不是妖孽是什么？

　　“这可真是天大的冤枉了。”刘同寿扁扁嘴，一副很委屈的样子，“这种灵丹，也只有先师出手，才能炼制得出，而先师在江南水患中，耗费了太多的法力，也只能假手于人，借着世俗之法，即三千大道中的造化之道中，医术的法门行事……”

　　“就是那个李言闻？”

　　“皇上圣明。”嘉靖年间厂卫不出名，并不代表嘉靖对密探不重视，刘同寿早就知道身边充斥着许多眼线，一举一动都很难瞒过嘉靖的。

　　这也是他不着急炼丹的原因之一，一旦嘉靖发现，他用的不是传统的炼丹术，而是让医生制药出来，很可能会起反效果。

　　“这么说倒也有些道理……”嘉靖的怒气来的快，去的也快，关键是刘同寿的说法能自圆其说，刚好又打动了他的心思。哪怕假手于人，但神仙最后毕竟是要出手的，而最关键的，本来也就是最后那一刹那。

　　传说中，太上老君炼丹的时候，不也是要很长时间么？这中间，他又岂能亲自给丹炉煽火？哪有那么不把神仙当回事儿的？总要找几个道童，火工什么的，比如刘同寿和李家父子……

　　“如此说来，的确怪不得你。”心里信了，可嘉靖却不打算就此将刘同寿轻轻放过，他意味深长的说道：“不过，这样一来，科举的时候，你就只能靠自己了，仙长却是爱莫能助的。”

　　他脸上不动声色，眼神却有些得意，那意思分明是在说：你求我啊，来求我啊，不求的话，就真的爱莫能助了。

　　“皇恩浩荡，学生虽然不才，也愿尽力一试，这才不会辜负了皇上的隆恩，不使天子门生的名头蒙垢。”

　　“……嗯。”又碰了一个软钉子，但嘉靖却没什么情绪，沉默片刻，他微不可查的点了点头，挥挥手道：“既然如此，你且去罢。”

　　“学生告退。”刘同寿应声而出，觐见期间，他不断变幻的自我称谓，终于定格于此。


第172章 此间深意，事态演变

　　刘同寿走了，大殿里陷入了沉寂。

　　嘉靖皱着眉头不知在想些什么，宫人们则都是噤若寒蝉。

　　刚才那场对话中，应该是有些机锋的，但不是所有人都能尽数听得懂，表面上看来，似乎就是小仙师毫不在意的推开了皇帝递出去的橄榄枝，让其碰了个软钉子。

　　对宫人们来讲，这种事他们想都不敢想，别说他们这些地位低微之人，就算是朝中那些大臣，同样不可能有这种举动。连堂堂的夏部堂，还有翰林院那些学士老爷们，都上赶子巴结皇帝还巴结不过来呢，那会有人把好处往外推啊？

　　皇上的暗示多明显啊！只要求求拜拜，这位九五之尊就会网开一面，帮忙作弊了。皇帝一出手，还怕名落孙山么？不可能嘛！就算是个真文盲，只要皇帝想，一样能给点成状元喽。

　　皇帝会不会发怒，会不会迁怒于人，宫人们都很惶恐。

　　忐忑不安的气氛中，嘉靖似有所觉，他一脸不爽的摆摆手，宫人们如蒙大赦，低眉顺眼的退出去了。黄锦本也有心溜走，刚才的对话，他也没全搞懂，想着找刘同寿问问明白呢，结果身形刚一动，就听嘉靖轻咳了一声，胖子心中一哆嗦，不敢动了。

　　“黄伴，你怎么看？”大殿变得空荡荡的，嘉靖没头没脑的问了一句。

　　“老奴……”黄锦明白嘉靖的意思，只是这事儿真心不好回答，他确实只是个打酱油的啊。

　　“让你说，你就说，别这个那个的。”嘉靖不耐烦了，看在几十年相伴的感情份儿上，他给了点提示：“就说你这两次去那边，都看到了什么，说了些什么。”

　　“是，是，回禀万岁爷，刘小道长确实没骗您，老奴这两次去，他都在练字呢……”

　　“练字？”嘉靖有些意外，刘同寿的动向都在厂卫的监控下，但这些细节他还真就不知道。他端起茶杯，轻啜了一口，淡淡的问道：“他字写得如何？”

　　“嗯。”黄锦斟酌了一下，用了个比较有回味的说法，“比老奴写的好……”一边说，他一边偷眼看嘉靖的反应。

　　嘉靖的动作有一个短暂的停滞，然后手臂剧烈的抖动了一下，把一盏热茶直接泼了大半在身上，好在冬天穿得厚实，倒是没烫到，只是显得很狼狈。

　　“老奴该死，不会说话，让万岁爷受惊了。”黄锦手忙脚乱的帮嘉靖擦拭，嘴里不停的告着罪。

　　“居然害朕失态，你这老东西确实该死！”话说得挺狠，但黄锦却一点都不担心，他听得分明，皇帝的语气中怒意很淡，倒是疑惑和喜意占了多半。

　　“老奴也问了几个人，都是小道长身边很亲近的人，可他们也只知道这些……”黄锦插科打诨的目的，就是让气氛轻松一点，然后把这些最容易引起皇帝质疑的话说出口。

　　想是疑惑得狠了，嘉靖也不避讳黄锦，自言自语的嘀咕道：“连字都写不好，经史也不甚通，他凭什么以为自己能给朕长脸？”

　　黄锦耳朵一直竖得老长，因此他敏锐的捕捉到了那个关键词，结合刚才的对话，他明白刘同寿跟嘉靖打的机锋了。

　　嘉靖帮忙作弊不难，不过，肯定会在士林中惹出非议来，尽管皇帝在士林中的名声本来就不算好，但麻烦自然还是越少越好。

　　刘同寿婉拒了嘉靖，但最后却以天子门生自居，暗示嘉靖可以设法撇清干系，让他自己凭本事去考。目前，这说法只是两人的默契，若是当真中了，刘同寿就会大肆宣扬，给嘉靖脸上贴金；反之，自然是一切休提。

　　成功则名利双收，还不用有任何付出，失败也连累不到自己身上，这种模式，是嘉靖最为欣赏的那种。想清此节，黄锦心下也是暗赞不已，不愧是张首辅看中的接班人，这份领悟力实在是神乎其神啊！

　　“万岁爷，小道长他一向擅长出人意表，手段也是了得，既然他敢对您夸口，想来总是有些成算的。”既然掌握到了皇帝的思路，黄锦当然知道应该如何作答，“就算失手了，正好让他死了这条心，专心给万岁爷炼丹，不是也很好吗？”

　　“嗯。”嘉靖点点头，未予置评。

　　黄锦明白皇帝的心思，他动心了。

　　在我行我素方面，当今和先帝正德实有一拼，但两者的心态却大相径庭。

　　正德是那种真正的肆无忌惮，他不在乎别人的想法，也不在乎别人说什么，只要他自己和他在乎的人高兴，就足够了。所以，正德朝的言官们很敢说，连喜当爹的帽子都敢给皇帝扣。

　　到了嘉靖朝就不行了，嘉靖也很固执，但同时，他也很在乎自己的名声，哪怕他的名声确实不咋地，可他还是很在乎，至少表面上，必须维持着圣君的形象。谁要是敢破坏河蟹繁荣的整体气氛，他肯定要整治得对方生不如死。

　　因此，嘉靖朝的风气是谄媚。

　　而士大夫们在弘治、正德两朝放纵得太久，早就把拍皇帝马屁的技能给遗忘了。如今虽然在皇帝的铁腕面前看明了时务，愿意重拾旧计，但手艺这种东西最是马虎不得，生疏了就是生疏了，大多逢迎都只是流于表面，走走形式罢了。

　　比如前两年献上来的白兔、白鹿，这套路本身没问题，国有圣君，天生祥瑞么。问题是实在太老套了，从秦汉时期就屡见不鲜，两千年下来，已经用得都快烂掉了，明眼人一看就知道是在拍马屁，是假的，连贩夫走卒都不会当真。

　　也就是朝中无人，皇帝琢磨着，有总比没有强，本着扒拉到盘子里就是菜的原则，捏着鼻子忍下来了，还嘉奖了几个表现得相对精彩的人，比如夏言，再比如翰林院的那位蔡昂学士。

　　遍数朝堂，最对嘉靖心思的，还得数张首辅。

　　只是这几年张首辅的年纪确实大了，反应不够机敏，经常做事后诸葛亮，所以，圣眷也慢慢的消退了，再加上这几年张首辅对朝堂的控制力也在减弱，几项重大政策都遭受了普遍的质疑，甚至抵制，皇帝渐渐有了换人的心思。

　　实际上，夏言并不是很对皇帝的胃口，马屁功夫不够好还在其次，关键是这人太虚伪了。

　　他逢迎拍马不遗余力，揣摩圣意也很有一套，但他只有在皇帝面前才这么表现。在外朝，他总是做出一幅正直敢言，忧国忧民的姿态，明里暗里都在暗示着，他只是为了国家大计，不得不和皇帝虚与委蛇，实际上，他对皇帝热衷的那些东西并不支持。

　　夏言做的很巧妙，从来没有正面表达过态度，但他的暗示，士林中人却都领会了，并且深表赞许。帝王如舟，臣子似水，舟行不正，臣子当因势导利，以柔克刚，而非逆流而上，犯言直谏，坏了君臣的鱼水之情。

　　总之，用皇帝的话来说，这帮人就是当了婊子还要立牌坊，把污名推给君上，自己专挑好处拿，吃里爬外，不当人子！

　　比之默默承受污名，好处都留给皇帝的张首辅，这帮人实在差得太远了。这也是这几年，张孚敬几番起复的主要原因，嘉靖实在舍不得这个贴心人。

　　刘同寿的横空出世，给死气沉沉的紫禁城注入了一丝亮丽的光芒。青出于蓝而胜于蓝，知心大爷张首辅后继有人，而且他这个弟子比他更胜一筹，不但反应够快，体察圣意够深刻，而且行事模式也跟张孚敬同出一辙。

　　想想也是，他本来就是个民间小道士，不是士大夫，有啥名声可在乎的？

　　最关键的是，小道士还经常给皇帝带来惊喜，这本事，连张孚敬都望尘莫及。

　　张首辅的马屁，一般都是亦步亦趋，恰到好处，如同一盏清茗，让人回味无穷；但刘同寿的马屁则是天马行空，出人意表，如同一碗不知名的烈酒，打开酒坛闻的时候，就已是醺然，喝下去之后，又是另一种感受，等到全喝下肚，慢慢回味的时候，仍然惊喜连连。

　　就拿今天这事儿来说。

　　皇帝本来只是却不过张孚敬的情面，当做是酬功给刘同寿一个奖赏。可到了刘同寿手里，却是化腐朽为神奇，把这场应试，变成了惊喜，如果他真的中了，这不就是大大的祥瑞么！

　　一个不同文墨的小道士，受了皇恩，努力发奋，使得天子再行嘉勉，甚至加以指点，虽无师生之名，却有了师生之实。

　　然后，小道士在会试中脱颖而出，金榜题名！这不是祥瑞是什么？

　　相比而言，那些白鹿、白兔之类的简直弱爆了。遍数三皇五帝之下的三五千年，哪一个皇帝做过这么神奇的事儿？做成了这种事的皇帝，不是圣君，那什么样的皇帝才是圣君？

　　黄锦对小道士的敬佩，已经没法用言语来形容了，他很清楚，刘同寿事先没什么准备，纯粹是在随机应变。但就是这灵机一动的法子，却让皇帝欲罢不能，这成就到底有多了不起，根本就无以言表。

　　“要不，老奴去仔细问问？”

　　“不。”嘉靖断然拒绝，“你去趟翰林院，宣张璧、蔡昂觐见，马上去，要快！”

　　“老奴遵旨。”黄锦不敢怠慢，连忙令旨而去。不用说，皇上已经下定了决心，所以，他现在要开始撇清干系了。


第173章 不出意料

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　站在承天门外，两个刚在乾清宫走过一遭的翰林学士面面相觑，相视无言。

　　“崇象兄，皇上到底是什么意思啊？”

　　蔡昂词赋做得很好，但在应变上面，却不及张璧甚多，上次领旨后，他急得七窍生烟，张璧却老神在在，形成了鲜明的对比。有鉴于此，蔡昂决定虚心向同僚请教，省得自己犯愁了。

　　“这个么……”张璧欲语还休。

　　虽然两人是奉旨觐见来的，但两人并没有真的见到圣颜，等着他们的只有一道措辞极其严厉的圣旨。

　　圣旨上说的明白，这次会试，全权交由翰林院主导，礼部和内阁只能从旁协助，不得直接插手，尤其是出题到会试的流程中，翰林院之外，任何人不得参与。擅自窥探者，擅自将消息外泄者，一概以科考舞弊论处！情节严重者，形同欺君，将以欺君罔上罪论处！

　　张璧听得心惊肉跳，若不是他心里确实没鬼，还不一定被吓成啥样呢。

　　领完圣旨，宣旨的张佐还友情奉送了一个消息，说：由于皇太妃去世，皇上悲伤过度，所以决定静养几天，接下来约半个月的时间内，可能都不会临朝了，二位大人深受信重，当以君恩为念，尽忠职守，努力报效云云。

　　很显然，事态又发生了变化，局面也愈发的混乱了。

　　上次张璧侃侃而谈，说得头头是道，这次的变化，倒也勉强在他预估的范围之内，但也就仅次而已了。

　　皇帝貌似打算撇清，而且撇得极为干净利落，从今天起的半个月后，不就是二月初九，礼部贡院开门的日子吗？这段时间不临朝，皇帝的潜台词显然是在说，至少在殿试之前，这次会试跟他老人家没关系了。

　　这个潜台词张璧懂了，但要如何应对，他就完全没有头绪了，因为他完全不明白皇帝到底要干什么。

　　说是皇上珍惜羽毛，尊重朝廷法度，或者干脆就是刘同寿失宠了，可朝令夕改可不是当今天子的作风，一条道走到黑才是他的特色。

　　可如果不是上述的原因，皇帝这么搞又算是怎么回事？

　　让小道士凭真本事过关？考验他？这不是扯淡么？会试要是那么容易过的话，还要十年寒窗干嘛？

　　最让张璧害怕的是，皇帝是在说反话。他表面上撇清跟刘同寿的关系，实际上却是暗示张、蔡二人私相授受，要不然干嘛让翰林院全权负责？还特意把他俩召进宫，来了场没见到人的觐见？这暗示的意味可不浅呐。

　　“崇象兄，你确定？”听了张璧的分析，蔡昂立时便面无人色了。

　　大明的科举制度相对完善公平，不过还算不上完美无缺，搞点猫腻并不算稀罕，只要涉及的人不太多，其后台足够硬，保留默契，暗中照拂一二，算不得多大的事儿。这也是官场上的潜规则，好不容易的当上了官，怎么就不能享受点特殊待遇，给子孙留点方便？

　　但这种漏洞越往上层就越少。

　　除了文采鼎盛的江南，院试都相对随便得多，只要读过几年书，粗通文墨，关窍疏通得法，很容易就能混个秀才的身份。

　　高一级的乡试相对就严谨许多，近年来，主持考试的往往都京城派出来的巡按御史，疏通的难度和成本，比之院试，实有天壤之别。

　　至于会试，说得直白点，想在这上面动脑筋的人，至少也得是宰辅、九卿那个级别。潜规则相对完善，又跟身份直接挂了钩，所以，尽管会试也无法做到绝对的公平，但相对的公平还是可以保证的。

　　宰辅、九卿一共就那么几个人，再加上嘉靖朝的特色，越往高层，换人的频率越高，这点不公平的现象也构不成什么问题。

　　但放在刘同寿身上就不一样了。

　　刘同寿的后台绝对给力，皇帝加当朝首辅的梦幻组合，但他的出身很有问题。他不是张孚敬的什么人，更不是皇子，在京城名声鹊起，却不是因为文采，而是一些上不得台面的装神弄鬼的手段。

　　这样的人考科举，必然是万众瞩目的。

　　众目睽睽之下，连皇帝都有所避讳，他们两个翰林学士何德何能，敢替皇帝出这个头？要是真的出了纰漏，皇帝会认账么？八成要把他们两个当替死鬼吧？

　　张璧摇头叹道：“衡仲，你聪明一世，怎么此时却糊涂了？祥瑞啊祥瑞，皇上崇神慕道，然后就有小道士中了进士，还有比这更吉祥的吗？”

　　“那……”终究是写过白鹿赋，还得过宫廷文学奖的人，蔡昂吃了一惊后，脑筋便不由自主的转到另一个方向去了，“要不然，咱们就顺着圣意……”

　　“糊涂！”张璧一跌脚，扯着同僚，恨铁不成钢的低声埋怨道：“这可是科举！不是青词歌赋，咱们撇清还来不及呢，你想被人戳脊梁骨吗？”

　　“那咱们就当真按旨意上吩咐的办？”蔡昂倒也不恼，这人最大的优点就是脾气好，会跟风，从来不会因为虚荣、面子这种无谓东西误事，若不是读书把脑子读得有点僵了，原本他也很有接张孚敬班的希望。

　　“那也不行。”张璧只是摇头，这次他是真的左右为难了。

　　秉公执法，有可能得罪皇帝；私相授受，则会被士林唾弃。若是在正德朝，这个选择比较简单，皇帝性子随和，言官们想在他手里骗个廷杖扬名都难，就算得罪了后果也不是很严重，但在嘉靖朝么，最好还是别犯这个忌讳的好。

　　“这件事，咱们不能自己扛着，须得闹出点声势来，搏个法不责众！”

　　“但皇上的意思可是……”蔡昂犹自迟疑。

　　“说是那么说，但规矩毕竟是规矩，科举这样的大事，翰林院又岂能独断专行？再说了，掌翰林院事的是谁？翰林学士又是哪个？把礼部和内阁完全排除在外，怎么可能嘛。”张璧越说越觉得有道理，因而气势也是越来越盛。

　　“仔细想想，祖辈们订规矩法度，都是大有学问的。这等大典，本就须得各衙门共策共力，互相监督，才能顺利进行，杜绝弊端，翰林院只不过是居中调度罢了。事不宜迟，你我分别往张阁老和夏部堂府上去请示。”

　　这一刻，张璧领悟了民主精神的精髓。

　　争权夺利的时候，要以个人为主，但作重大决策的时候，还是得广招同道，大伙儿一起坐下来商议。商议的结果，就是组织决定，就算是皇帝，也不能随便质疑，组织以外的人更是只有服从的份儿。

　　这制度，果然大善。

　　蔡昂被同伴突然高涨的热情吓了一跳，他虽然不擅权谋，但也心知肚明，张璧是在睁着眼睛说瞎话。

　　各衙门之所以参与科举的热情高，主要是出于制衡方面的考虑。如果被某个衙门专断，那所有新科进士就都是这个衙门主官的门生了，一届会试，有三百左右的名额，两三届下来，就是近千人，这是何等庞大的潜势力，怎么可能拱手予人呢？

　　所以，科举通常虽都以翰林院为主，但翰林院的主管部门礼部，检查部门都察院，还有朝廷中枢的内阁，或多或少都是要掺上一脚的。

　　可事已至此，蔡昂总不能束手待毙，也只能死马当活马医了。反正张璧的说法也能自圆其说，顶多也就是惹皇上不高兴，以他从前的功劳，还是应该可以相抵的。

　　蔡昂点头应承，然后两人简单商议了几句，决定由他去见张孚敬，张璧去找夏言。从严格意义上来讲，内阁大学士也是翰林的一员，而礼部尚书通常都挂着翰林学士的头衔，兼掌翰林院事，这就是张璧说法的理论依据。

　　“衡仲且记，你只消隐瞒了你我刚刚说的那些就好，其他一概不用，然后就只管听凭张阁老示下。”

　　“小弟省得了。”

　　到了澄清坊，两位翰林分道扬镳。他们没注意的是，在他们身后也有一拨人分成了三股，其中两拨追在了两位翰林身后，余下的那人却是转头奔皇城去了。

　　这帮人是厂卫的密探。

　　有嘉靖的特别关注，情报传递相当之迅速，片刻工夫，安坐乾清宫的嘉靖就得到了消息。

　　“万岁爷神机妙算，那两人果然奔张、夏二位府上去了。”黄锦满脸谄笑的恭维道。

　　“嗯。”嘉靖的反应淡淡的，这种没啥技术含量的恭维话，他听得太多，早就免疫了。

　　再说，这事儿也没啥好得意的，别看他跟刘同寿打交道的时候，一直都被牵着鼻子走，但他朱厚熜可不是吃素的，摆弄朝中那些大臣还不是手拿把掐的？要知道，对手年纪虽大，但终究只是书生，在朝堂上，根本就是两个雏儿。

　　想到刘同寿，嘉靖心里又是一阵烦乱。

　　既然张孚敬和夏言也入局了，那大臣们接下来的反应，基本就都在他的意料之中了。无非是一阵乱扯皮，最后折中出一个大家分摊责任，相互制衡的方案来，但刘同寿的应对，他还是一点头绪都没有。

　　那个折中方案有利于他撇清，同时，也会给刘同寿作弊设下很多障碍，对于最终结果，嘉靖更加好奇，也更加期待了。

　　“接下来也没什么好听的了，就到这里罢。”正在戒毒期间的嘉靖耐性本就极差，外朝中人的反应，又是那么的无聊，对比之下，期待感很快转化成了焦躁，他一摆手，站起身来。

　　“万岁爷，您……”

　　“摆驾交泰殿，黄伴，你去叫人！”能缓解这种焦躁的，也只有最新落成的交泰殿了，当然，独乐乐不如众乐乐，天人沟通的灵地，使得嫔妃们也开了窍，陪自己做法事的时候，再也没有那种不情愿的感觉了。

　　“老奴遵旨。”


第174章 严防死守

　　正月里，京城本来就没消停过，嘉靖的圣旨如同一勺热油，直接将气氛引至爆棚了。

　　一时间，东城的仁寿、保大、澄清、明照诸坊内，车马穿梭如流，访客们也顾不上寒暄，进了门，劈头就是同样的问题：大人、兄台，那消息果然当真？主人那边或摇头叹息，或满脸疑惑，只说：一言难尽，此间不是说话处，还请入内奉茶长谈。

　　于是，一间间豪宅府邸内，花厅、书房皆是灯火通明，四周也是戒备森严，直至午夜，依然方兴未艾。

　　老爷大人们谈得起劲，却苦了下人们。老爷不安歇，太太们就无法安寝，下人们自然也得跟着伺候着，这大正月的，咋就不让人消停呢？

　　下人们交头接耳的打听起来，都很好奇，到底出了什么事儿，看这阵仗，少说也得是内阁有些变动吧？否则怎么能引起这么广泛而持久的关注呢？

　　不打听不要紧，搞清楚真相之后，一群人都是咂舌不下，挑起这场政坛风暴的，居然只是一个区区的贡生！不论成败如何，这位转职的小仙师都堪称国朝第一贡生了。

　　下人们议论纷纷，女眷们等的不耐，也起了八卦的心思，新闻就怕挖掘，这一八卦可不得了，官太太们一下就被传说中那位小仙师给迷住了。

　　相貌俊俏，道法高深倒没什么，大家族的太太们见识都颇为不凡，不会少见多怪。但刘同寿的作品和技能中，有那么几样，还是很让女人们心动的。

　　首先就是带有一层神秘色彩的交泰殿。

　　嘉靖无心保密，他炫耀还炫耀不过来呢。所以，时至如今，至少在京城的上流社会，交泰殿的布置已经不再是秘密。最令女人们关注的，是那些光彩夺目的银镜！

　　娘娘们为什么突然爱上做法事了？皇帝以为是自己的个人魅力爆棚，大臣们不明所以，又不愿深思，但官太太们却都是在第一时间就明白了。

　　在一个光芒四射空间内，被自己的美丽身姿所包围，这就是名符其实的九天仙境啊！

　　皇上喜欢，娘娘们也喜欢，官太太们同样喜欢，她们做梦都想去那个梦幻般的仙境看看，如果能自己拥有一间同样……不，哪怕是小上几号也不要紧，只要有这么个地方，那就已经是超越了梦想的幸福了。

　　寻根溯源，刘同寿这个设计师才是最值得追捧的。

　　不过，刘同寿之前的身份太过敏感，身为官太太，女人们都是懂规矩的，外臣和道士不能随便发生交集，否则，引起皇上疑心的话，立刻便是大祸临头。

　　但现在不一样了，小道士摇身一变，变成了小进士，好吧，现在只是个贡生。但京城人都知道，上虞小仙师是无所不能的，既然已经决定参加考试了，焉能空手而归？

　　女人是感性的生物，她们的喜好主要是根据心情，而不是道理。从这个角度上讲，嘉靖的脾气似乎也有这种倾向。

　　除此之外，刘同寿还有一门绝活很让人眼热，那就是神秘莫测的龙虎之道。

　　邵元节也精于此道，连千里之外的江南都传得神乎其神的，但身在京城的人都知道，邵真人靠的是丹药之力。

　　太太们对丹药什么的，不是很感兴趣。

　　宫里面早有消息流传在外，那丹药发作起来效果很好，但副作用同样强烈，只要想想两位皇后的遭遇，就足以让大多数退避三舍了。为了那点子闺房之乐，把自己相公变成火药桶，显然犯不上啊！

　　就算还有些心存侥幸的，只要打听一下那丹药的炼制方法，当即也没言语了。

　　好嘛，就为了练个丹，还得先在家里养一堆小姑娘！花费什么的倒还好说，可天下没有不偷腥的猫，你在馋猫面前放一堆鲜鱼，这不是诱人犯罪呢？

　　还是小仙师的龙虎之道比较给力，就是念念咒，摆摆姿势，然后就能金枪不倒，一夜七次，不讲究采补，事后还有增益，使得人精神奕奕的，这是多么美好的道术呐！

　　这才是真正的仙家弟子，神仙手段啊！

　　原本，刘同寿的名声事迹，只是在普通民众间传扬得厉害，但嘉靖这道圣旨一下，小仙师之名立时便家喻户晓，尤其为众多夫人太太们所推崇。

　　这效果相当出人意表，神机妙算的小仙师没算到，把朝臣们玩弄于股掌之上的嘉靖也没料到，身在局中的大臣们自己，同样全无头绪。

　　礼部顾侍郎到家的时候，就被自家夫人给闹得一头雾水。

　　“夫人，你问这个做什么？”

　　顾鼎臣表面上算是苏州顾家的一份子，但实际上，他的身世颇为坎坷，乃是旁支小族的婢女所生，功成名就之后，才被顾家所接纳，而他的发妻也是贫贱时娶的。

　　几十年来，夫妻二人一直相敬如宾，出身微末的顾夫人，从来都不关心政事，今夜回府，老妻却连寒暄问候都顾不上，急吼吼的问起了科举的事，着实让他有点发懵。

　　“妾身听人说呐，那位小仙师在江南抗灾救人，做了许多善行，是个大大的好人。俗话说：善有善报，老爷你也知道，妾身也是吃斋崇善的，怎能不关心呢？”顾夫人当然不会说实话。

　　由于身世原因，顾鼎臣在纳妾室方面，一直很慎重，顾家也远不似其他侍郎级别的官员那般，一进门就莺莺燕燕的一大群。在京城，这也算是桩美谈，在官太太圈子里，顾夫人也没少因为这个招人羡慕。

　　所以，龙虎之道什么的，肯定不能当面说，就算说，也不能选在这八字还没一撇的时候。反正她也不算是说谎，一个生得俊俏，手段高超的少年郎，本来就挺招人疼爱的，关注一下也不是错。

　　“好人么，嗯。”顾鼎臣若有所思的点点头，旋即又叹了口气，“不过，他这一关还真是不好过呢。”

　　顾夫人本来正在帮顾鼎臣换衣袍，闻言一惊，连手中的衣服都顾不上了，急忙问道：“老爷这话是从何说起？”

　　顾鼎臣性子随和，对妻子的失态，并没往心里去，说起来，他也正想与人倾述一番呢。

　　“皇上有意置身事外，大概是想让刘道长给他搏个口彩，祥瑞之类的，给他脸上增光，不过，这样一来，刘道长就只能靠自己了。”

　　顾夫人听得火大，愤愤不平道：“皇上怎么能这样呢？送佛送到西，既然下了恩旨，就应该好人做到底么，这个时候撒手算是怎么……妾身失言了，老爷莫要怪罪。”

　　“老夫老妻了，说怪罪不怪罪的作甚？”顾鼎臣哑然失笑，摆摆手，继续道：“今夜，夏部堂召集礼部众人，礼部之外，内阁、都察院、翰林院，都参与了进来，众人各执一词，争执良久，最后方才议定，依照陛下的意思，今次会试由翰林院主导，其他衙门从旁辅助……”

　　“那不是跟以前一样么？”顾夫人不关心朝政，但身为读书人的妻子，她对科举相关的事宜还是很了解的。

　　“关键在于出题。”顾鼎臣摇摇头，“以前出题，都是由翰林院拟定题目，送入宫中给皇上过目，由圣意裁定。今次，皇上为了避嫌，将此权下放，谁出题，怎么出，谁做最后定夺，如何保密就成了棘手问题。”

　　科举不是那么简单的，众人一致认为，对于完全没接触过经史的刘同寿来说，他想成功，就只能舞弊，而且不能用普通的舞弊方法，小抄什么的全然不可取，就算让他带一车书进去，一样得抓瞎。

　　皇帝既然已经退出，那关键的所在，定然在张孚敬这个首付大学士身上。

　　张孚敬能动什么手脚呢？无非就是漏题。

　　阅卷中，张孚敬当然也能起到一定作用，不过，大明的科举制度相当完善，阅卷是相对公开的过程，参与者众多。如果刘同寿有一定基础，能写出一篇差不多的八股文来，张孚敬倒是能发挥一定作用，但小道士怎么可能有那种能耐？

　　除非他那个成了仙的师傅再显灵！

　　话说回来，神仙显灵的话，又怎么会只让他写出个中规中矩的文章，肯定要花团锦簇才对！这样，道士变才子的这个神迹才更有说服力么。

　　神仙显灵，那就不是人力所能阻挡的了，众人一致认为，应该摒除迷信因素，一切从实际情况出发。

　　因此，对题目的控制才是重中之重。

　　“最后议定，由张阁老、夏部堂、二位考官各出题目，置于铁箱之中。然后将铁箱封存，置四把铁锁于外，各方各持一柄。铁箱保存在都察院内，由各方委任的专人开启，在贡院开门当日，由几位大人共同开启，请皇上亲自从中随机抽取一题。”

　　“这，这样太……”顾夫人听得目瞪口呆，保密措施做到这个份儿上，也太夸张了。知道的是科举事关重大，不知道的，还以为皇上留了遗诏呢！

　　顾鼎臣又叹了口气：“所以说，这一关不好过啊，四取一，只有两成多的几率碰上张阁老的，除非……唉，谈何容易啊。”

　　“老爷，说起来，咱们和刘道长也算是同乡，您可得想法子帮帮他啊。”

　　“同乡，嘿。”顾鼎臣只能苦笑了，要不是有同乡关系的话，他就没这么为难了。就算夫人不说，他也是要对刘同寿示好的，可皇帝把场面搞得这么大，现在又哪里有他插手的余地呢？只能看那位小仙师自己的手段了。


第175章 茕茕白兔

　　类似的对话，在很多府邸中重复着，尤其是相关的那几个衙门的官员，就更是如此。

　　商量对策到半夜，好容易回到家想安生一下，却不想被妻子缠上来追问细节。夫妻之间感情好的，还能耐着性子应付几句，那些形同陌路的，干脆就甩袖子走人，去妾室那边了。

　　无论是那种情况，事情都不算完，问明了细节的女人们都是忧心忡忡的样子，直让官员们翻白眼，不知道自己是不是多了个流落在外的便宜小舅子；那些跑到偏房的也没好到哪儿去，一番刻意的讨好温存之后，小妾们竟然也拐弯抹角的问起了同样的话题。

　　这世道，还有个安生日子过没？众官员莫名其妙之余，也是大有荒谬之感，最终也只能无语长叹了。

　　第二天碰过头后，众人也是唏嘘不已，好在当今之世乃是大明朝，而不是隋唐，不流行夫人政治，否则的话，不用提圣眷什么的，只消各家后院这么一闹腾，进士那就是铁铁的！探花、状元也未尝不能奢望。

　　真不知那位小仙师到底是如何做到的，这手段简直就是春风化雨，非是如此，又岂能有随风入夜，润物无声的效果？

　　尽管大明不流行妻管严，可后院那股莫名的枕头风，还是或多或少的影响了许多人，官员们都重新审视起那位从天而降的小仙师来。

　　大部分人都惊讶的发现，其实，他们跟刘同寿没什么利益冲突，一定说有的话，无非就是，小道士没有对士人阶层，表现出足够的尊重来。不过，这也是理所当然的，任是谁，被人欺到门上要强拆，也不可能一点情绪都没有的。

　　百姓忍气吞声是因为无力反击，可上虞小仙师却是神仙弟子，本领高超，又岂有打掉门牙往肚里咽的道理？

　　能当官，而且还是当京官的，就没几个蠢人，换位思考大家都是会的，只是不经常动用罢了。刘同寿虽然很厉害，但在交泰殿，以及科举事件以前，并没有多少人意识到，小道士到底有多厉害，能否得到他们的正眼相看。

　　现在，官员们知道了，这个小仙师名不虚传，是不是要巴结还在两可之间，但冒头得罪，绝对是得不偿失的一件事。本来也只是谢家吃了亏，大伙儿出于义愤，帮衬一二而已，为别人火中取栗，可不是为官之道。

　　存心给刘同寿捣乱的人越来越少，意存观望的倒占了大半，还有少数人权衡了局势后，差点被媳妇说动，提前进行投资，这其中，最为关键的人物，就是翰林学士蔡昂了。

　　“老爷，您想想，您本就不是风评绝佳的人，妾身可是听说了，宋沧当年被称为白兔御史，私底下，也有嫉妒老爷才华的人，腹诽老爷做白鹿学士……现在的机会多好啊！只要暗地里传个消息给那位小仙师，等日后他金榜题名，在皇上面前这么一说……”

　　枕头风吹得蔡昂怦然心动，浑身火热。

　　宋沧就是嘉靖十一年，给嘉靖献白兔的那个巡按御史。这人算是开了嘉靖朝献祥瑞的先河，所以落得了这么个雅号，跟因词赋闻名的蔡昂，也算得上是同病相怜。话柄已经落下了，就不在乎再多一点，用泄题这招邀宠，效果比献词赋可好多了。

　　可是，张璧的叮嘱犹在耳畔，蔡昂不得不按捺下火热的心思，仔细的权衡起来，良久，他长长的叹了口气。

　　“道理是这样，不过，还是不行……”

　　“怎么就不行呢？”蔡夫人急了。

　　交泰殿的银镜是稀罕东西，在京城是独一份的！宫里的东西，自然没人敢转念头，所以，这事儿就只能着落在小道士身上。

　　那位小仙师据说是个恩怨分明的性子，想从他手里得到这种宝物，不付出一定的代价肯定是不行的，自家的机会可谓得天独厚，怎么能轻易放弃？

　　这个人情若是卖出去了，自家能第一个得到宝物，那在老姐妹们面前得多有颜面啊！

　　“妇人家，就是见识短。”蔡昂指点起关窍来。

　　“你想想，四套考题，除了张阁老那份之外，都是死胡同，若是我泄了题出去，又刚好撞上了，人情倒是卖出去了，可这里面的猫腻又能瞒过谁去？多他一个进士，对官场中人没什么所谓，顶多是心气儿不太平罢了，可对来赴考的士子来说，却是天大的不公平！”

　　他悻悻道：“他们没胆子向皇上申述，也奈何不了刘道长，可对付你家老爷我，那就没有任何障碍了。要是事情真的如我所说，你看着吧，蔡家的祖坟都得让人给刨了！”

　　“有这么严重？”蔡夫人听得目瞪口呆。

　　“当然了，别忘了，老爷我是嘉定人，来赴考的士子中，江南人的比例不是一般的高，再加上某些人的煽风点火……说不定，还会有人扣个吃里爬外的罪名过来呢。就算要做，事情也不能坐在明里，还是到时候随机应变的好。”

　　蔡夫人不懂官场上这些说道，不过她是个认死理儿的，犹自嘟囔道：“妾身没见识，听不懂你这些歪理，但人家张阁老不就是这么过来的？现在四份考题中，所有人都认定了张阁老要放水，可也没见有谁把张阁老怎么着了。”

　　蔡昂感觉很没面子，他急急辩解道：“那能比吗？且不说他的权势地位比我高出甚多，你要知道，京察之后，他的仕途已经到了头，还有什么好怕的？他这是破罐子破摔呢！”

　　他真心郁闷。

　　翰林在入阁之前没有任何权势，所有的重心都放在养望上。形象点说，这就是个积蓄的过程，等到掌权之后，才能开始消费。积蓄得越多，后劲就越足，哪怕是在朝局动荡的嘉靖朝，这个道理也是通用的。

　　拿他跟张孚敬比，本身就不公平啊。

　　“你啊，就是有贼心没贼胆，活该入不了阁。”蔡夫人哪理会他这许多道理，她一翻身，留了个后背给丈夫，抱怨声压得虽低，却刚好让蔡昂听了个真切，“茕茕白兔，东走西顾，瞻前顾后的，就是个兔爷的命了。”

　　“你……”蔡昂鼻子都气歪了，爷做赋的那个，明明是鹿来着，比兔子大多了！

　　他无可奈何的长叹了一声：“唯女子与小人难养也，圣人诚不我欺。”说着，他吹熄了油灯，翻身卧倒，夫妻二人来了个背对背。

　　小小的家庭纠纷结束了，蔡府陷入了沉寂，卧房的窗前有个黑影一闪而过，前一刻还在窗前，下一刻却已经在院墙上了。幸亏没人看见，否则的话，第二天的京城八卦，又要多出一条蔡府闹鬼的新鲜事儿了。

　　这黑影当然不是鬼，而是哑仆，他是奉了刘同寿的命令，来查探消息的。蔡府是他最重要的，也是最后一个目标。在此之前，他已经去过了顾、张等相关人等的府上，从那里得知，蔡昂的态度最为摇摆不定。

　　京城入夜后，是要执行宵禁的，有巡城卫兵来回巡视，看到闲杂人等，一律拿下。而刘同寿住在西城，和朝臣们聚居的东城完全是两个方向，路途甚远，和巡城军士撞上的几率极大。

　　不过，对哑仆来说，这些都不是障碍。

　　绝声卫耳聋口哑，绝了两项感官，剩下的视觉则是异乎寻常的强大，哑仆能在昏暗的油灯下，用读唇术获取情报，他的眼力之强也是可见一斑。

　　远在巡城军士有所察觉前，哑仆就能敏锐的捕捉到对方的行动迹象，然后利用对街道的熟悉，提前隐蔽或者绕路。

　　按说太监虽然住在京城，但都是在紫禁城里打转的，对京城街道这么熟悉有些奇怪。不过，只要想想哑仆原来侍奉的那位天子，就一点也不奇怪了。

　　正德皇帝最喜欢，也最出名的就是微服出巡，京城、宣府、大同，哪一处没被他转过个遍？作为贴身护卫的绝声卫首领，哑仆对这些地方的地形当然要了若指掌才行。漫说是潜行，就算让哑仆依靠对地形的了解，在京城指挥一场刺杀行动，一样是游刃有余。

　　当哑仆悄然无息的回到客栈时，刘同寿正在跟楚楚闲聊。

　　“寿哥哥，你不是要考状元么？怎么不练字读书了，养鸽子做什么？”小姑娘一手杵着下巴，好奇的望着笼子里的那几只鸽子，时不时的还伸出手指拨弄几下，几只鸽子发出了不满的‘咕咕’声，张开翅膀，试图赶走这个不让鸟安眠的入侵者。

　　“楚楚，你不知道吗？鸽子肉很好吃的，是天下第一美味。”刘同寿坏心眼的回答道。

　　“真的？”楚楚眼睛一亮，随即黛眉紧紧皱了起来，看看那几只正冲她瞪眼的鸽子，又想想传说中的天下第一美味，女孩纠结了，“可是，鸽子很可爱啊，杀它们吃肉，是不是太残忍了？”

　　见女孩一副很认真的表情，刘同寿不开玩笑了，他正色道：“是挺残忍的，不过，没有压力，就没有动力，若是有谁把差事办砸了，总是要有点惩罚措施才好。”

　　“差事？”乌溜溜的眼珠转了又转，女孩搞不清楚，鸽子和差事有什么联系。

　　“鸽子可是魔术师最好的伙伴之一，没有它们，我的作弊大计怎么能行得通呢？”刘同寿随口道出了，那广为京城人所关注的悬念，说来说去，他还是要作弊。而且，说的时候，他脸上的神情是那样的庄肃。

　　对其他人来说，作弊是可耻的，但对魔术师来说，这就是他们的工作。地球人都知道，魔术就是障眼法，而非什么超自然力量，魔术师骗人，靠的就是作弊的手法。

　　在科举这种万众瞩目的大典上作弊，无异于一场最为盛大的魔术表演，只要想一想，刘同寿就已经热血沸腾了。

　　“具体计划我还没想好，等哑叔的情报到了，跟老师谈谈再说。”沉吟片刻，刘同寿突然手指一勾，将鸽笼的门给打开了，他张开双臂，神秘一笑：“不过，在那之前，该做的准备，还是得做足了才好，宝贝们，你们说是不是？”

　　几只鸽子应声而出，飞落在刘同寿的肩上、臂上，像是听懂了刘同寿的问话似的，纷纷点头出声，形成了一副奇异的景象，看得楚楚眼睛瞪得老大，几疑身在梦中，把鸽子肉什么的，全都抛到九霄云外去了。

　　“寿哥哥，这些鸽子能听懂你的话？”

　　“鸽子是有灵性的动物，用心去沟通，就能如臂使指，楚楚，你要不要学这个，到时候帮我的忙？”

　　“当然要。”楚楚不假思索的回答道。寿哥哥的忙是一定要帮的，指挥鸽子的技能同样很有趣，至于有人说，作弊是坏事，管他呢，反正寿哥说了没问题，那就一定是好事。


第176章 中与不中

　　“富家不用买良田，书中自有千锺粟；

　　安居不用架高堂，书中自有黄金屋；

　　出门莫恨无人随，书中车马多如簇；

　　娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉；

　　男儿若遂平生志。六经勤向窗前读。”

　　一月里闹新春，二月的大场面无疑就是三年一度的会试。

　　街头巷尾，不时就会见到一群小儿拍着手，笑闹而过，口中齐声朗诵着前朝真宗皇帝的那首劝学诗，清脆爽朗的童音，冲淡了大考的紧张气氛，带来了节日般的喜庆气氛。

　　在往年，大人们会欣慰的看着听着，哪怕家境不足以供养一个读书人，孩子有心向学总是好的，谁知道将来会不会有机缘呢？到时候，哪怕多认几个字，也是好的啊。

　　家境丰裕些的，更是浮想联翩，幻想着十几二十年后，自家小儿长大成人，也到崇文门的贡院去走上一遭。如果能拥有骑马披红，招摇过市的荣幸就更好了。

　　不过，对更多的人来说，值得重视的还是眼前的利益，从各地汇聚而来的举子们足有四千多，每个人或多或少还会带些伴当随从，这一下就是数万人涌入了京城。

　　对这个时代的京城来说，这可不是什么小数字。

　　大量外地人口的涌入，吃喝住行的问题都要解决，京城的物价相应的水涨船高，客栈自不用说，连酒楼茶坊，青楼妓寨的生意都比平时要好上数倍。

　　来京城赴考的，都是举子，这些人已经跻身于官僚阶层，算是成功人士了，花起钱来，自然也是相对阔绰，给京城百姓带来了相当的实惠。

　　能励后辈之志，让生意多赚钱，还有热闹可看，会试具备了多项吸引人气的指标，会有这般盛况也不足为奇。

　　没到这个时候，老北京们都会一脸自豪的说：看，这就是天子脚下，这就是北京城！

　　不过，什么事都有例外，嘉靖十四年的这次会试就有点不一样，虽然人气尤胜往昔，但人们关注的重点却不在那些举子们身上。除了孩子们依然无忧无虑之外，其他人再顾不上自豪或欣慰，而是兴致勃勃的相互交流、争论着。

　　话题只有一个，那就是：会不会中？

　　甭管是寻亲访友，还是路边搭讪，见了面也不寒暄，没头没脑就是一句：“会不会中？”

　　问的没头没脑，听者却是会意，当即回答一个字或两个字，语气都是斩钉截铁，随后的道理也是滔滔不绝。

　　若是有人被一下问得瞠目结舌了，不用说，肯定是清晨刚进城的乡巴佬，人们会用鄙视的眼光围观一阵子，然后才骄傲的解释几句，告诉对方，这是京城最新的流行时尚，连尚书阁老们都不知道答案的高档问题。

　　这种情况终归是少数，一般来说，随着提问和回答，一场争论就会在正反双方之间展开。

　　持肯定意见的振振有词，理由也很充分。小仙师道行了得，法力无边，更有天高地厚的圣眷在身，自然无往而不利，区区科举又岂在话下？

　　反对方也不甘示弱，法力再高，小道士也是个人！古往今来的大能者多了去了，而科举问世已逾千年之久，从来就没听过哪个人是靠法术考中进士的！圣眷？圣眷是好东西，可从来就没用在科举上面过。

　　“哼！都别傻了，如果皇上真的有意让那位小仙师高中的话，他又何必搞得这么复杂？出题的事你们应该都知道了，都察院那边这会儿刚有动静，那铁箱正由禁卫们护卫着，往紫禁城去呢！连考官都不知道，最终用的是哪份题目，想舞弊？做梦吧！”

　　“还有啊，这次会试的监考也是前所未有的严格，说得夸张点，那就是四衙会审啊！”

　　说话之人很有说书的天份，抖包袱抖得很有专业素养。

　　“你道是哪四衙？礼部衙门、都察院、翰林院，啧啧，这就已经是咱们大明朝堂的半壁江山了，可后面还有更厉害的，猜猜是谁？哼，东厂锦衣卫！”

　　“哗！”一片哗然。

　　“严防死守做到这个地步，想舞弊，那真的只能靠仙法了，等会儿贡院开门，你们就知道了。”说者扳着手指，一一点数道：“搜检官，七品起，至少也得是个御史言官！巡场官，不是五品的员外郎，你都不好意思在里面转悠！收卷官、眷录官，最低也是个庶吉士！考官，嘿嘿，这个就不用咱说了吧？连张首辅、李阁老都下场了，地位太低，你自己好意思在几位大人面前晃悠？”

　　所有懂点行情的，又是第一次听到这番话的人，都是一样的反应，咂舌不下，震惊无比。科举是朝廷大典，再怎么隆重也不为过，但隆重到今次这样，那就有些离谱了。

　　一般来讲，阁臣已经到了人臣之巅，即便要参与评审，那也是在殿试的时候，大学士本来就是皇帝的助理么。通常来说，主持科举评卷的，最多就到礼部尚书这里，以都察院为主，左都御史主持科考的情况也是有的，三年前的会试就是如此，当时的主考官，正是汪鈜。

　　另外，搜检、巡场、收卷这些职务，被统称为提调官，属于职责重大的粗活儿，一般来讲，各衙门固然要派遣官员参与，但顶多也就负责一下指挥调度，不会亲自下场的。

　　就以搜检官为例，这些人的职责是把好第一道关，把一群士子剥得跟光猪似的，然后上下其手……这么有辱斯文的粗鄙事，大人们当然不屑为之，顶多就是监个工罢了。当然，还有很重要的一点，这活儿太得罪人了。

　　来参加考试的人当中，有背景靠山的为数已颇为不少，日后前程远大的，更是比比皆是，就算名落孙山者，那也是个举人，至少有机会在地方衙门里混个八九品的小官当的。

　　无论有没有作弊，被人这样搜检，总是很丢面子的一件事，很难说有没有人心里会留下疙瘩。所以，自认有前程的官员，当然能不沾手就不沾。

　　可这一次，连御史言官们都赤膊上阵了，显然事态非同寻常。

　　最夸张的是，厂卫的番子也来了！

　　要知道，除非有案情重大的舞弊案发生，否则，厂卫从来就没介入过科举，读书人的事，要这些恶棍凶徒来做什么？亵渎圣地么？这帮人显然是代表皇帝，来监督的。

　　“之所以搞得这么隆重，就是因为皇上不想落下坏名声，下恩旨有情可原，不算坏规矩，但帮忙舞弊就不行了，所以啊……既然没有舞弊的漏洞，那位小仙师统共才读了一个月的书，就算再有能耐，也不可能这么逆天呀！”

　　“说的也是呢。”反方纷纷点头附和，很多正方也开始动摇了。

　　这阵子，因为刘同寿的话题喧嚣尘上，爆料者众多，京城人顺带着将科举舞弊的方式也温习了一次，隐秘或不隐秘的手法，被爆出来了无数，众人一偿好奇心之余，也是叹为观止。

　　鬼书生果然很鬼，为了作弊，居然能想出这么多匪夷所思的办法来，知道的，当他们是书生；不知道的，还以为他们是变戏法出身的呢。

　　不说其他，单说夹带，就有诸多窍门了，可以卷入笔筒、夹于墨盒、写于衣襟、塞于发髻，白绫置于衣服夹层内、蝇头纸藏在头发里，还有药水……

　　“嘿，你当那些开赌坊的老板都是笨蛋吗？才不是呢，那都是些手眼通天的主儿！之前还是一赔一，得了内幕消息后，赔率已经变成一赔二了，等下……”

　　说者抬头往紫禁城方向望了一眼，冷笑道：“哼哼，要是有了确切消息后，还会变呢！他们开的是赌坊，不是善堂，若不是有权威消息，他们怎么会这么设置赔率？存心给人送钱吗？”

　　“什么确切消息？”有人问道。

　　那说者尚在冷笑，旁边已经有那反应快的接了茬：“还有什么消息，抽考题呗！要是抽中了张阁老那份，八成还有点希望，出题前那天，小仙师上门去拜访了张阁老，以弟子礼相见，多少人都看见了的，要说有考中的希望，也就只有这个了。”

　　“原来如此。”

　　类似的场面，同时在京城很多地方上演着，连绍兴会馆所在的那间状元楼也不例外。一群书生坐在顶楼的雅间内，一个个都是行装待发的模样，听着外间的议论，不少人的脸上都露出了迷茫的神色。

　　不过，也有少数那么几个人与众不同，他们的眼神中充满了憎恶和怨毒，其中一人口中更是念念有词：“先圣神明在上，学生等秉承教诲，一心苦读，从不懈怠，却有人哗众取宠，亵渎神圣，弟子等才疏学浅，慑于那贼淫威，无力阻挡，请先圣施垂怜，莫要使其得逞啊。”

　　自除夕之后，绍兴赴考的士子正式分裂，一股以韩、孙二人为首，一直聚集在客栈内，专心苦读；另一部分则是因为背叛，被刘同寿拒之门外的那些人，这些人多数觉得沮丧，另一部分则是怨恨，在黄齐贤的带领下，他们只要有文会就参加，趁机煽风点火，散布流言。

　　本来黄齐贤还有个搭档来着，可王之臣经历了那场动荡之后，一病不起，最后也是心灰意懒，放弃了科考，随船回绍兴老家去了，只剩下黄齐贤独撑。

　　孤掌难鸣，黄齐贤却不气馁，他化惊恐为力量，一面努力的传播消息，败坏刘同寿名声，另一面也是悬梁刺股，誓要在会试中争口气出来。但自身争气对小道士的打击还不够给力，能破坏对方的图谋才真正大快人心。

　　所以，这段时间，他经常往绍兴会馆跑，考试前夜也是住在了此处。

　　这个时代的会馆，就是类似同乡会的机构，由某些已经发达了的官员或商人筹建，专门给同乡提供居住、消息等便利。

　　每三年一次的会试，是会馆最热闹的时候，很多出身寒门的举子，都会来此地落脚。出身本地的翰林，也时而会出现在这里，与后辈讨论经学，评价人物，预测会试结果，也算是扬名声，拉关系的一种方式。

　　于是，久而久之，会馆就成了举行文会，消息汇聚的所在。

　　刘同寿本来也有心到这里落脚。

　　不过，如今绍兴人当中，最显赫者莫过于余姚谢氏，主持会馆的正是谢家老大谢正，刘同寿自然也没必要来自找晦气。其他士子都以他马首是瞻，也就来的少了，这一年，成了绍兴会馆成立以来，最为冷清的一次。

　　诸多因素夹杂在一起，会馆上下对刘同寿当然不会有什么好感，但也没人打算冒头起刺儿。神仙打架，原本就没有凡人掺和的余地，那黄、王二人的境遇，不就是最好的前车之鉴吗？

　　一个已经注定和功名无缘了，另一个尚在苟延残喘，不过看这架势，也撑不了多久了，那小仙师可是金口玉言，一说就一个准儿的！

　　否则，他怎么会只在紫禁城打了个转儿，就力压邵真人，成为了天子驾前的第一红人？

　　“蹬蹬蹬……”一阵脚步声急响，一下将众人的注意力给吸引了过去，楼上的士子本来就没什么声响，楼下争论的客人们也安静下来。

　　“出……出来了！”那人上气不接下气的说道。

　　“具体结果呢？”

　　“还不知道……”

　　“嗨！”叹息声连成了一片，所有人都很失望。

　　“不过，有人看到了，出来的时候，张阁老面色铁青，夏部堂却怡然自得……”报信的大喘气，不过倒也没人怪他，因为所有人都品味出来这个消息中，所蕴含的信息！

　　“没抽中！”一片惊呼声。

　　“中不了了，老天，我的银子！”也有人撕心裂肺的嚎了一嗓子。

　　“还来得及去下注吗？”更有人心存侥幸。

　　“来得及个屁啊！那些庄家的消息灵通着呢，赔率八成已经调完了，还能给你拣这个漏？”

　　底下吵闹成了一片，雅间内，黄齐贤等人已经是热泪盈眶了，老天有眼呐，小贼终于恶有恶报了。


第177章 大规模严打

　　顺天贡院坐落在崇文门东南方，离得很远就能看见那座‘天开文运’的大牌坊，牌坊下面，则是熙熙攘攘的一大群人，让刘同寿不禁联想起了后世高考和官考的盛大场面。

　　当然也有很多不一样的地方，比如候考的士子们手中拎着的是个篮子，另外，众人还要根据来自的省份集结了之后，才能等候唱名入场。

　　这些事都用不着刘同寿操心，他参加会试是，大姑娘上轿，头一回，但同行的举子中，多有经验丰富者，引路、介绍、说明，全都有人张罗了。

　　刘同寿兴致盎然的东张西望，其他人的情绪却有些低落。他们了解的比黄齐贤那些人更详细，这次被抽中的，是翰林学士张璧出的题目。

　　从某种意义上来说，事情又回到了原点。

　　本来负责出题的就是翰林院这二位，虽然最后要从皇帝那里过一手，但一般来说，只要没什么犯禁的漏洞，皇帝就不会驳回。

　　但是，对刘同寿来说，问题就很严重了。主辱臣忧，已经打定主意，抱定小道士这颗大树不放手的士子们，心情当然不会好。一向最活跃的梁萧，此刻也显得很是沉默，半天都没说一句话，也不知是因为初考紧张的，还是太担心。

　　“焉有此理，咱们浙江来的人最多，怎么会排在最后？提学官却是哪个？怎么如此差的手气？”刚走近牌楼，就听得有人大声喊叫道，喊声中，饱含着委屈和不甘。

　　“与提学官有何干碍，蒋兄难道不知么？这是特意安排的，就因为咱们浙江举子中，多了一个特例。”

　　“这却是什么道理？就算有人得位不正，与我等又有何干系？怎还搞起了株连？”

　　“就是，就是，如此做法，着实让人无法服气，我等何不一同向考官申述？”

　　“对，同去！”

　　有人带头就有人跟风，本来刘同寿的待遇就很让人眼红，这下又影响到了大家的切身利益，正是是可忍孰不可忍。要知道，想取得好成绩，主观的努力程度固然是主因，但客观条件也是很重要的，考试场所就是其中最为关键的一环。

　　贡院里，考生须得在各自的单间中进行考试，那单间也叫号房，约长五尺，宽四尺，高八尺，是个相当狭小空间，考生需得在这里渡过三天时光。

　　号房本身都差不多，不过，根据位置、房屋质量的不同，区别还是很大的。若是赶上那靠近茅房的臭间，这三天的苦楚自不待言；就算不是臭间，如果是个把边的位置，棚顶、墙壁再年久失修，漏点风进来，那乐子就更大了。

　　尽管已是春天，但京城的二月还很寒冷，窝在斗室里吹风考试，肯定不是什么好享受。

　　为了防止舞弊，号房的分配也是随机的，而不是象后世那样事先设定好。巡场考官会将同乡打散安排，具体轮到哪一间，考生略有些自主的余地。不过，那是先进去的福利，后进去的就不要存有这种幻想了，听天由命才是唯一的选择。

　　浙江来的举子人数本多，这一嚷嚷起来，动静也着实不小，其他省份的士子纷纷转头相看，远近围观的百姓更是兴致大起，指指点点的议论起来，几个懂行的人身边挤了一大圈人，不时发出一阵惊呼声。

　　不听不知道，科举真奇妙，要说这考试的说道还真多呢，长见识啊。

　　纷乱间，也有那眼尖的，注意到了刘同寿一行人，心下都是惊疑，当即向身边的同伴求证。见过刘同寿的人不多，但韩应龙和孙升在京城的知名度和曝光率却都很高，顶着未来状元榜眼的名头，也不知遭来了多少白眼和诅咒。

　　消息，就象是在水面上丢下的石子，迅速在人群中产生了波动，一刹那的静寂之后，围观众猛然沸腾了起来。

　　“哪个是小仙师？”

　　“这神仙弟子，长得跟凡人也不一样啊！你看那位少年俊彦，年方弱冠，眉清目秀，唇红齿白，老远一看，就有一股仙灵之气扑面而来！除了这位，还能有哪个？”

　　“王大哥的眼力果然非凡。”

　　“得了吧，跟眼力有什么关系啊，四千多举子里面，有几个是少年人？这不是明摆着的吗？”

　　“管他明不明的，大好机会就在眼前，我先上去求个签再说……咦，王大哥，你拉住我做什么？”

　　“你着哪门子急啊，来日方长，小仙师又不是考完试就走了，无论中或不中，他都是要留在京城的，你还怕找不到机会吗？现在冲上去做什么？看见没有，贡院的大门开了，马上就要开考了，你不怕被治个扰乱考场的罪名吗？”

　　要求签之人转头一看，当即便是一惊，“怎么是个穿绯袍的？这么高品级的龙门官，开国以来，这也是头一遭了吧？”

　　“切，你不认识这位大人么？他就是都察院的右佥都御史张景华张大人，正四品的大员！”

　　“咝！”说话那人倒抽了一口冷气，旋即发觉有异，这声音似乎太大了点，定神看看才发现，原来身边的围观者，以及门前的士子们都在抽冷气，显然是被这个超大块头的龙门官给吓到了。

　　张景华不是一个人来的，随着大门的开启，搜检官的阵容全面展现在人们面前，崇文门一带的嘈杂声也是越来越低，直至于无。

　　只见几十名官员站成了一排，目光炯炯，气势凛然，迫人的压力扑面而来！

　　“边上站着那位，莫非是赵御史？”

　　“孙御史也来了……”

　　“天！不会是都察院倾巢出动了吧？”

　　惊呼声还有，但声音却都被压得极低，顶多只有身旁的人能听见，与其说是呼喊，还不如说是耳语。由不得人们不惊讶，那些官员穿的虽然都是绿袍，品级在六品以下，不过，这些人却是六品以下的官员中，权势最大的一群人，因为他们是御史言官！

　　张景华是个五十几岁的老者，正是当官的黄金年龄，他面沉似水，也不知本来就是这种不苟言笑的性子，还是对被发配来做个守门人的待遇不满，反正看起来很不爽的样子。

　　“咣当！”贡院大门完全打开了，门外也恢复了平静。

　　张景华一抖袍袖，扬声道：“上谕云：近年监试官宽纵，致场中士子通同传递，作毙多端，今所遣御史，务尽心防禁，违者重罪之！时辰已到，贡生从速入院！”

　　往年的龙门官，都会教谕警示一番，让那些试图挟带作弊的人，自行知难而退，不过这位张御史也不知是不懂规矩，还是懒得多说，宣了皇帝的圣谕后，就大袖一挥，示意贡生入内了。

　　而他自己的目光却牢牢的锁定在了队伍最末，仿佛四千多人当中，只有那么一位值得他关注似的。

　　尽管他什么都没说，可那些心存侥幸的人也不傻，看到这架势，什么侥幸念头都打消了。出动了这么多重量级人物，被逮住的话，没准儿剥夺功名都不算完，杀鸡儆猴也好，竖典型也罢，总之，顶风作案的代价肯定是平时的好几倍。

　　于是乎，士子们走过的地方，多了不少蜡珠、纸团，甚至还有毛笔、布料之类的东西。是什么，自然也是不需多说。

　　御史中有那眼神好的，也是看得分明，一声声冷哼，像是重锤般，砸在了进门者的心头上，让他们惶恐不已，冷汗直流。

　　值得庆幸，同时也让他们愤懑的是，众御史的注意力并没有集中在他们的身上。

　　以张景华为首的一群人，都死死的盯着队伍末尾，只有一小部分御史指挥着军士动手搜检，和往年也没有太大的不同。很显然，这帮人都是冲着刘同寿来的。要不是小道士横插了一杠子，大伙儿也不会被搞得这么狼狈。

　　搜检的兵丁也是都察院辖下的，同样的工作干了许多年，动作相当之熟练，效率很高。贡院的大门仿佛一道闸门，士子们则象是流水，迅速而有序的鱼贯而入，没用多长时间，四千人就已经都进去了，只剩下了几百浙江贡生等在门前。

　　人变少了，但明白人都知道，好戏才刚刚开场呢。


第178章 下马威

　　“萧山沈同文……新昌周知礼……上虞梁萧……余姚韩应龙……”

　　唱名声嘹亮，刘同寿身边的人越来越少，却就是不见叫到自家的名字。身边越来越空旷，视线也开阔起来，张御史脸上的那丝冷笑，也是越发的分明起来。很显然，这不是巧合，而是有心人特意安排的。

　　“这老儿没按好心，同寿莫恼，等俺给你出气。”沈方卓一边气哼哼的说着，一边东张西望，看那架势，似乎是在寻摸合手的暗器，准备给张景华来一下狠的。

　　“恼什么恼？主角本来就应该最后出场，这叫压轴戏，一般人想要这待遇还没有呢。”刘同寿当然不会让他乱来。

　　嘉靖已经下了旨意，不是中旨，而是经过内阁票拟的正式旨意，谅那个张景华也不敢将自己拒之门外。就算张御史想扬名，也只能去找皇帝据理力争，而不是当众抗旨，前面那种做法有‘不因言获罪’的祖制护身，后面那种做法是红果果的犯罪！

　　当然，若是张景华真的豁出身家性命不要，就是要把刘同寿挡在外面，那也不是做不到，至少，刘同寿这个眼前亏是吃定了的。

　　不过，刘同寿很笃定，只要对方的智商还在水准以上，就不会这么拼命。他尚无法确定，对方的敌意从何而来，但他觉得，应该不是私怨才对。

　　既然不是私怨，那就是公事了。

　　为了公事把自己全家老小搭进去？这完全就不是大明官僚的作风么！这种人不是没有，比如后世耳熟能详的海瑞就算一个，但历数嘉靖朝，海瑞这种人又能有几个呢？

　　刘同寿不觉得自己运气会这么糟，撞到这种凤毛麟角的人物。

　　何况，真撞上的话，也不能就说是运气差了。

　　这场考试，他已经有了充分的准备，跟张孚敬商量过，自觉成算也很高，但兵凶战危，再完美的计划，也一样会存在着风险。如果有人强行捣乱，导致计划失败，那让皇帝失望的责任，可就不是自己的了。

　　多日的期待，一朝落空，就嘉靖那脾气，还不把都察院的房盖都给掀了啊？

　　所以，刘同寿一点都不担心。沐浴在朝阳之下，他云淡风轻的笑着，眉眼如画，身影颀长，一张俊脸如同绝世宝玉般，熠熠生辉。

　　本来，看到他的窘境，围观众也是心情各异，有人担心，有人讥嘲，产生了一阵小小的骚动。不过，此时，众人都被刘同寿的淡定所感染，都是啧啧赞叹有声，正应了刘同寿那句压轴戏的说法。

　　“大人，您看是不是……”

　　都察院权威重，官职也比较多，左右正副都御使之下，就是左右佥都御史，单纯按照职位的排名，张景华应该是第六把手。不过，大概是出于制衡的考虑，包括左都御史在内，都察院最高的官职都是无定员的，右佥都御史的上司，从来都是多过五个的。

　　当然，张景华是来主持大局的，不管在场的御史们怀的是什么心思，这里就属他的品级最高，权威最重。

　　能当上御史的，多半都是眉眼通透的主儿，外面人群的情绪变化，众御史都看在了眼中，眼见着局势走向和预期大相径庭，一时间，也是有人欢喜有人愁。

　　说话这位，属于后一种情况，他是张景华的同乡，向以心腹自居，张景华的筹划也没瞒他，见下马威不灵，他也是愁眉紧锁。

　　“稍安勿躁，且静观待变既是。”张景华的城府很深，心中虽然也是惊诧，但面上却是不动声色。

　　说起来，张御史跟刘同寿确实没有任何瓜葛，跟谢家的交情也是泛泛，之所以想给刘同寿个难堪，纯粹是因为看不过眼。走后门，捞偏门，暴发户，本来就是正统读书人最讨厌的，刘同寿占了个齐全，能不惹人厌么？

　　树敌，就是这么简单。

　　张景华琢磨着，刘同寿既然要作弊，肯定做贼心虚，那么，他先借着亮相的机会，威吓众士子，形成恐慌气氛，来个敲山震虎。能把刘同寿吓跑当然最好，没那么理想的话，也能削弱小道士的气势，让他露出破绽来。

　　没想到刘同寿心理素质这么好，竟然全不动摇，他这番做派只是枉然。

　　张景华有些失望，不过倒也未曾气馁，毕竟刘同寿名声在外，本来也不是普通士子所能比拟的。

　　他不动声色的打了个手势，示意唱名的官吏加快速度。唱名的速度本来就很快，毕竟四千多人呢，后面还有不少手续，太慢了怎么成？刚刚只不过是张景华存心晾一晾刘同寿，所以点到浙江士子的时候，故意放慢了速度而已。

　　现在，张御史已经意识到了，围观的人无法对刘同寿构成压力，只会更添气势。

　　“……浙江举子，应到四百六十六人，实到四百六十五人，唱名已毕，请张大人示下！”

　　随着唱名官最后一声高喊，贡院内外又是一阵骚动。居然没有刘同寿的名字，难道张大人是要……

　　一时间，或惊喜，或惊怒，或惊疑，众人的目光纷纷投向了张景华。

　　这其中，以黄齐贤最为热切。他的目光几乎凝成了实质，火辣辣的盯着张御史的脸，眨都不眨，就等着从对方嘴里吐出那‘关门’二字。只要张景华这么做了，至少在今天，小道士是颜面扫地了。

　　对众人的目光，张景华全不在意，此刻，他的眼里只有门外那个孤零零的小道士。他很想在对方的脸上找到一丝紧张、焦虑的情绪，很可惜的是，他失败了。刘同寿的神情和之前全无一丝变化，就象根本不明白唱名官所表达的意思一样。

　　张景华还不死心，他黑着脸高声喝道：“科举大典，隋唐之世即有成例，本朝也有祖制，非举子不能应，即便以祖上荫，也万无破例之理！”

　　他的语气非常严厉，把各怀心思的士民都给震住了，只可惜，他盯住的那个目标，却是巍然不动。

　　张景华在内心暗叹一声，话锋一转：“然则，皇恩浩荡，欲以圣典感化愚顽，特以恩旨，荐上虞三清道童——刘同寿参试！天子隆恩，天高地厚，刘同寿，这是你的机缘，切莫行那宵小勾当，辜负了皇上一番美意啊。”

　　刘同寿终于有反应了，他狠狠的瞪了张景华一眼，这老头不是一般的烦人，虚张声势不成功，就赤膊上阵，直接败坏他的名声。

　　好，想玩是吧？哥陪你玩。以为夹枪带棒的说几句大道理，就能败坏哥的名声？太天真了，怎么往人身上泼脏水，你还得学着点呢！

　　心里发狠，表面上却是一脸笑容，只见刘同寿笑眯眯的问道：“这位大人，既然你点到下官的名字了，那下官是不是可以进去了？”

　　“本官……”张景华被噎了一下，他说这些并非为了败坏刘同寿的名声，在他看来，刘同寿这种幸进之徒，早就没有名声可言了，他只是想扯块遮羞布，表示皇帝的乱命也有那么一点点道理，所以，自己这些朝廷大臣才没有死命劝谏。

　　顺带着把皇帝的名头祭出来，也好压刘同寿一头，省得小道士一直把谱摆得那么大。若是刘同寿唯唯应诺，他的目的就达到了；若是不然，那对方就有大不敬的嫌疑，算是他给小道士添点堵。

　　可他没想到的是，刘同寿装傻卖乖，根本就不接招。他也是火大，有心呵斥几句，可又怕刘同寿当众闹起来。小道士是光脚的不怕穿鞋的，他却不能自降身份，只好冷哼一声，转身进入内去了。

　　张御史恼火，刘同寿却很得意，他冲周围做了个四方揖，在一片加油打气声中，从楚楚手中接过篮子，昂然跨过了贡院尺余高的门槛。

　　大门随后关上，会试正式开始。


第179章 妙笔生花

　　“规矩，诸位考生都不是第一回参加科举，应该都是知道的，本官就不多解释了，这就开始吧。”

　　说是这么说，但只有等到搜检开始的时候，那些初次上京赴考的举子才会真切的体会到，会试和乡试的区别，搜检的严格程度，真是差得太多了。

　　首先是着装、用品，衣服鞋帽，一律都得是单层的，鞋都只能穿薄底的，原因么，当然是防止夹带。若不是二月的京城太冷，贡院的保暖措施也不是很得力，连皮、毡衣物都不得入内。

　　对用品的要求也是一脉相承，坐垫、砚台都不能太厚，毛笔管必须空心，装水的杯瓶只能用陶瓷，用于烤火的木炭只准两寸长。糕点之类食物都要切开。甚至装这些用品的篮子，也要编成玲珑格眼，底面如一，以便搜检。

　　若不是大明朝廷经费紧张，采购制度也落后，说不定礼部会事先准备几千套标准化的制服用具，以省去每三年一次的这些麻烦。

　　最后，就是体贴入微，无孔不入的贴身搜查了。

　　动手搜身的是军士，旁边还有个吏员盯着，两个军士先后搜一遍，如果后动手的人发现问题，那就连先动手的人一起问罪，算是个互相监督的意思。

　　几道工序下来，单从技术层面上来讲，想把小抄带进会试考场是一件不可能完成的任务。

　　平时尚且如此，今天就更不用说了。动手搜查的军士来自不同的组织，由锦衣卫的番子先搜第一遍，然后都察院辖下的军兵再搜第二遍，负责监督这个过程的，除了御史之外，还有一群宦官！

　　这阵仗实在太吓人了，士子们惊怖之余，也是暗自庆幸，还好见机得快，没打什么歪念头，否则的话，前半辈子的努力就付诸东流了。

　　不过，相对而言，他们经历的这些，只是小儿科罢了，只有和刘同寿比较过，士子们才知道，什么叫真正的大阵仗。

　　其他人身边，不过三至四人，而刘同寿身边，足足围了十几号人！御史们目光炯炯，摩拳擦掌，盯着刘同寿不放，而番子宦官们则是相反，他们的神情也很凝重，但留意的目标却是御史！

　　前者打算捉贼捉赃，后者则是防止有人栽赃陷害，于是，一副螳螂捕蝉黄雀在后的画面，生动的出现在了众人面前。

　　“搜！”御史们并不多话，冷冷一挥手，军士们便虎着脸围了上去。

　　对付刘同寿的这些军兵，都是特意抽调出来的，政治立场过硬，心理素质良好，搜检经验丰富，长得也很严肃。

　　这一次，御史们成功的恶心到了刘同寿。

　　想到要被几个大男人的手摸上身，他起了一身鸡皮疙瘩，心里更是腹诽不已：这年头的读书人真心不容易，读书辛苦也就罢了，到了考场，还要经受这等磨难，难怪明朝读书人那么喜欢搞基呢，说不定根子就是这里种下的。

　　“找到了！”打断刘同寿吐槽的，是身边响起的一声欢呼，他抬眼一看，正见一个军兵举着一根毛笔，正欣喜若狂的叫喊着。

　　“弊端何在？”张景华本来站在远处，闻得这边动静，也是又惊又喜。他已经做好了打持久战的准备，却没想到幸福来的这么突然。

　　“回禀大人，这笔是空心的！违制了！”军士压抑不住心中的狂喜。

　　他隶属于五城兵马司，属于都察院辖下，会试开始前，都察院已经传下了命令，说是本次会试事关重大，但凡在这次搜检中有立功表现者，转勋一级，赏银百两！如果有特殊贡献，赏赐加倍！

　　大明武人完全没地位，武勋什么的都是扯淡，但那赏银却是实实在在的，更重要的，则是御史大人们的赏识。有御史护身，在兵马司的日子才算得上滋润啊。

　　尽管很意外，但张景华的反应却很快，他一抬手，指着刘同寿就是一通怒斥：“刘同寿！皇恩浩荡，法外施恩于你，皇上的殷殷期许，即便顽石也要开化了，可你做了些什么？舞弊！你对得起皇上的恩典和信任吗？朽木不可雕，来人，与本官将其叉出去枷了！”

　　“慢着！”张景华反应虽快，却也不至于让人跟不上节奏，他话音未落，一个尖利的声音就紧接着响起了起来。

　　“单公公，皇上的旨意可是说的明明白白的，法不容情，如今证据确凿，你还待护着这人品下作的歹人不成？事情如果传出去，引得天下人误会你与刘同寿有所勾结事小，污了皇上的声誉才是大事啊！”

　　张景华自觉已经抓到了把柄，自然不肯退让，反正皇帝心有顾忌，只要把事情闹大，别说面前的只是一个身份地位的宦官，就算是黄锦那些大太监来了，也一样不管用。

　　“……”单公公闻言一滞。

　　贡院是读书人的圣地，就算有圣旨，宦官一样也上不得台面，受冷眼还是轻的，被文官们呼来喝去同样没处申冤。地位高的太监们养尊处优惯了，谁也不想平白来受这份罪，倒是地位低些的很踊跃，看到了小道士对皇帝的影响力，谁不盼着跟他扯上点关系？

　　关键时刻，说不定就能多一条命啊！

　　所以，见势不妙，这位单公公不假思索的就喊了一嗓子，但他口才却不甚好，被张景华几句话一逼，当即便哑口无言了。

　　张景华见他张口结舌，额角见汗，眼珠却在骨溜溜乱转，心道：这些阉竖水平不高，心眼却很多，不能给他们机会。

　　“既然不想耽误了皇上的大事，还不给本官速速退下！左右……”

　　“慢着！”

　　见单公公不屈不挠，张景华的脸色骤变，他寒声道：“单公公，你以为这里是什么地方？由得你三番四次的搅扰？你再不退下，莫怪本官不讲情面，一本将你奏到……”

　　“张大人莫急，就算是公堂问案，也须得问个口供的，你连个说话的机会都不给刘大人，莫非是有什么情弊么？”单公公阴阴一笑，说的话也颇为诛心。

　　倒不是他灵机闪现，而是他四处张望的时候，看到了刘同寿给他打了个眼色，这才有了底，对张景华反唇相讥。

　　“本官秉持公心行事，岂有情弊？”张景华怫然不悦，冷哼一声，向那搜身的军兵吩咐道：“分明是你这阉竖血口喷人！那军士，你且展示那笔给诸位看看，情弊何在，自然一目了然。”

　　“是，大人！”那军兵躬身应命，然后将手中毛病举起，用铁片在笔管上敲打，发出了‘空空’的声音，他不无得意的说道：“各位请听，这笔管分明就是空的，而会试的规矩则是……”

　　“规矩是不得在笔管中夹带，又不是不能用空心笔，只要里面没有小抄，本官又何罪之有？张大人，你这是故意刁难吗？”刘同寿冷冷的打断了他。

　　锁厅试是为在岗官员所设，嘉靖为了引用这个旧例，封了个太常博士给他。这种中旨封的官都是虚衔，只能领一份俸禄，并不管事，但毕竟也是个官职，刘同寿为了气势不落下风，自称本官也勉强说得过去。

　　“用空笔管当然不是大罪，可你瞒得过别人，却是瞒不过我，这笔管里却是有东西的。”眼见一场大功要飞，那军兵顾不得许多，抢在张景华前面，将话茬接了下来。

　　刘同寿晒然道：“有东西就是小抄么？这位军爷，莫非你也生了透视眼？”

　　“除了小抄，还能是什么？”那军兵脸涨得通红，却又不知如何辩驳，只好回头去看张景华：“大人，您看……”

　　“折了！一看便知”张景华大是不爽，想抢功劳，又没胆子，这种没担待的人最讨厌了。

　　“张大人三思，须知：折笔容易，后果却很严重。”刘同寿拿腔拿调的说道。

　　“后果？一根笔又能有什么后果，莫非，这笔是御赐的不成？”张景华冷笑连连，然后又是一声断喝：“折了！”

　　“咔嚓！”毛笔一折两段，一个纸卷飘飘悠悠的落了下来，那军兵大喜接住，双手呈给张景华。后者随手接过，一指刘同寿，喝道：“人赃并获，你还有何话说？”

　　刘同寿轻描淡写的说道：“一张纸而已，与舞弊有何干连？”

　　“不到黄河不死心，愚顽之极！”张景华怒极反笑，将那纸卷迎风一抖，展示给众人，他自己却死死的盯着刘同寿，“各位且看，上面写的是什么？不是小抄，又是何物？”

　　他有心把事情闹大，所以声音很大，动作也很大，不光是身边的官员，连周围候搜的士子都踮起脚向这边张望。

　　一切都在张景华的预期之中，只是，众人的反应却有点不对劲。

　　正常情况下，至少御史们会鼓噪起来，士子们会迅速跟风，声势一起，刘同寿和那些阉竖便无力回天，就算不乖乖伏法，最多也只能灰溜溜的跑掉而已。

　　这一局，他赢定了！圣地的尊严，他守住了！不畏强权的名声，也扬定了！

　　可是，挥舞了半天，他没等到预想中的声讨，耳边只有一片嗡嗡声在回响……张景华怒了，这帮人胆子也太小了吧？这还要议论？这年头，象自己这么正直可靠的人真是越来越少了。

　　他将纸卷收回，准备高声念出来，然后一鼓作气的拿下刘同寿。可是，当他看到纸卷上的内容时，一腔豪情却变成了满腹惊诧，一口气卡在嗓子眼里，好悬没给他噎着。

　　“这……这是什么？”纸卷上半个字都没有，只有一个鬼画符似的东西，别说念，他盯着看了一会儿，就觉得眼睛有点发花。

　　“这是先师传下的妙笔符，最是灵验不过，笔筒里放上这么一张符，写起文章来，自是妙笔生花，下笔如神！”刘同寿恰到好处的接过话头，然后又是一声长叹：“万金难买的符箓，就这么毁了，真是可惜啊！世上的愚人怎么就这么多呢？”

　　“你，你敢血口喷人？本官要上奏天子，弹劾……”出了个大丑，张景华正郁闷呢，听得刘同寿指桑骂槐，更是气不打一处来。

　　“你冤枉？你知不知道这符是怎么来的？”

　　刘同寿痛心疾首道：“且不说为了制符，本官花费了多少精神法力，单说制符的材料，又有哪个是便宜的？天山上的雪莲，深海里的鱼油，草原中的大树，大漠中的花朵，都是百年难遇之物啊！要不是借着为皇上收集灵丹材料的机会，又去哪里弄这些宝贝来？”

　　“……”一片静寂。

　　没人知道应该如何应对，刘同寿说的神乎其神，可在场众人就没几个缺心眼的，尤其是兵马司的那些军兵，对江湖市井的手段更是门清。刘同寿的演技很好，却也瞒不过他们的眼睛，这分明就是碰瓷的套路哇！

　　“光说你们也不信，算了，反正事已至此，有张大人这样的找茬之人在，这些笔，本官也用不上了，就用来给各位演示一下好了。”

　　说着，刘同寿一脸痛惜的又从篮子里拿出了一根毛笔，举起来，向四周展示了一圈，口中念念有词：“诗以言志，文以载道，万法归一，妙笔生花，疾！”只见他大袖一挥，再伸出手时，那笔上竟然多了一朵鲜花！

　　“哇！”一阵惊呼。

　　“真的生花了！这符真灵啊！”

　　“早知道，我就应该去求一支笔来！”众士子议论纷纷。

　　“这……不会是戏法吧？”也有人心存疑虑。

　　“不可能，变戏法哪有这般快法？快看，又是一支！哇，第三支……天，他到底带了多少根笔，画了多少张符？”

　　片刻功夫，刘同寿手上已经有了不下十朵菊花，如同捧了一捧花束似的。他将花拢了拢，然后一股脑的塞给了张景华，一脸诚意道：“借花献佛，既然带不进去，那这些花就送给张大人好了。”

　　“荒唐……荒唐……”张景华被这个意外搞得晕头转向，一时也不知应该继续斥骂，还是怎地，只是喃喃重复着那荒唐二字。

　　等菊花入怀的时候，他终于反应过来了，怒气冲冲的将花扔在地上，还不忘用脚踩了两脚，暴跳如雷的喝道：“搜，给本官继续搜！”


第180章 皇上的鸟

　　“哈哈哈，好一个妙笔生花，好一个妙笔符，有趣，实在有趣。”

　　刘同寿在贡院炫手艺的同时，乾清宫内，正有笑声阵阵回荡，敢在这种地方放肆大笑之人，不用问也知道是皇帝了。

　　“是啊，万岁爷，您是没看到当时那情景，刘大人手里的花，一朵接着一朵的绽放，就像古诗里描述的那样，忽如一夜春风来，一转眼的功夫，变出来的花儿就已经捧都捧不过来了！”

　　“唉，真是可惜了，如此精彩的法术，却是明珠暗投，没的让那些沽名钓誉的家伙捡了便宜。”宦官描述的情景，让嘉靖非常神往，他很惋惜的叹息了一声，然后又问：“对了，张景华那些人应该还是平时那副嘴脸吧？”

　　“万岁爷英明。”传话的宦官谄笑着奉承道：“张御史发了很大的脾气呢，不过，在发脾气之前，他也发了好一会儿的愣，想来是被刘大人神乎其神的法术给吓到了。”

　　“哈哈哈哈……”嘉靖的笑声中又多了几分得意。

　　相对从前，嘉靖朝的文官，风骨略逊了些，但清流毕竟还是在的，张景华就是其中很有代表性的人物。皇帝很强势，这些人也改变了策略，从原来的犯言直谏骗廷杖，改成了阳奉阴违下绊子。

　　近年来，直接上表反对皇帝修仙的人越来越少了，但士林和民间流传的皇帝囧事却是越来越广，持敷衍态度的朝臣同样越来越多。

　　一则，士大夫们有重名声的传统，二来，张孚敬和夏言那样的判断力不是人人都有，马屁拍到马脚上的例子比比皆是，想升官扬名，还是传统的方法最为稳妥。

　　消极对抗的法子很有效，嘉靖斋醮祷告，易礼改制闹腾得很欢，但追捧的人始终有限，大多数人都冷眼旁观，不肯凑趣，让他那份虚荣始终得不到满足，很是压抑。

　　嘉靖再怎么强势，也不可能用不够积极这种罪名给大臣定罪，这口气他也是憋了很久。

　　所以，听到刘同寿施展法术，大闹贡院，搞得御史们晕头转向，嘉靖也是大喜过望，很有一种扬眉吐气的感觉。

　　这帮家伙不是瞧不起神仙，瞧不起朕，说修仙是荒谬之谈么？既然如此，又怎么会震惊成这般模样？

　　“接下来呢？”

　　“回禀万岁爷，张御史回过神后，也是恼羞成怒，只是碍于在场的人多，不敢不讲道理，所以，只是严令军兵继续搜身……”报信的宦官见皇帝心情大好，便大着胆子卖了个小关子。

　　这是讲故事的技巧，有增强趣味性的作用，宦官不是不会设置悬念，只是平时都不敢，生怕惹得皇帝焦躁起来，赔上小命。不过，既然跟小仙师相关，问题就不大了。

　　“哦？”他赌对了，嘉靖一挑眉毛，饶有兴致的问道：“这次又搜到什么？”

　　“万岁爷，这次可就多了，也不知刘大人到底是怎么弄的，他的衣帽、用品中，处处都是机关……袍子里附了一层衬子，鞋底也是中空的，还有砚台、木炭、水杯……连糕点的表皮下面都做了画，真不知他是怎么做到的。”

　　“都是符箓？”嘉靖先是一怔，旋即便想到了答案。

　　“万岁爷英明！这些符箓都有说法的，那鞋里的，是火符，专为保暖之用，如果用法力激发，可以凭空生火！衣服里面的是定风符……砚台里面的是墨符……水杯里面……”

　　嘉靖听得两眼放光。

　　刘同寿的修仙理论，最显著，也最合他心意的，就是系统化。

　　以前听别人讲修道，都如同雾里看花，好像看到点影子，但却摸不到边；刘同寿的理论就厉害了，他的理论由浅入深，由外及里，看得见也摸得着，把虚无缥缈的修仙，变成了一项系统工程！

　　理论之外还有实践，这些功效各异的符箓，充分的诠释了刘同寿的修仙理论，嘉靖听得心驰神往，恨不得直接下旨取消了会试，把小道士拎到面前来，好好的论一番道。

　　“那些符，全都用掉了？”同时，他还有些心疼，那些符箓可都是好东西啊，就这么轻易用掉了，真是太浪费了。

　　“是啊，万岁爷。不过，这事儿也不能怨刘大人，关键是张御史不依不饶的追着不放。按说，这符箓跟那香囊、玉佩是一样的东西，就是图个吉利，再有点特殊功效，跟舞弊压根就扯不上干系，张御史他……”

　　报信的这个宦官，跟单公公是一路的，都有心向刘同寿卖好。实际上，除了最初的妙笔符之外，后面，张景华光顾着发呆了，根本没来得及说什么，是刘同寿有心卖弄，左放一把火，右祭一张符的，把好好一个贡院，搞得跟庙会似的。

　　手段，固然是很神奇；场面，也是非常绚丽；不过，却也不至于把所有人都瞒过了。有那见多识广的，暗地里也在犯嘀咕，觉得刘同寿很可能只是在耍戏法，只是他的手段太高明，让人看不透玄虚罢了。

　　报信的这个宦官，也有类似的猜想，不过，猜归猜，打死他，他也不会在嘉靖面前那样说，那是取死之道！

　　不管是法术还是戏法，问题的关键在于，皇上相信！皇上愿意相信，乐于相信，别人怎么想，很重要么？

　　宦官顺着嘉靖的意思，帮刘同寿撇清，顺便给张景华添堵。

　　“哼！嚣张跋扈！”嘉靖果然怒了。

　　这个话茬，那宦官就不敢接了，议论朝中大臣，有干政的嫌疑，他只是一个跑腿儿的，要懂得见好就收，这样才能太平无事。

　　“可惜了这许多符箓啊。”咬牙瞪眼的发了会儿狠，嘉靖又是一声叹息：“你回来之前，同寿已经入场了么？没了这些符箓，事情会不会有些棘手？”

　　“回万岁爷，奴婢回来报信之前，刘大人还没入场呢，衣帽、用具搜完，又搜身来着，结果这一搜，却搜出了个活物来……”

　　“活物？是什么？”嘉靖一愣。

　　“是……”那宦官有些迟疑，但皇帝问话，又不能不回答，只好硬着头皮道：“是刘大人要献给万岁爷您的鸟……”

　　“朕的鸟？什么鸟？”嘉靖茫然。

　　“看起来像是鸽子，不过，依照刘大人的说法，此鸟非彼鸟，而是有通灵之像的神鸟，只要带在身边，以心血喂养九九八十一日，就能以之沟通上苍，传递消息往来……”

　　“什么？”嘉靖猛然起身，满脸都是惊喜之色，旋即，他又想到了什么，眉头微微皱起，又缓缓的坐了回去。

　　“你在现场亲见过了，依你的看法，那鸽子到底是真有其事，还是同寿他……”

　　嘉靖的未尽之意很明显，他觉得那鸽子有可能是刘同寿为了作弊准备的，只要把鸽子带在身上，就可以内外传递消息了。他诈称是献给皇上的鸟，张景华虽然素有清正敢言之名，同样得掂量掂量。

　　那宦官低眉顺眼的回答道：“回万岁爷，奴婢愚钝，刘大人是不是有深意，奴婢实在看不出，不过，依奴婢看来，那鸟确实是有些灵异的。”

　　“是何灵异？”

　　“通灵！万岁爷，那鸟能听懂人言，叫飞便飞，叫落便落，而且还能做出很多匪夷所思的动作，比如……写字！”

　　“鸟写字？怎么可能？”

　　“不敢欺瞒万岁爷，若非奴婢亲眼所见，也是不敢信的，可在场数千人都看到了，确实是写字了。那鸟在空中飞出了四个字，奴婢看得分明，是万寿无疆！”

　　嘉靖的呼吸粗重起来，在寂静的大殿中，显得异常响亮。良久，像是想通了什么似的，嘉靖长出了一口气，露出了若有所思的微笑。

　　“果然是灵鸟！好，好，很好！”连赞数声，嘉靖的心情越来越好，身边的人也更加顺眼了，他指指那个传信的宦官：“你不错，叫什么名字？”

　　那宦官大喜过望，连忙答道：“回禀万岁爷，奴婢滕祥。”

　　“滕祥？嗯，确实很吉祥，你这就去吧，别的不用管，给朕看好了那只鸟，一根毛也不能掉了，告诉他们，谁敢动朕的鸟，让朕一时不痛快，朕就让他一辈子不痛快。”

　　“奴婢明白了。”


第181章 飞来飞去

　　人的快乐，通常都建立在他人的痛苦之上，当滕祥带着圣旨返回贡院时，这句话得到了最好的诠释。

　　“陛下有谕：灵物天成，见赐乃祥，修心十载，朕心实慰，然科举大事，亦不得轻忽，故……”滕祥第一次宣口谕，但架势却摆得十足，嘉靖的寥寥数语，被他念得抑扬顿挫，煞有其事的。

　　听众的脸色都不怎么好。

　　嘉靖这道旨意措辞严厉，却又前后矛盾，换个不知情的过来，定会有无所适从的感觉。他先是高度评价并肯定了刘同寿的灵鸟，然后话锋一转，又对考场秩序提出了更高的要求，显然是让考官们两者兼顾，却压根没提两者兼顾的办法。

　　这种行为，说好听了是优柔寡断，说通俗一点，就是既要当婊子，又要立牌坊。

　　刘同寿的鸽子是不是灵鸟，很难做判断，但那鸟的灵性大伙儿都看见了，堪称神乎其神。如果放任此鸟在贡院里乱飞，甚至飞出贡院再回来，刘同寿舞弊的可能性自然大大增加。

　　在华夏，信鸽不是什么稀罕物事，早在秦汉之际，就已经有相关的记载了。传说中，楚汉争霸之初，高祖刘邦屡战屡败，好几次都是只身而逃，狼狈不堪，有一次甚至藏在枯井中避敌，最后能够得脱大难，正是靠着信鸽的传信。

　　刘同寿只需在外面找几个枪手准备着，然后把考题传出去，再等着鸽子回来，临摹一遍也就是了。

　　这，就是小道士真正的谋划！那些符箓什么的，不过是障眼法和前戏，他一早就算计好了，所有的表演都是给皇帝看的，后者的反应，也在他的预计之中，他就是要明目张胆的作弊！

　　所有人都是恍然大悟，甚至下旨意的嘉靖也是这么认为的。

　　小道士这段时间做的最多的就是练字，眼下写字倒是马马虎虎了，可顶多也就是童生试的水准，经史学问更是无限接近空白，离会试题名差得不知道有多远。

　　如果说他确有成算的话，也只能着落在这鸽子身上了。

　　某种程度上来讲，他已经成功了一大半，至少张景华这会儿就只能徒呼奈何。他的确是个很传统的读书人，也很有骨气，但他并不傻，不会明知是死路，也要蒙着脑袋往上闯。

　　皇帝的做法很不地道不假，但他既然已经下了决心，敢阻拦在他面前人，只会有一种下场，那就是粉身碎骨！

　　不过，张景华也没有太颓丧，毕竟他能做的都做到了，在这场大戏中，他的职责只有搜检而已，只要保证了小道士没有暗中带进去任何东西，就不能说他的差事办砸了。

　　至于那只飞来飞去的鸽子……这显然属于不可抗力，是明目张胆的带进去的，与他张某人无关。阻止小道士，维护圣地的重任，只能着落在其他同僚身上了，首当其冲的，就是一众巡场官。

　　想到这里，张景华突然感觉到一阵轻松。跟神棍做斗争，本来压力就很大，何况，这神棍还是圣眷极隆，手段极高的那种，这给他带来的压力，就不是普通的大了，简直要人命呐。

　　张御史苦中作乐，巡场官，也就是监考的官员则是叫苦连天。

　　会试考场，那是多么庄严肃穆的地方呀，一般的考生，大气都不敢喘上一口，可现在偏偏有只鸽子飞来飞去的，这不是要命是啥？

　　单是鸽子也就罢了，大伙儿盯得紧点，把它赶离要害所在也就是了，但这只鸽子不是独行的，无论它飞到何处，除非进了号房，否则身边就跟着一大群人。

　　这帮人都是宦官，以宣旨的滕祥为首，专门负责皇上的鸟的安保问题。一群没鸟的人，负责保护一只鸟，这是多么和谐的场景啊！

　　“谢大人，这样下去不是办法，那鸟已经进了号房了，等下飞出去的话，谁知道它能带点什么回来啊！”

　　江晓是东城兵马司的副指挥，通常情况下，在礼部贡院监考的，就是他们这些军士。毕竟有四五千的考生在，就算把礼部和都察院的官员都用上，也不怎么够用。而会试一举行就是三天，官员们也吃不起这种辛苦，这样安排也没什么奇怪的。

　　这些军士自己，也很享受这个差事。不是为了在这个过程中捞外快，只是有一种心理上的快感。

　　大明重文轻武的畸形程度，全不在前宋之下。就算是镇守边疆，拥兵数万的参将、总兵，对上一个没有官职在身的进士、举子，那也是不敢失礼的，别说摆官架子了，弄不好还要反过来奉承对方几句。

　　在巡抚、巡按这样的大员面前，武将们更是连说话的余地都没有，被人呵斥如狗，鄙视如猪，一样得笑脸相迎。若是被寻到了错处，被打上几十板子更是常有的事，事后还得打落牙齿往肚里咽。

　　没办法，谁让大明的国策就是文武殊途呢。

　　大将们尚且如此，兵马司这种半军事性质的武职，自然更不放在士人们的眼里。唯一能扬眉吐气的，就是在贡院公干的时候了。

　　体面？被剥得跟个光猪似的，还有个狗屁体面！清高？那也是不存在的，这三天，那个考生见到他们这些监考的，会冷眼相对，而不是笑脸相迎？真有那不开眼的，军兵们就会让他们领略到，什么叫阎王好惹小鬼难缠了。

　　想帮忙舞弊，江晓没有那种本事，但捣乱却没什么问题，别的不说，只要一直在号房旁边转悠，盯着考生不放，就足以干扰对方的注意力了。如果偶尔搜出几个夹带小抄的，那就更爽了，直接枷出去示众，彻底来个斯文扫地。

　　只有在这一刻，江晓和他的同僚们才能摆脱那种卑贱的自我认知，有一种踩在士人头上的幻觉。

　　然而，世界是很现实的，大明始终是士人的天下，他这个副指挥，也只有俯首帖耳的份儿。

　　这次会试，兵马司的顶头上司——兵部也相当投入，左侍郎张瓒下了严令，要求兵马司全力配合礼部、都察院。不出差错便是有功，参与之人，一律重重有赏！一旦有差池，等着他们的，将是一纸调令，调动的目的地，大抵不出宣大辽东等处，正是鞑虏为祸最烈的地方。

　　后果严重，实在由不得江晓等军兵不紧张。

　　灵鸟属于不可抗力，张景华可以这么开解自己，但江晓这些军兵却不行。如果刘同寿真的作弊成功，文官们不会自相攻讦，也拿小道士没办法，很可能会拿他们这些倒霉蛋当替罪羊，冠以玩忽职守的罪名，把罪责全都推在他们身上。

　　“不用慌张，让人盯紧了便是，只要他不往鸽子身上放东西，就任他去。”不幸之中的万幸，就是巡场官的这位负责人了，准确的说，是负责人之一。

　　和搜检一样，监考这个环节，也是各衙门共同参与，充分体现了制衡的作用。礼部派出的，是仪制清吏司的员外郎谢正，以及下属官吏；翰林院派出的，则是上届会试的状元，修撰林大钦，以及一群庶吉士；都察院则是派出了一群御史，分属几大派系。

　　张景华之所以不太担心，正是因为这个安排。谢正以及谢家与刘同寿有不共戴天之仇，监考时，肯定会全力以赴，林大钦虽然是站在刘同寿一边的，但此人才华虽高，却不是那种擅变通之人，他顶多只能保证监督谢正没法做小动作，断然不可能帮刘同寿舞弊。

　　“可是大人，那鸽子可是通灵的，您看，那刘……大人正朝鸽子说话呢！”

　　信鸽传信，都是在脚爪上绑着信，达到传递消息的目的，可刘同寿这只鸽子比较特殊，它通灵，还会写字，谁知道它是不是能直接跟人交流啊。想鸽子往来进出，小道士金榜题名的情景，江晓觉得自己的未来一片灰暗。

　　“随他去。”谢正扫一眼不远处的林修撰，后者看着刘同寿，一副若有所思的样子。他咬咬牙，压低声音道：“江副指挥，本官且问你，你想不想把这个副字去掉？”

　　“大人，下官……”江晓的脸色顿时变得惨白。

　　很显然，谢正自己有所顾忌，突然抛出这个诱饵，莫非是想用自己投石问路么？现在的关键问题，就是那只鸽子，如果有人把鸽子给弄下来，甚至打死了，那刘同寿跟外界沟通的桥梁无疑就断了，舞弊也变成了泡影。

　　但是，对鸽子下手的人，无疑要承受皇帝的雷霆之怒，放在他这么个小武官身上，抄家灭族恐怕都是轻的！

　　“哼！”几十年宦海经历也不是白混的，看到江晓的神情，谢正就猜到对方的心思了。他不屑的看了对方一眼，冷哼道：“生得这般魁梧，却只有这点胆魄，真是可惜这副好躯壳。”

　　江晓默然。作为一名在京城任职数十年的武将，他早就达到荣辱不惊的境界，这么粗浅的激将法，完全就奈何不了他。

　　“放心，本官不会把你往死路上推，就算有点灵异处，终究也不过是只扁毛畜生而已，以为本官奈何它不得么？你且附耳过来……”

　　江晓将信将疑的凑了上去，越听眼睛越亮，赞叹连连：“谢大人见识广博，学究天人，果然是妙计啊！”

　　“呵呵，学究天人是谈不上的，不过痴长了几岁，懂些杂闻罢了。”谢正捻须而笑，不无得意的说道：“你且依计行事，事成之后，本官定会在王部堂面前保举你的功劳。”

　　“多谢大人，下官这就去办。”江晓大喜，领命去了。

　　看着号房中的那个让他切齿痛恨的身影，谢正冷笑连连：“哼，足不能出户，媒介又断掉，老夫倒要看看你还有什么花招！”


第182章 死磕到底

　　谢正的应对办法很简单，他吩咐军在贡院四周升起了炉火，用的是淋湿过的柴火，很快就产生了大量的烟雾。

　　“谢大人，点火的命令是你下的？这里可是贡院重地，你怎能如此唐突？”这么大动静，其他考官当然不会视而不见，很快就找上了他。

　　谢正不紧不慢的回答道：“贡院房舍多年久失修，眼下春寒料峭，风似剪刀，在号房中作答需忍受的苦楚，实不堪言。本官有感于此，故命人生火取暖，却不想贡院备下的柴禾受潮，是以……”

　　太阳底下没有新鲜事儿，谢正这点小心思是明摆着的，谁都知道禽鸟恐火惧烟，无非是针对刘同寿那只鸽子做的布置。

　　办法容易想，但后果却让人难以承受，所以其他人即便想到了，也不敢说出口，更别提下令执行了。

　　有那跟谢家有故旧的，低声提醒道：“谢大人，皇上对本次会试的重视，乃是历年之最，你的本意虽好，可若是引起皇上误会，祸事却是不小。”

　　“人生自古谁无死。”谢正慷慨道：“谢某行事光明磊落，皆出一片公心，若是陛下因此见责，谢某一力承担，与各位无碍。”

　　他是打算跟刘同寿死磕到底了，反正明面上的理由说得过去，往大里说，他是在维护科举的公平性，往小了说，是替数千士子着想。就算皇帝动怒治罪，顶多也就是罢官回家，却可以在士林中留下清名。

　　见他摆出了殊死一搏架势，众人互相看看，都不再相劝。

　　在这件事上，文官们的立场相对一致，就算是身负重责，代表张孚敬的林大钦，对舞弊这种事也是很抵触的。他觉得，自己在这里的作用，就是保证公平性，而不是帮刘同寿作弊，所以，虽然他看出了谢正的用心，却也不好与其当面争执。

　　反正他不争，也是有人会争的。

　　“是谁下令点的火？是打算把贡院烧成白地么？还是说，哪位大人打算蔑视皇上，置皇上的严令于不顾？”滕祥怒气冲冲的走了过来。

　　见他过来，众人自觉的让出了条路。此人地位权势只是寻常，不过这会儿拉着皇帝的虎皮，风头正劲，没必要得罪。

　　谢正傲然笑道：“炉火周围都有兵丁守护，火势是不会扩散的，如果真有意外，本官自会向朝廷谢罪。至于滕公公说的大不敬，本官同样不敢当。本官没记错的话，皇上的严令是严禁人伤害灵鸟，天大地大，鸟自飞翔，本官在贡院生火，又与那灵鸟何干？”

　　他脸上露出了个饱含深意的笑容：“莫非，滕公公是打算让此通灵之物自由往来于贡院内外，传递消息吗？却不知这是公公你的意思，还是皇上的意思呢？若是皇上真有此意，何不在旨意中明言？”

　　“当然……呃？”滕祥气冲冲的就要反驳，可话到嘴边，他心中却是一动，接着冷汗就下来了。这些读书人真是很鬼啊，这话里面分明有陷阱！自己如果真的一顺口就答应下来，那皇上的名声恐怕就……

　　“好，好，谢大人，你的意思，我会转述给皇上的，只希望日后你不要后悔。”自觉在言辞辩论上占不到上风，滕祥试图以恐吓扳回一城。

　　“请便！”谢正冷笑着一拂袖，竟是全然不为所动。

　　如果单纯只是要封官职，以嘉靖的强势，直接下旨意就是了，何必搞得这么复杂？无非要求个名正言顺而已，对嘉靖和刘同寿都是如此。既然有所求，那嘉靖就不可能在这个当口硬来。

　　当然，以皇帝爱记仇的性子，被谢正用言语挤兑过，肯定是要秋后算账的。但谢正既然已经豁出去了，也就没什么可顾忌的了。

　　他不是科举正途出身，现在的官职已经到了顶，再想往上升，是怎么也不可能的了。不如借着这次机会扬名，给家族带来一定的好处呢。反正皇帝再怎么小心眼，也不至于为了这么点事儿就迁怒整个谢家。

　　滕祥无奈，跺跺脚走人了。

　　有圣旨在手，他不是不可以强来，但没向嘉靖请示过之前，他不敢那么做。一旦做了，不但有擅权乱命的嫌疑，而且很难说会不会弄巧成拙，他可没刘同寿那种本事，可以将皇帝的反应算计得一丝不差。

　　片刻之后，乾清宫。

　　听了滕祥的回禀，嘉靖当即就火了：“混账！小小一个员外郎，谁给的他这么大胆子？竟敢暗讽于朕，真是无法无天了，来人……”

　　“万岁爷三思！”见势头不对，黄锦赶忙出言提醒。

　　嘉靖皱皱眉，脸上的青色更盛了几分：“黄伴，你有何话说？”

　　“万岁爷，那谢正虽不是言官，可未尝没有借此事扬名的打算，您可不能遂了他的心意啊。”

　　“……哼！”沉吟半响，嘉靖冷冷哼了一声，怒意虽然更盛，但情绪却没那么激动了，“那你的意思，是让朕就这么坐视么？”

　　“这个……”黄锦欲言又止，向周围看了一眼。

　　“都退下罢。”嘉靖会意，摆摆手，把滕祥在内的其他人都给轰出去了。

　　“万岁爷，刘道长托老奴给您带个话……他说，君前无戏言，既然在您面前许了诺，他就会全力以赴，定然不会陨了您的名头。”

　　“哦？”嘉靖眉毛一挑，很是意外，“你的意思是，他已经料到了如今的局面？”

　　“这个老奴就不知道了，若是皇上挂怀，不妨遣人去问问。”

　　“问谁？同寿吗？”

　　“敢教万岁爷知道，在贡院外面是有人接应的，不然灵鸟飞出贡院后，也没处落脚啊。”

　　嘉靖思来想去，还是求名的念头占了上风，他缓缓点头：“也好。”

　　皇帝要找人，当然不难，何况还有滕祥这个带路的，很快就有消息传回来了。

　　刘同寿留下了个口讯：“为了将陛下圣明传之天下，微臣敢不效死力！思谋旬月，已有万全之策，微臣斗胆，立誓于此，若不成功，宁愿自宫！陛下只管安心静候佳音即可。”

　　听到这个口讯，嘉靖笑了，黄锦心里却是腹诽不已，这个军令状的措辞真心不着调，但这马屁拍的却很是地方，尤其在有了对比的情况下。可以想象，今次事成之后，谢家和刘同寿的境遇，又将是如何鲜明的对比。

　　“万岁爷，那边还说了，贡院点火之前，灵鸟已经飞过一个来回了……”虚言都是假的，这句话才是让嘉靖安心的关键。


第183章 敬天法祖

　　作为大明有史以来最受人关注的一只鸽子，灵鸟的动向自然不是秘密，考官们也很快就得到了消息，还因此爆发了一场争执。

　　尽管没人觉得，刘同寿在短短的一个来回中能得到多少信息，毕竟时间太短，外面的枪手就算再有才华，也不可能完成一篇足够好的时文。但本着除恶务尽的原则，谢正等监考官认为，应该进号房再搜一遍身。

　　他们的要求当然遭到了另一些人的反对，进了号房之后，考生与外界就应该是隔离的，进号房搜身，全无先例，明明就是有人要以权谋私，公报私仇。

　　双方各有理由，同时也各有顾忌，自然谁也说服不了对手，也没办法动用后台强压，最终形成了谁也奈何不了谁的局面。

　　就在双方的僵持中，会试结束了。不过，对抗仍然在延续着。

　　如果不出意外的话，这将是对抗的最后，也是最为激烈的一个环节。不单是因为参与者的身份更高，权势更大，更重要的是，评卷，本身就是最容易动手脚的一个环节。

　　评卷，从收卷开始。

　　墨卷收上来，先由收卷官签名用印，然后由外帘地弥封官把姓名封了，送往誊录所由誊录人员用朱笔誊成朱卷，再经专人对读。确定无误后，才将弥封朱卷弥封，把两卷送到收掌所。核对朱墨卷地红号无误，又将两卷分开，墨卷在外帘官处存好，送去给考官批阅。

　　整个环节环环相扣，全无一丝漏洞。

　　不过，只要经了人手，难免就会有弊端，上述的任一环节中，都有动手脚的可能。

　　收卷官可以设法留下记号，弥封官可以故意封不严，眷录人员虽然没啥特权，但如果跟验读官有所勾结，也不是无法可施。

　　对峙的双方都是各中能手，当然不会漏掉这些细节，争执之下，很多细节都得到了修正。

　　首先，收卷官从一个变成了俩，起到互相监视的作用。另外，收卷的时候，考生应将卷面朝下放置，直到弥封官背卷封名，并与其他墨卷混在一起之后，才能翻转过来。后面的流程也与此相似，总之，就是最大限度的削减整个流程中的人为因素。

　　要不怎么说，制衡有利于法制建设，垄断则更容易滋生腐败呢？成也是人，败同样是人。

　　这是互相妥协后的结果，双方都能接受，唯一对这个方式不满的，只有谢家的人了。

　　不过，就算谢迁老头巅峰的时候，也谈不上独霸朝堂，现如今，老谢已死，只靠几个儿子撑场面，谢家在余姚虽威风八面，可在当朝首辅面前，六部尚书面前，能有多大的影响力？当然影响不到什么。

　　收卷的程序比从前繁琐了，不过人手也多了，考卷很快就汇总起来，分批送往至公堂去了。

　　“哼，也不知看没看懂题目，居然就腆着脸将墨卷呈上，真是厚颜无耻之尤！”墨卷已经进入评审流程，谢正再无能为力，可老头却也不肯罢休，他打算给刘同寿添点堵，在众士子面前，问小道士一个哑口无言，坐实他舞弊的罪名。

　　刘同寿本不认识谢正，不过老谢在他的号房外闹腾了三天，他就算再迟钝，也知道对方是那颗葱了，对方此举的目的，他也是心知肚明。对于上赶子找抽的人，刘同寿从来不会客气：“谢员外这话就错了，你又没看到本官作答，怎地就空口白话的跑来血口喷人？”

　　谢正扬声道：“还用说吗？在场之人又有哪个不知道，时文乃是集古今大成的文体，非贯通经史者不能作，你读书不过半月，难道就抵得上他人十年寒窗了吗？或者说，又有哪路神仙显灵，给你来了个醍醐灌顶？”

　　老头的嗓门本来就不小，又是故意要把动静闹大，一通嚷嚷，把士子们的注意力都给吸引过来了。

　　士子们互相打听一番，然后议论纷纷朝这边指点着。

　　谢正见状，不由暗中得意。

　　评卷环节虽严，但发生意外的可能性却也很高，毕竟他吃过刘同寿太多亏了，知道对方手段高超，又有靠山，谁知道这次有没有什么暗着。如果真的有个万一，对方升官，谢正阻挡不了，但至少在士林，要把刘同寿作弊的名声坐实，让他这场科举彻底变成笑谈。

　　“半月时间，当然来不及遍读经史，不过，有所侧重还是可以的。”刘同寿轻蔑的看了谢正一眼，悠然一笑道：“比如周礼……”

　　“哗！”士子们都是大吃一惊。他们一直专心考试，并不知道外面发生了什么，只有少数人被那只鸽子骚扰过，但也是仅此而已罢了。所以，当刘同寿语出惊人，一语点破此番考题的出处时，众人皆是大惊。

　　谢正也是一惊。

　　他本以为就算刘同寿真的舞弊成功，顶多也就是抄篇时文罢了，没想到对方竟然把出处都搞清楚了。眼见士子们从义愤转成了惊讶，他再顾不得许多，当即就打算点破鸽子的玄虚：“你分明就是……”

　　“人生天地间，须得对上天有敬畏之心；父生子，子生孙，世世代代，薪火传承，故曰：敬天法祖是也。”刘同寿哪里会给对头说话的机会，他似模似样的打了个稽首，朗声道：“周礼备而全，道、法、阴阳诸家学说，皆出自于此，本官出身羽门，读经史先读周礼，有何不妥？”

　　“贤弟所言极是，周道善备，愚兄也是以此作答。”不等谢正反驳，人群中已经有人附和出声，说话的不是别人，正是韩应龙。

　　随后，孙升等出名的才子也是纷纷出言附和，光是刘同寿说没什么，但有了韩、孙等才子作注脚，那就不一般，于是，士子们的情绪一下高涨起来。

　　以此论作答的，都是红光满面，高声说着自己的心得体会；没想到此节的，则是捶胸顿足，懊丧不已。除了少数答错了，还死硬到底的人之外，所有人都把这个当成了标准答案，本来秩序井然的散场，倒是和后世大考过后对答案的场面差不多了。

　　被刘同寿来了个连消带打，谢正一张老脸也是气得通红，可最终也是无法可施。谁想到小道士连抄袭都抄这么周全呢？只能希望评卷官们给点力，慧眼识奸，让刘小贼名落孙山罢！


第184章 真求遗珠

　　“好一个敬天法祖，张璧确是个有心的。”

　　张璧出的题目，正对了嘉靖的心思。复古礼，本来就是他最大的政治主张，而有记载的最古老的礼仪典籍，无疑就是周礼了。

　　周礼是西周名相周公旦所著，内容极其丰富。大至天下九州，天文历象；小至沟洫道路，草木虫鱼。凡邦国建制，政法文教，礼乐兵刑，赋税度支，膳食衣饰，寝庙车马，农商医卜，工艺制作，各种名物、典章、制度，无所不包，无所不容。乃是三礼之首，重要性犹在《仪礼》和《礼记》之上。

　　嘉靖不喜欢被别人猜中心思，但更令他讨厌的，则是那些猜中了正确答案后，还要做错误的事情之人，一如谢正和张景华等人。

　　张璧的识趣令他非常满意，不过，让他最为开怀的，则是刘同寿的应对。

　　时文又称八股文，因为其固定格式而得名，一篇完整的时文应该由破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股八部分组成。和后世的议论文差不多，最关键的都是破题。

　　破题，也就是从题目中辨析中出题者的真实意图，点明文中要讨论的核心思想，然后再承题，以特定形势展开。破题破中了，文章就已经成功了一半，后面靠的就是基本功了。

　　当然，刘同寿是个外行，没有文学功底，这个定律没法往他身上套。但他既然已经当众喊出了这周礼二字，那事情就已经上了轨道了。接下来，只要张孚敬不掉链子，守好最后一关，一切便水到渠成了。

　　嘉靖怎能不喜？

　　内侍们齐声恭贺道：“恭喜陛下……”

　　“哼，又不是朕去考试，你们倒是说说，何喜之有啊？”嘉靖淡淡的哼了一声，像是不怎么受用的样子。

　　“如今四海升平，黎民安居乐业，天降奇才佐之，又有灵鸟祥瑞……万岁爷，这是盛世将临的前兆啊！”黄锦言辞恳切，神情激动，就差涕泪俱下了。

　　“盛世么？”嘉靖沉吟不语，但微微上翘的嘴角却将他的心情暴露无遗，“尘埃未定，一切尚未可知啊。”

　　“万岁爷，不会有什么意外了，刘道长年纪虽不大，办事却是很妥当的……”

　　拍马屁的套路跟八股文其实也差不多，最重要的，是要拍对地方，然后以拍中的痒处为中心，揉捏摸吹，务必连绵不绝，却又万变不离其宗，这样才能使被拍者受用无穷。用‘盛世’二字破题起讲，然后黄锦正式入手了。

　　“眼下陛下不方便召见刘道长，何妨将灵鸟先行召入？”几十个考官，要评阅数千份墨卷，还不能完全都是走马观花，需时甚久，黄锦担心一段时间见不到刘同寿，嘉靖的热情会有所冷却，给其他人程序而入的机会。

　　“嗯。”嘉靖点点头，又摇摇头。

　　这个提议很不错，他对那只会写字的鸽子的确很有兴趣，从前的白鹿、白兔，不过是长相特异，哪有灵鸟有说服力啊？若不是朝中的几个关键人物都忙着评卷，不好打扰，他肯定要召集一群人到文华殿，吩咐众人写几篇白鸽赋出来了。

　　但是，那灵鸟太过神奇，几天过去，民间已有传言，说那鸽子能通人言，甚至能沟通天地，这个就厉害了。嘉靖觉得，这么神奇的东西入宫，应该相应的做一场法事才对，他可是个讲究人，礼仪上从未疏忽过。

　　这样一来，问题就来了，这法事具体要怎么办？肯定要问问当事者的意见才行，万一搞错了，减弱灵鸟的灵气还在其次，万一影响了自己在上天心目中的地位，那就弄巧成拙了。

　　“还是等等好了。”思来想去，嘉靖还是决定按兵不动，以尽全功，召见刘同寿容易，但若是引起什么风言风语就不好了。不过，他也不打算就这么干看着，“黄伴，你去一趟贡院，告诉张爱卿他们，如今朝廷正是用人之际，让他们搁置争议，共同努力，加快进程。”

　　“老奴遵旨。”

　　一进至公堂大门，黄锦就体会到了嘉靖这道旨意下达得有多么及时。作为贡院的中心，也是决定万千士子命运的神圣所在，此时的至公堂已经吵成了一锅粥，直如菜市场一般。

　　“汪部堂，您也是久负盛名的士林大儒，怎会不辨是非至此？没错，这份墨卷的确破中题目，格式也中规中矩，但行文构架却是一塌糊涂，这等墨卷，经您的手上荐，若是传将出去……嘿嘿，须知众口铄金，积毁销骨，您就不怕一世英名毁于一旦么？”

　　“王大人所言极是！汪尚书阅卷时不用心，搜落卷倒是颇花了一番心思，偏偏又从数千落卷当中，搜出了这么一篇文章来，诸位请看，此文除了破题还算得体之外，满篇皆是阿谀之言，言辞却又浅白得可笑，若说此中没有情弊，谁又能信？”

　　考官的规格高，场面自然也激烈，左都御史王廷相正和张景华一同围攻汪鈜，质疑的目标，就是一篇搜出来的落卷。

　　正常情况，阅卷的考官共二十人，十八房同考官，加上正副两个总裁官，构成了阅卷的主题。每个同考官身边还会配一个监官，一般是厂卫或者内官，专门监督考官有无情弊。

　　十八房同考官是第一道门槛，这些人将所有墨卷均分，以总裁官出示出题者拟定的程文，也就是标准答案为模板，加以评阅。若见到中意的卷子，就用青色墨笔圈点，作为过关的评定，转交副总裁官，这叫荐卷。

　　过了第一关，被取中的希望就很大了。若副主考看了也中意，便会在荐卷上批一个‘取’字，然后送与主考。总裁官这就是最后一道程序了，只要在他这里通过，金榜题名就成了定局。

　　这个流程很难作弊，除非将所有考官都收买了。在如今的大明，派系林立，就算当真有些权势，也不可能做到这样的程度，何况，本次会试，为了刘同寿，各派系的大佬都已赤膊上阵，小弟们自然也不能落后，多方制衡之下，谁也不能一家独大。

　　不过，在正常的程序之外，还有一个搜落卷的环节。一般来说，初审时，考官们会尽量提高标准，稍有瑕疵就会落选，到初审结束，名额往往凑不足。于是就有了复审，也就是搜落卷，即所谓：真求遗珠，以示公正，实际上就是为了凑数。

　　在这个环节中，就有很多动手脚的余地了。

　　王、张二人与汪鈜争执，正是缘由于此，他们几乎已经确定了，汪鈜搜出来的这张卷子，就是刘同寿的那张！


第185章 李代桃僵

　　面对都察院两大重量级人物的攻讦，汪鈜也是不甘示弱，何况，他也不是孤身一人，帮他摇旗呐喊的大有人在。

　　汪鈜看都不看王廷相手中的试卷，而是从已经评定好的一叠卷子中，拿起了最上面的那篇文章，“此卷被取为会元，经过了各位大人的一致同意，各位还记得理由吗？”

　　这个问题与当前的话题似乎有些不相干，不过仔细想想，汪鈜的意图却也不难猜。张景华暗叫一声不妙，就待措词反驳，想着至少要带过此节，只可惜，反驳比附和复杂一些，饶是他念头转得极快，终究还是慢了一步。

　　“精选出来，准备呈于御前的十二篇文章，都是字字珠玑的上佳之作，无论从文笔功底，还是立意思想上，都无可挑剔。俗言道：文无第一，若非科举中必须得分个上下先后，又怎能强分？然则规矩就是规矩，吾等考官为国取材，也只能强自为之了。”

　　说话之人是兵部侍郎钱如京，科举跟兵部没什么瓜葛，不过此人还兼了个左副都御使的头衔，又是汪鈜的死党，所以也被列在了考官名单之中。

　　“会元卷何以脱颖而出？‘夫周道善而备’，开篇明义，与题意恰合，故而取之；次卷说仁及礼，也属上乘，但扣题不如会元卷，故而次之；再而三，三而四，皆是以此标准评判，汪部堂以此标准拾遗，又有何不妥？以本官看来，张御史你一力反对，才是真有情弊吧？”

　　会试的卷子，皇帝也是会看的，不过他不会把三百篇文章都看一遍，只会看考官们精选出来的十篇左右。普通被取中的文章，可能只经过三个考官的评审，但上呈天子的这十二篇，无一不是经过所有人讨论的，文章的质量当然都是很过硬的。

　　文章难分轩轾，评判标准就很重要了。一般来讲，八股文最重要的就是切题，众考官的心思又没怎么放在这上面，于是就用了这个比较通俗的标准。

　　谁想到此时却被钱如京拿出来说事儿，一时间，张景华也是无从辩驳。没办法，那标准可是组织决定，个人哪能轻易推翻，一个不好，没准儿就惹到人了。他将求助的目光投向了王廷相，后者也是彷徨无计，干脆拿眼去看夏言，想从对方那里得到点启发。

　　夏言不肯接招，直接转向黄锦问道：“黄公公，你从宫中来，是不是皇上有旨意？”

　　今天这事儿，以清流自诩的御史言官可以闹，只要不触及雷区，闹大点也没事，反正清流本就是要跟皇帝对着干的，嘉靖当了十多年皇帝，这点小事还是可以容忍的。但他夏某人却不能跟着闹，他只能做幕后推手。

　　不然的话，得罪了刘同寿事小，得罪了皇帝，甚至被划归为清流一党，那才是真正糟糕呢。老夏虽然很重视名声，积极拉拢朝中的清流，可他本身却不是清流。

　　所谓清流，就是养望扬名的跳板，到了夏言这样的地位，中庸才是王道，不能表现得那么偏激，否则就是无法团结大多数同僚，失了为相的气度，本来触手可及的阁臣位置，也许就要打水漂了，他怎肯因小失大？

　　黄锦有些摸不透夏言的意图，只能将嘉靖的原话复述了一遍：“皇上有口谕：请诸位大人搁置争议……”

　　“既然如此，不如这样好了，干脆将这篇文章也稍上，请皇上圣裁吧，未知诸位意下如何？”夏言来了招顺水推舟，看起来像是放弃了的意思。

　　张景华一听就急了，正待出言反对时，却被人给拉住了，他回头一看，正见王廷相冲他使眼色呢。顺着后者的视线看过去，张景华惊讶的发现，汪鈜，钱如京，乃至张孚敬竟是齐齐的皱起了眉头，倒像是这个提议对他们很不利似的。

　　仔细想想，他方才恍然。

　　很显然，皇帝若是铁了心要取刘同寿做进士，那是谁也拦不住的，不过，嘉靖打算借着这事儿捞点名声，于是就有了弱点。围绕着这篇文章，考官们已经争论了一整天，嘉靖若是力排众议，直接取中，清流们便可以顺势将争论宣扬出去，皇帝就只能竹篮打水一场空了。

　　现在，压力转到了张孚敬身上。

　　若是按照夏言的提议行事，压力就会转嫁到嘉靖那边，风险变高了不说，还容易惹得皇帝不高兴，做臣子的，怎么能把压力推诿给天子呢？若是反对的话，又显得心虚，还有抗旨忤上的嫌疑，清流这边只需寸步不让，就可以坚持到对方自行瓦解了。

　　不愧是入阁呼声最高的夏部堂，于纷乱的局势中把握到了关键，然后轻描淡写的反击，便将对手逼得进退维谷，实在是高明啊！

　　张孚敬冷着说道：“夏尚书既然如此说法，老夫也不能独断专行，不如让在场的各位表决吧，支持将考卷上呈天子的，请站到夏尚书下首。”

　　老张在政争中败给夏言，实乃非战之罪，他坐在首辅那个位置上，就注定了他要顾全大局，因此只能防御，无法反击。就算他斗倒了夏言，同样无法挽救他的政治生命，所以，张、夏之争中，他才落在下风，并不是他能力有问题。

　　夏言的攻击很有力道，张孚敬的反击同样犀利。你夏言不是不想在皇上心中留下结党的印象，尤其是不跟清流结党么？我偏偏就要造成你结党的事实。

　　考官的构成，跟朝局差不多，张党和夏党，各占半壁江山，其余大多是中间派，而在中间派当中，清流又占了大多数。翰林院和都察院本来就是盛产清流的地方，权责又重，尤其是在科举当中。

　　夏党加上清流，轻而易举的占到了多数席位，但夏言的脸色却比刚才差多了。站过来的都是清流，而他最想拉拢的那些中间派，却都原地不动，张璧和蔡昂都是如此，没有比这更让他郁闷的了。

　　清流只能利用，而不能收为党羽，一则皇帝不喜欢，二来收这些人做党羽的成本也很高。清流的官职普遍较低，提拔他们要花费很大的代价，相反，驱使他们对付敌人就简单得多了。

　　张璧、蔡昂这些人才是最值得拉拢的，若不是已经有了足够的声望，并且简在帝心，又怎么会被提拔为会试考官？没有刘同寿的话，这二人就是主考官，怎同寻常？

　　现在完了。

　　从考题中就可以看出来，张璧有放水的意思，不过，他碍于名声，也不敢做得太明目张胆，当清流和张党起冲突时，他们顶多就是不偏不倚。而现在，张孚敬连消带打，在夏党和张党之间划出了一条界限，直接就把张、蔡这样的骑墙派给拉过去了。

　　看起来，夏党依然保持着强势，可夏言却是有苦说不出，懊丧不已。

　　比夏言更郁闷的，是黄锦。

　　胖子察言观色很在行，但对朝中的这些勾当就很生疏了，嘉靖对宦官管得太严，就算是黄锦这样的红人，一样没机会参与，自然也没啥经验。他只知道，皇上眼下有点焦躁，这考卷若是呈上去，不一定会惹出什么乱子呢。

　　“这不太好吧？皇上的意思是，让各位尽快商量出个结果来，而不是要亲自判断，事事都要麻烦皇上的话，又要咱们这些做臣子的何用？”黄锦这话说的已经很重了，要不是真急了，他是不敢这样冒犯大臣的。

　　张孚敬倒是从谏如流，他认真听黄锦说完，点点头，向夏言问道：“黄公公这样说了，夏尚书，你意下如何？”

　　“既然有了公论，就不必再出尔反尔了，就依照前议罢。”裂痕已经产生，夏言当然不会就此作罢。在他看来，张孚敬和黄锦分明就是在唱双簧，否则张孚敬反击的时候，胖子干嘛不在第一时间提出反对意见，而是等投票结果出来了，才跳出来？

　　“也罢，便依夏尚书。”张孚敬果然没有激烈的反对，看起来像是见好就收了。

　　表决也表了，两大巨头也发表了意见，另外一个重量级人物李大学士看起来又没什么立场，众考官自然别无话说，当下一齐出门，奔紫禁城去了。

　　“张阁老，您这是干什么啊？把卷子给皇上御览，您这不是给皇上添堵么？”上了路，黄锦也顾不得避嫌了，上了张孚敬的车，连声埋怨不已。

　　张孚敬轻笑道：“黄公公无须担心，你只消转告皇上‘秉公办理’四字即可。”

　　“秉公办理？”黄锦将这四字在嘴里反复念了数遍，突然心中一动，瞪大了眼睛问道：“难不成……可是……”

　　“老夫那弟子，还是有些手段的。”张孚敬捻须微笑，笑容中满是欣慰和得意之情。

　　群臣的到来，果然给皇帝添了不少堵。

　　大殿中静悄悄的，只有纸张翻动的‘哗哗’声在回响着。嘉靖面如寒冰，锐利的目光不时在考卷和众臣的脸上扫视着，似乎在犹豫着，到底拿谁开刀更好。每个被他看到的人，都是头皮发紧，心底生寒。

　　乾清宫的气氛越发的凝重了。

　　“这篇文章……”嘉靖抬了抬手，然后又放下。

　　这篇文章除了破题和内容，其他都是狗屁不通，行文风格倒是很符合刘同寿的作风，八成就是他的答卷了。

　　嘉靖有心直接取了，可想到到手的好名声飞了，他又觉得很是不甘；但不取也不行，原本无所谓的事，现在已经上升到盛世祥瑞的层次了，他又怎么舍得？

　　思来想去，他咬咬牙，打算先取了再说。不管怎么说，这次的祥瑞也比之前的那些白鹿、白兔的强，名声差点，总比没有强。

　　就在这时，他突然感觉衣襟被人轻轻拽了一下。他大吃一惊！这种感觉，他已经很多年没有经历过了，他是皇帝，谁敢拽他的衣襟？何况，他背后的位置，也不是随便什么人都能站的。

　　眼下站在他背后的，除了黄锦还有谁？能让循规蹈矩的黄胖子来这么一手，很显然，此事别有玄虚！

　　嘉靖的城府非常深，惊讶过后，心念急转，表面上却丝毫不动声色。在丹墀下众臣看来，皇帝只是抬了抬手，然后又放下了，跟之前犹豫时的举动并无二致，哪里知道私下里还有这等小动作？

　　正因如此，当皇帝终于开口时，说出来的话，使得大多数考官几乎不相信自己的耳朵！

　　“诸位爱卿言之成理，此文切题虽贴切，但文理却不甚通，可见，此人只是个幸进之徒，国家用之，有害无益，便黜落了罢。”

　　众臣皆大吃一惊，都是不能置信的抬起头来，可即便他们不顾礼仪，直视天子，以嘉靖的城府，又有谁能看出什么玄虚来？

　　“张爱卿，除此之外，还有何争议否？”嘉靖不给众臣思考的余裕，紧接着问道。

　　“还有一事，也与此有关，因为此议迟迟未定，所以取士的名额……”

　　“此番朕开了恩旨，对其他人来说，有些不够公平，是以名额也应多出一个，殿试时，再由朕亲自定夺。”

　　“皇上圣明，老臣遵旨。”

　　嘉靖和张孚敬的双簧唱的极其流利，夏言在第一时间就品出味道了，很显然，此事另有玄虚，那张卷子不是刘同寿的！

　　他中了张孚敬明修栈道，暗渡陈仓之计了！

　　但于情于理，他现在都无法提出反对意见了，理由不够充分还胡搅蛮缠，那是言官们的专利，他可没这个特权。此时，他唯一的念头就是把那张墨卷的名字翻出来看看，至少输，也知道输在什么地方了。

　　离开了紫禁城，他的愿望终于得以实现。

　　然而，看着墨卷上的‘上虞梁萧’四个字，夏言的心情实是无以言表，李代桃僵，不算是多高明的计策，可是，即便以他的老辣，也足足花了半个时辰，才彻底想清楚了其中关窍。


第186章 障眼法

　　皇帝金口已开，十二个新贵热辣出炉。

　　嘉靖不等旁人动手，亲自持刀拆开了封名，急急浏览过去，看到第一个人名，他便已是长舒了一口气，再看过后面两个，他脸上更是笑意盎然，口中喃喃念道：“果真如此……神机妙算，名不虚传啊。”

　　听到嘉靖的低语，黄锦已经有所猜测了，偷眼往桌案上一瞄，正见到了那三个耳熟能详的名字，会元韩应龙，其次孙升，再次吴山，和预言中一般无二！

　　会试的名次不是最终排名，一锤定音的是殿试。不过，殿试上考官的作用会有所下降，皇帝才是起主导作用的，有没有机缘，得看皇帝的心情。

　　现在，嘉靖帝笑得跟朵花儿似的，显然这个排名很符合他的心意，他的心情又怎么会差？

　　黄锦一张之下，面露恍然之色，殿下群臣见状，也都猜到了结果。

　　一时间，尽皆骇然。

　　尽管因为刘同寿的搅局，使得评审过程中蒙上了一层不寻常的色彩，但参与的大臣们都是名动士林的大儒，受的影响并不是很大，评卷还是相当公正客观的。

　　如今，预言应验了，跟刘同寿作对之人都觉得颈后凉飕飕的，双股也是微微战栗。圣人教诲大家，要敬鬼神而远之，可现如今，鬼神自己撞上门来了，这种情况该如何应对，圣人就没说了。

　　是圣人的先见之明不足呢？还是某人太过妖孽，已经超出了圣人所能预估的范畴？谁也不知道答案，也没人认真思考，对考官中的大部分人来说，今后何去何从才是最重要的。

　　好在嘉靖心中也有不少疑团未解，名次既定，他也不多说，抬手示意礼部张榜公布名单，然后便挥退了群臣，只留下了张孚敬这个知情人。

　　皇帝和首辅的谈话保密性相当高，在场与闻者也只有一个黄锦，所以内容也不得而知，但大致的方向还是很容易猜的，无非是分享快乐和经验呗，说不定还要劳烦张首辅给皇上详细解释一番。

　　大部分人都已经察觉到，事情别有蹊跷，可到底蹊跷在什么地方，就没人说得清楚了，哪怕是已经看到梁萧之名的夏言，也有几个关键点没想清楚，遑论其他人？

　　出了承天门，众臣直奔贡院而去，张榜，释疑本是一体，都是当务之急。

　　“找到了，上虞刘同寿，就是这张试卷！”

　　本科共取士三百二十五名，此外，嘉靖又特别加了一个名额。本来还有人怀疑，嘉靖此举是不是为刘同寿铺路，打算对最后一个名额详加审查，可随着某位翰林的一声惊呼，所有疑虑都烟消云散了。

　　皇帝特意加的这个名额，不过是为了邀名罢了。他恩旨提拔了一个，同时也扩充了取士的范畴，算是个不偏不倚的意思。

　　“拿来我看。”夏言放下梁萧的卷子，急匆匆走到那翰林面前，用近乎抢夺的动作把刘同寿的卷子拿在手中，快速浏览。其他人也都心痒难挠，顾不得体统，一齐凑到夏言身后，争着抢着看那卷子。

　　“这份墨卷……”卜一打眼，张景华就觉得有些眼熟，仔细想想，心中忽地一动，脸色霎时变得苍白无比。

　　“时美，莫非这份墨卷是你取中的？”王廷相注意到了同僚的异样，到底是言官出身的人，他念头转得快，嘴更快，一下就说中了事实真相。

　　不过，话一出口，他就知道坏事了。众人的视线一下子集中在张景华身上，把这位铁面御史看得几乎无地自容。对付刘同寿的时候，张御史冲在最前面，结果最后又是他把刘同寿给取中了，这算是怎么回事？

　　苦肉计？连环计？无间道？

　　张景华脸色忽青忽白，似欲辩解，却又无从措词，最后千言万语，尽数付诸了一声哀叹：“下官有眼无珠，羞惭至极，实无面目再见诸位同僚，这便回返家中，上疏求乞骸骨……”

　　“荒谬！”夏言突然暴喝一声。

　　“夏部堂，下官……”张景华满嘴都是苦涩，会试搞成这样子，总要有个承担责任的才行，自己身兼搜检官和同考官二职，两次都出了岔子。看样子，夏言是打算拿自己开刀了。

　　“诸位，事有不谐，却非战之罪，张大人无须自责。要说追究责任的话，其实是老夫疏忽了啊。”出乎他预料的是，夏言话锋一转，却是把责任揽在了自己身上。

　　迎着一片惊疑的目光，夏言面色如常，指着墨卷解释道：“这篇文章虽稍逊了几分文采，但切题准确，行文流畅，总体而言，算是中规中矩，取或不取，本就在两可之间。老夫和李阁老也都审过，都是认可，须怪不得张大人。”

　　“怪哉，那刘同寿分明读书不过半月，怎能有如此造诣？此文虽称不得上品，但字里行间中，也能看出功底来，非十年以上的苦功不可啊！难道世上真有生而知之者？”众官将卷子传阅，看过的人都是啧啧称奇。

　　“哪有什么生而知之，李代桃僵罢了。”夏言嘿然笑道。

　　“夏部堂的意思是……”

　　“他与那梁萧互相写对方的名字，再模拟对方的笔迹，这刘同寿的卷子，其实是梁萧写的！”夏言恨恨不已的说道：“收卷时的慎重，反倒成就他们了，就是这么简单。”

　　“那少年竟有如此威望！”众人都是倒抽了一口冷气，这作弊的法子太罕见了，比找人代考厉害多了。毕竟两人同在一个考场，只要通过收卷环节，就可以瞒天过海，技术上一点难度都没有。

　　如果一定说有，就是枪手的人选不好找。这可是会试，三年一次，关系重大，等闲谁肯放弃自己的机会，帮别人代考啊？这种人，已经不能用枪手来形容了，应该称之为‘死士’。前程和性命，重要程度本就差不多。

　　“可是，即便他旬月来，一直在练字，能模仿笔迹到一分不差，可他又如何成功破题呢？另外，梁萧此人，下官也略有耳闻，其人……以这人的经历，他肯为刘同寿出死力倒也不奇怪，不过，此人的才学……”谢丕也在考官之列，他对刘同寿要熟悉得多。

　　“才学么。”看到谢丕跳出来放马后炮，夏言就气不打一处来，他冷哼道：“依你所说，这梁萧也是自幼开蒙，读了近三十年书的，功底之深厚毋庸置疑。至于这破题的关窍么，恐怕就着落在那只鸟身上。”

　　“鸟？那鸽子不是只飞出去一趟么？”

　　“你们糊涂啊！”夏言摇头叹气道：“随他同来的士子，都是应考的，都在考场之中，外面不过几个仆从而已，与他们通信何益？他既然能预言出状元榜眼，那韩、孙二人又与他相交莫逆，为他马首是瞻，他又何必诉诸于外？一叶障目，我等皆是朝廷柱石，却不想让一个少年在眼皮底下耍个障眼法，真是，真是……唉！”

　　刘同寿的戏法，一点都不复杂，夏言点破了关窍，众人尽皆恍然。

　　搜检时的花样百出，通灵的鸽子，其实都是转移注意力的障眼法，关键就是要把考官们的视线集中在刘同寿身上。只要他们足够重视了，包括收卷在内的各个环节自然就会严格起来，再有张孚敬等人暗中的引导，舞弊的基本条件就具备了。

　　只要两人成功调换了试卷，即便张景华不取，张孚敬也可以通过搜落卷的方式把梁萧所写，具刘同寿之名的那张卷子给找出来。而其他人的注意力，八成会被那张文理不通的卷子吸引过去。

　　后来八成是见事情进行的很顺利，刘同寿便用那只鸽子来了个锦上添花，从韩应龙或者孙升那里得到了破题的讯息，然后转送给梁萧，结果把张景华给坑了。

　　起火后，鸽子看起来受了惊吓，在贡院里乱飞，其实就是在做这件事。那鸟无论飞到何处，都有一大群宦官跟着，皇上的鸟，不跟着怎么成？这些人无心当中，帮忙打了掩护，而且半点破绽都看不出来。

　　总而言之，正如夏言所说，几乎所有的考官都被刘同寿给耍了，被玩弄在鼓掌之上。

　　面面相觑了一阵子，王廷相苦笑着问道：“夏部堂，那殿试……”

　　“由他去罢。”夏言颓然摆了摆手。

　　他已经发现自己失误在什么地方了，就如同这次会试一样，他的注意力被某人的障眼法给转移了，以至于舍本逐末，一步错，步步错。

　　现在，应该是把事情导回正轨的时候了。


第187章 物尽其用，人尽其职

　　放榜日，整个京城都在沸腾，连蔡学士府都不例外。

　　当然，蔡府人欢腾的理由和外间不太一样，他们只是单纯的因为老爷回家而欣喜。对蔡夫人来说，半个多月的封闭阅卷时间，实在太漫长了，独守空闺的滋味真心不怎么好受。

　　“老爷，您辛苦了，妾身已经备下了……”

　　“等下再说。”

　　让蔡夫人失望的是，自家老爷对她热情洋溢的欢迎词不屑一顾，浓妆艳抹的妆容也没发挥任何作用，老爷的视线完全就没在她身上稍作停留。唯一让她略感欣慰的，就是老爷好歹没有急着往后宅去，而是扯住了老管家问话。

　　“福叔，上次过府投贴的那位淮安府同窗，如今何在？”

　　老管家比夫人反应更快些，他念头一转，很快就想到蔡昂的用意。自家老爷前景被广泛看好，上门拜会的同乡、同窗、同年络绎不绝，几乎就没个消停时候。这么多人，老爷自然不可能都很在意，大多只是面上应付一下，花点银子打发掉了。

　　此时老爷突然提起这茬，想必是那位同窗在会试中有所斩获，所以水涨船高了吧？

　　可是，他仔细回想了一下，发觉有些不对劲，他迟疑着提醒道：“老爷，上门拜会的应考者中，并无淮安府的……”

　　“谁告诉你是应考的了？我只问你，那人如今何在？”对老管家的眉眼通透，蔡昂平日里也是赞赏有加的，不过，此刻他心急如焚，只觉一阵阵的不耐烦。

　　这一刻，他体会到了嘉靖的心情。

　　皇帝不是不喜欢臣子猜他的心思，不过，大多数人都做不到因时而动，对症下药，这种乌龙搞得多了，皇帝心情自然不好，就显得他不喜欢别人揣测他的意图了。

　　所以说，揣摩上意的技术含量是很高地，非常人所能为之。

　　碰了个钉子，老管家倒也没什么情绪，当了这么多年管家，他的职业精神是很不错的。他小心翼翼的问道：“老爷说的是淮安府那个姓吴的秀才？”

　　“是姓吴的么？嗯，就是他，快点去找人，找到之后，让他……请他来见我，记得，要客气一点！”

　　“是，老爷。”老管家领命而去，心中越发的疑惑了。

　　听老爷这话，分明连对方的名讳都没记住，偏偏又催得这么急，这不是怪事么？何况，这位吴秀才跟老爷的关系也很扯，说是同窗，实际上两人连面都没见过，年纪也差了二十岁，唯一的联系，不过是两人在县学的老师，是同一人罢了。

　　用后世的说法形容一下，就是没见过面的，小学老师的学生，根本称不上是同学，除非两个人都有心拉近关系。

　　不过，既然能入蔡老爷的清听，此人也有些与众不同的地方，他来京城，是带了推荐信的。没错，就是那位启蒙老师，淮安知府葛木葛大人的荐书，荐书中对吴秀才着力介绍了一番，这才给蔡昂留下了一定的印象。

　　一个令蔡夫人感到心酸的可能性浮上了心头，她哀怨道：“老爷，那个吴秀才不会是您的……唉，年纪似乎也差不多呢。”

　　“嗨，夫人，你想到哪儿去了。”蔡昂愣了一下才反应过来，他苦笑不得的感慨道：“不经一事不长一智，此刻老夫才知道，夫人当日之言乃是金玉良言啊。”

　　瞬移这种技能不是人人都会，同时也不是每个人都能适应的，蔡夫人一头雾水。看起来，蔡昂似乎在转移话题，可在她的印象里，自家老爷转移话题的手段早已炉火纯青，不可能这么生硬啊。

　　“夫人你有所不知，其实……”

　　蔡昂也不隐瞒，把会试中发生的事情简要说明了一下，然后很有感触叹道：“如今那位小仙师入朝已成定局，连一直不待见他，在朝中如日中天的夏部堂也打了退堂鼓。言官倒还有几个鼓噪不休的，但以老夫观之，也都是色厉内荏，掀不起什么风浪了。只恨没有早些下手，结交于他啊。”

　　“亡羊补牢，为时未晚啊。”蔡夫人激动了，老爷这话既是感慨，也是变相的道歉啊。

　　“现在还哪里来得及，消息传出后，他的门槛恐怕都要被踩断了，老夫这身份，又有什么特别的好处能拿得出手？”蔡昂摊摊手，怅然一叹：“现在也只能尽人事，听天命了。”

　　蔡夫人不以为然道：“怎么拿不出手？会试结束了，后面不是还有庶吉士的考试么？会试被张阁老和夏尚书抢了风头，翰林院内部的事，他们总不成还要插上一脚吧？”

　　“庶吉士？他会进翰林院？他进翰林院做什么？”蔡昂完全没考虑过这个可能性，他也不认为有这个必要，小道士当了进士就已经很夸张了，还跑去翰林院做什么？要知道，那里可是大明的最高学府！

　　蔡夫人反问道：“他不进翰林院，还能去哪儿？难道外放出去，任一县父母官么？又或在六部衙门里当个主事？”

　　“……说的也是。”蔡昂想想也是，刘同寿虽然中了进士，但名次并不高，按照惯例，他也就是外放个知县的命。不过，常理在小道士身上显然不适用，皇上根本不可能同意让他外放出去。

　　不外放，就是在六部里找个位置了。进士说起来荣耀，可京官又有哪个不是有功名在身的？到了衙门里，新进的进士也只有跑腿打杂的命。同理，刘同寿这个身份摆在这儿，谁敢随意使唤他？那可是皇上的专利，侵权？嫌命长么？

　　说起来，蔡昂到现在也没想明白，刘同寿为啥一定要考个进士。张阁老的为人在士林中屡遭诟病，但他的见识魄力却没人质疑，他提出此议，不可能只是为了给皇上找点乐子吧？除非，他是真的想找个接班人！

　　这也太玄乎了，不过，不管事情有多不可思议，只要跟刘同寿扯上关系，就没什么可大惊小怪的了。

　　蔡昂摇摇头，将这些杂念抛开，张孚敬怎么筹划，跟他关系不大，但在情在理，翰林院，似乎就是刘同寿最佳的去处。

　　翰林最重要的职责之一，就是入宫陪皇上聊天，哦，不，是讲授学问，日讲、经筵，都是为此而设，皇上和张阁老都不会想不到此节。

　　翰林的前程也很远大，六部上卿，阁臣宰辅，无不出自于此，张孚敬若真有什么远大的构想，这里也是必经之路。

　　看着自家娘子，蔡昂脸上露出了微笑，他的眼神和当日洞房花烛，初见新妇如玉一般无二，看得蔡夫人既喜且羞，仿佛时光倒转了一般。唯一值得遗憾的，就是蔡学士的赞誉不怎么中听：“家有老妻，如有一宝，古人诚不我欺啊。”

　　“呸！”蔡夫人唾了蔡昂一口，怨气不减道：“朝堂上的事，妾身搞不懂，不过，小仙师跟那吴秀才又有什么干联了？值得你一进家门，就忙着寻他？”

　　“夫人有所不知。”蔡昂摇摇头，在书桌中翻了翻，拿出一封书信来，“此人与我同在龙溪书院读过书，这是葛大人的推荐信，葛大人之所以荐他来我这里，不单是因为其人文采斐然，更重要的是，此人与众不同。”

　　“夫人你看。”蔡昂指着信中推荐部分，解释道：“此人‘尝爱唐人如牛奇章、段柯古辈所著传记，善模写物情，每欲作一书对之’，葛大人说得很清楚，此人喜读神怪志异，更擅长撰写此类文体。想来葛大人听到了些传闻，认为我能用得上此人，是以……”

　　葛木的思路，无非就是投其所好，他认为这位吴秀才在制艺上没什么前途，不如干脆来写《白鹿赋》的蔡昂这里碰碰运气，说不定能得到举荐，面个圣什么的。

　　天下皆知，皇上就好这口，而蔡昂显然也不是那种迂腐顽固的主儿。

　　然而，即便都是做官，但在朝在外的区别也是相当之大，葛知府的见识比蔡昂可差多了。蔡昂深知，皇上没想象中那么容易伺候，想凭几本志怪小说就打动皇上？

　　想都不要想！

　　偷鸡不成蚀把米，邀不到圣宠，反赔了士林的名声才是真的。

　　这么一个鸡肋人物，他当然不会放在心上，随后，他就被嘉靖委任为考官，更是没空理会闲杂人等。若不是刘同寿的戏法给了他的启发，他一时间还想不到此人呢。

　　“此人算是个怪才，我是用不上，也不敢用的，不过，若是将他引荐给那位小仙师，应该就物尽其用，人尽其职了。”歪才有歪才的用法，刘同寿不就将梁萧的作用发挥到了极致么？蔡昂也是根据这个思路行事的。

　　蔡昂捻着胡须，颇为自得的说道：“等到他在小仙师身边站稳了脚，老夫这引荐之功，他也不能忘了，如此一来，老夫与小仙师之间就有了纽带，非但隐秘，还很牢靠，岂不是两全其美？”

　　蔡夫人质疑道：“小仙师门下连状元、榜眼都有，进士，举子更是不计其数，这人有用？”

　　“当然有用，夫人无须焦虑，只等着为夫帮你实现心愿吧。”蔡昂呵呵一笑，一派智珠在握的神情。

　　刘同寿压倒邵元节的那番对话已是流传颇广，尽管还没领悟到什么叫系统化，但如蔡昂这样的聪明人反复琢磨之下，也都有了些心得。

　　其实就是一层窗户纸，邵元节以及其他神棍的套路，都是把神仙往神秘了说。到了刘同寿这里，虽然他也极力描述着神仙的神通广大，但他最成功的地方，就是把神仙跟凡人有机的联系起来了。

　　蔡昂是嘉定人，此时的江南，小说这种新兴文体，正方兴未艾，他发现这种手法，在传奇志怪小说中很常见。所以，对刘同寿来说，这么一个擅长些神怪志异小说的写手，正是天造地设之合。

　　至于说为什么不让韩应龙等人代笔。

　　那就更简单了，术业有专攻，阁老尚书写青词、时文都是好手，让他们编这种荒诞不经的故事，大材小用不说，他们又怎么可能编的出来？要知道，只有那些功名不成的人，才喜欢胡思乱想，成功人士怎么可能喜欢这道道？

　　正想到得意处，外面传来了管家的声音，“老爷，您的同窗，吴承恩吴先生来了。”

　　蔡昂大喜：“快快有请。”


第188章 喜讯不绝

　　离开蔡府，举目四顾，吴承恩心下一片茫然。

　　他来京城，是来求前程的，他自己对科举没什么热情，但世风如此，吴家自然不能免俗。家徒四壁的现状，老母的殷殷期盼，化作了一副沉甸甸的担子，压在了他的肩头心上，这才让他放弃了正在创作中的著作，赶赴京城，想寻个出路。

　　然而，小说之外的世界是很残酷的。

　　求人办事本就很难，以一个秀才的身份，求官职就更难了。两个月来，吴承恩碰了无数次壁，同乡的关系不足为凭，就连他寄予厚望的恩师推荐，也同样石沉大海，没了回音。

　　心灰意冷之下，吴承恩不止一次的想过，就这么回乡算了，只有沉浸于创作之中，他才能寻找到真正的快乐。

　　幸或不幸，在他做决断之前，蔡学士的召唤终于姗姗而至。见到蔡府管家的那一刻，吴承恩激动莫名，大有一种受宠若惊的感觉。

　　要不怎么上位者都喜欢晾着下属呢，不这么搞，对方就不知道上进的艰难，感激、报恩的情绪自然不够浓烈。

　　只是，吴承恩虽然醉心于神怪志异的小说，不是那种自视清高的读书人，但蔡昂的转介绍仍然让疑窦满腹。他搞不清楚蔡学士到底是敷衍，还是真心推荐自己。

　　他随着同乡一同赴京而来，其他人都是赶考的，他这个不务正业的秀才显得颇为突兀，同乡们看他的眼光都乖乖的，自然没人上赶子与他结交。

　　而这段时间，他一直忙着奔走求告，其他人则是忙着备考，双方交集甚少。除了同乡，吴承恩在京城可说是举目无亲，消息自然不大灵通。尽管刘同寿的名声已经响彻了京城，但吴才子却只是零星的有些耳闻。

　　“小哥，现在要去见的这位小道长到底何许人也？”走到半路，吴承恩终于忍不住了，向蔡府引路的家丁问道。

　　“吴先生你竟然不知道吗？”那家丁是个少年，并不擅长隐藏情绪，说话的语气非常夸张，“这位就是名满京城的上虞小仙师啊！吴先生，你真是好机缘啊！须知，这些天，福临客栈的门口都排成了长龙，从宣武大街能一直排到西直门去！都是要拜见小仙师而不得的。”

　　“这么厉害？”吴承恩先是被吓了一跳，继而忐忑道：“那咱们要排到几时才得以拜见啊。”

　　“吴先生放心，咱们和那些人不同的。”少年家丁将手中名刺晃了晃，自信的笑道：“那些不过是城里的富户，顶天了，有那么几个勋贵，除了武定侯之外，压根就没什么大人物在。见了我家老爷的名刺，岂有不让路之理？要说啊，还是我家老爷见机快，抢了个头筹。”

　　他只顾自夸，没多做说明，于是这话听在吴承恩耳中，就有些颠三倒四了。好在这少年虽然没什么城府，但却足够机灵，见吴承恩一脸疑惑，只当对方刚才外地来，便从头到尾的解释了一遍：“这位小仙师的事迹，还要从去年夏天说起……”

　　不听不知道，一听吓一跳，小家丁将刘同寿的事迹一一道来，吴承恩听得如痴如醉，一时间只觉恍若梦中。这些经历的神奇之处，比之神怪志异中的故事也不差多少了，若是他早点听到，说不定已经可以写出几个精彩纷呈的短篇了。

　　“今天是放榜日，我爷爷……就是府上的管家，他告诉我，小仙师已经中了进士了！其实这事儿也不稀奇，外面早就流传开了，小仙师在贡院施展仙法，使得精彩处，引得天花乱坠，百鸟齐鸣，种种异象，说都说不过来，您想想，这么大的本事，考个试又有啥为难的？”

　　“当是如此。”换成其他读书人，就算心里已经震撼的不得了，嘴上也不能放松，子不语怪力乱神么。但吴承恩最好此道，只听得悠然神往，点头不迭。

　　“可不！”吴承恩的反应令小家丁非常满意，他觉得这位吴先生是个实诚人，不像那些坏书生，一个个都是皮里阳秋，口是心非的。

　　他说得兴起，听众也进入了角色，他就打算将自己最喜欢的几个段子，跟吴承恩仔细探讨一番。结果刚起了个头，就被一阵锣鼓声给打断了。

　　小家丁皱着眉看过去，怒容马上就变成了惊喜。他一把扯起吴承恩的手，高声叫道：“吴先生，快，快走！”

　　“何事？”吴承恩一愣神。

　　“有大热闹看了，前面就是福临客栈，这些人定是礼部衙门的报子！”小家丁头也不回的答道。

　　礼部的报子么……吴承恩下意识的加快了脚步，虽然对制艺感兴趣，但对进士还是很向往的，世风如此，再怎么不羁的人，也不可能一点影响都不受。

　　“捷报浙江绍兴余姚县老爷王乔龄，高中乙未会试第二百八十五名贡士，金銮殿上面圣！”走没多远，报子极富特色的报喜声已经远远传来了，夹杂在一片爆竹声中，喜庆的气氛扑面而来。

　　“老天，这已经是第三个了！”

　　“这才哪儿到哪儿啊！看着吧，好戏还在后面呢！”

　　“我说老张，你今年正是福星高照，回头须得摆酒宴请街坊们，让大伙儿都分润分润喜气才是。”

　　“摆，当然摆！”客栈张老板乐得嘴都合不拢了。一个客栈出了四个，不，这还只是个开头，说不定十个也是有的，至少还有那位小仙师呢不是？这是天大的吉兆啊！“正好借着这股喜气，给客栈换个名字，嗯，就叫学士楼好不好？”

　　“咣咣咣……”从第一个报子出现，爆竹被点燃开始，锣鼓声几乎就没断过，由远而近，又是一个报子跑了过来。

　　“捷报浙江绍兴余姚县老爷胡崇德，高中乙未会试第二百四十五名贡士，金銮殿上面圣！”

　　一个中年文士神情激动的站了出来，手臂高举，声音微微发颤：“我！我就是胡崇德！”

　　“恭喜胡兄！”

　　“胡贤弟高中，我等皆有荣与焉！”

　　一片恭维声中，胡崇德满眼热泪，仰天悲呼：“爹、娘，二老的在天之灵可以安息了，儿子中了！”十年寒窗苦，无数的期待，在这一刻，终于得到了回报，胡崇德的情绪感染了许多人，连看热闹的百姓都有人跟着抹起了眼泪。

　　激动的情绪稍做宣泄，胡崇德敛容整衣，恭恭敬敬的礼敬天地，然后再向紫禁城方向遥拜，最后却又转过身来，向着客栈长揖到地。

　　“胡老爷这是干什么呢？谢天地圣人也就罢了，这回身一礼又是怎么个说法？他的双亲不是已经……”

　　“你笨啊！当然是谢小仙师了，你不知道吧？就在年前，这里的士子还要更多些，几乎整个绍兴府的士子都在这里了。那会儿皇上正忙着，一时没来得及召见小仙师，于是就有了那么几个心怀叵测的，散布谣言，结果好多人都弃此而去，后来才陆续回来的。这位胡老爷，当日也曾糊涂过，所以啊……”

　　“原来是这样。”先前发问那人的问题一个接着一个，“那他怎么就能肯定，他不是原本就……”

　　“切，这都不懂？当然是做过比较，才有结论啊！那些鬼迷心窍的人，还有一部分没回来的，都聚在绍兴会馆，结果怎么样？还没开考，就已经折了好几个！一个王之臣病重，还有几个没了士气，直接溜回去的……”

　　“不说前事也一样，现在去绍兴会馆看看就知道了，这边报子流水似的没断过茬，那边却是冷冷清清的，连个人毛都没有。孰高孰低，不是一目了然么！看看，这不又来了？”

　　“捷报浙江绍兴上虞县老爷……”

　　听着周围的议论，客栈门前这百年难遇的盛景看得吴承恩目眩神驰。不过半个绍兴府的士子，居然有了垄断金榜的架势，是人杰之故，还是地灵之因？若说本当如此，可绍兴会馆那边又是怎么一回事？两边的区别，无非就是有没有这位小仙师吧？

　　直到三榜已毕，绍兴会馆那边才有了点动静，黄齐贤高中了。

　　本来是很值得高兴的事，但黄齐贤却怎么也乐不起来，整个会馆都笼罩在一片愁云惨雾之中。不是他们心太贪，实在是对比太过鲜明了，三甲二百二十七名进士当中，足足有二十三个绍兴府的士子！而会馆这边只有一个！

　　一比二十二！

　　对比结果堪称惨烈。就算再死硬的人，此刻心里也是翻江倒海，懊悔不迭，只可惜，世上没有后悔药卖，再怎么后悔也晚了。

　　等到二甲的结果也都出来后，连还有些侥幸心的黄齐贤也蔫了，邹绚、诸燮等一度动摇过，却又幡然回转的余姚同乡赫然在榜，还有那个一开始就没动摇过的彭大有，更是排在了相当靠前的位置！而黄齐贤这边，则是全军尽墨！

　　十比零……

　　报喜还没结束，下面还有，但黄齐贤已经不报任何希望了。那三个位置到底属于谁，早就有了定论，他先前还不肯相信，现在却连最苍白的辩驳之词也说不出了，没办法，人的确不能与天斗啊。

　　唯一值得庆幸的，就是刘同寿的名字也一直没有出现。

　　反正只剩下三个名额了，即便皇上犯了糊涂，把刘同寿提拔进前三也没啥，他进去了，自然要把年旦评的那三位挤下来一个，自己砸自己的招牌，这也算是恶有恶报吧。

　　黄齐贤很期待，他甚至动了心思，想去福临客栈瞄一眼，看了刘同寿的脸色有多难看。

　　“捷报浙江绍兴余姚县老爷孙讳应，高中乙未会试第二名贡士，金銮殿上面圣！”

　　“捷报浙江绍兴余姚县老爷韩应龙，高中乙未会试第一名会元，金銮殿上面圣！”

　　最后的报子如约而至，带来了众人预期之中，却又期待已久的消息。

　　欢声雷动。

　　会元不是状元，但两者间的距离却并不遥远，小仙师的点评从不落空，未来尽在他的掌握之中！

　　人们争先恐后的涌向了客栈大门，想着从韩、孙等新科进士身上沾点贵气，更想趁机进到客栈里面，亲眼看看那位神通广大的小仙师。

　　当然，有人追捧，就有人鄙弃，如黄齐贤一般想法的人，也颇有不少。他们幸灾乐祸的想着，终究，这位小仙师自己还是名落孙山了，恩旨什么的，不过是一场闹剧罢了。

　　算人却不能算己，这神通广大，只怕是要打个折扣了。

　　“不对。”吴承恩突然摇了摇头，没头没脑的冒出了一句。

　　“哪里不对？”小家丁本来打着插队的主意，可看到客栈门前这场面，他早就把那个念头丢到九霄云外去了。赶在这当口插队，别说是蔡学士的面子，就算是张首辅的面子也不够啊。

　　“会元应当是领班面圣才对，可那报子分明就没提这两个字。”写小说的就喜欢留意细节，很多人都没注意到的这个细节，被吴承恩给捕捉到了。

　　“兴许是说漏了……”话说一半，小家丁自己就闭了嘴，礼部的报子都是衙门里的积年老吏，专业着呢，报进士的名讳怎么可能报错？即便真有报错的，也不可能刚好赶到会元老爷身上呐。

　　“那是怎么回事啊？”他挠挠头。

　　“我也……咦？”吴承恩有点想法，但却不肯轻易吐口，就在这时，远处又是一阵锣鼓声响，他释然道：“果然是这样。”

　　“怎么还有？”围观众都傻眼了，会元后面还有报喜的，这事儿显然不科学啊。

　　“捷报浙江绍兴上虞县老爷，天子门生刘同寿，高中乙未会试恩旨第一名，金銮殿上领班面圣！”

　　轰！

　　众皆哗然。惊呼声，吸气声，响成了一片，形成了一阵轰然大响。

　　小仙师果然是小仙师，压轴出场不说，还连创了多个记录。

　　名讳前面的那个天子门生的称号，已经很是耐人寻味了，后面还有个恩旨第一名……好吧，恩旨就他一个人，就算名落孙山，他也是第一名。最后，又来了个领班面圣！这不是会元的特权吗？

　　真是让人既惊且羡，既茫然且有所领悟，既莫名其妙，且理所应当啊。


第189章 人生如戏

　　在嘉靖的刻意安排下，小道士享受了一把小会元的待遇，即便刘同寿两世为人，心性城府的修炼都很到家，还是止不住的微微醺然。

　　人生四大喜，最受推崇的就是这金榜题名的一刻，而会元更是金榜中的金榜，受到的追捧之劲爆，自然更加了不得。不管真心还是假意，远近之间，尽是一片恭贺之声，人太多，声音太过响亮，以至于刘同寿连自己说的话都听不到了。

　　没想到，自己这个魔术师，也能享受到金榜题名之乐，这趟穿越算是值回票价了。只是有些对不起韩兄，这风光本来是属于对方的，不过……刘同寿向身遭看看，包括韩应龙在内，众士子都脸上都洋溢着最诚挚的笑容，就算没被取中的那些也一样。

　　“请小仙师和诸位老爷上马披红，御街夸官！”当气氛达到最高点的时候，人群中有人嚷了一嗓子。

　　“对，御街夸官，让京城人都领略一下上虞小仙师的风采！”这个提议得到了最为热烈的回应。

　　“请小仙师上马！”

　　“快，把锣鼓都搬出来！”

　　正常来讲，御街夸官是殿试后才能进行的。这待遇，一般都是前三甲才能享受到，由礼部官员组织仪仗，大张旗鼓，鸣锣开道，风光无限。其目的是激励学子们的上进心，鼓励他们积极地学习，参加科举考试。

　　而对京城百姓来说，这就是个难得的大热闹。

　　对朝堂事有了解的人都知道，皇帝这道恩旨不合正常程序，有钻空子的嫌疑。而皇上对礼制还是相当重视的，殿试结果如果真如小仙师所预言的那样，在三甲之外的刘同寿，是享受不到这个待遇的。

　　状元再显赫，再励志，却也比不上小仙师的传奇性，再说，小仙师生得又这般俊俏，不好好的让京城的大姑娘小媳妇开开眼，岂不是暴殄天物？将来是要被家里的婆娘戳脊梁骨的。

　　所以，不待刘同寿回应，围观众就自发的行动起来，不明真相的人也乐于凑这个热闹，光是在这里嚷嚷，哪有簇拥着这位传奇人物招摇过市来的爽快？

　　“贤弟，这……会不会有僭越之嫌，惹得皇上不快？”狂喜之下，孙升依然保持着冷静，趁着围观众忙于准备游街，他低声提醒道。

　　“不要紧，此间不是说话处，小弟回头再与孙兄详说。”刘同寿不以为意摆摆手，并不多解释，而是扯过梁萧叮嘱了几句，后者点点头，领命去了。

　　看到小道士成竹在胸的样子，孙升的忧虑很快消散。刘同寿金榜题名，对京城百姓来说是个热闹，但对他以及在场的士子们来说，意义完全不同，这代表着一个尚显稚嫩，但潜力十足的新兴派系的成型。

　　如果刘同寿还是原来的身份，那么，这个派系在成立之初，可能会保持着精诚团结，但随着势力的扩大，内部不稳定的因素就会扩大。原因很简单，这个派系建立伊始，就存在两个山头，一个中心在宫中，另一个则是在朝中。

　　原来的计划，是由他和韩应龙在朝中主导。他二人的忠诚度和功名倒是没问题，但科举成绩对仕途虽然很重要，但却不是决定性的因素。

　　以张孚敬为例，可以很清楚的说明这个问题。

　　张首辅是正德十六年的进士，名次仅排在二甲中后。那年的状元是谁？如今官居何职？大概很多人都不知道，但孙升很清楚，当年的状元公，杨维聪，如今在河南做学正，这个官倒是不算太小，但和当朝首辅比起来，就是天差地别了。

　　甭管过程如何，现在刘同寿已经是正经八百的进士身份了，将来也是要入朝为官的，不出意外的话，他的威信就无人能够动摇，宫中朝中一把抓，自然消除了所有隐患。

　　这一切，跟刘同寿出神入化的揣摩圣意本领是密不可分的，孙升不认为自己在这一点上，能和小道士媲美。实际上，即便历数大明朝堂，能在这方面跟小道士相提并论之人，也不过寥寥数人，屈指可数，自然用不着担心。

　　孙升之后，再无人有异议，围观众热情高涨，客栈老板更是着力配合。发榜之后，金榜题名的进士披红戴花，本来就是保留节目之一，只是要不要招摇过市的问题而已。对刘同寿有几分认识的张老板事先做了充分的准备，行头仪仗很快准备就绪，近千人的大队浩浩荡荡的上了路。

　　闹了大半天，此刻日已偏西，将近傍晚了，看了一天热闹的京城百姓尽兴之后，多半都在回家的路上。热闹再好看，也不能当饭吃，何况，报喜已经结束了，也没什么新的热闹看了。唯一遗憾的就是，没找正地方或路程太远，没看到会元老爷和那位传说中的小仙师。

　　就在这当口，一阵喧天的锣鼓声，以及喧闹声，如同春雷乍响，黄河开冻，滚滚洪流沿着长安大街轰然而来。

　　刚走入家门的人惊讶的停下了脚步，转过身来；一直在家安坐的人也愕然起身，推开门窗，向外眺望；顽皮的孩子们更是经不起好奇心的唆使，不顾长辈的呼唤，蹦跳着跑到了门外，向着声音传来的方向跑去。

　　“还没殿试，怎么就有人夸官了？”

　　“哪个生了雄心豹子胆，不得圣旨，不循礼制，就私自乱来，不怕刚到手的功名被黜了吗？”人们议论纷纷，疑窦满腹，脚下都象是钉了钉子似的，动都不动，只是透过门缝、窗户向外探看。

　　不按规矩做事，谁知道会不会惹出什么乱子来？那士子乐极生悲，是自作自受，却不要连累了自家才好。

　　不过，这样的状况保持的时间并不长，锣鼓声稍歇，一阵高喊声传来，人们很快便恍然大悟，然后兴高采烈的冲出了家门，动作之敏捷，全然不在孩子们之下。

　　“游街的是小仙师！天子门生——上虞刘小仙师金榜题名，到承天门谢恩来了。”

　　“金榜题名要谢恩，朝廷有这规矩？”

　　“小仙师当然不同，他是奉了恩旨参加考试的，中了式，当然要来谢恩呀。”

　　“原来是这样，那，那个天子门生又是怎么回事？不是说只有参加过殿试，上了金銮殿面圣之后，才能算是天子门生吗？”

　　“我说这位大哥，你的消息也太落后了吧？小仙师这个天子门生，不是随大流的那种，而是实打实的！告诉你吧，早在小仙师刚入宫面圣那会儿，皇上就看出小仙师的宿慧了，特意收为弟子，教授以经史之学，这才有了小仙师的金榜题名。”

　　“原来如此，在下愧为京城人，长在天子脚下，竟然连这样的消息都没有耳闻，惭愧啊，惭愧。不过话说回来，这位兄弟看起来似乎有些面生，不知家住何处，常在那个坊市公干，怎地耳目如此灵通？”

　　“嗨，我也是刚从外面进京的，只是刚好住在学士楼，嗯，就是小仙师驻骅的那间客栈，刚改的名字，听到别人说了，这才有所了解。咱们大明出了这样的人物，真是大大的祥瑞啊！大明中兴，指日可待了。”

　　“是啊，小仙师的道法高，心地也好，有这样的人物伴在圣驾左右，确实是好事。”听者纷纷点头，但也有人不以为然，“就算如此，说是祥瑞也太夸张了吧？以恩旨参试，然后金榜题名，谁知道里面有没有什么弊端？”

　　“呸！屁的弊端！敢说这种话，也不怕风大闪了你的舌头，今科会试戒备何等森严，监考是什么样的阵仗，你自己孤陋寡闻，却也可以找个经历过的人问问去，旁的不说，单说都察院的御史就去了四五十，舞弊？你当整个朝堂就没有正人君子了吗？”

　　这种酸溜溜的言词只能在落第的读书人当中引起共鸣，对普通人说起，就只有挨骂的份儿了。

　　那个自称是外地人，消息却异常灵通的人神秘一笑，又道：“嘿，大家可能还不知道吧，祥瑞可不仅仅只有这一桩……”

　　“还有？”众人的注意力一下就被吸引了过来。

　　“当然了。小仙师从前在上虞东山修炼，但这次跟他一同来赴考的，却是半个绍兴府的士子，其中以余姚人居多，这一次，余姚人可是出了大彩了，单是一县的士子，就足足有十八个人中了式！是为十八学士，正合贞观故例，这不是盛世的祥瑞，又能是什么？”

　　“老天！”

　　“这么厉害？”众人都惊呼失声。

　　“哼，当然厉害了。余姚一县，不过万多户人家，人丁不过十万，却有这等成就，不是上天赐福其乡，又能是什么？上虞与余姚近邻，虽然因为出了个小仙师，耗去了太多灵气，以至于比余姚稍逊，但也有足足十人中式，单是这两县加起来，就已经是近三十人了！想想看，本科一共才去了三百二十余人呐！”

　　“真的是祥瑞，我大明果然要中兴了！”

　　“皇上洪福齐天，寿与天齐！”在有心人的引导下，刘同寿的队伍未止，长街上便已欢呼声四起，等到众人看见小道士神仙中人般的身影时，欢呼声越发的热烈了。

　　“看呐，看呐，那就是咱们大明的小仙师！”

　　“上天假小仙师之手赐福大明，大明幸甚，百姓幸甚！”

　　刘同寿不是第一次经历这样的场面，但这一次，他笑得最为灿烂。

　　绍兴府百姓对自己的拥戴，跟在京城人之上，但带来的却以麻烦为主。这一次不同了，这欢呼声带来的，将是绚烂的前程！

　　人生如戏，对刘同寿来说，这场大戏的观众只有一个！

　　“万岁爷！”

　　黄锦一路小跑，满头大汗的冲进了乾清宫，人还在门外，声音就已经传了进来：“老奴打探清楚了，外面的喧闹，是刘大人到承天门谢恩引发的，百姓们都说……”

　　“……”没有回音，但黄锦明显感受到了一股热力，从龙袍之下发散而来，使得他浑身都暖洋洋的。

　　他偷眼看了看嘉靖的神情，果然，红光满面，红光下面，是一股压抑不住的喜气！

　　“胡闹！这小家伙，真是会乱来。黄伴，你走一趟，让他消停一点，些许小事，闹得这般动静，告诉他，他这是在扰民，知道么？”好半响，嘉靖才控制住情绪，勉强冷着脸，申斥了几句。

　　“老奴遵旨。”黄锦如何听不出，皇帝这话与其说是申斥，还不如说是夸奖呢，当然，表面上还是要图个好名声的。

　　果不其然，他刚退到门前，嘉靖就已经忍不住了，言简意赅的吩咐了一声：“摆驾交泰殿，叫端妃她们速来！”然后起身就走。

　　黄锦在殿外又停留了片刻，然后如愿以偿的听到了又一阵酣畅淋漓的笑声，隔着交泰殿厚厚的墙壁，以及整个乾清宫，依然清晰可闻。

　　胖子笑着点点头，转身往承天门去了，他得去骂人……


第190章 嘉靖朝特色

　　黄锦的文化水平不算高，但表演技巧和记性还是很过硬的。他准确的把握住了尺度标准，将嘉靖的口头训斥，转述成了长篇大论，抑扬顿挫的把小道士好一通骂。

　　圣训内容相当空洞，翻来覆去，无非小题大作，不够矜持之类的评语，以及重点强调的‘扰民’二字罢了。

　　不过，这样已经足够了。

　　围观众迅速领会了皇帝的圣意，并感动得一塌糊涂。

　　皇上往日的行为虽有些荒唐，但此刻表现出来的，堪称是圣君之姿啊！就为了扰民这么微不足道的小事，居然把时下的御前第一红人骂得灰头土脸，这是何等的爱民仁慈之心呐！

　　被骂者的认错态度也很好，不但没半句话辩解反驳，挨完了骂，刘同寿还痛心疾首的忏悔了几句，大有被人抽完左脸，再把右脸送上去的架势。

　　于是，一副君仁臣贤的场景，活生生的展现在了京城人面前。百姓们忘情的欢呼赞叹着，有些老人甚至抹着眼泪，向后辈们说起了往事，孝宗皇帝当年如何如何，又或自己的爷爷曾说过，更久远的仁宗、宣宗皇帝当朝时，又是怎样的一番清明景象。

　　君上勤政爱民，官员谦逊自守，传说中的那些盛世，无一不是这个套路。祥瑞，果然是祥瑞连连！绝大多数人都笃信着，大明中兴，就在眼前了。

　　挨完骂，或者说演完了戏，编剧兼导演，再兼男主角的小道士一脸庄肃的离开了紫禁城，只留下了一个正直的背影，以及让人津津乐道的君臣奏对，让人称颂不已，给今天这场大戏画上了一个完美的句号。

　　这件事直接引发的后续效应，除了京城又多了一个话题，以及几分喧闹之外，紫禁城中也多了几分喜气。

　　就在宫门落闸前，锦衣卫指挥使陆炳急匆匆的进宫面圣，一谈就是将近一个时辰。谈了些什么，外人无从得知，但是，从后来嘉靖的行为举止中，大致也可以推断个八九不离十。

　　若非高兴的狠了，交泰殿怎么会一直到丑时还灯火通明？光是亮灯倒也罢了，可周围回荡着的，那如泣如诉的低吟声又算是怎么回事？

　　知道的，明白这是万岁爷在民间得了好口采，又拥有了真正的祥瑞，所以兴奋难耐；不知道的，还以为皇上微服出宫参加了科举，一举中的了呢。

　　“同寿啊，今天的事情，你办得很好，皇上很高兴，不过，你不能自满，以后要再接再厉，精益求精才好。正如圣贤们在书里写的：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”

　　骂完人，回去复命，然后黄锦就再次被嘉靖打发出宫。名义上是让他去民间采风，以免有小人蒙蔽圣听，导致内外沟通不畅，实际上，嘉靖就是让胖子给刘同寿带话来了。传话，本来就是太监们最重要的本职工作。

　　“多谢黄公公的指点，同寿定会时刻谨记在心，不辜负此番殷殷期许。”刘同寿连忙起身，恭恭敬敬的躬身一礼。

　　他不是在对黄锦恭敬，而是对胖子身后的嘉靖，表示谢意。最后那段话，出自《礼记·大学》，肯定不是黄锦在掉书包，而是嘉靖的原话，这里面的意思，有好几层。

　　首先，殿试出题的是嘉靖本人，会试的题目出自周礼，殿试承接一个礼记也算是顺理成章，嘉靖就是要帮忙作弊，让他提前准备枪手赶稿了；

　　其次，嘉靖对刘同寿刻意帮他营造出来的亲民形象很满意，暗示刘同寿的枪文要往这个方面靠拢；

　　最后，满意之余，嘉靖又对刘同寿提出了更高的要求。止于至善，意思就是让他不能骄傲自满，在皇帝羽化飞升之前，都不能稍有懈怠。科举已经差不多了，那么，某些皇帝重点关注的项目也差不多该提上日程了。

　　以刘同寿目前的水准，就只能领会出这三层含义了，还有没有其他，恐怕得问过老师张孚敬才能做定论。但有一点是可以确定的，嘉靖用这么直白的方式给出了指示，代表的，是罕有的宠爱和信任，投桃报李，刘同寿自然要表现得恭敬些。

　　“同寿的忠勤之心，昭示日月，上天自有明鉴。”黄锦眯着眼睛，笑得十分欣慰。他现在看刘同寿，真是越看越爱，只恨对方不是中官，否则他肯定要把其他干儿子尽数赶走，然后搭块板，把这位小神请回家去供起来。

　　“万岁爷已经决定了，今年的殿试会提前，这几天，你要好好准备，另外，万岁爷交代的事，也得抓紧了办。”想了想，黄锦又哑着嗓子补充了一句：“须知：万岁爷已经快两个月没服丹药了，虽说喜事连连，精神尚好，可是……同寿，你懂的。”

　　“下官明白。”刘同寿郑重答道：“小侄自有主张，伯父只管放心。”

　　“嗯，好。”黄锦眼睛眯得更细了。跟聪明人说话就是爽快，领悟快，见机也快，自己这边刚动了点亲近的念头，刘同寿就已经顺杆爬上来了。而且还表达得很清楚，伯父什么的，属于私底下的关系，不会拿到台面上来说。

　　任务已经完成，黄锦也不敢多留，急急从后门溜走了。私底下怎样都好，但明面上，他却不能和刘同寿太亲近了，否则很容易引起皇帝的不满。

　　这一内一外的，有联手蒙蔽圣听的可能性啊。

　　黄锦前脚刚走，张首辅后脚就进了门，一见到刘同寿，便呵呵笑道：“同寿呐，你这门可不是一般难进呐，如今京城内人皆道：千金求一晤，阶下候三旬。纵为堂上官，不及一道童。说的就是你啊。”

　　“哦？”刘同寿微以皱眉，他最近太忙，还真就没怎么理会这些风传，这谒语明显是冲着他来的，“又是哪个不死心的跑来招摇，真是……老师，这招数，有用？”

　　“用处不大，但总是个麻烦。”张孚敬欣然笑道：“不过，你那夸官之举一出，这流言也就不攻自破了。老夫之所以提起此节，主要是想提醒你，今后，你也是朝廷的士大夫了，获取前途的同时，对文臣适用的那些规则，对你也有约束效应了。”

　　“比如这些谣言？”

　　“谣言只是前奏，有心人将其放出，然后暗中推波助澜，待其形成一定声势，就会有言官风闻奏事。你的身份本来就容易遭人诟病，有人带了头，很容易就有人跟进，三人成虎，舆潮若起，即便是老夫也只能退避三舍。即便没有形成太大的声势，为了官声，被弹劾者也总是要避嫌的……”

　　张孚敬稍一停顿，接着意味深长的说道：“由此可见，你在人们心目当中的地位，普遍提升了。”

　　被首辅老师打趣，刘同寿颇有些哭笑不得。不过，仔细想想，还真就是这个道理，以前他的对头们，更愿意直接用权势碾压他，尽管屡屡失败，却依然孜孜不倦。现在，那些人改弦易张，开始采用更高级的手段了。

　　这种手段不但高级，而且也很陌生，刘同寿虚心的求教道：“请问老师，言官弹劾，声势固大，也有扰人耳目，动人视听之效，可若我只是巍然不动，当它是过耳清风，他们又能耐我何？”

　　“问得好。”张孚敬捻须笑道：“你说这种情况也不是没有，成化年间的刘祐之便是如此。当时，弹劾他的奏章已经堆成了山，但刘大人却是充耳不闻，视而不见，硬生生的撑了十八年。朝中清流赠了他一个雅号，刘棉花是也。”

　　张孚敬说的，是成化年间的大学士刘吉，其时宪宗怠政，朝争激烈无比，三天一小争，十天一大争，端得是精彩纷呈。刘吉身居高位，官当得又久，自然很容易吸引仇恨，于是成了炮轰的主要目标。

　　如果按照文官的通常惯例，一遭弹劾就回家等消息，那成化朝的内阁六部恐怕早就空无一人了，所以，刘吉干脆带了个头，顶着猛烈的舆论攻势，死撑着不退。其行为到底有没有正义性，姑且不论，反正后遗症很强烈，那个雅号就是明证。

　　“似前朝刘瑾，本朝元节这类人，言官弹劾的效果也没多大意义。前者为内官，后者虽无内官之实，但行事却是一般无二，弹劾他们，与弹劾天子无异，很容易形成内外之争。”

　　听到这里，刘同寿明白他入京之后这段时间，为什么明明招致了清流的不满，但却没人弹劾他了。因为弹劾他，很容易把嘉靖牵扯进来，形象点说，就是他的目标太小，言官很难做到精确打击，就算打准了，也很容易误伤皇帝，所以，就只能干瞪眼了。

　　“如今你通过科举正途得了功名，殿试后就会授官，有了官职，就要做事，一做事，目标就出现了……到时候，言官只需就事论事，就可以避开皇上，直接攻击你。圣眷若稳固，尚不要紧，你反正也不需顾虑名声，只管硬顶便是，可若圣意稍有迟疑，那就麻烦了。”

　　说这话时，张孚敬也是很有感触，他这些年的几次起伏，盖因于此。嘉靖的心情变化得太快，太突然，让人很难适应。毕竟施政是慢功夫，动辄以年月计算，方能稍见成效，皇帝朝令夕改的脾气，正是施政，尤其是带点变革意味的施政之大敌。

　　施政这种事，刘同寿从来就没接触过，说信心十足，那肯定是假的。难题摆出来，他想的脑仁直疼，干脆直接求教道：“老师有以教我。”

　　“很简单。”张孚敬卖了个关子，“其实皇上的暗示中也有提到……”

　　“果然有第四层意思？”刘同寿惊讶了。

　　“你只往出处上想。”张孚敬提示道。

　　“礼记……嗯，大学？”刘同寿若有所悟，“难道……”

　　“不错，皇上的意思，就是要你从翰林做起。”

　　“多做多错，少做少错，不做不错，难怪翰林院是养望的清贵之所呢，不做事，当然不会有坏名声了。”刘同寿彻底明白了。

　　“不错，同寿的领悟力果然非凡。”张孚敬抚掌大笑：“这个道理，即便是老夫，也要到入了官场数年后，才真正想通呢。”

　　刘同寿摇头叹息，这哪是领悟力高的问题啊，分明就是经验之谈么。当了进士还不算，现在还要当翰林，自己这神棍当得好像有些不务正业哇。

　　没办法，这就是嘉靖朝特色。


第191章 殿试

　　殿试又称廷试，始创于唐代女皇武则天，宋代形成常制，是科举考试中最后，也最重要的一个环节。会试的名次只是暂时的，在殿试上将会重排，名次高低，与未来仕途的顺畅与否，是息息相关的。

　　不过，对名次的追求，并不是人人都相同。一般来说，只要不出太大的意外，殿试是不会黜落考生的，名次再低，也有个同进士出身的待遇。

　　比起考个不上不下的名次，然后在京城苦熬，还不如外放出去当个七品县令呢。三年清知府，十万雪花银，仕途虽然相对黯淡，但好歹能落下些实惠。

　　正因如此，眼下的考前气氛中，少了几分紧张不安，充斥的，是兴奋和跃跃欲试的情绪。

　　考生们比官员到得早，寅时未过，便聚在宫门前候着了。当刘同寿带着浩浩荡荡的一票跟班抵达宫门时，气氛一下子热烈起来。

　　众士子呼啦啦一下就围上去了，争相拜会今科领班。

　　同科同年，本来就是最值得珍惜的人际资源，士子们的宦途才刚起步，宦海凶险，多结奥援方是王道。而本科当中，最值得结交的，不是刘同寿还有哪个？

　　要知道，名正言顺的结交天子近臣，这种机会，一百年都遇不上一次啊！通常来说，天子近臣都是没有功名的，就算攀附上了，得了眼前的便宜，日后也总有被清算的一天。前朝依附的刘瑾的那些文臣，就是最好的例子。

　　正常情况下的政争失败者，通常都能保全身家性命，只是丢官去职，而刘瑾倒台后，一众党羽都是遭到了全面的清算，身死名裂不说，连家人都无法保全，怎么一个惨字能够形容？

　　如今则不同，尽管世人皆知，刘同寿是靠神棍的手段上位的，但皇上下了旨，然后朝廷有了公议，准他参加科举，最后他还中了式！不管过程如何，结果就是，他现在已经洗白上岸，摇身一变，成了新科进士，未来的前途无可限量！

　　这样的潜力股，不上赶子结交，又更待何时？

　　“刘年兄，在下是无锡王立道，家父晚年由儒入道，在下也获益良多。在下与年兄既是同乡，机遇也有相似处，当真是缘分不浅呐！”

　　“刘年兄，在下……”

　　新科进士，年龄普遍在三十岁以上，很多都是四、五十岁的中年人，五十岁往上，须发已然斑白者，同样大有人在。这些人当刘同寿的叔伯都可以了，但此时却都显得很恭敬，一个个拱手为礼，口称年兄，自我介绍时，也是花样百出，拼命的拉近关系。

　　倒也不是士子们不知廉耻，只是官场上，讲究达者为先，同年排序的时候，论的是名次，而不是年龄。嘉靖在圣旨中，钦点了刘同寿这个天子门生一个恩旨第一，士子们称他为年兄，也算是尊崇圣意。

　　刘同寿啼笑皆非之余，却也不敢怠慢，面带微笑的一一回礼，言辞得体，笑容温和，令人大有如沐春风的感觉。

　　“年少得志，却毫无倨傲之气，道家修身养性的功夫，果然大有独到之处，正可与我儒家学术相互印证，却也不失为美谈啊。”

　　读书人拍起马屁来，比普通人多了几分含蓄，但如果能体会出各中意味，则更令人受用。

　　“兄台所言极是，儒、道皆为华夏道统，历经千年，一脉相承，自有诸多共通之处。皇上读道藏，专研道法，其实也是用心良苦啊。”

　　投桃报李，赞叹之余，刘同寿也给对方秀了一下自己的马屁技能。

　　“……，真是一语惊醒梦中人！若非年兄提点，瀚又怎么想得到此节？”

　　刘同寿的马屁功夫一般，但他一直牢记三句话不离皇帝的原则，这一手就比其他人厉害多了。这一次，附和声就少了很多，士子们毕竟还未入宦途，脸皮还是很薄地。

　　不过，也有人表现得更热络了。刘同寿暗暗把这些人的名字记在心中，尤其是这个说话的嘉兴沈瀚。

　　大多数人都围上来了，但也有少数人没动弹，这些都是不信邪的，一个个凝神提气的憋着劲，打算在殿试上来个绝地反击。

　　这些都是相当出名的才子，都被刘同寿的年旦评给祸害得不轻，其中以川中赵贞吉，安阳郭朴最出名。

　　赵贞吉是内江人，少有才名，年方弱冠，做的文章就已经隐隐有了大家之风，大儒王敏肃曾高度赞誉，说赵才子的文章可以与汉代贾谊的《治安策》相媲美。

　　郭朴的才气略有不及，但先天条件却占了些便宜。安阳郭家乃是官宦世家，离京城的距离也近，不像巴蜀那么闭塞，此外，河南赴考的士人人数也多，因此他的才名在京城更响亮些。

　　此二人都是心存高远，意图在本次大考中一鸣惊人，结果还没开考，刘同寿的年旦评就已经喧嚣尘上了，等到会试结束，更是俨然成了事实一般。

　　本来与他二人同来的同窗好友，还颇有不忿之意，私下里没少痛骂始作俑者的小道士，二位才子生恐闹出什么事端来，一直安抚有加，这才平安无事。可会试之后，不用他们劝，那些不平之气就自动消失了，别说骂，连发牢骚的人都没有。

　　于是，才子们愈发的郁闷了。

　　皓首穷经，读书有成者，心志毅力都是很不错的。眼下的局面很是艰难，但赵、郭二人仍然没有放弃，而且，斗志比从前还要昂扬。

　　在小道士魔咒的笼罩下脱颖而出，高中首甲，那么，这个功名的含金量恐怕比寻常的状元还要高几分。想想就知道了，这是踩着对手上位，小道士的名头有多响亮，打破年旦评的人就能引起多大的震动。

　　怀着这般心思的不单是榜上无名者，还有排名最末的吴山。

　　从某种角度上来说，吴山和刘同寿算是一伙儿的，依照华夏士人的惯例，窝里斗通常比对外斗争更加激烈。对外尚有妥协的余地，内斗则必须分个上下高低来。

　　当然，吴山现在还没有出仕，张孚敬的倾向性又很明显，从正常途径，他连刘同寿的边都摸不着，殿试，就是他的最佳时机。

　　如果单纯想打破刘同寿的预言，最好的办法其实是弃考，只要他自己放弃，探花的位置就空出来了，预言自然破灭。不过，吴山是个才子，不是死士，这种自伤八千，杀敌五百的招数，他是不可能用的。

　　科举三年才一次，弃了这次，谁知道下次是个什么情形？一个不好，三年就蹉跎掉了，人生苦短，一共才有几个三年啊？

　　他的打算跟赵、郭二人差不多，他要争一争状元、榜眼的位置。说起来，他也是年旦评榜上有名的，而年旦评的三个名字，早已简在帝心，论条件，比赵贞吉他们好得多。

　　纷扰间，天已经放亮了，官员们陆续到场，景阳钟响，宫门洞开。

　　士子们敛容收声，散了开去，紧张的气氛一下子笼罩了过来，决定命运的一刻，即将到来了。


第192章 时来运转

　　先是蟒袍玉带的大学士；然后是身着紫色官袍，腰系金银腰带的尚书侍郎；跟在最后的青袍官员，则是跟考生们最为接近的主事、员外郎，以及翰林、言官们。

　　刘同寿还是第一次近距离看到官员上朝，这井然有序的景象，令他感触颇深，各色人等的说法，说不定就出自于此吧？

　　朝中不光等级森严，程序也非常紧凑，官员们将将走完，便有礼部地礼赞官高声道：“宣嘉靖乙未科贡生进！”

　　刘同寿不是第一次进宫，但这么正儿八经的走承天门，却还是第一次。他对宫中礼仪并不熟悉，但有韩应龙等人在旁边提醒，礼部那个引导官也相当客气，倒是没出什么纰漏，一路上还有闲情逸致东张西望，和其他考生循规蹈矩的摸样，形成了鲜明对比。

　　看了一路的雕栏玉砌，龙凤图腾，刘同寿觉得如今的紫禁城，比之后世的故宫大了不少，转念想想，方才释然。

　　嘉靖年间，紫禁城屡遭祝融之祸，最严重的一次，三大殿全被烧毁不说，火势甚至波及到了午门外，迫使嘉靖皇帝不得不设朝于端门。直到五年后，三大殿修复完毕，方才迁回。

　　火灾发生在嘉靖三十六年，其时大明的财政危机已经到了相当严重的地步，真真应了那句皇帝家也没有余粮。因此，修复工作在一开始，就面临着经费紧张的困难，为了缩减开支，只能尽可能的减小工程规模。

　　实际上，嘉靖朝的三大殿，也已经不复永乐朝初建时的华美富丽了，那个传说中的宫殿，仅仅存在了三个月，永乐十九年正月初一投入使用，四月初八就遭了雷火，由长至六七丈，围有一丈六七的大木构建的宫殿皆付之一炬。

　　眼下，刘同寿看到的三大殿，是正统年间重修的。也许是心里作用，刘同寿觉得眼前的宫殿，比后世的故宫更显庄肃，他暗中下定决心，无论如何，也要设法保住眼前的宫殿。

　　奉天殿虽然宽广，但同时三百多人进行考试，也显得拥挤了些，所以，考场实际上是设在奉天殿前的广场，是露天的。好在天公作美，这一日晴空万里，阳光高照，时逢阳春三月，也没有保暖方面的烦恼，更没有后世恐怖的沙尘暴，露天而坐也不算是什么苦差。

　　待所有人站定，奉天殿方向钟鼓齐鸣，乐声大作。乐声震散了最后一丝晨曦，响彻了九重青天，一股庄严肃穆的气氛，瞬间笼罩了整个广场。

　　“皇上驾到！”

　　“臣等叩见吾皇，万岁万岁万万岁……”也不知是好心情的影响，还是场面足够大，嘉靖觉得今天的山呼万岁声格外的动听。比之平时，声音中更多了几分尊崇意味，少了几分畏惧，他认为，这一定是天子门生事件的后续效应。

　　这么想着，在讲完了礼制规定的那些套话后，嘉靖意犹未尽的补充了点私货。

　　“参加过殿试，就是天子门生，此乃惯例，自有殿试之日起，即是如此，数百年至今，已是流于形式，成了表面文章。有鉴于此，朕决定，要更加严格的要求各人，从今科开始，朕将废止殿试不黜落考生的规矩！不能体会朕教授理念者，即便取中，也不能自称天子门生。”

　　话音未落，满场哗然。

　　官员还好，他们在朝堂呆了这么久，已经习惯了嘉靖的作风，这招突然袭击虽然猛烈，却也不至于让他们失态。但考生们就淡定不能了，一是经历不足，更重要的是，嘉靖改的规矩，跟他们切身相关，容不得他们不激动。

　　“圣驾之前，宫禁重地，喧哗考场，成何体统？”

　　正常情况，皇帝出场，只是为了让进士们瞻仰一下圣容，感受一下圣威，说完套话，把考题交给考官，皇帝就自动退场了。这个过程中，大臣们都是摆设，不能随意发言，可眼见着出了意外，夏言却也只能硬着头皮站出来了。

　　“谁有什么意见吗？但可直言。”夏言不着痕迹的瞟了最前方的刘同寿一眼，心中极为不爽。这小道士就是麻烦的源头，当今天子又喜欢无事生非，这俩人凑到一起，对大明社稷来说，绝对是祸非福，今天的事故就是明证呀！

　　“……”一片静寂。

　　最初的惊愕过后，考生们迅速把握到了要点，皇上之所以突然冒出了这么个说法，想必也是和会试时一样，打算强调一下殿试的公平性，顺便暗示大家，答题前，要想一想榜样刘同寿是怎么做的，然后才好动笔。

　　没有反对意见，嘉靖很满意。他裁开试题，将其授予身边的首辅张孚敬，在众人再次的山呼万岁中，退场而去。

　　刘同寿提醒了他，天子门生这个金字招牌的潜力很大，值得好好挖掘。反正朝堂上本就不缺很读书人的官员，也不缺很官僚的官员，缺少的，是刘同寿这样，擅于明辨是非的。

　　他打算从入朝之初，就将士子们的是非挂念培养起来，省得日后这些人拿着他朱家的俸禄，在背后搞小动作，说他这个皇帝坏话。

　　张孚敬宣布考试开始，然后将试卷交给礼部尚书夏言，礼部众官员则忙着安排座次，散发题纸，好一阵后，终于准备就绪了。

　　夏言振袖扬声，将考题公诸于众：“礼仪乃是立国之本，古礼崇义，今制尚仁，古今之说有异，吾辈何从？”

　　这个题目比会试时的简单太多，无非是问古今礼制哪个更好。有了会试时的经验，再结合嘉靖适才的发言，即便再迟钝的人也知道了，皇上崇尚古礼，这就是让大伙儿想方设法的拍龙屁呢。

　　题目简单，想分高下，就只能靠文采了，尚未认命的进士们都是精神大振。

　　韩应龙会试中的范文已经公诸于众了，众人看过之后，都觉得其文采未必惊艳，但切题实在很准。殿试的这个题目太简单，使得他擅于揣测圣意的特长发挥不出来，正是其他人的好机会。

　　此外，对半桶水的小道士来说，这同样是个坏消息。

　　考校文采，刘同寿就算作弊也不能做得太过，否则拿去跟会试的文章一对比，其中情弊，岂非一目了然？而他的文章如果做得太差，皇上先前的话说得那么满，又怎好一意孤行的力排众议？

　　想到这里，黄齐贤悬了这么久的一颗心，算是彻底落了地，他冷笑着向刘同寿看去，如愿以偿的看到，小道士果然皱着眉头在愣神。

　　哼！这下知道圣意难测了吧？说不定皇上觉得有了御姐夸官那一出，就已经足够了，不需要小道士再进一步了。

　　黄齐贤越想越得意，转过头来，只觉文思泉涌，下笔如神，一篇花团锦簇的文章很快便跃然纸上。他志得意满的举目四顾，惊喜的发现，自己竟然是第一个完成的。

　　此消彼长，小道士恶贯满盈，自己却时来运转，莫非那状元之位……

　　黄才子浮想联翩。


第193章 皇帝挖坑

　　刘同寿皱着眉头发呆，看似是被题目给难住了，可实际上，他不过是在感慨罢了。

　　这题目的真意，当然不是表面上看起来那么简单。嘉靖的意图如果那么容易揣度的话，张孚敬、夏言又岂能在众臣中脱颖而出？

　　崇古礼只是表象，其实，殿试的题目，只不过是嘉靖瞒天过海的手法而已。

　　有会试的例子在，再结合嘉靖的发言，绝大多数考生们都自认揣摩到了圣意，以为拍马屁拍好了，就能得到皇上的认可。所以，都是打起了精神，对古礼大加赞扬，慷慨陈词，几乎将周礼捧到了天上去，大有不复古礼，便国将不国的意思。

　　但是，他们都想错了，嘉靖的标准答案早就拟定好了，并且在第一时间传达给了刘同寿。

　　这道题正确的回答方法，不是赞古礼，而是以中庸之道来破题。古礼有古礼的好，时下实行的礼制，也有独到之处，仁义兼备，不偏不倚才是王道。进一步展开的话，就是黄锦传的那句话了，关键字就是：亲民。

　　发榜那天，刘同寿通过夸官，替皇帝扬名，使得嘉靖享受到了久违的拥戴，心花怒放之下，嘉靖也是狂欢了半个晚上。等兴奋劲开始消退，他认真的思考了一下这个问题，发现，老百姓比士大夫容易对付多了。

　　身为皇帝，想得到士林的由衷赞誉，那是相当之难。通过历朝来的相关记载，再结合上自己的经历，嘉靖发现，恐怕只有泥塑的神像，才最符合士大夫的预期。

　　否则，无论是英明神武型的皇帝，还是宽仁慈和型的，又或荒唐无度型的，反正只要有自己的个性，就会远离圣君的标准，无法赢得士林的拥戴。

　　可嘉靖又很好面子，很喜欢别人说他的好话，这个问题就显得相当无解了。

　　他和刘同寿联手，在会试中炮制了一个祥瑞出来，朝臣们明明抓不到任何把柄，也不敢明着提出反对意见，看似已经认命服输了。但嘉靖深知，事情没那么简单。

　　从锦衣卫反馈的消息看来，清流们确实没有异动，但他们私下里提起此事时，都充满了鄙夷和愤懑。没人把此事当做祥瑞，没人上贺表，说好的白鸽赋更是踪影皆无，甚至连个发表意见的都没有。

　　嘉靖很郁闷，而且没什么好的解决办法。

　　象以往那样直接下旨求贺文吧？他放不下脸面，以前都是有人主动凑趣，他顺水推舟，可这次满朝文臣都认为，事情是他一手炮制的，这叫他怎么好意思硬来？

　　嘉靖太熟悉读书人了，尤其是做了官的那些。这些人都是嘴上仁义道德，大义凛然，实际上最爱在背后搞小动作。强行压制他们不难，可压得越狠，反弹就越强，等他驾鹤仙去后，说不定会有多少相关的手抄本冒出来，把他的名声彻底颠覆了呢。

　　嘉靖的忧虑是很有道理的，上述的手抄本，在后世有个雅称，叫时人笔记，历史研究者将之视为研究当代历史的第一手资料，价值极高。

　　刘同寿的办法让嘉靖看到了一线光明，老百姓比读书人容易忽悠多了。只要给他们找点乐子，他们就会喜滋滋的传颂自己的圣君之明了；如果在这个基础上，再给他们点小实惠，甚至只是一点希望，他们就会受宠若惊的感恩戴德。

　　当然，百姓的影响力没有读书人那么大，而且他们的记性也不是很好，如果没有新的刺激，很快就会将前事淡忘。但嘉靖又不是要从民间获得政治、权力上的支持，他要的，不过是有人说他的好话，而且越多越好，能形成一定的声势最佳。

　　以前嘉靖想不到此节，即便想到了，也没办法实施。他是皇帝，掌握着大明朝的最高权力不假，但他的权力，最终还是要通过朝廷的各个衙门来体现。煽动百姓，那分明就是谋逆造反者的路数啊！不会有那个士人会执行这种命令的。

　　刘同寿的横空出世改变了一切，发榜那天，嘉靖之所以那么高兴，就是因为他构思出了这个大计划。回头想想，刘同寿提议建立的那个道家协会，也很有用呢，有识情趣的小道士主持，这个组织肯定能帮助自己享誉天下！

　　嘉靖的思路，刘同寿也是想了很久才想通。

　　此刻，面对这考题，他的猜想得到了证实，又怎能不感慨万千？一直以来，他都是把嘉靖当做精神病加糊涂虫的结合体，可现在一看，嘉靖同学半点也不糊涂，精明得很，耍起手段来，那叫一个游刃有余。

　　想到这里，刘同寿向四周扫了一眼，然后在心中默默的哀悼了一番。皇帝耍无赖，谁也挡不住，肯定有人要倒霉了。

　　考生们大多都是两耳不闻窗外事的那种读书人，玩心计哪里玩得过嘉靖啊？别说他们，就算在场的大臣们，听罢考题后，领会到真相的也不过寥寥数人而已。

　　这场殿试中的绝大多数人，注定了是要偏题的。只是，由刘同寿这个始作俑者来默哀，实在很有猫哭耗子的嫌疑。

　　其实，刘同寿自己也有不小的麻烦。

　　这一次，他的准备比会试时充分得多，事先已经请韩应龙帮他做了枪文，花了两天时间背熟，此时只须照本宣科就可以了。

　　但殿试中的规矩比较多，字体的统一要求，就是其中最麻烦的那个。

　　刘同寿正月的时候练了大半个月的毛笔字，略有小成，写出来的字总算是能见人了。不过，他走的是歪门邪道，只是模仿梁萧的笔迹算是惟妙惟肖，其他的就不行了。

　　梁萧读书的水平一般，字写的一般，模仿起来不难，倒是让刘同寿省了不少事，可这会儿就麻烦了。殿试要求的是馆阁体，这种字体可不是突击练习几天就能学会的，刘同寿愁眉苦脸，半是出于苦思的缘故，另外，未尝不是为这字体之事而发愁呢。

　　他摸摸下巴，叹了口气，没办法，只能继续作弊了。

　　恰逢一阵风吹过，考生们纷纷抬臂护住墨卷，刘同寿也不例外。

　　不过，如果有那眼神极好的，集中注意力观察，就会发现，小道士的袖口处，有白影闪过。但若凑到近前，却什么也找不到，刘同寿面前那张墨卷，依然一片空白，除非将墨卷紧紧压在桌面上，否则没人能发觉，卷子下面那张纸竟是写满了字迹。

　　魔术师，就是为了作弊而生的啊。

　　又是一阵感慨，刘同寿定了定心神，然后，他开始描文了。


第194章 青词

　　策论过后，殿试还没完，后面还有下半场，下半场靠的是诗词。

　　众所周知，明朝对诗词歌赋的重视，远在唐宋之下，并非明朝文人不好此道，只是客观条件制约了这种文学形式的进一步发展。

　　唐宋诗词登峰造极，断了后人通往巅峰之路尚在其次，最关键的是，经过两千多年的发展，儒学在明朝已经发展到了相当的高度。不消说进士，即便随便从府试考场上抓个童生出来，即时命题一首，他们都能七步成诗。

　　对制艺有成的人来说，诗词实在太简单了，达到李杜苏轼那样的水准不太可能，但中规中矩的诗词，就是一个信手拈来。

　　和乡试、府试一样，会试、殿试也考诗词，但起不到关键性的作用，顶多锦上添花，想要逆转乾坤是不可能的。

　　不过，上述所说，乃是通常情况，在嘉靖年间的殿试中，诗词的重要性，全不在策论之下，因为皇帝喜欢这个。

　　当然，他喜欢的诗词，不是七言绝句，也不是曲牌词韵，而是一种特殊的词体，青词。

　　吃过午饭，下半场开考。

　　考题发下来的时候，考场上当即响起了一阵压抑不住的抽冷气声，声音之大，甚至在广场上形成了回音，阵阵回荡。

　　能令众人失态至此，可见这个考题有多不着调。

　　连刘同寿，此刻都在心中大骂：青词？那狗屁玩意自己连看都看不懂，更别提写了，这是红果果的坑爹哇？黄锦的那个死胖子也是够坏，怎么也不说事先提示一下？让人有个准备啊？

　　他不爽，其他人也好不到哪儿去。

　　嘉靖那点喜好，考生们都略有耳闻。但嘉靖十一年的那场殿试中，并没有青词这个题目，所以，众人援引前例，都没做这方面的准备。此时一看题目，都是干瞪眼。

　　能考中进士，学问自然不会差，但青词这东西不属于正统的文学范畴，术业有专攻，不懂就是不懂，想到这里，众人纷纷将视线投向了考场中央的某处，眼神中饱含着说不出的味道。

　　很明显，皇上又在偏袒某人了。青词这玩意，就是道士以之祭天祷告的东西，皇上以此为题，小道士自然大占便宜。

　　殊不知，他们固然猜对了嘉靖的意图，但刘同寿的苦楚，就无人得知了。刘同寿这个道士是假的，装神弄鬼，他比较在行，青词神马的，他压根就不会。

　　青词和南北朝流行过的骈文有些相似，词用俪语，以四字和六字构句，极度讲究对仗格律，对词藻华丽的要求，几乎达到了变态的程度。

　　前世时，因为好奇，刘同寿曾在网络上搜索过相关资料，找出了严嵩的代表作来看，只可惜，他压根就看不懂。一篇文章寥寥百多字，他不认识的字没有八十，也有五十，字都认不全，谈何看懂？更谈何写出来？

　　这就是沟通不畅造成的后果了。

　　嘉靖知道刘同寿没文凭，可他觉得既然是神仙点化的，小道士总不可能对青词一窍不通，有点道行的道士都懂，神仙弟子怎么可能不懂？他很期待刘同寿会给他带来什么样的惊喜。

　　看到这个题目，考官们也都在苦笑，不过，却没什么人有劝谏皇帝改换题目的想法。

　　反正进士们很快就要入朝，迟早也要面对这项工作，尤其是那些进翰林院的，这项工作更是他们的主要业务之一。提前面对，也算是实习了，有何不可？在场的大臣们，又有谁不是这么过来的？

　　不会写？不要紧，随着题目发下去的，还有一篇格律表。有了框架，以进士们的功底，添字句进去也不是不可能完成的工作，只是文采有高低之分罢了。

　　于是，在考官们意味深长的注视下，众考生冥思苦想，搜肠刮肚，第一次感觉到了八股文的局限性。谁说学通制艺，就能无往不利的？这都是扯，至少青词就不在八股文光环的笼罩之内。

　　苦思之余，有人偷眼看了眼刘同寿的动静，发现小道士正襟危坐，看都不看格律表一眼，显得极为从容。一时间，众人也是纷纷慨叹：这年头，还是当道士好啊，圣眷在身，连试题都是量身定做的，真是让人羡煞。

　　要是刘同寿能会读心术，读出其他人的想法，他肯定是要大骂的，谁苦谁知道，哥这会儿已经欲哭无泪了，格律表对其他人有用，对他却一点用没有，除非给篇范文，否则累死他也写不出来。

　　他事先不是没有准备，为了应付诗词考试，他从韩应龙等人手中讨要了一些，又回忆出了一些明末和后世的诗词，琢磨着，怎么也能应付过去了，谁想到嘉靖给他来了这么一出。

　　事到如今，再抱怨也没用，只能尽量想办法了。

　　刘同寿想到的办法当然是抄，不是抄其他人，而是从前世的记忆中抄。严嵩写的那篇高级青词，他看不懂，也记不住，不过，有一篇相对浅显，文采也还不错的，他却有些印象，现在，他要做的，就是把零散的记忆拼凑出来。

　　这篇青词，是嘉靖十七年的会元兼探花袁伟所写，后世对青词的注释中，经常采用其为范文。

　　刘同寿是本场殿试中的重量级人物，关注他的人很多。他端坐半响，终于有了动笔的迹象，一下就吸引了一群人的注意力。

　　也不知是谁带的头，考官们纷纷下场，开始巡视了。

　　第一个走到刘同寿身边的，是夏言。他脾气急，腿脚也快，几步就走到了刘同寿身边，低头一看，结果一口气卡在嗓子里，差点没喷出来。

　　这几年，夏言自己写了很多青词，看别人写的也不少，但他从来没见过这种写法，只见刘同寿在草稿纸上东写西画，零零散散的搞了一堆画符似的东西，完全就看不出个所以然来。

　　若是换了其他考生，夏言肯定要怒的。虽然草稿纸不是正卷，皇上出的题目确实也不怎么着调，但这里毕竟是殿试考场，不是耍着玩的地方。不将其黜落，这事儿肯定不算完。

　　但面对刘同寿，他就没这个脾气了。小道士古怪精灵的，谁知道又在搞什么鬼？要是贸然发难，说不定会跟张景华那些人一样，把自己给搭进去，夏尚书才不会这么轻率呢。

　　不过，虽然自己没底气，但他却也不打算这么轻易的放过刘同寿。

　　夏言在刘同寿身边驻足良久，虽未出声，但脸上的表情却一直变幻不定，时不时的还摇摇头，一副恨铁不成钢，又或深恶痛绝的样子。

　　他这番做作，很快就吸引了其他考官的注意力。

　　待夏言离开后，众考官也是走马灯似的从刘同寿身边走过，看过刘同寿的草稿后，一个个也都是神情诡异。不明所以，凝眉苦思者有之；愤怒莫名，苦苦压抑者有之；摇头冷笑，意存鄙夷者则是普遍现象。

　　然而，让夏言失望的是，不论如何作想，就是没人跳出来向刘同寿发难。

　　老夏默然摇头，这么大的把柄摆在这里，愣是没人去抓，人心不古啊！文人没了风骨，还算什么文人？

　　刘同寿可没空理会这些走来走去的家伙，他正在苦苦回忆呢。那篇青词中，有龟，有凤，还有数字什么的，最后还有个好口彩，实际内容却很空洞，所以，他只能一边做记号，一边拼凑，用的办法当然比较奇怪。

　　也不知拼了多久，他终于拼出了大部分内容，可开篇的两个对仗的名词，却怎么想也想不出。就在这时，夏言洪亮的声音再次响起，他提示考生，时间将尽了。

　　饶是演技了得，刘同寿的冷汗也淌下来了，由不得他不着急，整场比赛都完美的渡过了，最后的临门一脚怎么能掉链子呢？

　　正当刘同寿准备随便写两个词上去的时候，忽然察觉身边有人经过，并且在刘同寿身边微一驻足，随之而来的，是一声微不可查的提示：“洛水、岐山。”

　　刘同寿大喜，这两个词正是原版所用，他不假思索的落笔写就，然后长长的出了口气，这才有空去寻提示之人。

　　原著的袁探花还没来京城，刘同寿琢磨着只能是张孚敬帮忙了，谁想到抬头一看，那个背影很眼熟，正是同样以青词闻名后世的顾鼎臣！

　　风向，真的变了啊。


第195章 彩上加彩

　　夜已阑珊，紫禁城内灯火通明。白天监考的大臣们，晚上也不得空闲，他们正聚在文华殿，加班加点的完成评阅工作。

　　按照正常规则，评卷工作用不着这么急，至少有三五天的时间可用，不过，今年的会试很特殊，一向对此漫不经心的皇帝催得很急，主急臣忙，考官们也只能勉为其难的加班了。

　　皇帝的急切，早就已经露出端详了。

　　会试是二月初九开考，殿试的日期，最初定在三月初一，成化年间曾有一次变动，改到了三月十五，其后数朝，都以此为定制。

　　在今年之前，嘉靖朝也不例外。

　　但今年的殿试，皇帝以恢复祖制为由，将日期改回了三月初一，当天考完，立刻催促考官，限定他们两日内交出结果，最好当天的事，当天处理完。

　　被逼着连轴转，考官们自然叫苦不迭，可却没人当真抱怨出声。嘉靖的强势，压得众臣有心无胆是一方面，更重要的是，嘉靖本人也在文华殿，并且全程参与了评阅工作。

　　理论上来讲，殿试的卷子本就应该由皇帝亲自过目，要不怎么叫天子门生呢？可实际上，除了以勤奋闻名的太祖皇帝之外，没有哪个皇帝会亲自批阅这么多卷子，顶多就是给朝臣们筛选过的前十名排个名次罢了。

　　要不怎么说，科举的排名越靠前越好呢，皇帝看过你的卷子，虽然不能就算是简在帝心了，但多少会留下点印象。有了这个基础，才好在京城混，若是不然，还是外放做个地方官更实在。

　　在场的阅卷大臣，也就是读卷官，一共九名，由首辅大学士张孚敬为主导，大学士李时和礼部尚书夏言为副，再加上钦点的两位翰林学士，国子监祭酒，詹事府左、右春坊，太常博士组成。

　　卷子分发下去，在九位考官手中传阅，必须保证每位考官，将每张卷子都看过，并且注明意见，由高到低，分为五等，以不同的符号表示。最后，综合汇总起来，按成绩高低，做出排名。

　　嘉靖的参与，使得评阅工作又多了一个环节，同时，也给众考官带来了极大的压力。

　　标明成绩这个环节，须得署名，为的是防止舞弊。各考官的学术修养、政治倾向各有不同，评阅相同的文章，也会得出不同意见来。通常来讲，只要差异不太过明显，就不会构成什么麻烦，但有皇帝参与，自然就不同了。

　　试想，若是皇上给某篇卷子评了大优，那么，他对那篇卷子的印象肯定很深刻，如果这篇卷子最终落选了，皇上的面子又要放到何处去？要知道，当今天子可不是宽仁温和的孝宗皇帝，一笑释怀不是他的作风，死要面子，睚眦必报才是他的特色。

　　既然没人敢犯颜直谏，那大伙儿跟在皇帝后面亦步亦趋不就得了？这办法同样行不通，首先，嘉靖每次都是等卷子在所有考官手里传阅过了，才会开始阅卷；另外，嘉靖阅卷也是有所侧重，他不看前面的策论，只看后面的青词。

　　某种程度上来讲，嘉靖此举属于钻空子的偷懒行为，招人鄙夷，可他是皇帝，规矩都是他定的，谁又能左右得了他？

　　迎合不上，又回避不得，考官们最终也只能打起全副精神，努力做到客观公正，不给其他人留下话柄，至少，要统一口风，求得一个法不责众了。

　　“今日吹的是什么风，诸位爱卿的意见，怎地如此的一致？”看了几十张子后，嘉靖也是惊叹出声。

　　嘉靖朝的政争极其频繁，堪称无处不在，以会试的重要性，理所应当的会成为朝臣们争夺的主要战场。类似今天这种河蟹的场景，实在太罕见了，在嘉靖的印象里，三个以上不同派系的大臣，对同一件事发表相同见解的概率，无限接近于旭日西升，玉兔东沉。

　　考官们互相看看，心中都是腹诽：玩心计也就罢了，可皇上您这恶趣味实在是要不得，要不是您在这杵着，谁会这么小心啊？

　　“回禀陛下，非是臣等私下串联，又或巧合使然，实在是陛下出的题目，有匠心独运之功。”

　　张孚敬是首辅，又是主考，这个时候自是当仁不让，他从座位上站起，躬身一礼，缓声道：“老臣不知其他同僚如何作评，老臣的标准就是，切题准确，文采斐然的，为上上等；切题准确，文采略逊的次之；切题不准，文采高的再次；两者皆无的，则为末等。”

　　正常的会试、殿试中，很少有这么简单的标准，策论这东西，就算找准了方向，立论也有高下之分，文采这东西，更是难以一概而论。但这一次，由于嘉靖的误导，大多数考生都直接偏题了，考官只需看开头的破题，基本上就可做定论。

　　至于文采，青词中，最能体现的就是文化水平，尤其是词汇量。青词讲究文辞华丽，生僻字越多，就越能体现出华丽来。看不懂，就觉得很厉害，大抵上就是这么个道理。

　　所以，张孚敬这番话固然有逢迎拍马的嫌疑，但总体而言，却是相当公正客观，其他考官也是纷纷出言附和。

　　“臣之前还在奇怪，陛下限定的时间为何这般紧急，待得几十张卷子看过，这才恍然。原来陛下智珠在握，早就有了成算，知道这般出题的结果就是评卷变得更有效率。匠心独运，张阁老此言，臣也是心有戚戚啊。”

　　“陛下英明！”

　　若是放在去年，这番歌功颂德，纵不能使得嘉靖心怀大畅，总也能让他微微醺然。可是，眼下听来，嘉靖总觉得少了点什么，就是达不到爽点，仔细想想，方才明白，这是对小道士的高水平马屁享受惯了，所以，普通的马屁就相形见绌了。

　　想到这个，嘉靖不由皱了皱眉头。他之所以亲自跑来文华殿，原因之一，就是想第一时间看到刘同寿的卷子，可看了几十张青词了，写的都是普普通通，让他很有些不耐烦。

　　“夜已经深了，光阴苦短，众位卿家还是加紧作业罢。”

　　讨了个没趣，众考官只能讪讪作罢。

　　相对于另外几个考官，国子监、詹事府、太常寺都算是冷门衙门。太常寺就是个空壳样子货，国子监也好不了多少，掌管皇后、东宫家族事务的詹事府本来很重要，但皇帝一直没有子嗣，皇后又跟走马灯似的换个不停，詹事府的行情自然只能一路走低。

　　于朝政的影响力不大，这几个人的心思也简单了很多。另外几个考官却是苦苦思索：要知道，刚才可是张阁老起的头，按说这马屁不应该没拍正啊？怎么就碰了个软钉子呢？难道张阁老真的老了？还是说，皇上另有所想？

　　作为次辅，李时想的最多，以至于评卷都有些心不在焉，直到张孚敬的轻咳声传来，他才猛然惊醒。与咳嗽声一同而至的，还有一张考卷。

　　茫然接过考卷，李时有些摸不到头脑，不知道张孚敬那身咳嗽是怎么个意思。不过，当他的视线下意识的往落名处时，入目的那个熟悉的名字，如同雷鸣般，在他脑海中骤然闪过，他终于明白了。

　　快速看过试卷后，李大学士做了个决定。

　　“老臣斗胆，但这篇青词实在太过惊艳，敢请陛下过目！”他没有将考卷继续传阅，而是霍然起身，捧着试卷直趋龙案之前。

　　“哦？”嘉靖有些激动，同时也有些惊讶。

　　按照嘉靖原本的设想，坏规矩的，应该是张孚敬才对啊？难道张爱卿真的老了？他疑惑的看向张孚敬，对方还是那副老神在在的样子，嘉靖心中一动，不对，原来张爱卿是要避嫌，说不定，还有把李时绑上刘同寿战车的意思。

　　这些念头都是一闪而过，张孚敬为什么这么尽心尽力的帮小道士铺路，嘉靖一时还想不透彻，同时他也无暇多想。反正刘同寿的行情都是因为圣宠而来，而且在朝中的根基还很浅薄，只要知道这个，就足够了。

　　眼下嘉靖最关心的，还是刘同寿的青词。

　　从黄锦手中接过试卷，卜一打眼，嘉靖便微微皱了下眉，这篇青词很短，字迹也有些不堪入目，似乎也没有华丽的字词在其中。莫非天庭不流行这个？否则神仙弟子怎会不精此道？小道士明明是被点化过的，什么都懂的呀？

　　若是寻常人写的，嘉靖肯定没有耐心继续再看，直接就丢一边了。不过，树的影，人的名，刘同寿的品牌效应还是很强的，嘉靖耐着性子继续往下看。

　　“咦？果然有点意思……”这一看，就看出味道了，只看了半阙，嘉靖便惊讶的轻咦了一声，嘴角有一丝笑意开始绽放。

　　“好，果然很好！”再看完下半阙，嘉靖已是龙颜大悦，只听他连声吩咐道：“黄伴，念，念给诸位爱卿听。”

　　黄锦被吓了一跳，念青词这活儿的技术含量很高，以他的文化水平，基本上是完全不达标的，要是念得磕磕绊绊，甚至哑口无言，还不得挨踹啊？可是，皇上已经开了口，想临阵退缩也不可能，胖子硬着头皮探过头去，一看之下，却是长长的松了口气。

　　不愧是同寿啊，写青词也这么有水准，不用华丽的字眼，照样能讨到彩头。黄锦清了清嗓子，抑扬顿挫的念道：

　　“洛水玄龟初献瑞，阴数九，阳数九，九九八十一数，数通乎道，道合元始天尊，一诚有感；

　　岐山丹凤两呈祥，雄鸣六，雌鸣六，六六三十六声，声闻于天。天生嘉靖皇帝，万寿无疆。”

　　黄锦话音未落，嘉靖便笑容满面的问道：“诸位爱卿以为如何？”

　　“好！”傻子都知道这个时候应该怎么附和。皇帝都高兴成这样了，谁要说不好，那不是找死吗？何况，这篇青词还真不是一般的好。

　　乍听时，只觉得还算不错，对仗、韵律都是工整，以元始天尊对仗嘉靖皇帝，马屁拍的也很到位。皇上的反应虽然有些夸张，但想到刘同寿的圣眷，却也算不得什么了。

　　不过，仔细品过，众臣才惊觉，这首青词没那么简单。关键就在最后的‘万寿无疆’四字上面。

　　万寿无疆，是对九五之尊的特定颂词，在青词中出现很常见。可问题是，写这篇青词的人叫刘同寿。

　　宫中流传，当日皇帝初闻小道士之名，曾经赞誉有加，嘉靖认为，这个名字是个好彩头，是与天同寿的意思。叫同寿的人写出了万寿无疆的青词，很显然，这是彩上加彩，彩得已经绚烂缤纷了！

　　最令皇上高兴的，是这个原因！这是大大的祥瑞啊！

　　“臣等为陛下贺……”关键时刻，远还称不上老的张首辅再次站出来了，不失时机的向嘉靖恭贺道。他带了头，其他人不论如何作想，也只有跟在后面附和的份儿。

　　嘉靖愈发的欢喜了。

　　“张爱卿，李爱卿，此卷策论如何？”

　　“老臣以为，其文立论甚佳，仁义兼备，正合儒家中庸之道。”通过张孚敬的暗示，李时已经下定决心，要抛开原来的立场，转而卖小道士个人情了，此时自是当仁不让。

　　“甚好。”嘉靖满意的点点头，“其他人也看看，如果没有异议的话，那朕就……”说着，他手中朱笔一挥，往卷首上划去。

　　看他的架势和手势，众臣都是大惊失色。皇上不会是要题状元吧？如果真是如此，那真是要了卿命了！


第196章 争执

　　这次大家都猜对了，嘉靖的确有点刘同寿做状元的意思，这篇青词实在太对他的胃口了。

　　“陛下，老臣以为，刘贡生虽多有神异处，但毕竟年方弱冠，少年得志，显于天下，未必是好事，前朝伤仲永的前车之鉴不远，还望陛下明察。”

　　出言打岔的是张孚敬，嘉靖已经高兴得有些找不到北了，老张却心里明白得很。

　　刘同寿以恩旨参与会试，并金榜题名，本身就很吸引仇恨了，如果再被架到状元这个位置上，与被架到火上烤又有何异？扬名不是目的，闷声发大财，落实出身才是正经，状元什么的，边都不能沾。

　　在兴头上被打断，嘉靖的心情自然不会很美丽，他的脸色骤变，阳光灿烂敛去，代之的是密布的阴云，眼见着就有一场雷暴酝酿成形。

　　“张阁老言之差矣。”张孚敬试图压制刘同寿出头，让夏言很意外。

　　他不是不懂木秀于林，更容易吸引仇恨的道理，但他始终不理解，老对头推小道士出来，明明就应该是转移注意力的举措，现在怎么越看越像真的要培养一个接班人呢？夏言的智谋不在张孚敬之下，但他又哪里想得到，张孚敬全然不眷恋权威，竟是说退就退，干净利落得很。

　　不过，这并不妨碍他给张孚敬找麻烦。政争的要诀就是，哪怕双方观点一致，也要寻些细节的差异出来说事儿，以表明不共戴天的立场。说白了，就是为了反对而反对。

　　眼见嘉靖面色不豫，夏言当然不会放过这个推波助澜的好机会。

　　“殿试由陛下亲自主持，会试中，臣和诸位同僚也是兢兢业业，并无半点行差踏错之处。而今陛下圣裁，点刘某为本科魁首，又有何不妥之处？年纪小又如何？嘉靖十一年的林大钦中式时，还不是只有二十岁？于情于理，张阁老此谏皆是不通。”

　　“会试时波澜不起？夏大人在贡院时，好像不是这么说的吧？”张孚敬摆出了一副针锋相对的架势。

　　“张阁老的意思是，会试中有情弊？”夏言犀利反问。

　　这俩老对手当庭争吵，不是第一次，也不会是最后一次，但其他考官却都看得错愕。吵架不稀奇，只是和会试时相比，这俩人的立场正好颠倒过来，真是兵无常势，水无常形啊。

　　李时这个大学士从入阁开始，就一直在打酱油。不是他没有权力欲，只是上面有强势的张首辅压着，后来者如夏言也不是善茬，明争暗斗过几次，皆以吃亏败北而告终，他不得不安于现状，混一天算一天了。

　　此刻见这二位又顶上了，他没有掺和的心思，而是低着头，盯着手中的墨卷不放，好像上面写的是一篇绝世佳文似的。

　　不过，他不出声，却不代表别人会放过他，嘉靖不理会那两个吵架的，直接找上了他：“李爱卿，你怎么看？”

　　“臣恭听圣裁。”两边都得罪不起，同时，李时也搞不清皇帝的心思，只能和稀泥了。

　　“嗯。”嘉靖皱了皱眉，跟他作对他讨厌，应声虫他同样不喜欢。他目光一转，又向其他人问道：“那，你们呢？”

　　“三鼎甲自来都是由皇上定夺，请陛下独断乾纲，臣等……”有了李时这个好榜样，其他人自然有样学样。

　　“哼，一群滑头。”嘉靖冷哼了一声，“张爱卿说的有道理，夏爱卿说的也没错，朕看，就这样好了……”他目光下移，似乎打算放弃初衷，退而求其次。

　　“陛下……”张孚敬却不肯罢休。

　　嘉靖眉头皱得更紧了。

　　他不是不知道张孚敬的用意，但他心里还是不舒服，小道士的青词使得他很开心，正好拿来竖立个榜样。至于这样做的后果，他才不在乎呢。就是一场游戏，找点乐子，还真的当回事么？

　　御笔游移，来回数次，终于重重的圈了下去。

　　“朕意已决，诸卿无须再劝，尽快将墨卷评阅完，早早发榜才是正理。”

　　嘉靖把话说到这个份儿上，自然没人敢再啰嗦什么，众人纷纷回到了位置上，没有了小道士这个雷，考官们心无杂念，评阅速度比之前更快了几分，子时未至，竟然已经尽数评阅完毕了。

　　“就这样罢，明日发榜，金殿传胪。”夜已深，但习惯了夜生活的嘉靖精神却不错，他满意的点点头，然后起身去了。

　　众考官如蒙大敕，互相道一声辛苦，然后打着哈欠出门去了。这会儿宫门已经闭了，出是出不去了，不过，内阁的条件虽然简陋些，但也算是个不错的过夜地点，而且还省得明天赶早了。

　　……

　　次日拂晓，旭日初升。沐浴在晨光天色之下，紫禁城的红砖碧瓦，显得是那样的金碧辉煌。

　　伴着肃穆的景阳钟响，紫禁城午门的三扇正门，再次缓缓开启。两队身穿金色飞鱼服，手持一丈画戟的大汉将军，迈着整齐的步伐从除中门外的四个门洞相对而出，立在汉白玉铺成的五条大道旁。

　　而此时的宫门外，早已站满了人。新科进士，并上文武百官，黑压压的站了一大片，怕不有近千人等。

　　众人神色各异，气氛显得有些诡异。

　　百官交头接耳的低声交谈着。

　　“殿试评卷速度也太惊人了吧？当天事，当天了，朝廷什么时候有这种效率了？皇上到底……”

　　“听说，皇上有意点那位做状元，在场的考官却无人劝谏，只有张阁老跟皇上唱了出双簧……”

　　“皇上越来越荒唐了，我等若是就这么眼睁睁看着，将来九泉之下，又有何面目去见大明朝的列祖列宗啊？”

　　“公溥兄勿忧，皇上一时被人蛊惑，急切间劝不回头，但奸邪小人既然入了朝，我等就大可以朝中规矩约束之，若其仍冥顽不灵，自有他恶贯满盈之时！”

　　这种时候，新科进士们本应该很激动，痛哭流涕，浑身乱颤才是常态，但此时，很多进士的心思都没放金殿传胪这个头等大事上面。

　　众人各有关注。


第197章 众生态

　　吴山是最活跃的一个。

　　殿试结束后，他一直就没闲着，借着拜会同年的名义，到处游走，发表演说。他演说的口号很有魄力：不能夺魁，宁被黜落，圣人门徒，不信鬼神。

　　括号喊得足够响亮，博得的眼球自然就多，吴山很快就赢得了广泛的关注，等具体了解过两人的关系后，关注又转化成了同情和支持。

　　本来就是么，吴同年这个探花属于赶鸭子上架。他既未象那些没节操的士子一样，上门求评，也没象另外两个预言中人一样，与小道士相交莫逆，这个凭空落下来的探花，纯属无妄之灾。

　　这种看法似乎不怎么厚道，有得了便宜还卖乖的嫌疑。不过，吴山的苦衷，也是很有道理的。有机会争状元的人，谁甘心只得第三？虽然和状元并称三鼎甲，但探花的含金量比状元可差得多了，待遇也差很多。

　　十年苦读，穷经皓首，结果被人轻描淡写的一句话就给抹杀了，其中酸楚，又有谁知？

　　天才的人物的烦恼，不是每个人都能拥有，但同为天之骄子的进士们，对刘同寿的年旦评，又有谁不是既羡又恨？哪怕畏惧于刘同寿的神通和权势，当面只能虚与委蛇，但这并不妨碍他们对吴山表示友好和同情。

　　努力收到了成效，吴山很欣慰。之所以大费周章的搞了这么一出，他的目的很明确，他要摆脱刘同寿的阴影，尤其是年旦评这个强加于身的烙印。

　　明朝与唐朝，乃至秦汉的世风都有区别，不存在得到某些大人物的好评，乃至推荐之后，就能一步登天的情况。再怎么有人看好，也得老老实实的在科举场上走过一遭，然后才能谈及前程。

　　所以，得人一评，就须得终生不忘的情况是不存在的。

　　然而，刘同寿的年旦评属于特殊情况。绍兴府的士子，都将其奉若金科玉律，视之有点石成金之效。吴山自己虽不情愿，但若他真是在金榜排第三，事后又与刘同寿不睦，那他在士林，至少在江南士林中的名声，就值得商榷了。

　　他与刘同寿的关系，正是最差的那种，因为他们是竞争对手！

　　吴山一直认为，自己很有机会接手张孚敬的政治遗产。

　　张孚敬的同辈人，如汪鈜之流，他们的声望地位虽高，但身上张党的烙印太深，属于一荣俱荣，一损俱损的范畴。张孚敬一去，这些人政治生命必然随之终结。

　　而后起之秀中，以林大钦才华最高，但此人年轻气盛，又过于耿直，就算在众正盈朝的弘治朝，也未必有什么施展的余地，在纷乱的嘉靖朝，则属于朝不保夕的类型。只要张孚敬还没彻底老糊涂，就不会属意此人。

　　数下来，就以他吴山最为合适，在刘同寿出现前，张孚敬确实也如对待接班人一般看待于他。但小道士的横空出世改变了一切，如果按照张孚敬的计划进行下去，他吴山不但没有接受遗产的份儿，反而要成为遗产的一部分，为小道士奔走效力了。

　　是可忍，孰不可忍？

　　乱命，就是拿来抗的！意识到张孚敬的决定无法改变的同时，吴山断然下定了决心。借着科举的策论，他已经消除了身上张、桂二人的烙印，现在他要做的，就是从小道士的阴影下脱离出来。

　　他努力的塑造出了一个力争上游，却被一语抹杀的悲情形象，只要这个形象得到认可，以后他跟刘同寿不合，乃至起冲突，就不会被士林诟病了。

　　道理就是个球，无分正反，关键就看你怎么解释，只要解释通顺了，有重量级人物帮忙背书，那就没人会揪着不放。

　　吴山之外，黄齐贤的活跃度也很高。吃了几次亏之后，他已经学聪明了，不再直接攻击小道士，而是卖力的为家乡唱起了赞歌。

　　“壮哉余姚，一县之地，一科出了十九名进士，此等壮举，千年以下，又有谁人比肩？”

　　“这位兄台，你说的不对吧？明明外面风传的是十八学士啊，这怎么又多出了一个？”

　　“怎么不对？分明就是十九个，你看，从韩汝化开始，孙志高，邹致远……最后再加上区区在下，不正是十九人么？”

　　“咦，还真是这样，可是……”听者有些迷糊了。

　　“唉。”黄齐贤装腔作势的长叹一声，图穷匕见了，“年兄须知，预言这东西，本来就很容易有偏差的，世事阴差阳错，人力有时而尽，怎么可能预测天意呢？即便是孔、孟圣人再世，也未必有这种本事啊？十有六七中，已经是很了不起的本事了。”

　　“有道理。”

　　这样的对话，反复进行着。黄齐贤并非不知道，那十八学士的说法与刘同寿无关，只是围观众风传起来的，可这并不妨碍他把污水泼到小道士身上。

　　说起来，这个十八学士的说法，也让他悲愤莫名。当时围观众都聚集在刘同寿所在的客栈，唱名的报子将籍贯和名字一并报出，有人记数过之后，惊呼出声，于是才有了这个说法。

　　黄齐贤等人所在绍兴会馆，根本就没人关注，虽然有了他这个硕果仅存的人在，但消息根本就没传出去。说白了，那十八学士的说法，其实是将他黄某人排除在外的。

　　新仇加旧怨，黄齐贤这般作法，一点都不奇怪。他认为，以谣言对风传，也算是以毒攻毒的法子了。一时间未必能有什么效果，不过，日子久了，若能传达圣听，说不定就能成功的埋个钉子下去，也算是给仇人添堵了。

　　在吴、黄二人的搅动下，新科进士的队列中，气氛也显得相当诡异。身为漩涡的中心，刘同寿的举止也显得有些怪异，时不时的抬头张望，每次都是看向承天门，皱着眉头，显得很是焦虑。

　　看在厌恶他的人眼中，他们认为小道士是对殿试的结果感到焦虑。这个发现，让他们心旷神怡，就算自己得不到好处，看到仇人吃瘪也是很爽快的。何况，无所不能的小道士吃亏，说不定是由高转低的起始，仇人们又怎能不欢欣鼓舞？

　　不过，对熟悉刘同寿的人来说，小道士的表现显然有些不正常。没人会认为，小道士是个沉不住气的人。他们纷纷将问询和宽慰的目光投过去，希望帮助刘同寿恢复平静，只不过，他们的努力都是白费，直到景阳钟敲响，小道士才长出了一口气，恢复了从容。

　　看起来，他似乎只是单纯的赶时间……


第198章 嘉靖风格

　　钟声三响，一个尖利的声音随后响起：“吉时到！百官率贡生觐见！”

　　嗡嗡的低语声嘎然而止，无论官员，还是贡生，都是肃容整衣，按部就班的鱼贯入门。

　　仪式盛大而冗长，在紫禁城这个特殊的环境中，将皇权的威严烘托得淋漓尽致。寻常贡生无不感动莫名，泪流满面，五体投地者大有人在，即便已经经历过不止一次的官员们，此时也都心潮澎湃。

　　相对而言，刘同寿就显得有些漫不经心，或者说是心神不属了。

　　他是魔术师，不是考古学家，对古代的礼制仪式虽有兴趣，但也仅限于看看热闹而已，这又不是他第一次来了，自然也没什么可激动的。此外，对一个整天惦记着，怎么才能更好、更有效率的忽悠皇帝之人而言，皇权的分量本也重不到哪里去，又怎么值得他热泪盈眶？

　　最重要的是，此时刘同寿的心思都放在了另一个人身上。

　　那个人在此时尚且默默无闻，可放在后世，其知名度不会比嘉靖、张孚敬、严嵩这些煊赫一时的大人物差多少，或者更胜一筹也说不定。因为他的著作《西游记》，被尊为古典四大名著之一，并因此而名传千古。

　　他，就是吴承恩。

　　刘同寿没有名人控。然而，当殿试结束，科举告一段落的时候，在来访名刺中，发现了这个大名鼎鼎的名字，即便以小道士的沉稳，也不由万分惊讶且激动。对一个喜欢看小说的人来说，吴承恩，就是活生生的大神啊！嗯，还是远古级别的……

　　只可惜，吴大神来拜访的那天，刚好赶上会试发榜。刘同寿要忙着演戏拍皇帝马屁，又要忙着准备殿试，这些迎来送往的工作，都交给了梁萧。

　　最佳枪手又哪有那个眼力，识得这尊大神？别说西游记还没问世，就算真的风行于世了，梁萧也不会把作者当回事儿的，这年头，些小说的就是这么悲催。

　　另外，吴承恩又是持着蔡昂的拜帖上的门，若非刘同寿在会试中发现风向变化，打算重新整理和众朝臣的关系，也不可能把蔡学士的拜帖特意翻出来，发现自己差点跟大神擦肩而过了。

　　有了这个惊人的发现后，刘同寿自然很着急，他急着要把人给找回来。即便不考虑满足自己好奇心的缘由，自己以忽悠皇帝为主业，若有这么一个擅长写神怪小说的高手相助，自无异于如虎添翼啊！

　　当然，大名鼎鼎的西游记肯定是不合用的。嘉靖虽然很迷信，但却不是来者不拒，作为汉家皇帝，他只崇信原汁原味的道教，对发源于异族，蓬勃发展于胡虏，代表胡虏文化的佛教没有半点好感。

　　西游记把佛教捧到了天上去，拿给嘉靖看的话，起到的，只能是负作用。刘同寿当然不会犯这种低级错误。虽然还没想好如何安排对方，但他确信，把这位大神留在身边，只有好处，没有坏处。

　　看来，有必要跟那位白鹿翰林聊聊了。

　　鼓乐声中，刘同寿思来想去，千念百转，终于，让他挨到了百官入殿，跟皇帝互动完毕的一刻。鼓乐声稍止，大明首辅张孚敬面带微笑的从奉天殿中走出，将双手捧着的那个精美的黄色册子展开，朗声道：“诸位贡生听宣！”

　　最后，也是重要的一刻到了，众士子都鼓足了精神，凝神静听，一个字都不想放过。连心神不属的刘同寿，也有点小激动。

　　嘉靖十四年，是明朝绍兴府文采大兴的一年，三鼎甲中，三据其二，取进士者更数以十计，占了总名额的一成有余！数百年的文才鼎盛，由此而始！

　　不过，如今有了刘同寿这只大蝴蝶，将翅膀扇了又扇，扇得不亦乐乎，却不知会造成多少效应。实际上，这种改变已经露了端详，余姚的十八学士，就变成了十九个，谁知道后面还会不会有进一步的变化？

　　对此，刘同寿既忐忑又期待，感觉复杂得很。

　　“……皇恩浩荡、开科取士，为国抡才，出身莫问。今嘉靖十四年乙未科殿试结束，由陛下策试天下贡士，钦赐一甲进士及第三名，二甲进士出身九十五名，三甲同进士出身二百二十七名，如下……”

　　张首辅不知自己的得意门生想的是这些乱七八糟的东西，他依照惯例，稍作停顿，用威严的目光在人群微一扫视，觉得情绪酝酿已足，这才缓缓道：“殿试一甲第一名……韩应龙！”

　　“一甲第一名，贡生韩应龙觐见……”

　　话声未落，响亮了无数倍的回声便已响起，那是两边充当仪仗和传声筒的大汉将军们。巨大的声响化成了洪流，在殿前广场上回荡不休，连再次响起的鼓乐声都被压住了。

　　金榜题名，贵为魁首，无疑是无比激动人心的一刻，但韩才子毕竟不是普通人，他眼神中虽也流露出了兴奋和激动的情绪，但却丝毫没有失态，沉稳的走出人群，向张首辅躬身一礼，然后步履从容的跟在了负责引导的鸿胪寺官员身后。

　　这番做派，不但使得其他进士心折，连张孚敬都是微微颔首，在心中大加赞叹。其他不论，单说这份沉稳，就已经足够成为爱徒日后的助力了。

　　“一甲第二名，孙升……”

　　同为刘同寿很倚重的左膀右臂，孙升表现出的，又是另一种风格。只见孙才子昂然而出，锐气十足，狂喜之下，依然掩饰不足他身上那股锐意进取的锋芒。

　　一盾一矛，自家徒儿的眼光当真不差。张孚敬愈发的欣慰了，一个好汉三个帮，想在朝堂上混出摸样来，光有皇帝的宠信是远远不够的，必须得有得力人物的帮衬。

　　自己宦海沉浮这许多年，圣眷极隆，然而最终仅能求个全身而退，缺乏的，就是得力的助手，这是血泪教训啊。还未出仕，羽翼已成，至少在这一项上，自家徒儿已经青出于蓝了。

　　“一甲第三名，吴山……”

　　唱到这个名字的同时，张孚敬在心中便暗叹了一声。老朋友的这个弟子，与自己也有半个师徒的名分，可最终却是选择了和自己分道扬镳。

　　排除掉刘同寿那个意外因素的话，会试的章程，和从前并无二致，前十名的卷子，都经过了皇帝的亲自批示。状元韩应龙，以扣题精准，文采出众而取；榜眼孙升，说仁及礼，气势昂然，甚得皇帝嘉许，因而取之；而吴山，皇帝的批示是：敬为心学之极！

　　张孚敬不是很拘泥于门户之见，对王守仁，乃至其流传下来的心学也没有偏见，但桂萼和王守仁的恩怨却是众所周知的。作为桂萼的弟子，吴山选择在会试中以心学立论，本身就是一种明示，他要跟桂、张一派划清界线了。

　　可惜了……

　　吴山此人工于心计，擅长谋算，若是能安于从属地位，不失为一个强有力的臂助。怎奈他心气高了些，又只擅谋人，从不花心思审视自身，经常专注于一些小计谋，而忽略了大局，最终也不过是个马谡罢了。

　　相较于前面二人，吴山所表现出来的情绪，只能用悲愤来形容。大概算是有史以来，最不情愿的一位探花郎了。

　　连负责引导的那位鸿胪寺官员都有些犯晕，探花虽然比状元、榜眼差了点，但好歹也是三鼎甲，有资格出承天门正门，享受御街夸官的荣耀，还有直入翰林院，越过庶吉士，从修撰做起的资格呀！就算有些遗憾，也不至于表现成这等模样吧？真是怪哉。

　　他又哪里知道，吴山此举，只是表演给其他进士看的。迈过殿门，他脸上的神情当即就是一变，从不甘不愿，变成了惊喜莫名，三叩九拜的时候，更是诚惶诚恐，感激涕零，和外面那个悲愤交加的探花郎，判若两人。

　　只是吴山并不清楚的是，关注他的，并不只有他设想中的那些观众，还有一个小宦官。

　　“嘿嘿，就是你了。”冯保没办法跟着进殿，他也不关心吴山进殿前后的反差，他只是很满意于吴山在外间的表现。

　　嘿嘿笑着，他一路跑到了大殿后面，将一个口讯传了进去，几经周折，最终传到了一个胖子耳中，然后胖子悄悄比了个手势，给那个大殿中，唯一安坐着的人看，后者点点头，表示会意。

　　这一切都进行的无声无息，别说新科进士，就算是朝臣们，也没几个发现异样的。只有如锦衣提督陆炳，司礼监张佐这样的近臣，才有所察觉。不过，能成为近臣的人，城府都很深，嘴巴也严得很，自然不会显露出任何端详来。

　　三鼎甲唱毕，外间候着的贡生们也产生了一阵轻微的骚动。

　　小仙师的年旦评，这个被人反复念叨过不知多少次的话题，再次引起了巨大的反响。但即便是才华横溢的进士们，也不知到底用什么词汇才能形容此刻的心情了。惊叹和赞誉的词，都已经反复用过太多次了，千言万语，最终只汇聚成了一句话：不看不知道，世界真奇妙！

　　除此之外，引起骚动的还有另一个原因，那就是进士的名额问题。

　　这个时代的读书人，对数学都不怎么上心，只有学明经科，专业对口吏员的那些人，才会有人专门研究这个。不过，基本的算数他们还是能算得清楚的，何况还是科举这种关乎自家前途的大事？

　　会试时，皇上分明有旨，因为恩旨，取士名额将多出一个，从原来的三百二十五，变成了三百二十六。可是，张首辅刚刚宣读的旨意中，采用的数据分明是原来的，三榜相加，的的确确就是三百二十五人啊！

　　是张首辅拿错了旨意，还是……想到宫中日前放出的风声，贡生们心里都是一阵抽搐，难道传言是真的，殿试不黜落人的潜规则，真的要有所变更了？如果真是这样，谁会是哪个倒霉蛋呢？

　　以恩旨入的刘同寿？开什么玩笑，就冲着年旦评的应验，小道士也不像是失宠的样子啊！如果皇上真的对小道士不满，又怎会照本宣科？要知道，很大程度上，三鼎甲就在皇上的一念之间啊！

　　心思转得快的，已经看向了某个目标，随后，越来越多的人看了过去，目光中带着不尽的期盼之情和悲悯之意。有道是：死道友不死贫道，黄年兄，你安心去吧，反正得罪了这位御前红人，你将来也没啥好日子过，不如早死早托生，免得连累大家不是？

　　还没人看过来的时候，黄齐贤就已经觉得有乌云盖顶的感觉了，等他看到众人的目光，更是一阵头皮发麻，心道：不会真的这么邪门吧？皇上就算要找个人黜落，也不见得一定要找刘同寿的仇人吧？他可是皇帝，不是小道士的二大爷！

　　看着已经明显慌了神的黄齐贤，刘同寿叹息着摇摇头：自作孽，不可活，不了解皇帝，还硬要往上凑，就是这种下场。

　　也许嘉靖本来对那个十八学士的说法不怎么在意，可被黄齐贤反复炒作几次，他不在意，也变得在意了。嘉靖皇帝就不是循规蹈矩的人，为了保证祥瑞的存在，他不吝于动用些局外招，将一切导入他所期待的正轨。

　　十八人之外不是多了一个么？只要把多的那个黜落掉就可以了，预言准不准无所谓，只要祥瑞好好的就行。这，就是典型的嘉靖作风。

　　贡生们的小算计，影响不到任何事。

　　正如历史车轮一样，张首辅的唱名工作也是坚定不移的滚滚而前。每一个被叫到名字的人，都有如蒙大敕的感觉，尽管黄齐贤中标的可能性更大，但只要没被叫道名字，风险就依然存在，能早点脱离，还是早点脱离的好。

　　只有赵贞吉等人略感失望，他们事先已经鼓足了劲头，想着挑战一下某神棍。可最终，结果只能说不好不坏，赵贞吉排在二甲第二名，郭朴则是落后两位，排在第四，算是个不错的名词，可比起他们的豪情壮志，却相去甚远。

　　差的名次还在个位数之内，实际上，却足足差了一个榜单！

　　相对而言，绍兴府的士子，却都是兴高采烈的，二甲中，第一个被叫到的彭大有，更是失声而哭，给张首辅行过礼后，又转过身来，向刘同寿一揖到底，在金殿前失态若此，足可见其心情之激荡。

　　“二甲第九十五名，刘同寿！”意料之外，情理之中，二甲名单将将唱尽，万众期待的刘同寿的名字终于出现了！

　　三甲的同进士们，是没资格进殿觐见的，将来取得成就的语气，也远在一甲、二甲的进士之下。所以，在点状元不果后，嘉靖把刘同寿安排在二甲，是很理所应当的一件事。不过，把他放在最后一名，恐怕就是某些人不甘心的具体体现了。

　　刘同寿当然不在意，哪怕放在三甲最后一名，他同样不会在意。反正是拣来的功名，太挑剔的话，可是容易遭天谴的喔。

　　他不在意，有人在意。对这个安排，嘉靖帝显然有些不高兴，不过，当他看到小道士熟悉的身影，那点小小的不爽却是立即就抛到九霄云外去了。他很期待，期待看到，当接下来发生的事之后，那些不听话的大臣们又会是怎样一种表情。

　　“微臣刘同寿，参见吾皇万岁，万岁，万万岁……”

　　“行了，免礼平身罢。”真人一露面，便知有没有，刘同寿三叩九拜方毕，就已经显现出与众不同了。一、二甲的进士入殿，说是觐见，其实就是叩拜一番，然后在角落里瞻仰一下圣容。新科进士的位置在六品官后面，属于相当偏僻的地方，说是角落一点都不为过。

　　整个过程中，皇帝一句话都不会说，想想也是，好歹也快一百号人呢，一个个的闲扯过去，什么时候才是个头？

　　但刘同寿显然不同，刚一叩拜，皇帝就亲切问候上了，语气里的那股子亲热劲，连夏言这个吏部尚书都羡慕的眼睛发红。

　　“儒道双修，很辛苦吧？”

　　“全仗陛下指点有方，借着陛下的洪福，微臣方能一举建功。”不辛苦，演戏有啥可辛苦的？用枪手都辛苦的话，那在场的其他人还不得勒脖子上吊啊？

　　“嗯。”嘉靖满意的点点头，这就是他想要的答案，借着这个机会，他也想给新科进士们上一课，让他们知道在嘉靖朝做官，应该秉承怎样的理念和风格。

　　“对了，你开蒙得晚，现在还没有字吧？”

　　“陛下英明。”

　　“你道家的老师仙逝得早，儒家的老师顾虑又不甚周全，师徒一场，朕却不能亏待了你。这样吧，借着今天这个好日子，朕赐个字给你，嗯，就叫‘探花’如何？”

　　“……微臣谢主隆恩。”嘉靖的突然袭击，搞得刘同寿都是一阵诧异，以至于他反应都慢了半拍。

　　赐字探花？这比考出来的那个探花含金量还足哇！这不是名词的问题，而是荣誉！想想看，考出来那个，三年一次，每次都会换个人，而赐下来这个却是绝无仅有，天下独一份的！

　　刘同寿都迷糊了一下，其他人的反应更是可想而知。夏言等人有心出声劝谏，却找不到先例。

　　就算皇上跟小道士那个玩笑似的师徒关系不作数，但新科进士，本来就有天子门生之称。老师给徒弟起个字，有啥可奇怪的？这规律也只能在刘同寿身上应验，能撑到殿试这一关的，即便是年轻人，也是那种自幼苦读，早早开蒙的，又岂能无字？

　　新科进士们更是晕头转向，真正是悬梁刺股，不如道法高深啊！枉自大伙儿读了这么多年书，不如皇上金口一开。就算没有功名，就冲着皇上赐的这探花二字，就已经足慰平生了，走到外面去，逢人便称：刘探花，这是何等赏心悦目的一件事啊！

　　吴山当场就呆滞了。

　　他辛辛苦苦做戏，终于把跟刘同寿的关系撇清了，只是付出的代价却超乎想象！随着，皇帝赐字探花之事风传天下，他这个真正的探花郎很快就会泯然众人，既生瑜何生亮，有了刘探花，谁还会记得他这个吴探花呢？

　　人生际遇之惨，无过于此啊！

　　实际上，他并不是最惨的那个，就在殿内纷乱之时，外面的唱名也已经结束了。唯一没被唱到名字之人，正孤零零的站在圈外，满面惶然。

　　黄齐贤的不祥预感应验了。

　　看着其他人庆幸中带点同情的目光，他很想大吼一声，这嘉靖朝，到底还有没有道理可讲了啊？


第199章 什么情况

　　觐见罢，接下来的事儿，跟刘同寿就没多大关系了。

　　发榜公示之事，由礼部全权负责；嘉靖皇帝事毕回宫，而正式的御街夸官之荣耀，属于三位鼎甲，刘探花已经抢过状元郎一次风头了，当然不会一而再、再而三的没完没了。

　　按照规制，其他的进士应该去礼部衙门候着，等前三名游完街，大伙儿一起吃顿庆功饭，这个程序叫琼林宴。

　　刘同寿本有心开个小差。这年头没有网络，没有人肉搜索，当面错过大神，日后谁知道还有没有机会再见？可还没等他开口请假，一个笑眯眯的胖子出现在他的面前，一句话就打消了他所有的杂念。

　　“陛下召见，刘大人，这就跟咱家走罢。”

　　刘同寿扁扁嘴，不甘不愿的跟在了黄锦后面，甚至还依依不舍的回头张望了几眼，赢得了无数的艳羡和赞誉之声。

　　羡慕是必然的，这里面有个规格问题。

　　御赐琼林宴，别看有个‘御’字，其实跟嘉靖本人的关系不大，他顶多就是在礼部请旨的时候，做了个批复而已。进士们可以自豪的，顶多就是有机会跟皇帝共用了一个厨房，吃了御厨做的菜罢了。

　　别人吃大锅饭，刘探花却得到了皇上的亲自召见，说不定还有小灶吃，其他人怎么可能不眼红？也就是刘同寿名声在外，新科进士们已经接受了他是御前红人的事实，要是换个别人，吸引的恐怕就不单是羡慕了，而是仇恨。

　　有了吴山和黄齐贤这两个活生生的反面教材，至少在明面上，没人敢表示出对刘同寿的不满了。跟小道士作对的人，一个是功名成色削减一半，另一个则是直接被黜落了！一个比一个惨，就像是冥冥中有神明护持一般，试问谁还敢得罪这样的人？

　　加上小道士临走时，那销魂的一回眸，更是给墙头草们创造了契机。

　　苟富贵，不相忘；贫贱之交不或忘；重情重义不忘本；扎根群众，不好高骛远……各种或高雅，或低俗的评价，随着阵阵低语，在人群中浮动着。

　　天知道，堂堂进士，什么时候变成了贫贱之交？太扯淡了吧！但无论言者还是听者，都不觉得有什么问题，俗话说，货比货得扔，人比人么，自然就分出三六九等了。

　　实际上，小道士只是着急回家找人，但又有谁会在乎这些呢？

　　出了礼部衙门，刘同寿自己都把这个念头抛到九霄云外去了，甭管身份是道士还是进士，他的职责都只有一个，那就是忽悠皇帝，而且要把皇帝忽悠高兴了，相对正事而言，追星找助手的事大可以先放放。

　　趁着左右无人，刘同寿悄声问道：“黄老哥，皇上此番召见，所为何事啊？”

　　“放心，是好事。”黄锦口风很紧，只是神秘兮兮的回答了一句，然后任凭刘同寿刨根问底，他都紧紧闭着嘴，不肯再多说什么。

　　神秘主义害死人。刘同寿本来只是随口问问，想提前多做点准备，结果被黄锦这么一搞，他的好奇心开始泛滥了，怎奈胖子又不肯露口风，他也只能等着谜底揭开了。

　　大体上，乾清宫可以划分为三部分，即中殿和东、西暖阁。前者是皇帝处理日常政务、接见大臣的地方；后两者则是皇帝相对私人的地方。一般来讲，皇帝召嫔妃侍寝，都在西暖阁；书房、餐厅之类的功能性场所，则是在东暖阁。

　　其实上述的规矩，自弘治朝开始，就不大适用了。

　　弘治皇帝只有一位伴侣，侍寝的场所比较无所谓；其后的正德帝更是个不走寻常路的，这位爷压根就不在乾清宫住；嘉靖跟这俩前辈都不一样，他找女人，喜欢自己送货上门，大概，这也是他不喜欢别人猜到自己思路的一种表现吧。

　　而本次召见的地点，却是东暖阁。

　　这多少还是能说明点问题的。首先，嘉靖没把刘同寿当做普通的官员臣僚，将私人场所对其开放了；其次，嘉靖确实有请小道士吃饭的打算；第三……第三点，刘同寿还没来得及总结，因为在那之前，他已经到地方了。

　　进了暖阁，卜一打眼间，刘同寿就知道这顿赐宴的含义，远在他猜测的之上。

　　屋里坐着的，除了笑吟吟的嘉靖帝外，还有两女人。尽管是第一次见，但只要看看那二位发髻上琳琅满目的珠光宝气，身上的大红凤尾裙，有点常识的人都能将这二位的身份猜个八九不离十。

　　“微臣参见陛下，二位娘娘……”

　　“不用多礼，皇后，端妃，这就是你们一直慕名已久的上虞小仙师了。”嘉靖心情甚好，笑着摆摆手，“同寿是朕的弟子，就如朕的子侄一般，不是外人，都不用拘礼，就当这是家宴，有什么问题，尽管问便是，呵呵。”

　　两名贵妇入宫都不是一两年了，尽管嘉靖这番话让她们大为惊异，却也没贸然当真。两人低低应了一声，并不开口，只是上下打量着刘同寿，像是小女孩第一次看见大熊猫似的。能让嘉靖帝说出这种话的人，比大熊猫可珍稀多了。

　　换了普通人，被这么三位尊贵人物盯着，肯定会局促不安，但刘同寿可不是普通人，作为魔术师，他最不缺的就是被人围观的经验。他不但没有畏缩回避，反而大大方方的一一回视对方，举动有些失礼，但他的目光坦坦荡荡，并不惹人厌烦。

　　比目光更有说服力的，是小道士那张嘴。

　　“微臣尝听人说，嘉靖朝，宫中多巾帼，皇后娘娘端庄大度，端妃娘娘丽质天生，难怪皇上每每念及时，连修道这等大事，都能暂且放下呢。”

　　刘同寿这话虽是赞美，却有些轻佻，两位贵妇都是眉头轻蹙，一边的侍从更是噤若寒蝉。

　　“哦？”嘉靖果然立刻有了反应，他眉毛抖动，语声微寒：“同寿此言，是在指责朕的不是吗？”

　　“陛下差矣。”刘同寿展颜一笑，从容道：“古语尝云：修道修身，无形有质，其质何也？无非‘法侣财地’四字而已。紫禁城乃是天下龙气所在，陛下身为九五之尊，更是富有四海，所差者，无非侣、法而已。”

　　“而今，交泰殿成，陛下已入法门，只要日久天长，自见其效，微臣本以为，陛下所差者，仅余道侣而已。然则，今日得见二位娘娘，微臣方才醒悟，却是自己多虑了，陛下早得真人陪伴左右，侣之一字，早已功德圆满了！”

　　说着，刘同寿长身一礼，“臣，诚为陛下贺！”

　　“奴婢恭贺万岁爷！”他话音未落，另一边黄锦已经及时跟进了。小道士一句话拍了三个人的马屁，而且都切中要害，被拍得奇爽无比，此时不跟风，更待何时？

　　“哈哈哈，原来是这样么。皇后，端妃，你们听到没有？原来你们与朕的缘分，是上天注定的，待朕道成飞升之日，身边必有你们的一席之地。”刘同寿的奉承话动听之极，黄锦等人的追捧更添爽感，嘉靖哈哈大笑，笑得极是畅快。

　　“臣妾本以为，今生得以服侍陛下，乃是前世修来的福分，今日听了小仙……同寿贤侄一言方知，原来竟是早有夙缘。这一时间呐，臣妾真是欢喜得心儿都绽开了，连恭贺的词儿都想不出了，真真该打。”

　　曹端妃的家乡在福建三明，那里是著名的出美女的地方。端妃入宫虽然已经有些年头了，但乡音却并未尽退，反而和京腔夹杂起来，有了一股特殊的韵味。

　　此时抢在皇后前面开口，只听娇喘细细，语声侬侬，再配上那流转顾盼的眼波儿，以及细腻入骨的话语，连刘同寿都暗中大叫吃不消。

　　难怪这位端妃娘娘能在嘉靖身边专宠十年呢，人家不光长得漂亮，这发嗲卖萌的本事，也全然不在自己这个魔术师之下哇。

　　“该打，确实该打！这顿打暂且记下，回头再跟你算账……”嘉靖眉开眼笑看着自己的爱妃，转过头，方才故作严肃道：“今天是家宴，同寿不须拘礼，坐下，坐下，黄伴，吩咐传宴罢。”

　　御宴算不得多丰盛，而且很多菜还都是凉的，单纯从这顿饭本事来讲，确实乏善可言。不过，跟皇上、娘娘一起吃饭，还只顾惦记盘子里那点东西的人，那真是彻彻底底的是个饭桶了。

　　刘同寿当然不是饭桶，他一边琢磨着嘉靖的真实意图，口中也不得闲，妙语连珠，将气氛搞得欢快无比。

　　皇帝龙颜大悦，端妃笑黛如花，连被抢了风头，心里有疙瘩的方皇后都很快忘记了那点不愉快，一直言笑晏晏不说，还帮屈尊纡贵的帮刘同寿夹了几次菜，大有将这场家宴假戏真做的架势。

　　其实，这场戏也不能说是假的。别人不知道，刘同寿可是很清楚，子侄？从血缘关系来说，自己面前这几位，不正是堂叔和堂婶么？

　　当然，皇帝是不知情的。他召见自己，为的肯定是其他事，只是皇帝不说，刘同寿也不好开口询问，只能把戏演完再说了。

　　宴罢，宾主尽欢。

　　嘉靖很满意的点着头，然后……他什么也没说，就那么走了，留下了刘同寿和两个女人。这阵仗搞得小道士彻底发了懵，这到底是……

　　什么情况？


第200章 同寿说法

　　无怪刘同寿有此疑问。

　　随着嘉靖的离去，宫娥内侍们也纷纷随之而去，就在转瞬之间，偌大的暖阁里，就只剩下了三个人——小道士加上两个漂亮女人，结合这俩女人的身份，显然，有情况。

　　任刘同寿再怎么机变百出，这会儿也只能捂着小心肝，坐等命运的安排了。

　　按说有些事是不可能发生的，然而，嘉靖皇帝本来就神叨叨的，象是个精神病人，狂喜之下，安排点出格的事儿，也不是不可能，至于这事儿到底怎么个出格法……

　　从嘉靖起身离开那一刻起，他就调整好了脸上的表情。他展现出来的，是惊讶中混杂一点疑惑，却又努力保持着镇定的神情，随着时间的推移，疑惑开始扩散，镇定随之削弱，然后……总之，就是很复杂，却很符合当下情景。

　　事实上，他大部分的注意力都放在了那俩女人身上，无论真相是什么，她俩无疑是掀开谜底的钥匙。

　　沉默半响后，对面终于有了动静。

　　首先有了动作的，是方皇后。由于室内太过安静，衣袂的摩擦声都显得相当刺耳。刘同寿闻声看过去时，正见方皇后打了个手势，并使了个眼色。对象当然不是小道士，而是另外一个女人。

　　刘同寿跟这位皇后不熟，适才的恭维也不过是信口胡诌，彼此间当然没什么默契。不过，他虽看不懂皇后的手势，但却能领悟对方的意思。

　　皇后无非是在说：我是皇后，所以，你，先上！

　　曹端妃略一迟疑，抬手扶了一下发髻，慢声细语的说道：“本宫听陛下多次提起，对同寿你的神通早就心生向往了，不知……”

　　刘同寿听得一头汗，要不是听到了那神通二字，他几乎真以为嘉靖打算接种生蛋呢。说起来，以这位端妃的条件，借种这活儿似乎也不是太难哦。

　　想到这个，嘉靖的意图似乎也浮上水面了。

　　果然，只听曹端妃继续说道：“以同寿你的年纪，说这种话题，似乎有些唐突了，不过，既然陛下有言在先，一家人自然不能说两家话，同寿，你说是不是呢？”

　　“娘娘说的是，有小侄可以效力处，只管吩咐便是。”原来那一家人的说法，是为这个做铺垫啊？刘同寿一边点头，一边在心里惊叹，嘉靖帝的心机深，果然名不虚传。

　　既然端妃这么说了，刘同寿也是打蛇顺杆上，当下便换了自称。倒不是他存心攀附，而是这样做，有助于化解尴尬，顺利解决问题。

　　曹端妃拍拍心口，檀口微张，轻轻吐了口气，显然这话题给她带来的负担很是不小，“以同寿你的聪明，想必也猜到了一二，陛下继大统已有十三年，可膝下一直……我们这些在身边服侍的，又岂能不忧？”

　　说到最后，这女子已是一副泪眼婆娑的模样了，即便这样，她犹自不忘扯上皇后，后者也只能努力做出一副哀戚的神情来配合。只是，一步慢步步慢，再加上演技上的差距，皇后的表情就显得很做作了。

　　难怪……刘同寿在心中又是一叹，作为一个有魅力的女人，曹端妃无疑很成功，若非那场惊天的意外，她应该不会那么早就香消玉殒的。只可惜，人算不如天算，谁又能料到宫中会有那种惊变呢？

　　嫉妒，本来就很可怕，而她与皇后的相处中，又不是很注意小节，时常居于主导地位，这也是她悲剧的原因之一吧？

　　“主忧臣劳，娘娘不必忧虑，关于此事，小侄已有了七八分的成算，只待……”

　　“当真？”端妃眼睛一亮，一直端坐不动的皇后也惊讶的看了过来。

　　皇帝无嗣，是宫中上下一直以来的重大忧虑，尤其对后宫的嫔妃们来说，这个问题相当致命。就算在民间，一对夫妻无所出，板子通常都要落在妻子身上，休妻的七出条款中，无后也是相当靠前的一条。

　　换在宫中，更是不消说。谁敢质疑皇帝这方面的能力？就算胆子最大的言官，也没人敢宣之于口，公示于众。

　　原因，只能在嫔妃们身上找。

　　朝廷对此的解决方案，就是换人。旧的一批不行，就换新的，新的还不行，那就再换！皇后和端妃，都是在这种背景下进的宫，同属嘉靖十年档的选秀精英。当时，以皇帝无嗣为由，提议选秀的，正是刘同寿的老师张孚敬。

　　嘉靖自己也很着急。

　　作为一个有志于长生不老，在龙椅上坐到地老天荒的人，他对生儿子继承天下没有任何热情，他顾虑的是他的面子。连个种都生不出，还想当神仙？这个逻辑似乎有点怪，但天下人就是这么想的。

　　多福多寿的下句是多子多孙，没听说过，周文王有一百多儿子么？百子千孙才是王道。

　　朝廷上下一心，为了自身的安危前程，宫内的嫔妃们也是憋足了劲。这样众志成城的场面，大明开国一百五十年中，都不多见，产生的能量有多强，也可想而知。

　　即便如此，宫里还是杳无音讯，直到去年，阎丽嫔一枝独秀，诞了皇长子朱载基，似乎努力终于有了收获。只可惜，载基同学的承载力有限，被过于沉重的希望给压垮了，不到两个月就撂挑子闪人了。而后，宫内又恢复了一片死寂。

　　现如今，无论是医生还是神棍，再怎么有自信，也不敢在这件事上请缨了。无后都是女人的错？只有自大到如朱夫子一样，才会坚定不移的这样认为吧？就算是定规矩的朱夫子自己，焉知他当年是不是为了多纳点小妾而找理由呢？

　　万马齐喑，刘同寿竟然拍着胸脯说有把握，要不是他的在神棍界的地位摆在那儿，俩娘娘肯定直接下令把他打出去了。

　　胡吹大气，也要看准地方！

　　休说两位后妃，连假装离开，实际却在某处关注着暖阁的动静，对刘同寿报以极大期待，实际上的幕后主使者，嘉靖皇帝，此刻都是惊诧莫名。他惊疑不定的看了黄锦一眼，眼神中不无凶厉之色。

　　黄锦发誓诅咒的澄清道：“万岁爷，奴婢要是多说了一句话，必遭天谴！”

　　今天这事儿，关乎皇上的面子，和朝廷的体面。皇帝早就有这个打算了，强忍着才拖到了现在，谁要是敢破坏他的计划，在雷霆之怒下，只有粉身碎骨一个下场，哪怕是黄锦这样深受宠信的老资格，同样不例外。

　　总算是有几十年的旧情在，嘉靖眼中的凶厉之色缓缓褪去，他相信黄锦不会提前泄露消息，这对胖子并没有什么好处，对刘同寿也是。

　　他之所以要打小道士一个突然袭击，除了保密的目的外，更重要的是他想看看刘同寿的第一反应，借此来评估目标达成的可能性。最终如何，还是得见过真章再说，提前知道与否，影响并不是很大。

　　“继续吧……”嘉靖淡淡的吩咐道。

　　“奴婢遵旨。”

　　转过身，黄锦赶忙擦了擦汗。伺候这种喜怒无常的主子就已经很辛苦了，现在又加上了一个神出鬼没的盟友，这日子真是没法过了。但愿同寿不要把事情搞砸了，一切就这么顺顺当当的过去吧。

　　回到暖阁，离得老远就听见刘同寿熟悉的声音，小道士正在侃侃而谈，两后妃被他唬得一愣一愣的。只不过，黄锦刚听清第一句话，就差点没被吓背过气去，问话的是方皇后。

　　“……这么说，问题是出在陛下身上？”

　　刘同寿暗自撇撇嘴，难怪长得漂亮却不得宠，这位方皇后的确有点没眼色。自己东绕西绕，扯了这么半天，就是不想直接说这句话，结果窗户纸被这傻女人一下就给捅破了。就这性格，别说相貌不过与端妃在伯仲之间，就算胜出一倍，又能如何？嘉靖会喜欢才怪呢。

　　“皇后娘娘的说法有点问题，这事儿与皇上有关，但主要是修炼方法的问题，而不是皇上本身的问题。”刘同寿急忙补救。

　　他不知道外面有没有人旁听，但在场的就已经三个人了，俗话说，法不传六耳，就算听众只有一个，交谈的内容也有八成的几率泄露出去，何况不止一个呢？

　　“是，是，本宫也是这个意思。”皇后唯唯应道。她也不是真傻，只是太过惊奇，一时有些失态，毕竟她年不过二十，顶多算是个少女罢了。

　　“难道龙虎山的秘法有弊端？”一比较，高下就分出来了。曹端妃的追问颇有讲究，她不但回避了皇帝本身的问题，而且还示好的，帮刘同寿把矛头对准了竞争对手。

　　“也不然。”刘同寿深深的看了对方一眼，依然不接招。

　　打击邵元节，对他来说，没多大意义。他已经占足了上风，只要按部就班的进行本职工作，就可以将优势逐渐扩大，保持到底。打击邵元节，只会分散他的精力，降低他在嘉靖心目中的地位，甚至将局面搅乱，反而让老邵找到翻身的机会。

　　不过，端妃表现出的善意，还是很有价值的。神通再高，也架不住枕头风一直吹啊，团结一切可以团结的力量，这才是在嘉靖朝的生存之道。

　　“修道这种事，其实很虚无缥缈的，世俗凡人都只能摸索着前行，很少有人在一开始就能意识到，到底什么样的道适合自己，所以，道法没有对错，只有适合与否。通行的道法中，都遵循着炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道的步骤……”

　　“所谓炼精化气，顾名思义，乃是以元精为基，以元气为体，再辅以炉鼎等外物，合炼一处，结成丹胎。”

　　“所以……”端妃美眸一转，闪出了一片亮色。

　　刘同寿微微一笑，不显轻佻，反而愈见法相庄严，“皇上修炼此法，故而有子嗣之忧，纵是因事分心，稍有遗漏，先天不足，寿元自是不旺。非人之故，实乃阴差阳错，天意使然呐。无上天尊！”

　　他宣了声道号作为结尾，二女虽然对宗教一向不感冒，此时却也不由自主的随着刘同寿行了一礼，心中大有如释重负的感觉。

　　信仰这种东西，因人的希望而存在，不能满足人心的期盼，就不可能收获信徒。

　　原来在宫中流行的，是邵元节的法门，他只管顺着嘉靖的风格来，把责任胡乱推诿；其后的陶仲文更是恐怖，炼丹的法门让人闻而色变；除了嘉靖自己，还会有谁对这样的宗教感兴趣？

　　面对近乎无解的难题，刘同寿从容自若，应对之策有如春风化雨一般，转瞬间就打动了听众的心。还是那句话，有比较，才知高下之分，隐忧消除大半，前后再这么一对照，二女的心境自然很放松，很宽慰。

　　如果刘同寿是真的神棍，这个时候传教拉信徒，势必事半功倍。

　　他不是，他的目标只有嘉靖一个，发展信徒这种节外生枝的事，他才不会做呢，保持良好的关系，就已经足够了。

　　羁绊太深，就有可能卷入宫廷的斗争，那才真是麻烦呢。身在嘉靖朝，刘同寿深知，后世电视剧里那种你好我好大家好的宫廷状态，只能说是编剧编出来的童话罢了，在古代朝堂、宫廷中玩过家家？

　　死去吧，凡人！


第201章 憋上俩月

　　密谈结束，刘同寿恭恭敬敬的送两位亦假亦真的婶娘离开。那二位也是一副急切的模样，至于她们是急着找人分享好消息，还是想独自慢慢品味，那就不得而知了。

　　反正，只要大家都满意了就好。

　　娘娘走了，刘同寿却不能随便乱跑，嘉靖赐了他宫中行走的权利，并不代表他可以在没人跟随的情况下乱闯，这里毕竟是后宫，嫌还是要避的。

　　他必须得等黄锦或其他什么人来带路，或者继续跟着嘉靖的指挥棒转。

　　很快，黄锦再次出现，他贼忒兮兮的凑到刘同寿面前，悄声问道：“同寿，你终于要开炉炼丹了吗？”

　　刘同寿眼睛一眯，笑了。

　　黄锦会问这个问题他并不意外，炼精化气的说法，不是他创造的，而是道家本来就有。从前之所以没人用这个说法解释皇帝子嗣艰难的问题，不是想不到，而是没那个底气胡诌。

　　忽悠容易，但不要忘了，你忽悠的是皇帝，说的天花乱坠，哄得龙颜大悦，重重打赏固然很爽，但事后若圆不上……嘿嘿，那就不是打打板子的问题了，砍脑袋是轻的，千刀万剐也不是啥稀奇事儿。

　　刘同寿是穿越来的，又看过几千万字的历史穿越小说，对历史进程颇有了解，所以，他有这个底气。

　　关于嘉靖的子嗣问题，刘同寿从进京那一刻起，就开始考虑了。

　　如果不考虑他引起的效应，接下来的嘉靖十五、十六两年，正是嘉靖开枝散叶的高峰期。除早夭的皇长子载基外，包括日后的隆庆皇帝这位皇三子在内的七位皇子、还有几位公主，都是这个期间诞生的。

　　也就是说，从今年下半年开始，嘉靖皇帝的生育能力突然就爆发了，而且一直持续了两年左右。

　　从某种角度来看，刘同寿似乎只要静候那个时刻的到来就可以了。然而，他本不是听天由命的人，历史的惯性固然很大，可谁又能保证不发生意外呢？

　　他当然要搞清楚原因，好对症下药。

　　原因到底是什么呢？刘同寿认为，此事和邵元节有极大的关联。具体到某个环节上，应该就是老邵炼制的金丹，或者说春药，就是此物影响了嘉靖的生育能力。

　　宫里闹鬼之事，绵延数年，波及甚广，嘉靖帝不胜其扰，久治无功的邵真人，在皇帝心目中的地位自然急遽下滑。于是在嘉靖十四年前后，老邵终于下定决心，急流勇退，推荐了老友陶仲文接手。陶仲文没有辜负老朋友的期望，洒符水，退厉鬼，成就了其后的二十年。

　　宫里的鬼，都是霉菌惹得祸，老陶到底怎么搞定的，刘同寿是无法可知了，他猜想也许跟皇宫时不时会发生的火灾有关。

　　这种问题无关紧要，关键是在交替的过程中，嘉靖很可能暂停嗑药了。

　　邵元节的信任危机不是一下爆发出来的，而是日积月累而来，陶仲文初来乍到，必须得拿点新鲜东西出来，不可能随便拿点东西，就给皇帝吃。嘉靖在修道方面虽然很有走火入魔的倾向，但他也不是随随便便就能蒙蔽得了的。

　　所以，在陶仲文捣鼓新药的过程中，嘉靖八成停了药。

　　有更新更好的，谁还吃过时的啊？这是人之常情。而陶仲文的那个药方……想炼制出新药来，还真就不是一两个月能搞定的事儿。

　　刘同寿原本还不能百分百的确定，然而，在他考科举的这段时间，并没有做相关的布置，嘉靖就自动自觉的停了药，这，足够说明问题了。

　　嘉靖停了药，所以恢复了正常。刘同寿想把这个成果窃为己有，要做的很简单，只要用新药取而代之就可以了。

　　当然，想让嘉靖彻底对邵、陶的金丹死心，还要经过一番精心的操作。须知，那金丹貌似和后世的毒品有类似的效应，会上瘾。

　　嘉靖这段时间之所以能强忍着，是因为刘同寿的信服，和因此而来的强烈期待感。得不到的东西，从来都是最好的，到手之后，如果和预期不符，期待就会转化成失望，到时候很难说是怎样一个局面。

　　眼下，李家父子正紧锣密鼓的专研，试图重现古方，术业有专攻，这方面，刘同寿基本插不上手。但即便李家父子成功了，和麻醉剂类似的麻沸散，到底能不能满足嘉靖的需求，尚在两可之间。

　　麻醉剂的确可以在某种程度上替代毒品，但成功率却不是百分百的，因为其效果确实比不上真正的毒品。刘同寿不会把希望完全寄托于此。

　　当然，他同样不会贸然打开潘多拉的魔盒。

　　那玩意的效果肯定很好，但贻害无穷。单是嘉靖自己用倒也罢了，反正他自作自受，刘同寿也不会良心不安，但嘉靖有个习惯，那就是他不喜欢跟人分享权力，却喜欢跟人分享金丹。

　　天知道他是不是存了让别人试毒的心思，反正刘同寿很确定的知道，历史上的嘉靖帝，经常把金丹赏赐给大臣，有的时候，还会很夸张的让对方当着他的面服用！

　　后来的隆庆万历两朝，虎狼之药盛行，甚至连名相张居正都死于此物，不能不说，与嘉靖的作为有着直接的联系。

　　所以，刘同寿肯定不能采用最简便的那个办法。只要想到嘉靖笑眯眯的跟自己分享‘金丹’，刘同寿就已经不寒而栗了，搬石头砸自己的脚？开什么玩笑！

　　他的对策是多管齐下。

　　造势，心理暗示，再配合以不够全面的‘金丹’，来达到他想要的效果。

　　其中最简单，也是最重要的一个步骤，就是对时间的控制。

　　“黄老哥，在回答你的问题之前，能不能打听点事儿？”

　　“只要咱家知道的。”黄锦回答的极快，不过，想了想，他又补充了一句，“当然，不能和圣谕……嗯，你明白的。”

　　“那是自然。”刘同寿微微一笑，黄锦这是暗示他呢，之前对他的隐瞒，乃是出自嘉靖的授意。

　　“皇上近段时间，和娘娘们的接触，是不是比以前少了？”

　　“呃……”黄锦愣了，他没想到刘同寿问的是这么个问题，好在这个问题虽然隐秘，但却不犯忌讳。他皱着眉头回想片刻，然后缓缓点头：“之前没注意，但同寿你这么一说……仔细想想，还真是这么回事。”

　　“具体……”刘同寿拿出了狗仔队的劲头。

　　“嗯，除了会试张榜，你到承天门夸官，还有最近这两天之外，万岁爷似乎一直都没……”黄锦突然紧张起来，“同寿，圣驾不会是有什么不妥吧？”

　　“当然不是。”刘同寿连忙否认，怎么会不妥呢？这说明邵氏大力丸的效力正在减退，而且在近期，已经消退得差不多了。

　　也就是说，时机，就在眼前。

　　“金丹，我早已着手炼制了，不日即将有好消息传来。不过，在正式服用金丹之前，还要做很多准备，可能会给皇上带来小小的不便……”刘同寿一边观察着黄锦的表情，一边慢条斯理的说着。

　　“无妨，你只管说来。”黄锦答应的很痛快。

　　“首先，皇上之前的修炼之法，和饮食习惯，都略有不当，如果想要金丹的效果达到最好，须得稍加校正。”

　　“……你继续说。”这次，黄锦稍微迟疑了一下。他搞不清刘同寿的意图，到底是真有其事，还是想借机打击邵元节。

　　“辟谷是好事，不过，皇上的办法，有些简陋了。”

　　“愿闻其详。”听到是这个，黄锦放心了。

　　所谓辟谷，不是不吃东西，餐风饮露，而是不食五谷，借此来清除体内秽气。适才御宴的时候，嘉靖吃的就是些灵芝、黄精、蜂蜜、大枣之类的东西，这些东西价值远在五谷之上，所以说，这辟谷也是高档次的运动，一般人还真就辟不起。

　　刘同寿抬起手，迎风一抖，手中凭空出现了一张纸条，他信手将纸条递过，悠然道：“我这里有一份食谱，皇上可以酌情服用之。”

　　“是，是……”这小戏法看得黄锦有些眼热。这种把戏本身不难，街头卖艺的都会，难得的是刘同寿举重若轻，信手拈来，完全没有表演戏法，炫耀手艺的意思，就那么自自然然的做了，跟普通人从袖子里掏东西出来，是一个概念。

　　郑重其事的将纸条收好，过程中，黄锦偷瞄了几眼，想满足一下好奇心，一看之下，他眼睛又直了，“海参？鳖？鱿鱼……同寿，这些都是……”

　　“放心，都是天材地宝，皆有补足精气之效。”刘同寿肃容道：“皇上早年修道，耗费了太多的先天精气，而无论修道还是延绵子嗣，这元精的重要性，啧，实是贵不可言。金丹虽神奇，但却没有补足精气的效用，所以……老哥，你明白的。”

　　“明白，明白。”黄锦连连点头。他还能说啥？再直白一点，刘同寿就只能说金丹没啥用，想有个好身体，营养是必须的了。大家都是聪明人，这种话，就算刘同寿敢说，黄锦也不敢听。

　　“接下来这个，可能有点为难，从今天开始，到丹成的这段时间，皇上最好和娘娘们少点接触……”

　　“这个……”黄锦一张胖脸皱成了包子，让猫不沾腥？这个太难了吧？

　　“也不是说绝对不行，就是如果皇上不是太有兴致，那就……呵呵。”刘同寿当然知道这事儿没那么容易，他这么做的理由是为了控制好时间，最好等嘉靖一吃他的药，然后在一两个月之内，宫里就喜讯连连。

　　如果嘉靖愿意答应这两个条件，这个效果应该很容易达到。食补在先，同时再禁欲，憋上一两月，然后猛然放开……会是个什么结果？

　　嗯，地球人都知道，未成年的除外。

　　“那时间呢？金丹何时可成？”兜了老大一个圈子，黄锦终于把话题兜回来了。

　　刘同寿在心里稍加盘算，斩钉截铁道：“两月之内，必有佳音。”

　　“那好，咱家就如此回禀万岁爷了。”黄锦郑重点头，却没急着离开，而是慢吞吞的将话锋一转，“同寿啊，咱家这里，还有几句话要交待你，你可要听真切了，不明白就问，千万不能含糊了。”

　　“洗耳恭听。”刘同寿察言观色的本事何等了得，心下雪亮，不用说，黄锦要说的，又是嘉靖不方便说，只能经人转达的吩咐了。


第202章 奸臣是怎么炼成的

　　走出紫禁城，回首相望，宫阙万重，还有一个没精打采的胖子，刘同寿无语长叹，嘉靖帝的心计，名不虚传呐！

　　本以为今天的召见，只是为了皇二代的问题，顶多再加上炼丹之事，刘同寿事先的准备，都是针对于此。听过黄锦的转述后，他才知道，嘉靖的用意远不止这些。

　　就拿那个一家人的说法来讲吧，除了示恩，化解尴尬，还有一个封口的作用。黄锦说的很清楚，皇上不是不知道炼丹的花费巨大，不过呢，一家人不说两家话，皇上最近手头比较紧，你这个做侄子的，就多多担待吧。

　　简而言之，就是嘉靖打算赊账。

　　刘同寿很惊讶，嘉靖帝缺点不少，但似乎没听说过他还有这个毛病啊。于是他就提起了邵元节，老邵这些年可是全凭打赏撑下来的，自己的人气显然在老邵之上，怎么待遇反倒不如了呢？

　　黄锦应答如流。嘉靖认为，老邵的本事不如刘同寿，没有经济支持，他玩不转，而刘同寿比较大能，他可以自己想办法解决。

　　也不知这算不算盛名之累的另类版本，不过，尽管觉得很吃亏，但刘同寿砸吧砸吧嘴，也只能捏着鼻子认了，谁让人家是皇帝呢？

　　而且，他本来就没打算向嘉靖伸手要钱，钱这东西，还是自己赚来的花起来舒服，自己的钱，没人指手划脚不是？他的生财之道，早在还没进宫的时候就打算好了，他打算借嘉靖的名义，卖玻璃、镜子这些东西来赚钱。

　　这时代没专利法，而在陶瓷业发达的华夏，玻璃、镜子这些东西真心没啥技术含量，指望技术封锁就能垄断经营，是绝对不可能的。刘同寿的想法是，借着皇帝的名义，把玻璃产业，搞成跟盐铁类似的专营行当。

　　玻璃这东西，暂时还是奢侈品，普通百姓对这玩意的需求不大，主要的顾客群体，是大户人家、皇亲贵族什么的。垄断经营，会有相当多的好处，又不会良心不安，最重要的是，利润非常高。

　　有了这个想法，刘同寿哪里还会动皇帝内库的主意？无论是张孚敬的讲述，还是史书上的记载，都说的很清楚，如今，大明朝廷经济状况每况愈下，令人担忧。

　　不提还不要紧，刘同寿这一提，却是戳中了黄锦的伤心处。胖子的一张脸，立刻变得蜡黄蜡黄的，象是被瞬间风干的柚子似的，把刘同寿吓了一跳。

　　黄锦一把鼻涕，一把眼泪的告诉刘同寿，自从冯保将刘同寿的意思转达给他之后，胖子就上了心。太监么，一辈子就没啥可追求的了，财富，就是他们唯一可以追求，能追求的东西。尤其对嘉靖朝的太监来说，他们的出路比前辈们还要狭窄得多。

　　不能干政，不能和外朝太多交集，不能……诸多限制之外，在宫里还要担惊受怕，朝不保夕。嘉靖朝，至少对嘉靖初年的宦官们来说，日子之艰难，有明以来，也许只有洪武年间可堪相比了。

　　突然听到这么一个既能生财，又能在皇帝面前固宠的办法，黄锦怎么可能不上心？只要这个产业上了规模，负责此事的他，影响力必然大增，即便日后犯了错，讨饶求情的时候，都能多出不少筹码来。

　　梦想是丰满地，然而，现实是残酷的。

　　黄锦的试探，直接撞了大板，他和刘同寿，都对嘉靖的独占欲估计不足。

　　嘉靖将交泰殿视为上天赐福之地，而交泰殿的关键，就是那些镜子。他不希望有人能复制这里的一切，分薄了上天对他的眷顾。

　　所以，黄锦的提议刚起了头，当即就被骂得狗血淋头。

　　这件伤心事对黄锦的打击极大，以至于到了现在，他还没能恢复平静。在眼角又抹了一把，胖子扯住了小道士的衣襟，可怜巴巴的说道：“同寿啊，现在，也只能靠你了，你一定要早点想出办法来啊。”

　　“我设法便是，老哥不要再哭了，当心被人看见。”瞅瞅黄锦，刘同寿也是苦笑不得，生活就像喝水，冷暖自知，胖子好歹也是嘉靖朝的宫中名人，谁想到他的日子过的这般艰难呢？

　　“不就是钱么，钱能解决的，那就不叫个事儿！”

　　“到底还是同寿啊，有本事，有魄力！”听了刘同寿的豪言，黄锦终于有了点精神头，夸了刘同寿几句，然后神秘兮兮的说道：“其实，万岁爷也不是不讲道理，他已经给你指了条明路……”

　　“有吗？”刘同寿惊讶了。嘉靖今天一天给他的惊奇，比过去俩月加起来还多，难道那一家子还有第四重含义？这官场语言艺术，也太博大精深了吧？简直就是高深莫测哇。

　　黄锦哑着嗓子，郑重其事的说道：“这话不是万岁爷说的，是老哥哥我自己猜的，出自我口，入得你耳，千万莫要外传。”

　　“小弟省得。”见他说得郑重，刘同寿也有点紧张。

　　“你有没有想过，万岁爷干嘛这么起劲的让你考进士？你入朝，对万岁爷有什么益处？”

　　“不就是……”刘同寿下意识的就要回答，话方到嘴边，就察觉出了异样，这种时候，黄锦不会无的放矢，他拱拱手，虚心道：“还请老哥指教。”

　　黄锦对刘同寿的态度非常满意，他耐心的提示道：“你了解万岁爷的心意，又不用顾忌名声，在朝中的牵扯也少，又是张阁老的弟子……这些好处加在一起，自然是更大的好处，你，难道没点想法？”

　　“想法？难道是……”刘同寿若有所思。

　　“有花开时直须折，莫待无花空折枝。”黄锦由衷感叹道：“同寿啊，你不会还想不到吧？万岁爷对你，那是相当的信任，相当的恩宠啊！”

　　我擦，怎么又是这句诗？刘禹锡在明朝很受欢迎吗？肚里腹诽，刘同寿的思路却渐渐清晰起来。黄锦的暗示，分明就是告诉他，嘉靖就是打算让他在外朝攫取一定的权力，然后用这个权力，为嘉靖，为他自己办事……

　　后世对此，有着更系统的总结。权力寻租，权力变现，有权不用枉做官，过期不候空悲戚……诸如此类。

　　黄锦有心卖弄，见小道士面露恍然之色，他开始举例说明：“最简单的，就是你身边那些同乡，余姚十八学士，上虞九朵金花，萧山……最亲近那些就算了，相对外围的，你总不能无偿照顾吧？明天开始，新科进士就要分配了，这其中，不是大有机会吗？”

　　“……我有这个权力？”刘同寿茫然。

　　黄锦恨铁不成钢的说道：“怎么没有？张阁老不是还在么？汪部堂执掌的可是吏部，是天官！想进六部，或者去个好地方当知县，这不都在你一念之间吗？”

　　“……”刘同寿彻底凌乱了，这不是让他卖官么？而且说起来，他似乎还真有这个本事，“这是皇上的意思？”

　　“万岁爷肯定不会这么说，不过，你以为朝中这些事儿，他会不清楚吗？宫中用度虽紧，但也不至于差了你炼丹那点花销，他这么安排……”黄锦推心置腹的说着。真心说，换了个别人，他根本不可能说这些话，一旦被外朝逮住把柄，皇帝根本不可能保他。

　　黄锦是嘉靖身边的近臣，两人利益关系又一致，刘同寿相信黄锦不会故意害他。何况，这些事听起来相当耳熟，在历史上恐怕也是有过先例的，回想片刻，蓦然间，一个名字呼之欲出。

　　严嵩！

　　没错，历史上的那位大奸臣严嵩，好像就是这么干的。世人皆言其贪婪无度，实际上，等严嵩被抄家的时候，严家所有的财产还不及名相徐阶的十分之一，这还是徐阶亲自主持的抄家行动，对于死敌，老徐肯定没什么好客气的，能抹黑，就尽量抹黑。

　　徐阶的权势不如严嵩远甚，两者的差距为何如此之大？难道就是徐家的基础更好？当然不是，徐家的田亩，大部分都是老徐在位期间，兼并而来。顶多只能说，两人敛财的手段有高下，老徐的手段更潜移默化，老严的吃相难看，却没落下实惠，故为天下人所笑耳。

　　可现在，刘同寿又发现了另一个可能性，那就是严嵩敛财，实际上是出于嘉靖的授意，大部分收获，都被嘉靖给黑吃黑了。

　　一把手获利，助手背黑锅，这不也是官场常见的模式吗？

　　现在，轮到刘同寿自己了。

　　是入乡随俗？还是另做打算？刘同寿一时无法决断。

　　老实说，入乡随俗比较容易，以他现在的权势，只要控制好尺度，就不会有多大风险，这样做，省时又省力，还能落下实惠。心里也没什么好过意不去的，古今官场，都是这个风气。对这种现象，连后世的民众都从深恶痛绝，变得喜闻乐见了，既然大家都喜欢贱人，他又何必自命清高？

　　然而，刘同寿终究不是普通人，他年轻，他热血，他不想和光同尘，变成河蟹的官僚。他认为，还是凭借自己的手段，不走寻常路，在这个腐朽的世界中，变出点新的花样儿来。

　　“此事，容我三思。”

　　“同寿你有分寸，老哥哥也就不多劝了。”看他表情，黄锦已经猜到了几分，年轻人嘛，自然有些血气，同寿道法虽高，城府也不错，但终究年方弱冠，出身寒微，不可能一下子就变成世家子、老官僚的。

　　“不过，万岁爷的意思，你须得谨慎了，既然走上了这条路，你自己可以持本心前行，万岁爷的需求，你却不能不满足，所以……”黄锦郑重叮嘱道：“另外，朝堂的规矩毕竟是规矩，哪怕只是做个样子出来，你也得面子上过得去，我想，这点你应该懂的。”

　　刘同寿正容道：“老哥拳拳厚意，同寿铭记于心，容后再报。”


第203章 与众不同，万中无一

　　离了紫禁城，刘同寿思潮翻涌，一时间，不得其所，于是半路上就转了向，干脆直接去见张孚敬。在睿智的老师那里，这类问题，通常都有一个很清晰的答案。

　　但这一次，张首辅的回应却不如刘同寿期待的那样迅捷、有力。

　　老人沉吟良久，最后只是苦笑：“陛下果然有这个心思，老夫当日本以为……”

　　“皇上没向老师暗示过？”刘同寿有些惊讶。

　　张孚敬历史上的名声挺糟糕的，世人都说，他是靠逢迎媚上才得以上位，是个没啥节操的人。这说法，刘同寿现在当然不会信，但嘉靖没有道理不试探一下啊。

　　“这个么，或许有，或许没有。”张孚敬的回答有些模棱两可，见弟子一脸迷惑，他进一步解释道：“世人虽皆道先帝荒唐，但实际上，嘉靖朝之初，国库还是相当充实的，经过查没皇庄、船舶司、盐监、矿监，更是有一笔极丰厚的入账……”

　　嘉靖即位之初，压根就不差钱，他的注意力全放在改礼制上面了。在这方面，张孚敬充当了急先锋，嘉靖自然也没啥好不满的。后来，二杨、费宏等前朝老臣在激烈的朝争中一一被淘汰，礼制之事才有了告一段落的意思。这时，嘉靖才真正有心情关注朝政。

　　不看不知道，一看吓一跳。嘉靖愕然发现，不差钱的好日子已经一去不回头了，当时的朝廷，虽然还算不上多窘迫，但也必须量入为出，才能维持局面了。

　　好面子，又有心做出番事业，超越历代先辈的嘉靖当然不会甘心于此，于是，桂、张组合适时的推出了包括一条鞭法在内的，一系列变革措施，嘉靖帝龙颜大悦，御笔一挥，当即准奏。

　　然后，和历史上的所有变革一样，阻力出现了。这是最考验政治家毅力的时候，张孚敬和搭档桂萼都很有毅力，但嘉靖的热情完全体现在改礼制和修道上，对其他事，向来浅尝辄止。

　　没有皇帝的支持，在朝中根基薄弱的张、桂二人，很快就陷入了困境。几度沉浮，几番风雨，最终，桂萼带着一腔抱负，溘然长逝，此后，张孚敬愈发的孤掌难鸣。

　　经过这些事，张孚敬算是看明白了，皇帝若是无法下定决心，施政是不可能顺利的。既然如此，搞不定皇帝的他，还不如早日急流勇退，尚能保全妻子。

　　嘉靖开始答应的还算痛快。可是，等张孚敬不在身边了，他又发现不太习惯，于是又把人给召回来。老张报着希望回来，嘉靖却又反悔，如是几个来回，张孚敬终于彻底死心了。

　　“近年来，老夫所做，不过拾缺补遗而已，首辅权相？呵呵，无知者妄言罢了。”张孚敬如是总结道。

　　刘同寿懂了。嘉靖开始没这方面的需求，后来有了，却将希望寄托在桂、张的变革之上，再后来，张孚敬心灰意懒，也没了试探的必要。又或者嘉靖暗中试探过，但张孚敬没有察觉，依然进行着修补匠的工作，最终导致了嘉靖的彻底放弃。

　　“老师若去，接手者会是怎么个章法？”刘同寿又问道。

　　“李宗易性宽和，向无主张，加之年岁已高，陛下不会对其抱有厚望，即便有，他的回应也不会太积极。夏桂州似媚实刚，尤为好名，有弄权的机会，定然不会放过，可同时，他还会顾忌声名，说好听了是两者兼顾，说难听了的话，则是蛇鼠两端，即便一时得势，亦难以长久。”

　　“日前陛下召老夫入宫奏对，曾提及费鹅湖，似有起复之意。此人乃是前朝老臣，由成化至今，已历四朝，阅历极丰，尤擅权谋之道。若是此人起复，倒是颇为可虑，不过，四朝元老的名头，即是助力，亦是牵绊，他未必敢于将一世清名拿出一搏。”

　　刘同寿的本意是想问点参考意见，以作借鉴。张孚敬却误会了，以为弟子问英雄谱，是打算有针对性的制订策略，确认威胁程度。这种事，他这个做老师的自是当仁不让，当下抖擞精神，将满朝大臣，一一点了个遍。

　　李时、夏言、顾鼎臣，许赞，这些当红的；如费宏和翟銮这种，已经致仕，有希望起复的；再加上一些目前不在京城，但潜力巨大的，这里面就包括了目前还在南京的严嵩。

　　俗话说，家有一老，如有一宝，对任何一个有志于朝堂的人来说，张孚敬的见识都贵不可言。有着在内阁近十年的经历，他对嘉靖朝政坛的了解极为透彻，遍数天下，能在这方面出其右者，一个巴掌就能数得过来。

　　在某种程度上，他差不多预测出了今后二十年，政坛巅峰的变迁。

　　当然，老张不是神棍，没有后世带来的见识，他的预测是有偏差的。比如严嵩和夏言的关系，他就是以同气连枝的党羽来评估的。

　　严、夏二人既是同乡，还有一层师生关系，在这个时代，这就算是相当铁的关系了。事实上，两人走的确实也很近，尽管他们的关系有些尴尬。严嵩是老师，夏言是学生，但后者却居于高位。

　　当然，这点尴尬并不算多大妨碍。张孚敬认为，夏言入阁后，肯定要引奥援帮衬，严嵩的可能性相当高。有了这层关系，只要他日后不被夏言连累到，入阁拜相，自是水到渠成。

　　而刘同寿心知肚明，这俩人后来反目成仇，夏言甚至可以算是死在了严嵩手上。可这种事，谁又能提前预测出来呢？也只能慨叹政坛波诡云谲，变幻莫测了。

　　历数了这么多人物，刘同寿却没得到真正想要的答案。

　　归纳张孚敬的观点，面对嘉靖的要求，无非只有三种策略：顺从、抗拒、阳奉阴违。

　　张孚敬所做的，就算是委婉的抗拒；夏言可能做的，是阳奉阴违，他很可能表面顺从，实际上却采取其他对策，搞事来分散嘉靖的注意力；而张孚敬没有直接点名，但刘同寿却心知肚明的，就是严嵩全盘接受的策略。

　　以先知者的眼光，按时间顺序来看，嘉靖朝的政坛脉络，一目了然。从抗拒，到阳奉阴违，最后全面顺从，嘉靖帝与外朝的斗争，获得了全面的胜利，尽管这胜利并不能持续太久。

　　这不是巧合，而是必然会发生的现象。

　　让刘同寿犯愁的是，他要如何抉择呢？涉及到历史的必然性，似乎是个无解的难题啊！

　　好在，他有个好老师。

　　“同寿，你要知道，你是与众不同的那一个。”

　　“如果将圣眷和回报比喻成赚钱和花钱，这件事就很容易说明了。抗拒者，属于有出无进，就算前期有些积累，迟早也会败得一干二净；阳奉阴违者，象是不务正业，专事赌博，运气好的时候，能维持有进有出的局面，但一旦运气变差，或者赌场有人捣鬼，那么……”

　　“顺从，就是老老实实的种田做生意，有进有出，最为牢靠。然而，天有不测风云，种田有旱涝之虞，经商更是前途莫测，随便一个小意外，就可能打破你长久以来经营出的局面。”

　　“以上诸法，风险各有不同，但无论哪个，都不能保证天长地久。这还是仅仅考虑与皇上的关系，如果再把朝局考虑进去，那就更加难有保障了。”

　　“然而，同寿你，却是完全不一样的，你有点石成金之术！”

　　“没有进项、赌博输了、种田颗粒无收，做生意赔了，对别人是致命伤，对你来说却不是，因为你能无中生有，变钱出来。无论怎么亏空，你都有法子补上！这，才是老夫很早以前，就看好你的原因。”

　　老师，你干脆就直说，我有金手指算了……但仔细想想，还真就是这么回事。

　　从历史上，嘉靖朝的几大权臣的收场来看，老师说的还真不错。

　　老师自己不用说；夏言的解决那是之相当惨烈，赌博的人，不是大输就是大赢，正应了老师的比喻；严嵩失圣眷，则是因为几个小意外，累计起来之后，成了致命伤。他的下场也很惨，不过那不是嘉靖本身的意思，而是他的政敌们的反扑。

　　自己还真是与众不同的那一个，因为自己可以作弊。在政事上惹皇帝不爽了，不要紧，可以编个戏法弥补，先前还在绍兴的时候，自己不也没少触皇帝霉头么？最后还不是青云直上？

　　真是一语点醒梦中人，有金手指的人，哪能以常理度之？

　　“这一点，你千万不要忘了，无论你做了翰林、尚书，还是大学士，又或仅仅是个小道士，你的根基都在紫禁城。只要圣眷不衰，无论你做什么，都有可行之道，这，就是嘉靖朝的法则。”张孚敬语重心长的说道。

　　“多谢老师指点迷津。”刘同寿郑重其事的站起身，一揖到地。没错，无论身份如何改变，皇帝的要求如何苛刻，成功的钥匙，都始终掌握在自己手中。

　　那就是忽悠，只要将忽悠进行到底，自己就能无往不利！

　　“倒也不用这么庄重，你也不过是当局者迷，只要静下心来想想，迟早会想通的。”张孚敬捻须而笑。

　　这一刻，他仿佛穿越了时光，看到了最得意的弟子登阁拜相，在大明巅峰指挥方遒，挥洒自如的景象。

　　薪火传承，辉煌至此，老怀告慰，夫复何求。


第204章 踏破铁鞋无觅处

　　走出张府，刘同寿已经恢复了平时信心十足的模样，盘算起下一阶段的计划来。

　　丹成前后的两个月，无疑是相当关键的。

　　只要这段时间不出意外，四个月后，自己必将有一笔极为丰厚的入账，足够吃上个三五年，乃至更久的那种。

　　想要保障计划的顺利运行，不动脑筋可不行。就嘉靖那多变的性格，和薄弱的意志力，一旦收到某些诱惑，很难说他会不会动摇。

　　不过，这些都不是问题，自己可是有作弊器的，办法么，想想就有了。眼下最重要的，是找个人一起庆祝一下。

　　刘同寿如今依然住在客栈，中了进士后，他本有意买个宅子，但一来没有进项，用度紧张；二来张孚敬一直劝他等等，说是住客栈有住客栈的好处；加上客栈老板服侍的确实周到，刘同寿也就暂时打消了搬家的念头。

　　“咦？楚楚呢？”进门后，刘同寿只看见了梁萧，他有些意外。

　　韩应龙等人去参加琼林宴，那些未中式的则是各有安排。多数都收拾行装，准备回家；还有些人打算在京城等机会，以小仙师的上升势头，手下正是用人之际，机会多着呢，何必非得来回折腾呢？

　　不过，楚楚没出现，就有些奇怪了，要知道，女孩每次都是第一个迎出来的，不见了那张熟悉的笑靥，刘同寿心里空荡荡的。

　　“楚楚啊，她昨天出去逛街时，听有人说书说的好，今天这不又跑去了……”梁萧解释两句，见刘同寿面色古怪，又宽慰道：“不过，同寿你也不用担心，有郝兄弟他们跟着呢，不会有什么事的。”

　　“评书？”刘同寿大惑不解：“比我说的故事还好听？怎么可能嘛！”

　　他自己受关注度太高，郝老刀等几人不好跟在他身边，但化了妆跟着楚楚出门，问题就不大。他身边有几个彪悍刀客的情况，瞒得过谁，也瞒不过皇帝，若是一直遮遮掩掩的，反倒成问题。

　　然而，楚楚听别人的评书听得入迷，甚至连等自己的事都抛在一边了，这就让刘同寿很难接受了，无论从道理还是感情方面来说，都是如此。

　　明朝的很多话本、小说，并没有流传到后世去，但最优秀的那些，基本都保留了下来。比起刘同寿肚子里的小说，明朝小说的文学性自是超出不少，但故事性却差得多，楚楚又不是文人，怎么可能发生这种情况？

　　“这个么，我就不知道了。”梁萧摇摇头，然后贼忒兮兮凑了上来，“有道是天涯何处无芳草，同寿，京城的八大胡同，那也是不逊于秦淮风月的好去处，所谓择日不如撞日，不如让我带你去领略一番，如何？”

　　“……你不怕冯大婶了？另外，这有联系么？”刘同寿很无语。

　　“当然了。”梁萧理直气壮道：“比起测算吉凶，卜人前程，我是望尘莫及，但若单论观面相，我也是有几分心得的……你自己看看，你眼神飘忽，颊泛赤红之色，说是急躁兴奋吧，可你的嘴唇分明又很湿润，这叫什么你知道吗？这就是面带桃花哇！”

　　“……所以？”

　　梁萧煞有其事道：“堵不如疏，既有所求，最好的办法当然不是苦苦忍耐，而是因势导利的宣泄出去。所以啊，咱们这就动身如何？”

　　“算了，我先去找东壁兄好了。”刘同寿没空跟无聊之人扯皮，明明就是悟道后的欣喜，怎么就变成了面带桃花呢？难不成哥真的被那位端妃娘娘给诱惑了？他打了个寒颤，妖精厉害，下次再见，须得提高警惕啊。

　　“不是吧？同寿你竟然……”梁萧的反应有点夸张，他又凑近了些，一脸急切，“同寿啊，不是所有读书人的习惯都是那么好的，就拿这断袖之癖来说吧，恶心且不去说他，这其中的危害，那也是相当的大啊！就拿我那个叫王新亮的同窗来说……”

　　“去去去，我跟你啊，就没话说。”刘同寿苦笑不得的赶走了梁萧，这人脑子里转的，似乎只有这些东西，就没个正经点的时候。

　　他找李时珍，当然是来确认进度的。

　　被赶在一边，梁萧犹自悻悻不已的嘟囔不休，家里婆娘管束得紧，外面领导又不偷腥，这日子真是没法过了。就在这时，大门再次被人推开，一个娇俏的身影蹦跳着冲了进来，随之而来的是银铃般的笑声和一连串的问题。

　　“咦，是梁叔啊？你怎么在这里？同寿哥哥回来了吗？他在哪里？我有好多话要说给他听呢。”

　　“楚楚，太好了！你回来的真及时，大事不好了，快，你赶快去西厢房，只有你才能让同寿回心转意了！”

　　梁萧咋咋呼呼的一通嚷嚷，吓得女孩花容失色，连连点头应了，然后一路小跑的奔西厢去了。她完全没注意到，梁萧嘴角那一丝狡猾的微笑，更不会留意到，身后的郝老刀几人脸上那玩味的笑容。

　　另一边。

　　“麻沸散是汤药，而同寿你的要求是做成丹丸，这才是目前最大的麻烦，还有，你说要把那丹丸做的金光闪闪的，这实在有点……”李时珍皱着眉头，很为难。

　　刘同寿摆摆手，丝毫不以为意，“这简单，可以用蜂蜜之类的东西解决，如果实在解决不了形态问题，那也好办，大不了做个蜜丸，吃完了在喝点汤……只要能把话圆上就行，关键是功效。”

　　“我按照你说的试过了，根据服用剂量和配合佐药的不同，确实能产生不同程度的迷幻效果，不过，爹怀疑，这种效果也是因人而异，如果是皇上的话，他从前一直服食金丹，恐怕……”

　　“也就是说，事先得做点试验？”

　　尽管李时珍想表达的就是这个意思，但这话也就刘同寿敢说，这事儿，当然也只有刘同寿敢做。

　　“我想想办法好了……”想把东西送到皇帝的嘴里，这事儿可没说起来那么简单，刘同寿捏着下巴，陷入了沉思。李时珍也知事关重大，静静站在一旁，并不打扰。

　　“寿哥，寿哥，你怎么了？不要吓我啊！”楚楚惶急的呼喊，打破了静寂，还没等刘同寿反应过来是怎么回事，一个温软的小身子已经抱在怀中了。

　　“怎么了？没怎么啊？楚楚，你别哭啊！”刘同寿有点发懵，同时，女孩的关心也给他带来了阵阵暖意。

　　女孩泪眼婆娑的在刘同寿身上摸索着，好一会儿都没发觉哪里不对，她有些困惑，仰起小脸，迟疑道：“可是，可是，梁叔说……”

　　我擦，对某些衰人的防备，真是一刻也不能放松，一不小心，就让他钻了空子。

　　刘同寿柔声道：“梁叔啊，他最近有点问题，你知道的，上了年纪的人，会有那么一段时期，觉得哪都不对劲，这个叫更年期，他胡言乱语，你不用在意，我好好的，什么事都没有。不过，反正也这样了，不如我们……”

　　“咳咳……”李时珍看不下去了，同寿兄弟，你也太旁若无人了吧？

　　楚楚这时方才惊觉，红霞顿时飞上了俏脸，想要跑开，却被刘同寿紧紧抱住，挣脱不开，只能将臻首深深的埋在刘同寿胸前。只有这样，她才能摆脱那羞死人的窘迫。

　　“哦，我的意思是说，我们就不打扰了，这就回去了。”

　　刘同寿的脸皮就厚得多了，他笑眯眯的说道：“对了，东壁兄，你也老大不小了，这个人问题是不是也该……据说伯父在老家给你说下了一门亲事，要不要我帮你把把关？咦，你干嘛急着关门，我这也是一番好意……”

　　丹药的事，还没有完全解决，但既然古方已经重现，至少成功就有了最基本的保障。刘同寿也算是放下了一件心事，佳人在怀，情迷意乱，接下来会发生的事，自然毋庸详述。

　　云收雨住，说了会儿情话，刘同寿突然想起一件事来，“楚楚，你这两天听的是什么评书啊？比我讲的故事还好听？”

　　“那不一样啊。”女孩敏锐的感觉到了刘同寿话里那股酸意，可不知为什么，这种感觉却让人觉得一阵甜蜜。

　　楚楚吃吃笑着，不无骄傲的说道：“寿哥，那评书的名字叫做：江南异人录，现在的异人只有一位，那就是上虞小仙师。”

　　“啊？”刘同寿微微一惊。

　　“很有趣哦，我讲给你听好吗？”不等刘同寿有所表示，楚楚就已经有板有眼的背诵起来：“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。古覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看江南异人录……”

　　女孩没读过多少书，这时代的小说又不是纯粹的白话，想把这种长篇大论背下来，显然不是一件很容易的事。但楚楚偏偏这么做了，毫无疑问，是为了想让自己高兴。

　　清音入耳，软香在怀，体会着佳人的款款深情，刘同寿也是阵阵陶醉。

　　不过，听了片刻，他突然觉得这文风有些熟悉，尤其是开辟那首诗，如果把最后五个字换一下，岂不就是……

　　西游释厄传？

　　我擦，这位大神怎么突然把自己当做题材了？亏得自己还到处找他呢！


第205章 做到最好

　　事不宜迟，刘同寿立刻起身，带着楚楚找人去了。只可惜，说书先生却是一问三不知，只知道借着刘同寿中进士的东风，这话本凭空出现，骤然风行，他也只是跟风而已。

　　刘同寿不死心，又找了几家茶寮书社去问，答案都差不多，没人知道作者是谁。这场风潮来的太快太猛，势头又是极好，跟风者来不及多想，就加入了追捧的行列。

　　江南异人传，京城无人不知，但作者是谁，谁会在乎呢？

　　在没有版权的世界里，写手就是这么悲哀。

　　当然，刘同寿不是作家，他也没空帮作者们鸣不平，他在意的是，如何才能尽快找到正主儿。

　　“梁叔，你对八大胡同很熟是吧？那你就跑一趟好了，去那里订个雅间，摆桌酒席，再派人送请帖去蔡府，就说我……久仰蔡学士大名，嗯，反正，你懂的，说点好话就是了。”

　　与其盲目的大海捞针，还不如直击要害。吴写手当日拿的是蔡昂的拜帖，直接找他，自然没错。

　　“这事儿你可找对人了，交给我，放心吧。”梁萧大喜，拍着胸脯道。打着公事的名义去逛楼子，这是他毕生的夙愿啊，考科举为的，就是这个！现在，愿望终于实现了，他心花怒放的这个劲儿，就甭提了。

　　“寿哥，你这就要去了吗？”楚楚扯着刘同寿的袖子，可怜巴巴的望着他。

　　八大胡同在京城太有名了，只要多在街上走走，光听也听个八九不离十了。这些日子刘同寿忙于科举，小姑娘闲来无事，没少在城内瞎逛，人事顿开的她，自然不会不知道，那个地名代表着什么。

　　在女孩娇俏的琼鼻上轻轻一刮，刘同寿打趣道：“怎么，不放心？我家楚楚长大了，会吃醋了。”

　　“才，才没有呢。”楚楚扭着身子不依道。这时代，吃醋放在女子身上，可不是什么值得称赞的品德。

　　“吃醋也没关系，我就喜欢你这样。”有情绪才显得真实啊，刘同寿并不喜欢那种千依百顺的，何况，小姑娘吃醋吃的很浅，不见刁蛮，只见娇憨可爱，有啥不喜欢的？

　　“你换上男装，跟我一起去，这样就不担心了吧？”

　　“真的？”楚楚眼睛一亮。

　　“骗谁也不会骗我的小楚楚啊。”

　　能忽悠得皇帝五迷三道，刘同寿的口才可不一般，甜言蜜语一出，楚楚也是俏脸飞红。不过这一次，她没象以往似的羞得逃走，而是踮起脚，在刘同寿唇上轻轻一吻，然后才娇笑着跑开了。

　　在礼教盛行的时代，这亲密举动实在有些不妥，然而，刘同寿身边的人都是一副见怪不怪的样子。这种情况他们见得多了，不光是在刘同寿身上，十几年前，他们也见过类似的场景。

　　一个无人注意的阴暗角落里，哑仆的身形悄然隐没，脸上已是老泪纵横。公子爷身上的变化，果然是万岁爷冥冥之中的庇佑啊，这性情，这行事作风，跟当年的万岁爷，完全是一个模子里雕出来的啊。

　　……

　　涉及到梦想的实现，梁萧奔走的很卖力，效率也很高，他想的很透彻，开门红搞好了，才有将来不是？

　　另一边，蔡昂那边答应的也很痛快，痛快的让蔡府的下人都为之惊讶。这种没有预约的邀请，跟直接召唤没啥区别，自家老爷可是翰林学士，遍数京城，能对翰林学士招之则来的人又有几个？

　　于是，在刘同寿发出指令后不到半个时辰，双方在丽春院碰面了。

　　刘同寿也觉得这个名字很耳熟，但他对这事儿本就无所谓，梁萧既然强力推荐，那就进去瞅瞅呗，总不至于碰见个叫韦春花的妓女吧？

　　“刘……”对这场期盼已久的会面，蔡昂早就在脑子里推演过很多遍了，腹稿也是打了无数。但最终还是百密一疏，在开头的称呼上，他却卡了壳。

　　这个时代，称谓是很有讲究的，尤其是在官场上。

　　一般来说，对这种即将成为上下级的，只要称呼字就可以了。但刘同寿的字，咳咳，谁叫，谁就有谄媚奉承的嫌疑。蔡昂本就是这么打算的，不过，他却不能做的太直白，特别是在初次会面当中，那会显得太过轻浮。

　　刘同寿将会面地点选在丽春院，也是出于类似的考虑。他召蔡昂去客栈，会显得太自傲，容易让蔡昂下不来台，好事变坏事；自己上门，又容易让嘉靖有想法，他可是天下独一号的天子门生，把蔡昂当做长辈，上赶子跑去拜会算是怎么回事？

　　找个第三方，才是最合适的做法。

　　不能称字，平辈相称，还有号，但刘同寿连字都是刚取的，又况乎号？以籍贯称之，倒是不错，但又容易把人给叫老了，只要想到，称一个年方弱冠的少年为‘刘上虞’‘刘东山’，蔡学士浑身上下都不得劲。

　　至于其他的，生员，或是刘同寿那个太常寺的虚衔，都不太合适，会给对方一种自矜，高高在上的感觉。久历宦海的蔡学士当然不会犯这种错误。

　　“刘修撰，久仰，久仰。”转了一大圈，蔡昂最终决定，用还没落实的那个官职来称呼，最为稳妥。

　　“蔡学士……咦？”刘同寿哪里想到，为了这个称呼，蔡昂居然做了这么复杂的心理斗争。他还没来得及拱手行礼，就被蔡昂的称呼闹得一愣。

　　蔡昂心下一松，知道如何化解初见的尴尬了，他呵呵笑道：“刘修撰还不知道吧？琼林宴后，翰林院已经确定了朝考的章程……因为陛下赐字‘探花’与你，看重非常，故而从三鼎甲例，直入翰林院，授以修撰，可喜可贺啊。”

　　“原来如此……”刘同寿终于明白黄锦最后嘱咐的那句话是什么意思了。

　　翰林院开了特例，事情显然不会就这么完了，这个清贵衙门乃是天下士人所望，他这个特例无疑要成为焦点。想混日子，也不能随意敷衍，否则丢的不光是他自己的脸，连带着皇帝的威严也要受损。

　　所以，他要想办法在这个职位上搞出点名堂来才行。想出彩，首先要搞清楚状况，而眼前这位翰林学士，显然是咨询的最佳人选。

　　略做寒暄，双方落座，话题就此展开。

　　“蔡大人，想在翰林院有些作为，应该如何……”刘同寿直截了当的问道。

　　蔡昂全程参与了会试、殿试，只要他不是傻瓜，就能看出来自己的本质。那么，主动把自己的缺陷摆出来，也算是示好的一种方式。

　　刘同寿的用心良苦，蔡昂也是甘之如饴，他捻须笑道：“其实，也无非就是做学问，写文章罢了。就拿这修撰一职来说吧，修撰，顾名思义，就是以修撰文章为主，如果要细分的话，其中也有高下。”

　　“古往今来，无论王侯将相，对身前身后之名，都重视有加，所以，最上者，无过于秉笔青史，流传后世。”

　　“当然，修史耗时漫长，又有诸多先贤佳作在，对名声虽多有助益，但弊端也是不少。若能参与修撰前朝史籍，自是再好不过，奈何武宗实录已成，与你有同乡之谊的那位谢侍郎，正是因此而贵，现在可修的，怕是只有众皆弃之的伪元史了。”

　　“经史向来相提并论，先贤已渺，经典自是难以再现，不过，给经典做注，却也不失为养望的上佳途径。只要经注做得好，随着经典流传于世，成就未必在修史之下。”

　　“再次，则是撰文写赋，针对时弊朝局，发表心得。如果看得准，倒也不失为扬名之道，不过，其中风险也是不小，刘修撰当慎查之。”

　　“最次，则是写诗词，收录成集，发行于世，也能有所成就，只是不会太高，除非写的是青词。”

　　蔡昂一番长篇大论，也算是推心置腹。行行皆有学问，即便是翰林院这样的清闲衙门中的某个职位，涉及的门道也不少。

　　史官的名声，比多数皇帝都大，就是因为他写的东西流传下来了，上面有他的名字，因此知名度高。儒家经典的道理也是一样，但这两样都需要很高的水准。

　　写历史不消说，越近的时代，资料就越详细，就越容易出彩。司马光写资治通鉴写的很好，和写史记的司马迁难分轩轾，但若让他去写史记的内容，他肯定不如司马迁，因为太久远了，他查不到那么多资料。

　　明朝的国策，对外相当的强硬。所以，伪元的史书，就成了老大难，谁也不愿意费神费力的写这吃力不讨好的东西。所以，修前朝的实录是美差，修元史是老大难，再往前推，资料又不好找。

　　修史这条路只是看起来很美好，实际走不通。而给经典做注，技术含量不是一般的高，非士林大儒不敢动笔，研究这个的人太多了，一旦破绽，立刻就会被骂成筛子。

　　蔡昂认为，剩下的两项才比较适合刘同寿。

　　刘同寿的优势是枪手多，出文集自然是上策，尤其是时事评论类的，就跟会试时一样，他把握方向的能力无人能及，这个厉害啊。

　　至于写诗词，这是最无奈的选择。别说刘同寿手下没有什么太出名的诗词才子，就算有，而且达到了唐宋时期那些诗人的高度，一样没用，明朝就没人重视这个。

　　现成的例子摆在那儿，唐伯虎写的诗文不错吧？但他真正赖以成名的，前期是他的制艺，后期是他的画作，诗才？那是什么？业余爱好也值得拿出来一说？

　　这就是明朝的世风。

　　听完了蔡昂的说明，刘同寿陷入了沉思。

　　要如何选择呢？经注是不用想了，他对这个一无所知，光凭枪手怎么行？何况，就算把韩、孙拉上，也未必能出彩啊，二人虽有才，但毕竟年轻，干这个肯定是有问题的。

　　说起来，还是蔡昂重点推荐的文集最靠谱，至于青词……想到那些看都看不懂的东西，刘同寿脑仁直疼。

　　不过，他又有些不甘心，写文集，哥的作弊器用不上啊！老师说了，有长处就要尽量发挥，这才是王道，当修撰，最高级的任务显然是修史！

　　突然，他脑中灵光一闪，修史之路，未必走不通啊！

　　“蔡大人，敢问那位持你拜帖上门的吴先生，现在何处？”


第206章 江南第一人

　　宴罢人散。

　　蔡昂乘兴而来，满意而去，刘同寿却依然没达到目的。

　　蔡学士对吴承恩本来就不是很看重，只想着用此人作为一个契机，跟刘同寿搭上关系而已。第一次拜访之后，吴承恩无功而返，蔡昂也懒得询问细节，只当刘同寿对其不感兴趣，便不再关注了。仅仅知道吴才子搬离客栈，八成是返乡去了。

　　刘同寿突然问起，蔡昂也是不知其所。

　　梁萧犹自一步三回头的望着丽春院，他很想大声提醒刘同寿，青楼不是酒楼，不是纯粹吃饭的地方，而是有一条龙服务的！怎奈有楚楚在场，饶是他脸皮再厚，却也不敢胡乱说话，也只能暗自垂泪，很快便达到了物我两忘的境界。

　　楚楚看看刘同寿，又瞅瞅梁萧，眨眨眼问道：“寿哥，接下来还要找谁吃饭？”

　　青楼的确不是酒楼，但菜肴往往比酒楼要强上几分。要知道，来这里吃饭的，通常身份都很高，花钱也大方，服务当然要更周到些才好。

　　刘同寿咬了咬牙，恨恨道：“去镇抚司！就不信找不到！”

　　此言一出，恍惚间，有如一阵阴风吹过，连魂游天外的梁萧都回过神了，颤声道：“同寿，不用搞得这么大吧？找个人而已……”

　　刘同寿摇摇头，斩钉截铁道：“就这样，走吧。”

　　几个同伴面面相觑，连沈方卓这么没心没肺，胆大包天的人，面上也都是凝重之色。树的影，人的名，厂卫的鼎鼎大名，流传甚广，是能止小儿夜啼的大杀器！

　　同寿这是……恼羞成怒了吧？

　　京城的衙门，是按照左文右武的规则分布的。在承天门南面而向，左手边是六部、都察院、翰林院这些衙门，右手边则是各级都督府，以及南北镇抚司。

　　虽然毗邻皇城，但长安大街一向是京城的热闹所在，唯二的两个例外，就是承天门周围，和镇抚司门口。前者让人敬而远之，是出于尊贵；后者，则是纯粹的恐惧。

　　因此，当有人看到，一行数人，在一个少年的带领下，大摇大摆的跑到镇抚司叫门时，心里别提有多惊讶了。

　　“娘子，快，快点出来！”

　　“什么事啊？”

　　“有人去镇抚司叫门，神人呐！”

　　“真的，是哪个想不开的，连命都不要了？”女人提着裙裾从屋里跑出来，一脸兴奋的四下张望，“在哪儿，在哪儿？”

　　“已经进去了……”男人一脸呆滞的指着镇抚司大门。

　　“番子的手脚真是越来越快了，这么快就把人给拿进去了。这些外乡人可真是的，就算不认字，鼻子下面有嘴，也可以问啊？至不济，看到门口那俩狮子，也应该知道走错了地方么……咦，当家的，你怎么这副表情，我说错了什么吗？”

　　“娘子啊，番子是把人请进去的，客客气气……不，是低声下气的。”

　　女子惊异：“啥？什么人有这么大的威势？莫非是哪位阁老么？”

　　“为首的……是个少年，看面相，比咱家小三也长不了几岁……”

　　女人若有所思：“这点年纪，却有这等权势……莫非来的是……”

　　夫妻俩齐声道：“江南第一人，御赐探花郎，上虞小仙师！”

　　如今，刘同寿身上的头衔是越来越多了，但最出名，最琅琅上口的就是这三个。其中，江南第一人是最新的，因吴承恩的江南异人录而来，异人录中排第一，自然就是江南第一异人，异字有些拗口，因此，刘同寿升级了。

　　要不怎么说，想要最大限度的宣传一个人，一定要以此人为主角，编点故事，或者轶事趣闻呢？这种方式是有效率的。正如三国人物，因三国演义而流芳百世一样，吴承恩的新书，也有这个效果，他将刘同寿原本就很响亮的名声，推上了更高峰。

　　惊异过后，夫妻之间就开始互相埋怨了，妻子怨丈夫反应太慢，错过了天赐良机，没有第一时间上去求卜问卦；丈夫怨妻子动作太缓，叫了半天，就是不肯挪窝，这才误了机缘，如是种种，不一而足。

　　争论，也并不限于这一家，不过，这些事都与刘同寿无关，同样和镇抚司的将校们也没有关系。

　　“他说了来意么？”锦衣卫的几个正副指挥使加上同知，都是潜邸旧人，彼此间相熟，关系颇为融洽。今日殿试发榜，龙颜大悦，他们虽没资格参加琼林御宴，却也在衙门内摆开了酒席，正吃喝得高兴，脸红耳热，却惊闻这样的消息，几人都是大惊。

　　“说是要找大人帮忙。”

　　“帮忙？”如今的陆炳，还不是历史上那个权重一时，宫廷内外都吃得开的锦衣提督。他刚履任不久，正是战战兢兢，如履薄冰的时候，骤然对上刘同寿这位御前第一人，自是疑窦满腹。

　　要锦衣卫帮忙？是要构陷哪个？情报显示，在朝中，称得上小道士的仇人者，恐怕也只有那位谢侍郎了。这两人如今强弱已然分明，支持哪一方不需要考虑，但想把另一方彻底打死，这个……须知，那位毕竟是位侍郎，三品大员呐！岂能轻动？

　　这事儿肯定先得向皇上请示过才好。

　　“你有没有告诉刘大人，本官已经醉了，不能理事？”陆炳打算先往后拖一拖。

　　“卑职能说的都说了。”负责接待的校尉也是个伶俐人，这些事自不用提醒，他苦着脸道：“可那位大人只说要见您，说是很急，不能耽搁，如果一定要回绝他，恐怕……”

　　“取水来，从井里提，越凉越好！”陆炳当机立断。小道士如日中天，朝中大臣都不怎么敢得罪了，他身为武官，权势全来自于皇帝的看顾，又怎敢得罪这等人物？别说还没醉到不省人事，就算真醉了，也得用冷水泼醒，再去见人。

　　“陆提督。”

　　“刘大人。”

　　两人不是第一次见到，不过却是第一次面谈，对话在友好互重的气氛中展开。

　　“找人？”刘同寿开门见山，陆炳却吃惊不小。

　　“很为难吗？”看他这么大反应，刘同寿有些意外。

　　前世要想找人，最便捷的方法有两个，一个是网络肉搜，另外一个更快，直接找有关部门。前者不可控，后者需关系。现在刘同寿权势大得很，想更快的解决问题，找锦衣卫自然是最佳选择，厂卫密探遍天下，可不是虚言。

　　“不，不为难，刘大人且形容一下此人的相貌特征，陆某这就吩咐下去，让下面拿人！”

　　陆炳这话说的杀气腾腾的，刘同寿赶忙摆摆手道：“不用锁拿，请他来见我就可以了，此人姓吴……”

　　“……”陆炳半晌无语。有名有姓有籍贯，想找这种人，找顺天府都有点浪费，只要人还在京城，随便在街上雇几个闲汉，两三天内，必有结果。指使锦衣卫来干这个，简直就是杀鸡用将军炮啊！

　　“刘大人只管放心，今日内，必有结果！”尽管心里不以为然，但陆炳还是拍着胸脯应承了下来。

　　刘同寿很满意，拍拍手就要起身告辞。

　　“刘大人，恕陆某愚鲁，此事并不为难，不过，你找到镇抚司，是不是……有其他用意？”人在官场，一举一动都得琢磨，陆炳也不能免俗。猜不透就问，不失为拉近关系的妙法。

　　“本官也知道，以琐事劳烦提督大人，有些大材小用，怎奈本官确实有要事在身，心急如焚，这位吴先生很关键，想以最快的速度找到此人，非镇抚司不可呐。”刘同寿的语气很诚恳，表情也是一样，但陆炳依然无法释疑。

　　不过，刘同寿已经解释到这份儿上了，继续追问，就有不知好歹的嫌疑了。陆炳只好将疑问压在心底，将刘同寿礼送出衙门，然后雷厉风行的开始行动了。

　　他将找人的事布置给副手，自己亲自进宫去见嘉靖，锦衣卫是天子亲军，再得宠的大臣也不能擅自调动，请示是必要的。当然，最重要的是，他搞不清刘同寿葫芦里卖的什么药，不把事情禀报上去，他心里始终都不踏实。

　　“找人？大事？还很急？这小家伙又在搞什么玄虚？”

　　一看皇帝的反应，陆炳心里就敞亮了，原来这里面果然有说道，自己的反应已经被人算好了，小道士就是想通过自己的嘴，把事情捅到皇上这里来呢。

　　“微臣不知。”

　　“那小子机灵古怪，朕都猜不到他弄的玄虚，你又怎么猜的到？”嘉靖不以为意的摆摆手，“给朕查，查他之前见了什么人？朕就不信，每次都猜不到，这次，朕一定要弄个水落石出。”

　　“微臣遵旨。”瞒着皇上做事，不但没落不是，反倒激起了皇上的兴致，厉害，太厉害了。躬身领了旨，陆炳又小心翼翼的问道：“陛下，找人的事……”

　　“找！用心找！一定要尽快找到！朕不管你用什么办法，人在北京城要找到，离了京城一样要找到，明白了吗？”

　　“微臣……遵旨。”

　　“哼，想跟朕玩猜谜？朕就跟你好好玩玩！”

　　史载：嘉靖十四年，三月朔，金殿传胪，满城欢庆，未几，风云突变，乃有南北镇抚司近万缇骑，封闭九门，全城大索。民皆惶恐，家家闭户，凄惶苦楚，实难尽述。后或有人云：此乃近臣刘某，与帝游戏而致。

　　呜呼！幸进若此，国势摧颓，仁人志士，痛何如哉！


第207章 史上第一枪

　　缇骑大举出动，别说吴承恩只是换了个既便宜又清静的客栈，打算写书赚点零花钱，就算是那些有组织有预谋的江洋大盗，甚至反叛组织，也不可能逃过此劫。

　　缇骑出动后，仅半个多时辰，吴承恩就已落网，而行动却没有停止。

　　几个被吓傻的蟊贼的主动投案，使得陆炳发现，京城最近确实有些不太平，藏污纳垢的情况很严重。反正有圣旨严令在手，他这个新官干脆放了把火，将找人行动扩大成了严打整治。

　　这下，京城的地痞流氓，捉奸犯科者都倒了大霉。平时，他们的对手只是顺天府，五城兵马司这样的角色，还算有攻有守，周旋起来游刃有余，哪曾想会突然遇上锦衣卫这种狠角色？最关键的是，如此规模的严打行动，事先居然没有任何风声！这就实在太坑爹了。

　　随着时间的推移，顺天府也加入了严打的行列。因为管刑狱的府丞惊喜的发现，很多陈年旧案都是一朝而破，许多悬赏已久的悍匪也是应声落网，对顺天府来说，这是大大的利好消息，怎能不来分一杯羹？

　　看到了政绩，兵部也坐不住了，五城兵马司很快就找上了门，这三方一合力，更加不得了，居然顺藤摸瓜的揪出了一个臭名昭著的邪教组织！没错，就是白莲教！

　　白莲教和明廷的纠葛，几乎无人不知，从开国时节起，这个组织就如跗骨之蛆一般，挥拂不去，时不时的就跳出来生些事端。嘉靖五年的时候，曾查处过一次较大规模的，案情重大，涉及到的高层人物，甚至包括了手握重兵，举足轻重的武定侯郭勋！

　　嘉靖皇帝对佛教的深恶痛绝，与白莲教未尝也没有关系。由此可见，破获这种案子的功劳有多大了。

　　听到消息后，都察院也端不住架子了。本来他们是想参刘同寿、陆炳合谋蒙蔽圣听，扰民逞凶的，等到陆炳那边捷报连传，御史言官们迅速转向，弹劾刘同寿吃力不讨好，哪有从陆炳那边分工来的爽快啊？

　　高层人物未必和这些案子有多大联系，但是，京城的客栈、茶寮、酒肆，乃至青楼，哪一间后面没站着一个、或几个大人物？很多干脆就是打着某些大人物的名头开的！

　　管理不善，监督不周，托付不效……这类不痛不痒的罪名，伤不到谁的根本，但对言官们完成年度指标，却是大有助益。当然，想达到这个目的，必须得从缇骑手中拿到详细的案情，以及背后的牵扯。

　　高傲的御史们放下了高高在上的架子，态度和蔼，言辞恳切的找上了陆炳，后者也时常以读书人自居，双方自然一拍即合，相谈甚欢，很快就敲定了友好互助的各项条款。

　　具体细则很多，因各人而异，但主要原则是统一的，即：锦衣卫提供案情资料，御史们帮陆炳扬名，最后，不能弹劾幕后的那位刘导，至少不能大规模的弹劾。

　　经历了这件事，陆炳也开始相信，嘉靖的那个‘福星’的说法了，这位小仙师，真是人见人爱，花见花开啊！只要跟他沾了边，就算一件不怎么起眼的事儿，也会变成大好事。

　　心里这么想，嘴上却不能这么说。深谙官场门道的陆炳，当然不会忘了，这种时候第一个要感谢的是谁。抓获白莲教徒之后，他第一时间就上了奏疏，极言嘉靖皇帝的英明神武，高瞻远瞩云云。

　　于是，在这个不寻常晚上，嘉靖也收到了意外之喜，他哪里会想得到，一场猜谜游戏，居然会引起这样的连锁反应呢？

　　再一次的，龙颜大悦。

　　特别是当嘉靖听到民间的反馈，由最开的恐慌、咒骂，变成了欢欣鼓舞和歌功颂德时，他更是笑得眼睛都张不开了。

　　百姓的反应是很直接，很朴实的，缇骑到处乱跑，当然很可怕，不过，当他们发现，缇骑的目标是那些长久以来的祸害，恐惧就会转化为拥戴。然后，在有心人的引导下，便成就嘉靖圣君的美名。

　　欣喜过后，嘉靖不由再次感叹于某仙师的神机妙算，以及造化的神奇了。正如刘同寿穿越之初计划的那样，神迹有时候不需要刻意创造，因为他本人就是神迹的一部分。

　　实际上，这一系列的事件，并不都在刘同寿的预计之内，当冯保带来了皇帝的口谕，给予他高度赞誉的时候，他也是满心的莫名其妙。

　　严打？还捣毁了白莲教的分舵？陆炳这个半吊子读书人的书生气，哥还真是忽略了。其实，咱就是想和皇帝玩玩猜谜，然后假公济私的找个人来着……

　　肚里翻江倒海，面上不露声色，刘同寿的表演才能再一次发挥了作用。他那招牌式的淡淡微笑，落在其他人眼里，分明就是智珠在握的明证。

　　瞥一眼一旁的吴承恩，冯保拱手道：“刘大人，万岁爷还说了：你那点小心思，他老人家已经猜到了，让你好好去做，他等着看结果呢，千万不要让他失望。”

　　“微臣敢不尽力。”

　　送走冯保，刘同寿转过身，拱手道：“同寿一时性急，倒让吴先生受惊了。”

　　“不敢，不敢，刘大人太客气了。”吴承恩哪敢托大，连忙起身回礼，心里却暗自嘀咕，何止受惊，缇骑破门而入的那一刻，他差点没被吓死！

　　就是想好好写个书而已，哪想到会遭此横祸呢？

　　温言安抚了几句，吴承恩却只是唯唯诺诺，全不见小说背后那个挥洒自如的文学巨匠的模样，刘同寿有点急了，这样根本没法展开话题么。

　　想了想，他干脆直截了当的开门见山：“吴先生想必很好奇，我费了这么大力气找你，到底是为了什么事吧？”

　　“敢请小仙师明示。”吴承恩脸上的谦卑之色依然，眼神中的好奇却暴露了他的心情。

　　他的惶恐不仅来自于刘同寿的权势，那本江南异人录也是个问题。这时代没有版权一说，人身版权自然也不存在，然而，对特权阶级来说，这些规则无论何时，都约束不了他们。

　　当日吴承恩只是被刘同寿的事迹触发了灵感，也没多想，就下笔开写了。直到缇骑破门的那一刹那，他才发觉了问题的严重性，尽管他没有贬低的意思，但人本来就是有好有坏的，刘同寿的行事也称不上是全无瑕疵。

　　比如他的肆无忌惮，再比如他杀倭寇的那段隐秘，要知道，那件事刘同寿虽然做得隐秘，但写小说同样不是办案，作者大可以根据想象，任意发挥……

　　总而言之，刘同寿若是想以此事找茬，以两人地位上的差距，就算最苛刻的御史，也说不出什么来。名声很重要，他们要是以此弹劾刘同寿，将来就别怪刘同寿有样学样，找人把他们写到小说里去。

　　刘同寿煞有其事的说道：“我要做一件大事，名留青史的那种，这件事我一个人做不来，需要一个助手，非先生不能为也！”

　　“……”吴承恩松了口气之余，也是无比的茫然。连上万缇骑都能调动的人，有啥事这么为难？非自己不可？

　　“吴先生可能还不知道，同寿将往翰林院任修撰一职，并且有意修史一部，因此，欲聘先生为僚佐，共修此书。”

　　这是求之不得的好事，但吴承恩却更迷茫了，“刘大人要修史，要给学生机会，学生自然感激不尽，可是学生虽好胡乱写上几笔，但是……”

　　小说不登大雅之堂，即便热衷于此，但吴承恩心里，也是有几分自卑的。而修史乃是文人的至高荣誉之一，这两者间的差距，实难道以里计。

　　刘同寿神秘兮兮的一笑，道：“我知道先生的意思，但我要写的这段历史，非先生不能。”

　　“……愿闻其详。”

　　“我的计划就是，以神怪志异的写法，将商周交替的那段历史写出来，嗯，名字就叫后商书好了。”

　　“后商书？把史书当做小说来写？”吴承恩眼睛发直，晕头转向，第一反应是不可思议，第二反应还是不可思议！修史，那是何等神圣的大事，当做小说来写？还是神怪志异类的？最让人难以置信的是，这书还要表明是翰林院出品，并冠以《后商书》这样的名头！

　　刘同寿并不解释，只是笑吟吟的看着吴承恩发呆。

　　过了一会儿，吴承恩慢慢的也琢磨过味儿了，很显然，这后商书是专门给皇上写的。有了皇上的支持，这书倒也不是完全不能写。

　　华夏的历史，源远流长，其间屡经乱离，很多史料都遗失了，尤其是春秋以前的记载，都相当的模糊。作为华夏历史上的第二个朝代，商朝的历史，并没有专门成书，只有先秦的经典中，有专门提及，如尚书中，就有商书一节。

　　然而，故老相传，商朝历经了六百年，尚书中专门阐述的内容，不过寥寥数百字。这么点字数，即便字字珠玑，又怎么可能道尽六百年的兴衰？其他经典也差不多。总而言之，就是商朝的资料很少，用传统的编史写法，断然难以成书，除非用的是……小说的写法！

　　史料不足，就没人能寻根问题的找茬寻错。周朝以前的历史，如三皇五帝，在民间本来就是当神话来讲的，当神怪小说来写，又有何不可呢？

　　刘同寿察言观色，知道火候差不多了，于是问道：“先生明白了？”

　　吴承恩缓缓点头：“明白了。”

　　刘同寿微微一笑道：“那么，咱们就来说说这部后商书的具体写法吧……”

　　提到这个，吴承恩精神当即一振，他喜欢这个话题，更乐于了解，刘同寿到底是怎么把握皇帝心理的。为什么别人写的神怪志异，得不到皇帝的青睐，小道士却能无往而不利呢。

　　“首先，咱们要列个大纲，确定史书的主线……”

　　研讨，开始了。


第208章 引入歧途

　　琼林宴只是个开始。

　　新科进士们的入仕之路远未走完，想要正式进入官场，还得去鸿胪寺学礼仪，然后谢天谢地谢皇帝，然后再拜谢老师，去孔庙还愿，最后，在礼部题过进士碑，入职程序的前戏，才算完事。

　　前戏不重要，三天后的朝考才是重头戏。那关系到进士们具体的分配去向，当然，刘同寿不需要担心这个，他上面有人，只需要去翰林院报个道就可以了。

　　特殊待遇当然羡煞了无数人，不过，这一次，却没人表示不满了。吴山和黄齐贤血淋淋的下场摆在那儿，谁还敢顶风作案？连向以刚正自诩的赵贞吉，都黑着个脸不说话了。想来他还是深有不满的，但只要憋在肚子里，倒也不会引起什么严重后果来。

　　报道很简单，无非是见见上官、同僚，由上官训话，然后分派职司。

　　翰林院的最高领导，一般都是礼部尚书，但夏言托说身体不适，委派侍郎顾鼎臣出面。这个安排让翰林院上下都松了口气，顾侍郎的脾气本就很好，又是个识大体的，应该不会出现天雷撞地火的场面了。

　　但世事难料，这一天，翰林院的学士们，还是被震到了。

　　“刘修撰，你要修史！？”以顾鼎臣和张、蔡两位翰林学士的城府，都会失声惊呼，可见事情有多么的出人意表。不过，只要听明惊呼的内容，没有人会不惊讶，修史，这个技术难度太高了，有枪手也白搭啊。

　　“正是。”刘同寿一脸庄肃，一字一句道：“我要修的是……”

　　……

　　消息很快传进了紫禁城。

　　经历了那一晚的事之后，陆炳从南、北镇抚司各拨出了一队人，成立了联合小组，专门负责处理刘同寿相关情报。确保发生在刘同寿身上的事，能在第一时间传进乾清宫。

　　“你先不要说，让朕猜猜，是不是同寿要写书了？”

　　“陛下英明。”陆炳躬身道：“刘修撰在翰林院明言，他要修史……”

　　“修史？有意思，你不要说，让朕猜猜看，他要修的……莫非是周史？”嘉靖兴致盎然，他觉得这次的胜算很高，他猜到了小道士的心思。

　　陆炳继续恭维道：“陛下果然神算，刘修撰要修的是：后商书，正是武王奋迅，以有道讨伐无道的那段征战史。”

　　“后商书？”嘉靖眉头微皱，沉吟不语。

　　他原本以为，刘同寿要写的，是歌功颂德的神仙故事的，类似江南异人录的套路，正好还和会试的题目相呼应，礼制出周朝么。谁想到刘同寿要搞的，却是征战史。周代商，这个意头倒是不错，然而，嘉靖对战争一点兴趣都没有。

　　兵凶战危，凶险且不去说，打仗还要花钱，打输了固然要抚恤，打赢了则要发奖赏。而且还得担心获胜的将领声望太高，威胁到皇位，得想办法压制，压制完，又落得个鸟尽弓藏的刻薄名声。

　　总而言之，战争这种东西，对嘉靖来说，纯粹吃力不讨好，除非他御驾亲征。他没有太祖、太宗的魄力，也不像前任正德那样不靠谱，御驾亲征这种事，他是不可能去做的。

　　所以，他很意外，也很迷惑，刘同寿写这样的东西，又如何能够给自己带来惊喜？难道小道士又犯老毛病了？可是，他明明去见过他那位老师张孚敬，不会不知道自己对战争的态度啊？

　　嘉靖十足的信心再次动摇，并且再次陷入了焦虑之中。

　　陆炳和黄锦遥遥对望一眼，心中只道：又来了……

　　其实，如果陆炳的密探足够高明，能够探听到那一晚，刘同寿与吴承恩的研讨，嘉靖就用不着焦虑了，因为小道士考虑的非常周到。

　　……

　　“故事大体上就是这样，吴先生，你觉得如何？”

　　“嗯，嗯，吴先生在写作方面的造诣果然不凡，不过，还有很多可以改进的地方，我这里有些意见，你不妨斟酌一下。”

　　“首先，是主角问题。以先生的说法，主角是姜子牙，此人起于微末，垂钓渭水待天机，最后扶摇直上，这样的经历，以及在民间的口碑，作为主角都相当不错。然而，先生在构思之前，应该确定读者，咱们这本书，不是给普通人看的，所以，主角必须，也只能是武王。”

　　“千金之子坐不垂堂，武王不能亲临战阵，故而不好安排戏份？先生差矣。”

　　“封神之战，胜负靠的不是兵马调度，而是那边的神仙法力高，法宝多，这些神仙又是从哪里来的呢？姜子牙请来的……哦，我有这么说过？好吧，就当我说过好了，但是，我同样说过表面形式不重要，关键的是内涵。”

　　“什么是内涵？就是请神仙来助战，需要君王的虔诚，君王越虔诚，来的神仙等级就越高。姜子牙只是个传信的，能不能请来神仙，请来什么样的神仙，关键不在他，而在武王身上！只有这样写，才会有代入感。”

　　“既然我们达成了共识，接下来就可以继续讨论等级问题了。咦？你觉得没必要？错，大错特错，这个很重要的，只有让读者清楚力量体系，才能更有身临其境的感觉，同样也有升级的快感……”

　　“就想咱们考科举似的，秀才，举人，进士这么一步步的奋斗上来，重点就是努力的过程……好吧，你不要那样看我，我确实没考过秀才，这本书讲的也不是这个，这个题材，留待将来再用，写个儒林外史什么的……”

　　在刘同寿的淳淳善诱下，文学巨匠被拐进了黑乎乎的小胡同，彻底走上了邪路。但吴承恩自己并没有这个觉悟，他只觉眼前一亮，看到了一片崭新的世界，为读者写作，读者喜欢什么就写什么，赢得足够分量和数量的读者后，就可以写自己喜欢的东西了。

　　所以，他很感激把他引上歪路的小道士，认为刘同寿给他指点出来的，才是真正的金光大道。

　　是不是文学的金光大道，刘同寿无法确定，但他可以肯定，这肯定是一条通天之路。前世的西游记和封神演义虽然很好，但不可能对嘉靖的胃口，没有代入感啊。

　　西游记即便不崇佛，单凭里面那个老太太似的唐太宗，就只有被嘉靖吐槽的份儿了；而封神演义的武王，更是没用到家的废物，对集万千宠爱于一身的姜子牙来说，武王就是个大累赘。

　　试问，这种作品，怎么可能讨嘉靖的欢心？嘉靖崇神，是为了实现自我价值，只有迎合了这一点，才算得上是投其所好。

　　好在吴承恩并非迂腐之人，崇佛也是他在晚年的潦倒生涯中，形成的信仰，现在他对佛道之分，并没有明确的理念。最关键的是，刘同寿本身也起到了很大的作用，活生生的神迹，比什么都有说服力。

　　“就这么定了，从今天开始，先生就是道家协会的宣传副会长，这两天，我就会组建个团队出来，专事后商书的编纂工作。不用别人帮忙？等书写完了再发表？吴先生，不是我说你，你这观点太落伍了。”

　　“写完了再发表，多没效率啊！而且，你闷头写，也无法得知读者的反馈，万一写偏了，岂不是糟糕？一边写，一边发，吊着读者胃口的同时，还能根据读者意见，进行修正，这才是王道。”

　　“要知道，咱们以后都是翰林院的人，翰林院是什么地方？御用文人聚集的地方，咱们是为读者，也就是皇上服务的，节操什么没用。”

　　“就这么说定了。吴先生你负责正文的撰写，那些描写类的，比如诗词什么的，都交给你的助手，对了，还有插画，这个也很重要。等明天去翰林院报过道，我就带画师来见你……”

　　两人一席长谈，一谈就是半宿，结束的时候已经是三更天了。

　　三月时节，夜风拂面而来，吹在头脸上，很有些凉意，但刘同寿的心里却是一团火热。吴大神领衔撰文，专业团队辅佐，丹成前后的四个月，想必不是那么难熬了。

　　当然，光凭一本书是不够的，哪怕这本书会让皇帝爱不释卷也不行，这个过程中，必须要持续加料，才能将嘉靖的注意力牢牢的吸引住。

　　刘同寿有了个计划，那是个大计划，可以一揽子解决所有的麻烦。


第209章 朝争再起

　　“砰！”

　　“荒谬！荒谬至极！”

　　“部堂大人，您不能眼睁睁的看着此等玷污士林清誉的事情发生啊！”

　　“对！夏部堂，我等欲联名上书，向皇上请愿，如果能得您首肯，必能一举建功！”

　　刘同寿修商史之事，在士林中引起了极大的反响，大多数都是反对的声音，特别是清流中，固守传统的那些人，更是义愤填膺，无法自已。

　　夏言与张孚敬争权，两人的关系和后世的在野、执政两党有些类似，而夏言确实也很看重名声，隐隐有了清流领袖的气派。

　　在政争时，多了一帮摇旗呐喊，帮腔作势的喽啰固然很爽，但麻烦也是存在的，清流的诉求其实也不少，比如维护旧制，保护传统这些事，都被清流视为己任。

　　群情汹汹，他这个领袖也难以置身事外，正应了一句俗语：出来混，不能光拿好处，总是要还的。

　　看着面前咋咋呼呼的这一群人，夏言面沉如水，心里急速思考着，要筹谋出一个完全之策来。

　　响应众望，领衔上疏？肯定不行啊！反对张孚敬不是目的，而是将其推下台的手段，眼见大局已定，现在应该是展示宰相气度的时候，还跟以前一样，整天反对这，反对那，又怎能让皇上和朝廷看到自己治政的能力和胸怀？

　　夏言可不打算将从前的角色进行到底。

　　然而，不答应的话，也不是个事儿。清流的愤怒和不满终究是要宣泄出来的，要知道，他们已经憋了很久了，从小道士参加会试就已开始。夏言如果不答应，那这股洪流很可能会转向，把他自己给淹没了。

　　夏言一脸凝重的说道：“事关重大，还当从长计议……”

　　他想着先观望一下，至少看清楚宫中的风向再说。

　　“夏部堂，莫非您这样的刚正不阿之人，也屈从于那幸进之徒的淫威之下了吗？社稷不幸，天下何辜啊！”话还没说完，就被一声悲呼给打断了，发声之人也不问青红皂白，直接就是一顶大帽子扣上来。

　　意识流，在清流之中很有市场，引起了众多的共鸣，一阵吵嚷声中，夏言的立场迅速向刘同寿靠拢。天地良心，老夏一共只说了半句话，不过，谁让他面前的这些人是清流呢？党同伐异，本就是他们最拿手的。

　　“朝廷规制，自有成法可依，张大人，既然你口口声声要匡扶社稷，不如，就由你率先上疏，本官和诸位同僚随后跟进如何？”夏尚书也是清流出身的，自然不会被这种小场面吓倒，他直接找上了出言之人，反将了对方一军。

　　弹劾刘同寿，和皇帝的老爹不同，不会引起当初大礼仪那样的反弹。就算上疏的人多，但法不责众，皇帝也不可能治所有人的罪，率先出头，以及言辞最激烈之人，才是最危险的。

　　夏言不愿意当出头椽子，煽动群众的张景华当然也不愿意，他高声道：“夏部堂德高望重，乃是士林众望所归，提出来的劝谏，皇上也须得慎重考虑，岂是下官所能比拟？只要夏部堂有匡扶之心，下官不计声名，旦附骥尾。”

　　除了少数脑子不开窍的，在场的都是聪明人，如何看不出来，这俩人在互相推诿？不过，态度不是问题，只要有了明确的目标，大家就可以站队表明立场了。

　　很快众人就分成了两派，一派支持张景华，力主夏言领衔出头，谁让老夏地位最高，名声最大呢？另一派则多是夏言的嫡系心腹，自然不会让自家老大冒险，场面变得更加混乱了。

　　夏言的嫡系人数虽少，但另一边的联盟也不算紧密，这种争执自然不会有什么结果。宣泄了一阵子，哪怕是最激愤的人，也开始恢复冷静了，于是，夏言的时机到了。

　　“各位同僚，本官说从长计议，并非是推诿的借口，请各位想想，修史……哪怕是集中数十人，用最荒诞的写法来撰写，又岂是一时三刻能够完成的？那位刘修撰带人去了天一阁，虽不合规制，但却可见其撰文的思路，他也是要找些经典来参考的。”

　　说到这里，夏言稍作停顿，用锐利的眼神扫视一周，然后沉声道：“急切间，直言劝谏，可能会招致皇上误会，不若用春风化雨的手段，循序渐进方是上策。所以，本官才说，要从长计议。”

　　天一阁是翰林院藏书所在，收录的史籍经典极多。在资讯不甚发达的时代，想要正儿八经的修史，不在这里盘桓几年，是不可能的。

　　刘同寿修的显然不会是正史，不过，他既然是打算以翰林的名义出书，那书中的漏洞就不能太多，至少表面得说得过去。这样一来，他需要的时间就比较多，哪怕他召集了数十人作为幕僚也一样。

　　“夏部堂言之有理，不过具体……”

　　“很简单。”夏言从容一笑，道：“各位同僚要上疏，不过不要直接弹劾，而是从经史对朝廷的重要性讲起……”

　　夏言的办法就是稳扎稳打，随着时间的推移，和嘉靖耐心的消耗，一点点的推进。等到一两个月之后，嘉靖的耐心消耗得差不多了，舆论也酝酿足了，再一起发动，岂有不一举建功之理？

　　嘉靖那朝三暮四的性子，夏言实在是再清楚不过了，若非如此，他又怎能取张孚敬而代之？

　　夏言简要将计划说了一遍，清流们的态度也随之转变，纷纷赞叹起来。这法子显然比直接弹劾好，既能邀名，又规避了风险，最后还有功劳拿。

　　夏言捻须笑道：“既然各位都没有意见，那就由礼部首先发起吧。”

　　张景华嘴唇动了动，如果不是弹劾，那首倡之人就不是炮灰了，而是首功。这个美差，他也很想要，不过先前争执时，把话说得太慢，一时却也不好转折，只能暗自慨叹夏言的成功非是侥幸，其权谋之术，的确远在自家之上了。

　　送走众人，夏言却没急着写奏疏，而是写了封密信，让人送去了元福宫。

　　这是为了给计划加一层报信。元福宫那二位已经被冷落很长时间了，心中的怨恨可想而知，正好拉来做联盟。得道多助，失道寡助，这就是多行不义的下场。

　　清流的行动开始了。

　　礼部上疏，说了一堆老生常谈，不过是司空见惯的一桩小事。不过，士林的反应却很夸张，一下就把此事给捧到了天上去，当然，他们不在朝堂上说，而是在民间中传播。

　　首先，士林众人高度肯定了礼部上疏的积极意义，并且将其上纲上线的引申开来；不久之后，街头巷尾开始有人议论，其中不乏争论，争论的多是读书人，而大多数争论的结果，都是以支持礼部者获胜而告终，失败的一方不但没有气馁，反而对胜者赞誉有加。

　　热议加争论，不几日，声势就造出来了，直接取代了前番因江南异人录和科举所引起的轰动。后者是自发的，轰动效果虽好，但没有后续跟进，很快就冷却了；而前者是在有心人的引导之下，持续性自然比较强。

　　声势一起，跟进者一下就变多了。

　　有时候，邀名不见得非得在朝堂做什么，士林和民间的风向如果足够强，也是可以利用的。尽管不是首倡，但只要跟得紧，多少也是可以分润些的，至不济也能在履历上留下一个良好记录。

　　前朝刘瑾的故例就是好榜样。刘瑾得势的时候，真正与之对抗，并招致报复的人，也就那么多。但刘瑾倒下后，除了他的死党之外，几乎在朝者，履历上都添了这么一笔，如果真有人统计一下的话，很多人其实也不过跟过风，上过些不痛不痒的奏疏罢了。

　　别小看这种不起眼的细节，这是很关键的东西。有对抗刘瑾的经历，就是政治过关，仕途通畅不说，史书的记载也会很给力。若是没有，仕途黯淡就不用说了，没准儿还会被冠以一个附逆的罪名，直接打落尘埃。

　　这就是夏言的谋划。

　　以名诱之，以行为引导之，就可以将朝中占大多数的骑墙派拉进来。换成是摆明车马的冒着激怒皇帝的危险，悍然对付刘同寿，又有几个人敢参与？只怕连他的心腹嫡系，心里也是要打鼓的。

　　现在就不一样了。

　　尽管张孚敬在第一时间就发现了异常，可他依然束手无策，大势已成，别说他这个首辅，就算强势的皇帝也无可奈何啊。

　　此外，因为前次惨败的印象太深刻，而一直犹豫不决的邵、陶二人，看到大势将起，也终于重新鼓起了勇气。就在舆论氛围形成三天后，陶仲文大排道场，重开丹炉，再炼仙丹。

　　朝堂内外，风起云涌，连重宇深阙的紫禁城，都渐渐动荡起来。

　　整个京城内，唯一还保持着平静的，也只有翰林院内的天一阁了。


第210章 金殿呈书

　　天一阁的平静也没保持多久，很快，外面的消息就传递进来了。

　　第一个做出提示的是张首辅，他对政争的门道精通得很，深知夏言这一手有多麻烦。他们不逼宫，骚扰的力度也不强，这样嘉靖就没法发怒，也就无法制止此事。这样被念叨下去，就算意志很坚定的人都会动摇，何况是嘉靖呢？

　　而后，蔡昂等盟友也从各个角度，将外间正在发生的变化，和忧虑一一传递了进来。这一次，刘同寿惊讶了，这些人的提示和反馈都不稀奇，但能在这个时候做出提示的，友好度应该算是相当不错。

　　不知不觉中，外围的盟友圈居然已经构建起来了。买涨杀跌，果然是人之常情，接下来，只须用心经营就可以了。

　　再然后，报信的人和内容，都发生了变化，而且是令得刘同寿都不敢掉以轻心的那种，冯保来了。小宦官带来的，无疑是宫里的消息。这一次的消息不是什么猜测，而是黄锦观察所得的实际状况。

　　正如众人所担忧的那样，经过了近十日的连番轰炸，嘉靖开始动摇了，具体体现就是，他召见了陶、邵俩老道，并询问了金丹的情况。

　　“……觐见的时候，陶道长表现得相当沉稳，一点都不急躁，反而是万岁爷……爹说，这是他欲擒故纵的手段。同寿兄弟，你切不可掉以轻心呐，干爹的意思是，他们跟外朝那些人，八成是有了默契。你最好不要专注于修史了，想点其他办法，先把宫里的形势稳住再说。”

　　冯保感到忧心忡忡。从前黄锦也没少告诫他，说嘉靖朝不好混，宫里面尤其艰难，可他怎么也没想到，居然难混到了这个地步。先前刘同寿的局面那么好，结果仅仅蛰伏了十来天，皇上就动摇了。

　　这还是小道士人在京城，若是离开个一年半载的，下次再回来，皇帝会不会视之为路人？

　　以冯保和黄锦达成的共识，刘同寿修史这步棋走的也不怎么靠谱。哪怕把历史当做小说来写，没有三五个月，也不可能成功。而刘同寿偏偏又冠以修史的名头，这样写出来的东西，显然不能跟小说话本是一回事。否则他何必多此一举？直接写了小说呈上去不就结了？

　　说到底，在翰林院出风头的最佳方法，还是找枪手，写青词，这样才更有效率。

　　只要嘉靖还没服金丹，刘同寿就不着急，他摆手笑道：“冯兄不必担忧，我这后商书的第一卷，明后天也就出炉了，换别的法子，也不可能比这个快不是？”

　　“明后天？这么快？”冯保大吃一惊，这一共才半个月不到，进度也太快了吧？而且……他皱皱眉，“同寿兄弟，你可别因为外面的事乱了阵脚，第一卷，也就是个开头，能看出什么来？又怎么可能让万岁爷……”

　　“不能开篇明义的书，能算是好书吗？”刘同寿正色道：“一群墙头草，有何本领，值得我乱了阵脚？你等着看好戏吧。”

　　冯保半信半疑的走了。他对刘同寿的法术很有信心，但涉及到文史，他的信心就没那么足了。别说是他，就连黄锦，乃至嘉靖，得了冯保带回来的消息后，都有点不自在。黄锦觉得刘同寿托大了，嘉靖则是有些恼怒，他很怀疑，小道士能不能对得住他的期待。

　　他可没觉得自己动摇了还是怎样，嘉靖皇帝一向以自我为中心，不会考虑他的举动，会给别人带来何等影响。这无疑是件麻烦事，也是嘉靖难伺候的具体体现；但对刘同寿来说，这却是个机会，因为只有涉及到这个方面，擅长权术的嘉靖皇帝才会出现盲点。

　　消息很快流传了出去，然后，自然又是一阵暗流涌动。不过，造成的影响却不大，只是元福宫的炉火更旺，陶仲文进宫的积极性更高了而已。

　　夏言对此的观点就是，政道如兵，以正合，以奇胜。与其跟机变百出的小道士针锋相对，莫不如以堂堂正正之法，稳扎稳打，这样方是王道。如果对方出现失误，他便可趁机图之；若真有奇招，他也能立于不败之地。

　　实际上，小道士的仓促献书之举，让老夏言和清流们都是心中暗喜，书不好，皇帝那关他过不去；书好，显然就不是正经八百的史书，无论怎样，刘同寿此番都难以讨好，又让人如何不喜？

　　二日时光，转眼即逝。

　　这天清晨，刘同寿的身影，再次出现在了奉天殿前的广场上。

　　作为翰林修撰，他已经有了参加朝会的资格，此次要上奏的，又是修史这样的大事，自然可以堂而皇之的列于朝班之上。

　　刘同寿出现在哪儿，都是焦点，然而今天会有些细微差别，众人最为关注的，不是小道士本人，而是他双手捧着的那个书匣。

　　没人不好奇。

　　夏言等人推波助澜了这么久，虽然舆论尚处于一面倒的状态，大多数人都对刘同寿修史持有反对意见。然而，舆论这东西就是双面刃，就算所有人都在骂，但只要关注的人多了，人气也就上去了，要不后世怎么会有炒作这个说法呢。

　　时辰到，宣入，进殿，礼成，启奏国事……一切都中规中矩，所有人都心不在焉。连城府极深，而且正在着恼的嘉靖，视线都一直在那个匣子上流连。

　　流程走的很快，没人争论，没人起高调，所有人都等着那个关键时刻的到来。

　　“臣，翰林院修撰刘同寿，有本启奏……”刘同寿将书匣高举过顶，闪身出班。

　　“呈！”嘉靖的回应丝毫不拖泥带水。

　　黄锦一路小跑从丹墀上下来，和刘同寿对过眼色，这才安心捧着书匣回转，检查无误之后，将书匣呈递到了预案之上。

　　金銮殿内，静悄悄的，除了时而发出的粗重呼吸声，就只有翻书页的声音。众臣无从得知书里到底写了什么，但他们可以试着从皇帝的反应中，窥得一二。皇帝的喜怒不形于色，已经是过去时了，一旦跟刘同寿扯上关系，这事儿就不好说了。

　　让诸多有心人高兴的是，皇帝，一直皱着眉头，皱得很紧。


第211章 廷辩

　　尽管嘉靖一直皱着眉头，但他看的却很仔细，那本册子薄薄的，总共不过数十页，他竟是看了足足有半个时辰。

　　清流们心里都有些不自在，皇帝看得这么认真，事情似乎有些不太妙啊。而且，就这么沉默着观察皇帝看书，对体力和耐心也都是种考验，因此，时间显得越发的漫长了。

　　良久，嘉靖终于合上了书页，有些疲惫的向后靠去。龙椅说起来很尊贵，实际上却很不舒服，不过，好歹算是有个靠背，比站着肯定强不少。

　　“张……夏爱卿，翰林院修的这部商史，你念给众人听听，趁着书刚写了个开头，多提点意见。”先前的反应，已经让人难知深浅了，接下来的旨意更是意图难明。

　　提意见？皇上想要什么样的意见？另外，那个临时的换人之举，又预示着什么？

　　“老臣遵旨。”夏言走前几步，在丹墀下站定，恭恭敬敬的从黄锦手中接过书册。他注意到，书匣中还有另一本书册，嘉靖并未提及，黄锦也没有把那本书交给他的意思。

　　疑惑，愈发的浓重了，然而，夏尚书却丝毫不受干扰，表现得一派从容，他抑扬顿挫的念诵起来：“殷王纣，或曰帝辛，名受。为帝乙少子，以母为正后，辛为嗣。帝辛天资聪颖，闻见甚敏……”

　　开始时，夏言的声音颇为宏亮，语速也中规中矩，但是，念着念着，他的声音就变小了，甚至还不合时宜的拉了个长音出来。不单是他，两班朝臣也是一阵骚动。

　　这后商书不光名字跟后汉书类似，连文体都差不多，这分明就是纪传体啊！小道士正正经经的修了部商史出来？这实在是太出人意表了。

　　龙椅上的嘉靖微一皱眉，身边伺候的几个太监会意，同声大喝：“肃静！金銮殿上，谁敢失仪？”

　　殿内安静下来，夏言的念诵声亦恢复了平稳，然而，殿内的目光交流，却变得无比繁忙。

　　不会错！这就是一部纪传体的史书，中规中矩，一点出格的地方也没有。在场的都是饱读经史的大儒，当然不会分不出这后商书的内里乾坤。但没人会认为这是小道士改邪归正的预示，因为他们很快就明白刘同寿在玩什么花样了。

　　所谓纪传体，就是以人物纪传的方式阐述历史，以纪来记述帝后生平，名臣异士则以列传述之，再加上记载风土人情、礼法制度的志，便构架成了一部恢宏的史诗。后汉书，三国志，都是这种体裁的史书。

　　刘同寿献上的这本后商书，只是个开头，仅仅写到了三位君王，一位是被后世称为商纣王的帝辛，另一位则是周文王父子。

　　对于这几位君王的生平，书中的考据还算严谨，只不过，书中统一以‘或曰’二字作为借口，添加了很多无法查证的内容进去。

　　这些内容，就是关键所在。

　　自古以来，桀纣就是昏君的代表，在儒家的诸多经典中，这俩人残暴不仁，荒淫无度，昏庸无能……总之，就是集所有儒家认定的皇帝缺点为一身，唯一的作用，就是给后人做反面例子，令帝王们自省。

　　所以说，商纣王，就是一个图腾。人人痛恨蔑视之，其生平究竟如何，有没有干过什么好事，就很少有人知道了。

　　刘同寿的后商书，补全了这方面的内容。他把这位少时聪颖，成人后更是文武双全商纣王，写成了一个英明神武的帝王。

　　书中叙述了商纣王如何重视农桑，并以强盛的国力，向东南开拓，将领土扩大至山东、安徽，以及两江福建，使得这些地区得以王化的丰功伟略。其中的细节大多无可查证，但纣王征服东夷之事，却是有史可查的。

　　除了军略外，书中还详述了商纣王任用贱民为官，唯才是举的举措。这些变革措施，后来成了他的罪名，即：以贱民辱贵族。

　　另外，这位昏君的个人生活，也得到了充分的描述。总而言之，后商书的记载，将商纣王从一个昏君的象征，变成了一个颇有争议性的帝王。如果有人喜欢联想，甚至能将其与本朝的某位皇帝联系起来。

　　这样的内容，显然无法令嘉靖满意，反过来倒还差不多。但刘同寿不是笨蛋，自然不会犯这种低级错误。说完优点，书中话锋一转，开始历数起纣王的缺点来，而其中最重要，也是决定性的一条，就是这位帝王不虔诚。

　　商朝和后来的周朝不同，商朝的国君被称为帝，而非王。之所以如此，因为商朝是个神权合一的集权国家。在商朝统治期间，华夏由多神教，向单一宗教开始转变，商朝的帝王奉神话中的帝俊——即儒家说成的虞舜为祖先，自称天命所归。

　　书中的理论就是，纣王并非昏庸糊涂的帝王，而是完全相反，之所以被人灭了国，就是因为他不敬天地，太过自大。

　　为了证明这个理论，书中列举了诸多纣王不虔诚的劣迹，当然，这些事迹都是以或曰开头，却不见于任何经典史籍。其中包括：摧毁庙宇神像，为外来的西方教所诱惑，不敬华夏本土神明，甚至还在女娲庙留下淫诗一首，亵渎神明等等……

　　看过了帝辛纪，再看周文王父子的纪，事情就很明白了。后两者的文略武功，都不及纣王，所长者，不过虔诚笃信，坚信华夏固有的神明不动摇。

　　这本后商书，以虔诚与否为标准，将商、周的帝王做了区分，表达出了一种非常不靠谱，堪称异端的思想。文才武功都不重要，荒淫好色也不是缺点，只要帝王足够虔诚，就能江山永固，延续万年。

　　这种思想，与儒家的理念南辕北辙，殿中众臣听罢，无不义愤填膺。但是，没人敢出声反驳，皇帝的态度决定了一切。

　　皇上为什么一直皱着眉头，很不爽的样子？显然书中的商纣王让他有所联想，因此心情很糟，这位帝辛，和他的前任正德实在太像了。

　　朝中无人不知，‘正德’二字，乃是嘉靖朝最大的忌讳，胆敢说正德好话的人，只有粉身碎骨一个下场。这书里若有若无的影射出了正德，皇帝却没发火，这已经很能说明问题了。

　　显然，这书中表达的‘虔诚决定一切’的观点，相当符合皇帝的意愿。而正德的问题……如果换一个角度想，这不正说明了当今天子继承大宝的必然性吗？

　　要知道，正德皇帝对于宗教，也是相当随意的，除了不歧视佛教之外，他甚至对黄教和喇嘛教都有所研究。就算他同时对道教也很尊崇，但信仰最重专一，正德这种朝三暮四的做法，无疑是对上天的不尊重。

　　而正德朝的文治武功，确实又在嘉靖朝之上。至少正德一直不差钱，而且还战无不胜，甚至亲自上阵杀过鞑子。事实就是事实，哪怕嘉靖不愿意相信，满朝大臣也尽力配合皇帝，诋毁先帝，嘉靖的心病依然存在，没钱花可是实实在在的问题，不是想回避就能回避得了的。

　　刘同寿的后商书给嘉靖提供了一个凭据，让他与前任对比的时候，可以理直气壮的展现优越感。同时，那些为士林所诟病的缺点，比如好色、奢侈什么的，也不再成为缺憾，因为这根本就不重要。

　　这本后商书，与其说是史书，还不如说是宗教史，而且是专为拍马屁所撰写的。饶是清流们的准备如何充分，一时间也是应对不暇，根本没人想到，史书还能这么写。

　　“启禀陛下，书中所述，虽然情理上可以说得通，然则，其中捕风捉影的内容是不是太多了？于史家而言，孤证已是不足为凭，这后商书的大半内容，连孤证都谈不上，只是……”夏言谨慎的斟酌着词句，试图先将此书从正史范畴给排除出去。

　　初衷，他已经完全顾不得了，此书若被列为正史，他和在场的所有人，就成了儒家的耻辱，后世的笑柄了。利用此书，刘同寿先是拍了皇帝的马屁，顺手又在儒家的脸上扇了一巴掌，不阻止怎么行？

　　“夏大人言之差异……”刘同寿的准备可比夏言充分多了，他早就预计到，别人会从何处质疑他，并相应的准备好了说辞。

　　“古人云：以史为鉴，可知兴替，历史，就是让人总结经验教训的。商王朝开拓进取，武功一时无两，何以灭亡？只因为君王多纳了几位嫔妃？多盖了几座宫殿，多花了点钱改善生活？可能么？当然不可能，唯一的原因，只能是帝辛的不虔诚，触怒了上天。”

　　朝臣可能还没反应过来，刘同寿却心知肚明，嘉靖让众人商议讨论，一方面是想借机给后商书定性，肯定其核心思想；另外，他也存有疑虑，想将纣王英明神武的内容做些删减。

　　刘同寿当然不能完全遂了嘉靖的心意，这事儿牵涉众多，必须得按照他的设想来。

　　“其中的大事，都有经典可做旁证，小事考据不明，却都是些旁枝末节，仅仅是为了更详细的说明而已。夏大人若是想反驳，那就得举证驳斥之，若不能驳，修史这等大事，又岂能因你一言而否之？”

　　夏言闻言大怒，转身指着刘同寿，须发皆颤，厉喝有声：“放肆！黄口孺子，读书未久，侥幸得了功名，竟敢信口雌黄，妄评史事，诋毁大臣！岂不知……”

　　“妄论？”刘同寿打断了夏言的话头，一脸玩味的反问道：“这么说，夏大人认为书中的立论是错的了？那去年水灾时，上表奏请天子，说上天降灾，人君当斋戒沐浴，祷告上天，以息天怒者，却又是谁？既不信神明，为何又以此要挟天子？”

　　“你……”刘同寿强词夺理，夏言却措手不及。

　　儒家行事，一向是于己有利的，就有道理，反之则斥之以荒谬。在祖制、信仰、朝廷法规政策等领域中，他们都是这么搞的。一方面敬鬼神而远之，出了天灾人祸，却又将其归咎于皇帝，不承担义务，只享受权利，典型的政客行为，而且是最下作的那种。

　　夏言的口才相当了得，但是，这个话题中处处陷阱，一不小心，就会把已经倾向于刘同寿的嘉靖，彻底触怒，他纵然浑身是口，满腹经纶，一样奈何不了刘同寿。

　　而在刘同寿的胡搅蛮缠之下，相对温和的那些办法，又毫无施展的余暇。于是，辩论刚开了个头，夏言就被逼得哑口无言了。毕竟是名传后世的大人物，夏言也没那么容易认输，他很快就想到了摆脱窘境的办法。

　　“启禀陛下，如此撰史，老臣实在闻所未闻，不若将此书传阅京师，由天下人共作评判，以为公论。如此一来，也可使得天下人信服，不至为后人所笑，未知圣意如何？”夏言决定换个战场，舆论战场，尤其是文化界的，毕竟是掌握在士人手中。

　　嘉靖没有立刻答话，他很迟疑。

　　夏言的态度言辞都很谦卑，但隐隐也做出了威胁，一意孤行敲定下来的史籍，说服力的确不足。这些年来，他一直进行的改礼制，面对的就是同样的难题。

　　可若是真如夏言所请，事情的演变，就脱离他的掌控了，好容易有个让自己行为崇高化、正义化的机会，他又怎舍得放弃？

　　纠结了一会儿，他决定将选择权交给刘同寿。反正事情是小道士搞出来的，善后工作，自然也得让刘同寿来承担。

　　“刘爱卿，你可愿将这本没写完的后商书公之于众？”嘉靖留了个后门，特意提示刘同寿，如果没信心，可以为借口，用缓兵之计拖一拖。

　　刘同寿毫不迟疑，躬身施礼，朗声答道：“回陛下，微臣愿意。”


第212章 控制舆论的学问

　　朝议方罢，舆争又起。

　　对夏言和清流们来说，舆论战场已经尽在掌控之中了，前些日子的功夫可不是白下的。他们现在要做的，就是在巩固战果的同时，再往上添把火就是了。这种手段，他们用过太多次了，早已驾轻就熟。

　　在朝议之前，夏言还有些忧虑，他担心刘同寿故技重施，用小说来煽动民众。

　　以影响士林的方式控制舆论，在朝争中来说，已经算是自下而上，另辟蹊径的行为了。皇帝太强势，大臣们无法在朝堂上硬抗，只有这个办法可使得皇帝有所顾忌。

　　然而，刘同寿出身草根，最擅长的也是在民间搅风雨，对比士林而言，民间，属于更加底层的存在。刘同寿一方面获得了皇帝的支持，另一方面又将民众发动起来，就会对清流们形成前后包夹的势态，相当棘手。

　　所幸，刘同寿打错了算盘，居然正正经经的写了本史书出来。这个天赐良机，夏言自然不肯轻易放过，他要趁着刘同寿没来得及修正策略的机会，大举出击，彻底奠定胜局。

　　“京城的各个书院、学堂，都要派出人手，同时，酒楼、茶寮这些地方也不能放过，京城内的每一个角落都要有人在谈论商史的话题，将正统的观念，牢牢的植入到人心之中！”

　　夏言慷慨激昂的语态，深深的激励着清流们，所有人都热血沸腾起来，响应者众，其中更是多有指天为誓者。若不是读书人不讲究那个，说不定还会有人搞个歃血为盟之类的，守住最后一块阵地，进而发动反击，这是舆论引导者——清流，与生俱来的使命！

　　不过，小道士毕竟从来都不走寻常路，以常理度之，本身就是个错误。就在夏言在礼部衙门指挥方遒，意气风发的时候，意外发生了。

　　“夏部堂，各位大人，不好了，不好了！”连滚带爬着进来报信的，正是礼部员外郎谢正。

　　这次舆潮，讲究的是润物无声，不重声势，只重对人心的影响。为了公义，清流们都责无旁贷，不过，他们基本都在上层的指挥方略下行事。

　　而谢家与刘同寿有私仇，而且也是发自内心的要维护现行政局，所以，他们自带干粮，发动了所有资源，表现得极为积极主动。

　　“何事？”夏言心里咯噔一下，这样都能有意外，还让不让人活了？

　　“外、外面已经传开了，那后商书的事情，一下就传遍了京城！”谢正惊魂未定，说话也是断断续续的。

　　“怎么可能？”夏言大惊失色，场面也一下子混乱起来。

　　“是啊，明明朝议刚结束不久……”

　　“必是那刘同寿抢先发动，意图搏个先机，各位不必惊慌，只要我等不自乱阵脚，以堂堂之势迎而战之，那贼道纵有些党羽帮衬，辩论经史，又怎么可能是我等的对手？哼，他打错了算盘！”

　　众说纷纭，士人们很快就达成了一致，然而，谢正的下一句话，却打破了所有的希望，“各位，听我说，引起热议的不是后商书，而是一本小说，叫封神演义的。其内容荒诞不经，尽是些光怪陆离的神怪故事，不过，其故事脉络，却与那后商书全然一致！”

　　“又一本？难道也是出于那刘同寿的手笔？”

　　“应当不错。”谢正答道：“其文风，与日前那个吹捧贼道的江南异人传并无二致，应当是同一人所写……”

　　“可是，怎么可能这么快？不过十余天的时间，他既要修史，又要在修史的基础上写小说，成书怎会如此之快？”

　　“也许是他那些帮手发挥了作用？”有人猜测道。

　　“那后商书和小说都只是个开头，就算有帮手，又能如何？难不成他分派给每个人，各写一段文字不成？如果是那样，文中应该会留下痕迹才对啊！文风怎还会前后一致？”

　　无论哪个时代，撰文写书，也多半都是一个人的工作，助手，顶多参与辅助性的工作，比如查验资料什么的，或者帮忙写些相对不重要的人物的列传。所以，进度再快，也是有限度的，现在刘同寿搞的这一出，实在很让人费解。

　　“事关朝廷和儒门的体统，我等无论如何也不能就此放弃。”夏言扬声压下了众人的议论，昂然道：“邪不胜正，不管他采用何等伎俩，哪怕一时占了上风，只要我等上下一心，坚持不懈，总有守得云开见月明之时。”

　　“夏部堂说得好！”

　　“坚持到底，澄清庙堂之氛，利在当代，功在千秋！”

　　清流们重新振作起来，抖擞精神，分赴京城各处而去，毫无疑问，这将是一场持久战。

　　正如先前的异人传一样，小说和史书，或现实相结合，产生的效力是惊人的。然而，这种效力无法持久，只要挺过其风头最劲的艰难时刻，就能反败为胜。

　　不过，他们有意无意的忽略了一个事实，这一次，他们面对的对手很不一般。让他们接连陷入窘境的原因，不是他们自己哪里做得不够好，而是对手从来不依常理出牌，那些歪门邪道的效果，偏偏又出人意表，所以才牢牢的占据了主动权。

　　紫禁城。

　　“修史和写小说，是集体讨论，分别进行的，我称之为双开……”

　　朝议结束后，刘同寿就一直没出宫，他要跟黄锦，应该说是胖子背后的嘉靖皇帝解释清楚才行。需要解释的内容很多，包括写书本身，书中内容和思想，还有接下来的舆论战的策略，缺一不可。

　　写书的进度之所以会这么快，人手多只是一方面，关键还是刘同寿的调度方法很有效。首先，他确定了主题思想，和故事的大框架，然后召集众人参与情节或者设定的讨论，韩应龙和孙升负责后商书，吴承恩负责封神演义。

　　有了细致的提纲，写起来的速度自然飞快。

　　而写作的过程中，助手们也没闲着。一部分人参与直接撰写，那些描述场景，或是人物外型，乃至战争打斗的文字，都由助手完成，主笔只负责推进剧情；另一部分人则进行校对和排版。总而言之，就是进行了标准化的分工合作。

　　在这个时代，工业都还处于小作坊的状态下，只有江南沿海地带，才存有少数进行明确分工的轻工业。在文学领域中，进行分工合作，这理念超前的可不止几百年，除了刘同寿，自然没人想得到。

　　而舆论方面，封神演义和后商书结合的效果，当然也是相当了得，具体可以参考后世的三国演义和三国志。演义脱胎于史书，然后又带动了后者的人气，相辅相成，远非一加一等于二那么简单。

　　至于持续性，刘同寿也嘱咐黄锦不必担心，这一次跟吴承恩自己搞出来的异人传可不一样，史书和演义，都是连载的。

　　只要故事精彩，情节连贯，那么连载的书，人气都比整本推出的高，因为悬念始终存在，读者的期待感一直很强。

　　此外，连载还有一个好处，原本普通民众对正史都不怎么感兴趣，只会人云亦云的跟着士林的指挥棒转。

　　但这次就不会了，因为演义很有趣，跟后商书同时连载，进度又不尽相同，在强烈的期待感的驱使下，他们会很主动的参与后商书的相关讨论，试着从史书中，推测演义的后续情节。

　　有句话说：民众的眼睛是雪亮的；与此同时，政治家们又有个观点，那就是民众是愚昧无知，可以随便愚弄的。实际上，这两个观点并不矛盾，对待陌生事物，民众就是愚昧的，因为他们不关心，自然谈不上什么智慧。

　　不过，如果每个人都全情投入，认真思考，那情况就不一样了。想愚弄这样的民众，那是绝对不可能完成的任务，就和后世的统计局，试图告诉国人，物价波动幅度很小一样，傻子都不会相信他们。

　　“原来如此，不过，同寿啊，你别怪老哥哥多嘴，书里那个纣王的形象，你是不是有些……”黄锦意味深长的说道：“其实你可以考虑修正一下，把他写成个昏君不是更好吗？”

　　“老哥的顾虑有道理，不过，在文学领域，有这么一个定律，想要竖立一个伟大的形象，必须得用其他形象衬托。衬托的参照物越强，给人的印象越深刻，竖立起来的形象就越了不起，前人所说的那个，白痴一样的纣王，会是个好衬托物吗？”

　　刘同寿滔滔不绝的说道：“想引导舆论，最重要的是要给听众乐趣，让他们沉浸其中，同时，制造争议，也是很有必要的。反正纣王开疆拓土的事迹，都是有迹可查的，经得起推敲，为什么不给那段历史赋予点不一样的东西呢？”

　　“神仙弟子，名不虚传呐！”黄锦再无疑问，只剩下了感叹的份儿。


第213章 宗教战争

　　阳春三月，莺飞草长，整个京城都笼罩在和煦的春风之中，远远看去，但见一派祥和景象，观者无不心怀畅快。

　　“近水楼台先得月，前次在杭州，被清虚那老滑头占了便宜，这次来京城，却是我崂山派先拔头筹了，哈哈。”望着巍峨的北京城，飞云老道笑得眼睛都睁不开了。

　　经过了去年的那场水陆大会，飞云就已经确定，刘同寿非是池中之物，迟早有一天要一飞冲天，可他万万没想到，这个时刻竟然来得如此之快。仅仅过了半年不到，当初那个玩笑似的道家协会，就得到了皇上的认可，传谕天下，召集各道派进京。

　　跟刘同寿打交道，规律性是很强的。跟他作对的要倒霉，跟风的会得好处；跟得越紧，好处就越多……

　　想到这里，飞云不无遗憾的摇了摇头，一切都很顺利，唯一的遗憾，就是没能找到那位蓝师兄同来。否则，以崂山派和那位神仙师弟曾结下的善缘，还用得着担心在协会中的地位吗？

　　飞云想心事想得出神，连进了城门都没发觉，直到被一阵争吵声惊醒，他才愕然抬起头来。

　　“你胡说！谁不知道闻太师文武双全，忠义无双，乃是大大的忠臣，若非商王获罪于天，太师之名，势必流芳千古。”

　　“我胡说？明明就是你不学无术，太师闻仲？历史上根本就没这个人，天知道那个肆意妄为的小道士在想些什么，在小说里杜撰人物不说，竟然还为其撰写了列传，列在史书之中！他没学问，乱来倒还罢了，居然还骗到了这么多愚昧之人，唉，人心不古，世风愈下啊！”

　　“你说没有就没有？哼！你算是个什么东西？既说史上无闻太师其人，你倒是拿出证据来啊！没有证据，就矢口否认，凭什么啊！你这酸秀才才是混淆是非，指鹿为马！”

　　“你……你一个商户，竟敢当街辱骂士子？”

　　“切，辩不过就拿身份压人？有本事你去承天门，找刘大人，找皇上对质去啊！在这里耍哪门子威风？嘿，这下没话说了吧？谅你也不敢，连区区一个卖草鞋的都辩不过，还想去找刘大人，哼，不自量力！”

　　“你……”

　　“你什么你？不服？那你就报官啊，看官差大人会不会理你……”

　　卖草鞋的跟秀才公吵架？而且，还是这么个针锋相对的架势，这世道，怎么了？望着街边吵得面红耳赤的两个人，飞云极度震惊。那二人的外表装束，已经明确无疑的表明了各自的身份，然而，他们行为却完全不符合飞云的认知。

　　听起来，他们似乎是在争论史学。通常来说，这事儿是读书人的专利，没有功名的人，就算偶尔插句话，也有可能被士子斥为有辱斯文，召唤官差过来，将其拿下定罪。何况，没读过书的人，也不可能懂这个啊？

　　结果那个卖草鞋的，不但不怕官差，而且还一副有理有据的模样，将堂堂的秀才公，挤兑得哑口无言，这，还是大明的地界么？

　　怪的不仅仅是这两个人，飞云茫然四顾后，愕然发现，目前为止，他见到的京城人都很怪异。这里离城门并不远，守门的军士却对这边的情况视若无睹，周围人来人往，却也没人围观。

　　若非看到随行弟子们的神情，飞云几乎以为自己旅途上过于疲累，以至于出现幻觉了。

　　“秀念啊，你和师弟们去周围走走，打听一下到底是怎么回事，为师总觉得这京城有点不对劲呢？”

　　“是，师父。”答话的是个十五六岁的小道士，少年人心思都活，见有热闹可看，早就按捺不住了。这边得了飞云的吩咐，几个小道士飞快的跑开了，一眨眼就消失在了人群之中。

　　去的快，回来的也不慢，不多时，秀念就一脸兴奋的跑回来了。

　　“师父，师父……”他气喘吁吁的说道：“都在吵，到处都有人在吵呢！有读书人，有做买卖的，还有行脚拉车的，徒儿还看到了几个大和尚！”

　　“和尚？”飞云更迷惑了，喃喃道：“……他们到底在吵什么？”

　　“后商书，还有封神演义……是召咱们进京的那位刘师叔主持编撰的……”秀念有些兴奋过度，说起话来前言不搭后语，涉及的新名词又多，饶是飞云老道领悟力不错，也听了好半天才搞清楚了来龙去脉。

　　“原来如此，刘师弟天纵之才，果然了得，不过……”以两本书搅动了整个朝堂加京师，如何赞誉也不为过，但飞云还有疑惑未解，“那些和尚又是怎么回事？他们又不读经史，怎么也牵扯进来了。”

　　“师父有所不知，那两本书中，为我三清道教正了名，奉为天朝第一教派，而将释门斥之为西方小教，不入正统……当然了，这本就是事实，也不知那些信佛的都是怎么想的，好好的华夏神明不尊奉，却将蛮夷土著奉若神明……”

　　秀念似乎对佛教也存有不少怨念，解说当中，夹杂了不少私货，结果絮絮叨叨的说了好半天，才算把事情原委说清楚了。

　　封神演义的原著中，就有西方教趁着道门内讧之时，趁虚而入的情节。刘同寿在这个基础上，又有进一步的发挥。他直接按照后世玄幻小说的套路，将西方教定义成了大反派，连纣王改变信仰，获罪于天，都归咎到了西方教的蛊惑上。

　　这样的观点，在伪元、满清占领时期，肯定是没有市场的，不过，在明朝却很有受众。因为蒙古鞑子一直很推崇佛教，在伪元入主的沦陷期，那些黄教喇嘛没少在中原做坏事。

　　尽管黄教不能代表佛教本身，但佛教既然采取了入教来者不拒，管理上放任自流，为了传教无所不用的策略，那么，他们就得有为此付出代价的觉悟。

　　书中的宗教战争，开始向现实中延伸。

　　清流们乐于多个盟友，他们在舆论战场上正处于下风；

　　和尚们要为名誉而战，因为白莲教的缘故，佛门弟子的日子已经很不好过了，封神演义一出，更是雪上加霜，他们不得不战；

　　本就讨厌佛教，又被白莲教频频骚扰的嘉靖帝，则是乐见其成；

　　而始作俑者的刘同寿，则将儒家弟子的反扑，以及佛门弟子的纨绔，都视若浮云，不急不缓的推动着两本书的连载，大有毕全功于一役的架势。

　　于是，就有了崂山一行人的见闻。

　　如今的京城，无处不吵，无人不辨。

　　除了自命清流的读书人之外，大多数人都不知道自己为何而争论，他们只是沉溺于一个有趣的神怪故事，受对故事期待感的驱使，打听了后商书的内容，然后就稀里糊涂的卷入了这场大规模乱斗之中。

　　众人的观点，在细节上都不尽相同，但他们都认可后商书的真实性。反正故事跟真的一样，商朝本来也是传说中的时代，无论真假，对现实都没什么影响，何必非得质疑其真实性呢？

　　同样的一件事，听在飞云老道的耳中，又有另一番感想。

　　先是建立了道家协会，紧接着又痛击儒教和佛门，刘师弟分明就是要统一中土的教派，成就不朽之伟业啊！自己这次进京的收获，一定会超出想象的丰厚！

　　透过满城纷乱，飞云仿佛看到了滚滚而来的浪潮。


第214章 异宝出，天地劫

　　京城一片纷乱，紫禁城内同样不太平。

　　刘同寿的魄力使得飞云等人叹服不已，同样，也让他的对头们看到了可趁之机。

　　尚未彻底消除眼前的威胁，就开辟第二战场，这种行为无疑是不明智的。

　　尽管不受皇帝待见，受到了多次打压，但佛教毕竟在中原流传了近千年，堪称根深蒂固。相对于一直保持着神秘感的道教，佛教兼容并济的传教方式也更有效率，因此，其实际影响力也超过了道教。

　　直接体现出来的效果就是，不少勋贵和宗室都辗转向刘同寿表达了劝阻的意思，劝他不要把佛教卷入这场争端，并列举了佛教引人向善等诸多好处。

　　现实状况不如意，人们往往就会另寻寄托，以填补心中的空隙，找个信仰是个相当不错的解决方法。大明的宗室制度，使得天家贵胄们只能过着猪一般的生活，有人选择放浪无度，有人选择研究经史以外的杂学，更多的人则是找了个宗教来信仰。

　　大明的宗室和勋贵中，佛教徒的比例非常高，当年白莲教的案子，就曾牵扯到了武定侯郭勋，在嘉靖的亲自干涉下，这案子才没有继续查下去，让老郭逃过了一劫。

　　舆潮一起，佛门的有识之士就发现不妙了。

　　在此之前，嘉靖帝也曾多次对佛门进行过打压，禁制集会，烧毁佛宝，没收寺院，一系列的打压，给佛门造成了重创。

　　不过，这种打压看似惨烈，却伤不到根本，佛教最厉害的，不是表面上的风光，而是强大的群众基础。只要根基不动摇，他们就不会受到根本性的损失。

　　但这一次的危机明显不同，佛教引以自豪，赖以生存的民间影响力，在舆潮中以看得见的速度在消融着。尽管其作用范围暂时还不大，只局限于京畿周边，而且持续性也不会太久，只要封神演义写完，舆潮就会开始消退。然而，没人敢将希望寄托在这上面。

　　一开始，大多数佛门中人都认为，这是场无妄之灾。但随着各大道派入京，道家协会的消息也是不胫而走，和尚们惊骇的意识到，这是一场有组织有计划的阴谋。

　　那个红遍京师、江南的小道士，正在替这个恐怖的组织扫清道路！

　　没人知道，小道士这样做有什么好处，不过，佛门弟子很清楚，如果现在保持沉默，将来就更加不会有反抗的机会了。

　　他们行动了起来。

　　首先，京城各寺院的方丈主持们找上了那些身份尊贵的香客，根据对方信仰程度的高低，采取了哭诉、控诉、倾述等策略，取得了广泛的同情乃至帮助。

　　随后，这些香客通过种种渠道联系刘同寿，从不同的角度，表达了善意，或威胁的意思，希望小道士见好就收，以和为贵。

　　刘同寿回应的也很快，他再次祭出了那个佛本是道的理论，说：中土佛门本就是道教的分支，与原始的西方教，或是为适应蛮族而设的黄教是两码事。只要中土佛门愿意承认这个理论，并以道门分支的身份加入道家协会，那就可以避开这场风潮了。

　　尽管他说的是事实，但刘同寿的要求还是遭到了严词拒绝。

　　这也是理所应当的，古代又没有知识产权一说，那些禅机、理念、名词，都属于知识范畴。谁学的精，并且嚷嚷的声音大，版权就是谁的，就因为向道教学习过，就要做为道家的分支，这算是哪门子道理？

　　既然和解无望，佛门开始反击了。

　　信仰坚定的贵人们联起手来，在宫内游走，在嘉靖面前煽风点火；另一方面，和尚们本着敌人的敌人就是朋友的斗争原则，暗中联络上了昔日的对头邵元节，希望结成统一战线，共度难关。

　　经过一番深思熟虑之后，邵、陶二人郑重接下了佛门的橄榄枝，并且提出了一个相当不错的计划。最后，经过了反复磋商，双方达成了共识，将计划付诸实施。

　　对头们的动作自然瞒不过刘同寿，无论是宫中还是朝中，小道士的盟友和眼线都多得很，他在第一时间收到了消息。接踵而至的，是嘉靖召见的口谕。

　　看到刘同寿，嘉靖劈面就问了一个很有仙侠味道的问题：“同寿，朕想知道，下月出炉的丹药，是什么品相的金丹？”

　　“自然是上品。”刘同寿有些诧异，不过回答的却很干脆。

　　“朕的意思是……”嘉靖沉吟片刻，似乎是在措辞，好一会儿才道：“朕不奢望你能练出来让人霞举飞升的仙丹，不过，以你的道行，既然费了这许多功夫和精神，想必那金丹也非凡品吧？”

　　“皇上的意思是……”

　　刘同寿心中微微一动，皇帝这么个问法，莫非……

　　“你那封神演义中说，异宝出世，往往会招天之嫉……邵真人他们翻阅道藏，又从京城各寺院那里借得了佛经，查阅之下，也有类似的发现……都说只要宝物的品相高，出世之际，就会伴有天地异象，不知……”

　　说话时，嘉靖的神色异常凝重，而他说的，偏偏又是很扯淡的话题。将这荒谬的一幕看在眼中，刘同寿也不由感慨连连：不管人有多聪明，一旦有了执念，就会变成傻子，如果再有人投其所好的忽悠一通，那就连傻子都不如了。眼前这位嘉靖帝，便是最好的例子。

　　“陛下英明！”

　　肚里腹诽，面上却不能露了端详，刘同寿郑重其事的说道：“所谓：圣君出，祥瑞现；异宝出，天地劫……凡人修仙，本就是逆天之事，再有异宝辅助，更是事半功倍，上天焉有不出手阻拦之理？更何况，陛下以君王之身，行此逆天之事，天地之怒，必然远过寻常……”

　　“微臣道行不高，见识也浅，不晓得其中厉害，擅自为陛下打造洞天用以修炼，又试图炼制金丹，助陛下修行，实则已经犯了大忌……”刘同寿的脸色越来越沉重：“正如陛下所说，丹成之日，天地必有大劫降临，将波及整个京城！”

　　“当真！？”嘉靖本来只是受了邵元节等人的影响，报着试试看的想法，向刘同寿咨询。可他万万没想到，竟会引出这么一番说法来，一时间，也不知道应该兴奋，还是应该担忧。

　　如果真有天地异象，那修仙之事，自然不再虚无缥缈；但若是有天劫把京城给毁了，那自己没飞升之前的日子要去哪儿过啊？难不成迁都南京？

　　“圣驾之前，焉有戏言？”刘同寿斩钉截铁道：“丹成之日，一切自有分晓，若是天劫不至，那就是微臣的道术不精，有愧陛下的信任，所有罪责，臣愿一力承担！”


第215章 明枪暗箭

　　清明时节雨纷纷，细雨婆娑中的紫禁城，比平日少了些庄肃，更添了几分柔美之色。然而，在表面的平静之下，翻涌着的，是异常诡异的气氛。

　　黄灰两色的袈裟，青红两色的道袍，眼下正穿梭于紫禁城内的人，多数都是如此着装，他们是来给皇帝当顾问，提供咨询的。

　　因为此刻的嘉靖帝，正处于痛并快乐着的状态中，而导致这一切的，自然与刘同寿的所作所为脱不开干系。

　　“……这么说，定慧寺的佛经中，也没有提前预知，以及应对天劫的办法了？”嘉靖面色不善，语气中更是多了几分凶厉，“既然如此，慧能禅师，之前你又怎敢对朕说明此事？莫非你存心欺君么？”

　　“陛下息怒，贫僧也只是听先师偶然提过，陛下相询，不敢有所隐瞒，这才……绝非有欺君之意，请陛下明察。”

　　尽管身处宫殿之中，不会被雨淋到，但慧能老和尚依然浑身浸湿，像是刚被人从水里捞出来似的。他不敢擦汗，只是低着头，小声解释着，心里却在暗中诅咒着那两个疯狂的盟友，以及更疯狂的敌人。

　　邵元节的计划就是顺水推舟，把刘同寿炼的金丹捧到天上去，然后，假装不经意的提起祥瑞的事儿，给小道士来个釜底抽薪。严格来说，这策略属于七伤拳，固然可以给刘同寿找不少麻烦，但同时，也会给邵元节自己埋下很大的隐患。

　　不过，对老邵来说，眼下已经是危急存亡之秋。除非他顺应时局，投到刘同寿门下，否则若是不能尽早扳倒小道士，他和龙虎山就没有以后了。

　　后患这么大，这招的杀伤力自然也很好。

　　以邵元节的事先谋划，刘同寿若是不敢接招，他们就可以将顺水推舟发扬光大，借着封神演义的东风，让小道士自食苦果；若是对方胆敢迎战，想用障眼法搞点花样出来，那么，就别怪同行们不客气了！

　　同行，本就是冤家啊！

　　当然，邵元节也不是记吃不记打的蠢货，经过了杭州水陆大会那件事，他已经对小道士的神奇手段，有了很高的评价。不过，作为修了一辈子道，忽悠了一辈子贵人的道家高人，老邵对自己的眼力有着充分的自信。

　　他做好了完全的准备，如果刘同寿故技重施，他一定会当场将其戳破。他的观点和自信，也受到了佛门盟友的认可。俗话说：旁观者清，斗法和揭秘是两个概念，后者的难度要远远低过前者。

　　可是，出乎他们预料的是，刘同寿不但接了招，而且还故技重施的放了大话出来，说什么异宝出，天地劫，想要阻止天劫，只能祈求他那个死鬼师父显灵！

　　谁说死人不咬活人的？

　　那就是扯淡！

　　如果让邵元节等人选出一个最令他们痛恨的事物，刘同寿那位死鬼师父，无疑会以绝对多数的支持率，高居榜首。

　　从王老道挂掉的那一刻开始，他就成了一件法宝，一经祭出，便无往而不利。多少次，刘同寿都是靠着这件法宝渡过难关，涉险如夷。每次经历险阻之后，这件法宝还会如同被磨砺过一样，更加犀利，给刘同寿带去更多的好处。

　　就拿这一次来说，刘同寿的应对方式，就和他最初扬名时一样。

　　谁也说不清到底什么叫天劫，这个虚幻的概念很广，最通常的表现形式，就是自然灾害！雷火、闪电、暴雨、洪水、海啸……都是天劫，此外，道藏中还有心魔的概念，那玩意看不见摸不着，但同样是天劫的一种。

　　刘同寿的大话放出来，想圆却也简单，丹成那天，哪怕只下了一场小雨，他都能找到借口。

　　本来这是场足以引起洪水泛滥的大雨，结果被先师给挡住了……诸如此类，这种办法，寻常民众也许看不穿，但对广大奋战在一线的神棍们来说，不过小儿科罢了。但明白归明白，就是谁也没办法，谁能想到小道士如此深谋远虑呢？

　　道教博大精深，涉猎的技能极多，预测天气，甚至地震，这都不算是什么匪夷所思的事儿。邵元节自己就对此很有心得，若非如此，又哪里会有擅长呼风唤雨的邵真人呢？

　　这些都属于技术上的细节，其实都可有可无，关键，还是在于皇帝的心意。

　　现在谁也搞不清楚嘉靖到底在想什么。

　　说他信任刘同寿吧，小道士觐见之后，皇帝就开始大肆招募临时顾问，连一向鄙夷有加的佛门都得到了面圣的机会，放在从前，这种事是不可想象的。

　　可是，若是他已经开始怀疑小道士，在舆争之中，皇帝表现出的支持却依然如故，甚至比从前的力度更大了。

　　这才是症结所在。

　　根据邵元节，以及清流中的几大骨干的说法，皇帝表现出暧昧时，做臣子的就要提高警惕了。因为皇帝的态度就如同夏日的天气，随时都会发生变化，谁要是以为自己看到了良机，想趁机给对头来两下狠的，嘿，就等着体验嘉靖帝的喜怒无常吧。

　　所以，包括邵元节在内，众人都不敢将态度表现得太鲜明，以免偷鸡不成蚀把米。

　　见有京城第一寺名头的定慧寺的主持，慧能老和尚也是支支吾吾的样子，嘉靖的眉头皱得更深了，他强忍着没发脾气，而是象下定了决心似的，突然问道：“如果是足以将京城夷为平地的大劫呢？事先难道看不出一丝端详？”

　　“夷……为平地？”慧能猛一抬头，说话都有些结巴了。

　　嘉靖并不答话，而是死死盯着老和尚，似乎想从他的神情中，看出点什么似的。

　　慧能好一会儿才恢复了镇定，又冥思苦想了好半天，最后咬了咬牙：“回禀陛下，以贫僧所知，自古以来，从未听说过有这等大劫……京师乃是天下众望所归，雄伟恢弘，气盖古今，岂是说会被倾覆就被倾覆的？贫僧以为……”

　　“你认为此言不尽不实？”丝丝冷风从嘉靖的牙缝吐出，闻者惊心。

　　“阿尼陀佛！”慧能口宣佛号，宝相庄严：“回陛下，贫僧以为，出此言者必是妖言惑众，意图危言耸听，从中渔利的奸邪之人！陛下可严惩之，以正天下视听！”

　　正如他自己所说，自古以来，就没听说过这么大的天灾，把京城夷为平地？除非是一场史无前例的大地震，或者真有九天雷劫的存在，否则什么都不可能撼得动雄伟的京城。

　　大地震是不可能的，无论是钦天监，还是佛道联盟中精通此道的高手，都没有任何发现。普通的小地震倒也罢了，如果是足以葬送京城的大地震，肯定会有预兆的呀。

　　有见于此，慧能决定搏上一铺，彻底消除刘同寿这个佛门大患，同时，将那个道家协会也扼杀在摇篮之中。

　　嘉靖不置可否的点点头，又转向一旁的邵元节问道：“邵真人，你怎么看？”

　　“回禀陛下，贫道以为，慧能大师所言甚是……”如果可能，邵元节也想提前解决对手，不过，他知道可能性不高，所以，他附和了几句后，就开始拐弯抹角的暗示皇帝，刘同寿很可能会浑水摸鱼，并一一列举了小道士可能的做法。

　　“刘师弟道行法力都是上乘，不过，少年人遇事，难免失之稳重，说的夸张些，以彰显自家手段也是有的，所以……”

　　“不用再说了。”嘉靖一抬手，打断了邵元节含沙射影的长篇大论，淡淡道：“开炉的日子已经定下了，等到那天，一切自有分晓。”


第216章 京城的黎明静悄悄

　　绵绵的柳絮漫天飞舞，仿佛鹅毛大雪一般，当那片洁白沾在身上，人们所感受到的，却只有阵阵暖意。

　　人间四月天，芳菲犹未尽，这是一年中，最令人惬意的几个时段之一。

　　富贵人家或者书香门第，喜欢在这个时节偕家出游踏青；农民们则是趁着春光正好，抓紧时间在田间劳作；走南闯北的商人们，同样不得闲，他们要忙着上货订货，将经历了寒冬之后，空空的货仓补满，好在新的一年里，多赚点钱。

　　这个时候来到京城的人，看到的，只会是一派繁忙景象。

　　然而，在嘉靖十四年的四月十五这一天，京城陷入了一片死寂之中。

　　田间没有农夫劳作，官道上没有行人往来，风景秀丽的山林间，唯见莺歌燕舞，甚至连运河上穿梭不断的漕船，也不见了踪影。

　　京城，仿佛已经被人遗弃，变成了一座历史遗迹。

　　当然，那些不明真相的外地人肯定不会这么想，他们很清楚，这个静悄悄的黎明，完全是人为造成的。否则，就不会有那么多关卡，将京城封了个水泄不通。

　　京城的百姓知道的更多一些，官府提前很长时间，就已经将告示贴出来了，告知百姓：今日全城戒严，任何人不得外出，犯禁者重罚！

　　这告示措辞严厉，后果也很严重，但却没头没脑的，既没说明原因，也没说明如何执行，但对京城人来讲，这已经足够了。

　　不用官府说，大家也都知道，这一天，是上虞小仙师，翰林刘修撰的仙丹开炉的日子。异宝出，天地劫，据说开炉的那一刻，会有天劫降临！而天劫的威力，则足可毁天灭地，将整个京城化成齑粉！

　　换成其他人，敢这样危言耸听，一定会被官府抓起来，治个妖言惑众，意图不轨的重罪，发配边疆，乃至腰斩于市都是有的。不过，树的影，人的名，同样的话，出自那位神通广大的小仙师之口，带给人们的就只有恐慌了。

　　就算有那神经大条，或者别有用心者，对此不屑一顾，可是，不管你信不信，皇上可是信了的，不然顺天府能出告示吗？如果这样的说服力还不够，那再看看那些达官贵人的举动就知道了。

　　以张首辅为首的一众文臣，以武定侯为首的一众勋贵，哪个不是早早的就把家人给送走了？最近这段时间，东城的那些豪宅都变得空荡荡的，只剩了些洒扫的仆众，倒是八大胡同的人气高涨。

　　据某位不愿意透露姓名的青楼老板说，自从天劫的消息传开后，青楼业的生意普遍上涨了四、五成。除了那些将家人提前送走后，来此解闷的达官贵人之外，不少家境普通，一向舍不得去青楼消费的人，也纷纷涌了进去，一个个都嚷嚷着，死前须得爽一把……

　　要让刘同寿来说，这就是末日症候，连科技发达的后世，都有人相信所谓的玛雅预言呢，何况文盲率超过九成的明朝？恐慌没演变成动乱，已经算是很不错了。

　　之所以没有形成逃亡的大潮，官府的控制是重要原因。大明朝廷就是个筛子，想封锁消息肯定不行，不过，朝廷对付老百姓的法子还是很多的，水陆关卡一设，没有一定的权势，根本不可能进出。

　　此外，客观条件也摆在那儿，普通人多半都家无余财，撇家舍业的去外地逃荒，跟找死能有多大区别？想走，也没法走啊。

　　最重要的则是人们都存有侥幸心理。

　　少部分人认为，刘同寿不过是在危言耸听，为了邀名糊弄人，实际上根本不存在天劫；更多的人则是相信刘同寿的法力，以及他身后的那位老神仙。

　　江南水灾就是活生生的例子，若不是有那位老神仙舍身挡灾，还不知道会有多少人，在那场水灾中家破人亡，流离失所呢。左右也逃不了，还不如诚心祈祷，盼着老神仙救苦救难呢。

　　按说这场天劫也不是没法避免，罪魁祸首就是那炉仙丹，只要停止继续炼丹，天劫自然就消于无形了。然而，这话大伙儿也只能心里想想，或是私下里议论一下，那仙丹可是皇上的命根子，谁要敢打仙丹的主意，就做好被皇上当做谋逆者收拾吧，那可不是开玩笑的。

　　何况，这里面还有一个悖论在。朝中也有几个不怕死的官员劝谏过，但无一不是被皇上一句话就给顶了回去：既然不相信有鬼神的存在，又何必停止炼丹？如果相信，为什么又区别对待，不相信王仙师的手段？

　　这是个哲学问题，和鸡生蛋、蛋生鸡那个颇有异曲同工之妙，几个冒死进谏的官员一时三刻哪里想得清楚？自然只有讪讪而退一个下场。

　　不信邪也没关系，嘉靖帝一向有动手不动口的习惯，而且他还奉行斩草除根的原则，敢于在嘉靖朝骗廷杖的，最好先准备好棺材再来。

　　朝臣们无奈，只能转而从民间舆论着手。

　　最近，皇上很热衷于笼络民心，在民间的名声也不错，朝臣们试图由此着手，化解这场莫名其妙的危机。天劫是否存在，京城到底会不会生灵涂炭，这都不重要，重要的是，此例一开，朝纲必然大乱，今后还有谁能制得住那位刘大人？

　　可他们没想到，刘同寿事先早就有了布置。

　　一方面，他忽悠嘉靖，说交泰殿实际上也是一件宝物，初建成时，品相普通，故而没有招来天劫，但在嘉靖的道心感染下，已经渐渐有了灵性，所以，即便没有金丹的存在，天劫迟早也会来。

　　另外，他又散布谣言，说近年来，天灾不断，其实是有原因的，原因就在人的身上！这种言论符合民间一向的认知，所以很快就得到了认可。

　　那问题就来了，获罪于天的到底是谁？

　　皇帝虔诚奉天，心怀苍生，无疑是个圣君；大明的百姓勤劳朴实，善良淳厚，当然也都是好人；显然，坏人就是那些贪官污吏！

　　道家协会的各道派已经陆续入京，成为了刘同寿的帮凶，一帮仙风道骨的老道，说出的话，可信度自然很高。何况，这些也是常识，但凡是个要脸的，谁敢说贪官污吏是好人？上天惩恶扬善，不惩罚他们又要惩罚谁？

　　与其任凭这些人为恶，致使天灾连绵，还不如借着仙丹、洞天，一起宣泄出来呢，反正，天塌下来，不是还有小仙师和老神仙扛着呢！怕啥？

　　所以，尽管人心惶惶，民间却没多大怨气，华夏的百姓就是这脾气，但凡有一线生机，他们就会把事情往好处想，这就是所谓的正能量了。

　　于是，到了四月十五，即丹成的这一天，整个京城才陷入了死寂。

　　家家闭户，人人自危，百姓们躲在家中祷告，而皇帝则在刘同寿的安排下，携着百官，远远的避到了城外的运河上。在那里，刘同寿准备下了一艘大船，偌大的甲板上，足可安排数十人同时安坐。

　　这，就是见证天劫的舞台。


第217章 天倾地覆，日月无光

　　运河两畔，杨柳青青，天朗日清，和风送闲，正是一派好风光。

　　明媚的春光洒在河面上，漾起了阵阵金色的涟漪，水波轻轻摇动着船只，拍打着河岸，仿佛正在鸣奏一曲江南小调，尽显悠闲之意。

　　一艘画舫，正静静的停泊在水中央。

　　画舫这东西，在江南水乡可谓司空见惯，不过在北方却不多见，只有太液池里有那么几艘，是供皇帝和后妃们赏玩的。

　　而运河，则是京城附近，最为繁忙的水上枢纽，纵有达官贵人想沿河赏玩风景，也不可能搞来这么一艘大画舫，而且还大咧咧的停在河中间。

　　换在往常，这艘不合时宜的画舫一定会招来众多路人的强力围观，声讨斥骂者肯定也少不了。

　　然而，今时不同往日，此刻河岸上虽然也有人，不过却没谁敢向画舫方向张望，这些衣甲鲜明的军士，都是背朝画舫，警惕的望向四周。纵有那么几个不安分的，也只能是趁着没人注意，偷偷回头张望两眼而已。

　　一直盯着画舫看？不要命了？要知道，眼下，天下最尊贵的一群人，可都在上面呢！其中包括了皇上，两位阁老，六部九卿，侍郎御史，还有一群佛道高人，用个大逆不道的说法，要是有人把这艘船给弄沉了，大明朝局立刻就会崩溃，整个天下都要陷入乱战当中。

　　这种可怕的事情当然不会发生，京畿周边如今都已经戒严，宣大、蓟镇等边防重镇也接到了圣旨，军将们凛然奉令，严防死守，不给鞑虏任何可趁之机。

　　凡间的敌人，是不可能威胁到这里的，最大的威胁，是天劫！

　　这些尊贵的人物，正是为了以防万一，故而才到了这个远离京城的地方。在船上落脚，同样是为了以策万全。

　　此次天劫由金丹引起，依照五行生克的规律，来的很可能是雷火之劫。同样依此规律，水上是最安全的地方。火克金，水克火，就是这么个道理。

　　军士们也很认可这个道理，所以，护卫的队列离河岸相当之近，为了争个最靠里的位置，众兵争得头破血流，甚至还发生了多起斗殴事件。

　　离得越近，就越方便跳水，雷火来临的时候，就越安全啊！

　　不光是他们知道这个道理，呆在城里没走的百姓也知道。最近，城里的陶瓷匠和木匠都很忙，水缸、水桶、水盆，甚至连马桶都已经卖得脱销了，就是因为水克火这个说法。

　　人们都琢磨着，万一老神仙顶不住，大伙儿只能自力更生，到时候大人钻进水缸，小孩钻水桶，也不失为一条生路。至于水盆什么的……人的确钻不进去，但好歹也能装点水不是？到时候往身上一泼，没准儿也能多挣几分生机啊。

　　相较于小民小兵们的愚昧和盲从，船上的大人物们就精明多了。

　　除了嘉靖帝之外，这船上就没几个相信有天劫的。练个丹就能遭来天劫？邵元节在京城呆了十多年，练了无数丹药了，京城不还是好好的？纵说邵某法力不济，道行浅薄，可积少成多，怎么也得见点端详才对吧？

　　可是，这些年大明虽然天灾不断，但京城却一直风调雨顺，安泰得很，天劫之说，实属荒谬。

　　可还是那句话，不管事情有多扯淡，只要皇上认可，大伙儿就得认真对待。

　　想反对？可以！不过不能拿圣贤大义当凭据，只能从神道方面想办法；想支持则比较容易，推波助澜就可以了。

　　比如张首辅做的就很好，民间流言乍起，还没有定论的时候，他就把家人大张旗鼓的送出了京城。朝中大臣都明白，老张这是为致仕做准备了，可普通民众不知道啊！他们只当首辅大人带头开溜，要从天劫下逃出生天呢。

　　首辅都带头跑了，谁还有心思再争论不休？自家早做打算方是正理。

　　彻底丢了舆论战场，清流们也不气馁，眼下问题的核心不是舆论，而是所谓的天劫，实际上的障眼法。只要能窥破其中玄虚，再找个不怕死的把事情捅破，就算皇上嘴硬不认账，心里也会生出芥蒂来。

　　没了圣眷，一个神棍还有啥可怕？

　　怀着这样的心思，朝臣们的注意力都很集中。

　　小道士的一举一动，都牵动着无数的目光；一言一行，则是被众人熟记于胸，并反复琢磨推敲，从某种角度上来看，他也算是享受了一把圣人的待遇。

　　“陛下，时辰将至，您还有没有什么吩咐？”刘同寿穿了一件八卦道袍，身后楚楚还是当初去余姚骗人的那身打扮，唯一的不同，就是女孩手里捧了把桃木剑。这还是刘同寿第一次这么郑重其事，看得嘉靖也是一阵眼皮子乱跳。

　　“嗯。”嘉靖看起来也有些紧张，他不置可否的点点头，突然指着船舷问道：“那里是在做什么？”

　　刘同寿叹了口气，一脸的悲悯之色：“虽然师父他老人家以慈悲为念，不惜己身，来拯救苍生，但雷火天袭，乃是天威，他一介散仙，纵有些法力，又怎么抵挡得住？若有个万一……我师徒不过山野闲人，纵死亦无大碍，万一若是惊了圣驾，却怎生是好？所以……”

　　“所以你就挂个帘子给挡住了？”嘉靖显得有些不满意，他皱着眉头问道：“难道一道布帘就能挡得住雷火？”

　　嘉靖虽然脾气执拗，但他的耳根子其实也很软，造谣对他是有影响的。近段时间，邵元节等佛道中人在宫中吹风，朝中又有清流们鼓噪，搞得他很烦。现在，刘同寿又要挂布帘，怎么看，怎么像在玩花样，他自然很是不爽。

　　“陛下差矣。”刘同寿全然不为所动，“天雷地火，无坚不摧，别说一道布帘，就算是数丈厚的城墙，一样跟纸糊的似的，完全起不到保护的作用。微臣之所以请陛下移驾于此，就是为了避过雷火的锋芒，这里是安全的。”

　　“至于这布帘……”刘同寿神秘兮兮的一笑道：“陛下有所不知，这雷火的杀伤，其实不仅是直接击中才会产生，而是分为几种……其一，被雷火直接命中者，自然化为齑粉，形神俱灭；其二，雷火落地，会化为飓风，席卷四方，挡者披靡；其三，则是雷火发出的强光……”

　　“最后，雷火本身乃是至刚至阳之物，然则物极必反，阳极返阴，其中还蕴藏有阴火！阴火此物，明面上的威力远不及阳火，实则不然，此物至为歹毒，一旦沾染人身，便如跗骨之蛆，蚀人精元，侵人魂魄，消弭功德……”

　　刘同寿口若悬河，说的煞有其事，哪怕是最坚定的反对派听了，身上都是一阵凉飕飕的，本来就好这口的嘉靖自不用说，脸上的神情都有些凝重了。

　　也就是这里没有第二个穿越者，否则一听就明白了。刘同寿说的这哪是什么雷火啊？爆炸，冲击波，强光，最后还有核辐射……分明就是原子弹么。

　　“微臣这布帘非是凡物，乃是先师授下的护魂幡，上面有九九八十一道符箓，乃是微臣手书，各道派的长老共同持咒，历经三七二十一日，方才功成，是件法器。此幡能挡强光，亦能抵挡阴火，故而臣方斗胆，以之护驾。”

　　那布帘黑黑厚厚的，挡光肯定是没问题，至于阴火……咳咳，谁不信可以申请下船么，反正皇帝是信了的。

　　刘同寿信口胡诌，嘉靖却深以为然，其他人互相看看，倒也没人跳出来找不痛快。

　　捉贼捉赃，不让神棍表演充分了，还怎么抓他的马脚？何况……

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，一阵惊雷猛然炸响，在天边滚滚而过，如同远古的战歌一般，充斥于天地之间。透过黑布，依稀可见阵阵闪光。

　　众人一惊之下，抬头急看时，惊觉天色突然暗了下来，西边的天空中，一片望不到边际的黑云滚滚而来，瞬间就遮住了大半个天空。

　　风云突变！

　　真是天劫！？

　　船上一阵骚动，岸上更是惊呼连连。

　　不少军士甚至不顾军纪，脱下盔甲，扔掉武器，直接跳到水里去了。他们可没有宝幡护体，不自救怎么成？

　　军官也顾不上劝阻，他们自己心里也在打鼓呢，虽然还没往水里跳，但脚步却已经往那个方向挪了。反正运河的水不是很深，就算穿着盔甲跳进去，也不会被淹死……

　　京城方向，惊叫声更是惊天动地的，身在数十里外，依然清晰可闻。不过，京城百姓受惊的快，消停的也快，第二声雷响时，就没人再出声了。封神演义里说得清楚，逢天劫时，闹出的动静越大，越容易被雷公盯上，喊那么大声，不是找死吗？

　　当然，也有人保持着镇定，比如夏言就是。老夏不但没有惊呼出声，或是张皇四顾，而且还与邵元节对了个眼色，两人都是冷笑连连。

　　小贼确实有些手段，居然算准了这场雷雨，连时辰都估算得这么刚刚好。只可惜，他不知道，人外有人，天外有天的道理，邵真人在此道上的造诣，也是天下数得着的！

　　哼哼，皇上，早就知道会有这场雨了！想靠这点小把戏就蒙混过关？门都没有！

　　“劫云已至，诸位道友，且各站方位，助贫道施法，共渡此劫！”刘同寿一声断喝，招呼飞云等老道一声，然后从楚楚手中接过桃木剑，脚踏七星，一套太极剑已经使将开来……

　　没错，就是太极剑，这年头这套剑法还没被创出来，也不虞被人窥破玄虚。这套剑法慢中有快，看起来倒也似模似样，算是跳大神的新思路。

　　“天地反覆兮，火欲殂……”口中歌诀不断，手中剑诀不停，雷鸣电闪中，一式三环套月已经使出。

　　“大厦将崩兮，人难扶……”黑云压城，烈烈风起，刘同寿舞剑的身影，却让人感受了一种奇异的美感。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙……”道家诵经，比之和尚念经，更有美感，也更富韵律，而道家第一经典的道德经，更是蕴含着天地至理。

　　天倾地覆，日月无光，苍茫天地间，唯有这画舫之上，仍保持着平静与祥和，那里有经声琅琅，剑舞飘飘。


第218章 揭开黑幕，疾风骤雨

　　裹着豆大的雨点，强风席卷而至，惊得众人各自避雨的同时，也将他们从仪式带来的奇异感觉中，解放了出来。

　　“邵真人……”趁着混乱，夏言凑到了邵元节身旁，轻声问道。

　　“故弄玄虚！”邵元节面带冷笑，咬着牙吐出了四个字。

　　“那现在应该……”夏言又问。

　　邵元节很肯定的说道：“最简单的办法，就是设法把那块黑幕揭开。只要让皇上看到，京城好好的就在那里，雷火什么的根本就不存在，就大功告成了。不过，揭幕的人恐怕……”

　　揭破天劫的猫腻，固然能削弱刘同寿的圣眷，但揭破的人，恐怕也会引起皇帝的不满。最严重的情况，这种不满很可能会演变成罢官去职，以至更甚。

　　能跟过来观礼的，身份地位都不低，三品以下的，就只有翰林和言官，想让这些人当炮灰可不容易。

　　“无妨，本官心中有数。”夏言一摆手，然后目光在人群中稍微搜索了一下，冷笑有声：“偌大朝堂，正人君子总是有的……”

　　循着他的视线看过去，却发现不是想象中的某位御史，而是身着紫色官袍的侍郎，邵元节微微一愣，继而恍然大悟：“原来如此，夏部堂虑事果然周全，那此事就拜托阁下了。”

　　“为国锄奸，理所应当。”轻声答了一句，夏言更不迟疑，直接走向了选定的目标，“以中，锄奸的机会，就在眼前，你做好准备了吗？”

　　谢丕精神一振，沉声问道：“计从何出？”

　　“其实是……”夏言把邵元节的分析简略说明了一下，各中利弊也是合盘托出，最后加重语气道：“你可想清楚了？”

　　他问的没头没脑，但谢丕却心领神会，对他们这些老官僚来说，很多话原本就不需要说的太明白。

　　“朝中事，就拜托夏部堂了。”

　　“以中放心。”夏言意味深长的说道：“去了一个探花，自会还回来一个，老夫久闻令孙敏行素有才名，金榜题名之日，应不远亦。”

　　听懂了夏言的一语三关，谢丕脸上一阵红晕闪过，他供拱手，慨然道：“义之所在，固不敢辞！”

　　写来话长，但若看在旁观者的眼中，其实就是夏言在人群中游走，偶尔停下片刻，完全看不出异样。除非是那些经验眼光都不在夏言之下的有心人，才能从中看出些门道来，张孚敬就是其中之一。

　　见谢丕已经开始朝船舷方向移动，张首辅招招手，唤过了孙升，在后者耳边低声嘱咐了一番。孙升神情不见变化，但目光却变得有些凝重起来，待张孚敬说完，他匆匆向刘同寿走了过去。

　　虽然下起了雨，但画舫上本就有防雨设施，雨势虽大，船上的人倒也不至于直接被淋到，只是避不开被风吹进来的雨点就是了。即便没有这个，为了增强真实感，刘同寿同样要表现得敬业一点，他现在可不是在跳舞，而是在做法事，自然要风雨无阻才对。

　　“有异动！”

　　孙升不敢上前说话，只是匆匆在不远处走过，然后打了个事先商量好的暗号。

　　刘同寿会意，手上剑诀不断，借着一式小魁星，却已经转过身去，向楚楚打了个眼色。女孩与刘同寿的默契更是早已达到了心有灵犀的程度，正向船舷方向移动的脚步顿止，手中一翻，那柄白玉拂尘赫然在手，合着刘同寿的舞步，做歌道：

　　“梦觉方知沧海没，人间尚有桑田存，方寸之间有天地，岁月无痕化乾坤。”

　　雷雨隆隆，清音绕耳。比起雷声，女孩的声音既轻且柔，完全无法相提并论，不过，如黄莺般悦耳的声音，却如海燕一般，在风暴中穿梭往来，不受阻碍的自由翱翔。

　　船上的大人物们固是听得清清楚楚，若有所思；河里的军士们更是心神迷醉，几致不能自已。

　　嘉靖凝神思考了片刻，抬了抬手，似乎想说些什么，可看到刘同寿专注的样子，却又说不出口。

　　张孚敬眉宇深锁，面色凝重，他知道得意弟子有计划，却不清楚计划的详细内容。眼见刘同寿接到示警，却搞了这么一出，他不能不有所联想，现在看来，这歌诀恐怕有深意啊……

　　夏言等人没空猜字谜，他们的注意力，全都放在了谢丕身上。为了家国大义，后者义无反顾的走到了船舷边上，只要一伸手，就能揭开黑幕，将一切了结了。

　　不过，终究是个文人，紧要关头，谢侍郎的手还是有点抖，犹豫了老半天，才重新稳定下来，紧紧的抓住了幕布一角，然后身体一歪，手上发力，做出一副失足滑倒的模样来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声一下将所有人的注意力都吸引了过来。

　　谢丕对自己的演技很满意，虽然这样还是难以回避皇帝的怒火，但既然他不是故意的，皇帝再不讲理，也不可能直接杀了他，甚或祸及家人。至于罢官，反正夏言已经许诺了，自己这个老探花和刘探花同归于尽，将来自会再出一个谢探花，值了。

　　其他人还没反应过来是什么情况，夏言已经鼓足目力，向西眺望了。

　　此地离京城足有几十里，雨势一起，视线更是受到了不小的影响，但京城乃是天下第一雄城，幽燕之地又是一马平川，就算在百里之外，一样能看得到京城的身影，自然不会有多大影响。

　　按照计划，谢丕扯下幕布，然后夏言故作惊异，然后邵元节进言，做最后的定锤之音。只要这三个步骤搞定，跟风者自然不会少，不需要事先准备即可。

　　第一个步骤，谢丕表现得很完美，接下来轮到夏言了……

　　“咦？”夏言揉了揉眼睛。

　　“咦！？”语气中的惊讶之意展现无遗，声音也比刚才大了不少，夏言还往前走了两步。

　　“怎么……”最后，夏言象是见了鬼似的，连退几步，被杂物绊倒，在甲板上滚做了一团。

　　所有人都目瞪口呆，他的两个同谋更是瞠目结舌：夏部堂你的演技确实很好，不过，有没有必要表现得这么夸张啊？连大臣的体面都不要了，您还真是用心良苦啊。

　　“夏爱卿，你这是……”嘉靖也很糊涂。

　　他知道夏言跟刘同寿不对付，不过，这本就是他期望的，朝中大臣相互制衡，皇权才能得以伸张，这是他即位以来，最大的心得。但夏言即便想破坏这场观礼仪式，也不用出此下策吧？

　　“陛下，其实……”邵元节接过话茬，尽管他不知道老夏在搞什么名堂，但第二步骤基本也算是达到了，顶多就是他邵某人多说几句话呗。

　　他抬手向西一指，悠然道：“令夏大人惊讶的，应该是京城……”

　　“京城？”嘉靖转过头，极目远眺。

　　“正是，因为天劫之事，搅得满城风雨，人人自危，结果居然是空穴来风，夏大人身为礼部尚书，有匡扶……”邵元节的台词都是事先准备好的，那是一番长篇大论，一句直接攻击刘同寿的言辞都没有，但却字字诛心。

　　他一边说，一边观察嘉靖的神情，准备根据皇帝的反应，采用不同的策略，可是，他的准备显然还不够充分，皇帝的反应完全不在他预料之中：“……陛下，陛下，您怎么了？”

　　喊了好几声，嘉靖才有了反应，他木然转过头来，眼神呆滞，“邵道长，你说京城？”

　　“是啊，京城……”邵元节突然有点冷，他有了种不祥的预感。

　　“那么，你来告诉朕，京城在哪里？”

　　“啊？”邵元节迷茫了，等他转头一看，迷茫变成了惊骇，他终于知道夏言的反常举动是因为什么了。

　　暴雨来的快，去的也快，刚才还雷电交加，暴雨如注，如同末日一般，此刻却已是烟雨蒙蒙。透过雨幕，只见绿杨如水，芳草如烟，翠绿之色平铺在大地上，浩渺无垠，接连天际，只是少了那颗本应嵌在翡翠上的那颗明珠！

　　京城……

　　消失了！

　　“老天，京城，京城不见了！”惊呼声不是出自邵元节之口，而是在人群中响起，并且很快引起了一片共鸣。

　　“雷火之下，皆成齑粉……苍天啊！真有这种事？”

　　“这是天亡我大明吗？京师没了，城中的数十万百姓也……大明的列祖列宗啊，你们睁开眼看看啊！”

　　悲号声此起彼伏，大人物们不敢相信眼前的事实，偌大的一个京城，就那么不见了！除了天劫，还能有什么解释？

　　“都是你这妖道，明知有此大劫，为了邀宠，还去炼什么金丹！你这奸佞，老夫恨不得啖汝之肉，寝汝之皮！”

　　也有人看到了刘同寿这个罪魁祸首，小道士跟没事人一样站在那里，脸上甚至还挂着淡淡的微笑，和周围的一片哀鸿，形成了鲜明的对比，让人一看就气不打一处来。

　　“臣，刑部尚书聂贤奏请陛下，请斩妖道刘同寿，上谢天地，下正朝纲！”

　　“臣，户部尚书梁材，附议！”

　　“臣亦……”

　　群情汹汹，直接将矛头对准了刘同寿。

　　京城在天劫中消失，国朝……休说大明，就算上溯个两三千年，也从未有过这种记录。这种时候，肯定要找个责任人出来，刘同寿只是第一个，若是消息传出后，天下有变，没准皇帝都要换人呢！众人也顾不得嘉靖越来越难看的脸色，纷纷将矛头对准了刘同寿。

　　“刘同寿，你有何话说？”嘉靖何等精明，众臣的心思，全在他预计之中。

　　尽管刘同寿的道行让他非常惊叹，对修仙的信心也更坚定了，可是，比这些更重要的，还是要先把责任推脱开，保住皇位才是第一位的。

　　反正，刘同寿的法力大半都是因他那个师傅而来，而王老道去挡天劫，结果京城却连块瓦片都没剩下，想必王老道也一起灰飞烟灭了。没了靠山，刘同寿也不过是个聪明点的小道士罢了，牺牲也就牺牲了。

　　刘同寿转过身，视线缓缓在人群中扫过，包括嘉靖在内，众人的反应皆收眼底，然后，他脸上的笑意更浓了。

　　他竖起单掌，打了个稽首，云淡风轻的一笑：“恭喜陛下……”


第219章 天地乾坤，造化无穷

　　有那么一瞬间，船上陷入了死一样的寂静。

　　朝臣们都试着推测过刘同寿的反应。

　　狡辩？这个小道士很擅长，他那张嘴不是一般的能忽悠，说是能把死人忽悠成活人可能有点夸张，反过来就肯定没问题。

　　请罪？这个也有可能，毕竟这个罪太大，看皇帝的意思，也大有放弃他的意思，与其垂死挣扎，还不如给皇帝留点好印象，用从前的人情，保全点什么呢，比如他身后的那个小女冠……

　　其他……还有很多，可没人想到，群情汹汹之下，面对皇帝的严词诘问，刘同寿居然回眸一笑！

　　恭喜？京城没了，还恭喜？这是红果果的嘲讽啊！

　　敢嘲讽，就要做好承受怒火的心理准备！

　　下一刻，更大的声浪从画舫上爆发开来，滚滚如雷霆一般，连画舫都摇动不定，仿佛要被巨浪掀翻了似的。

　　“请陛下下旨，诛杀此僚！”

　　“无视陛下心情，口出讥讽之言，是为不忠；数十万生灵死于眼前，毫不动容，是为不仁；为了一己荣华，铤而走险，引得上天震怒，终招祸端，节操何在？陛下，如此不忠不孝，不仁不义之徒，若不诛之，今后朝廷又那什么颜面去面对天下人呐！陛下！”

　　夏言面目狰狞，口中咆哮有声。尽管刚才摔倒时，身上滚得都是泥水，显得非常狼狈，但却无碍于他的气势如虹。形势的演变已经完全超出了他的预计，京城没了，他的首辅之梦，恐怕也要化为泡影了。

　　重建京城是不可能的，大明现在没有那么多的人力物力，迁都南京是唯一的选择。到了南京，他们这些失了根基的京官，能否站得稳原来的位置都是问题，还谈什么更上层楼？

　　眼下，他唯一能抓住的，就只有消灭刘同寿这根稻草了，好歹是件功劳，如果有人帮忙造势的话，未尝没有咸鱼翻身的希望。

　　“陛下……”

　　“请诛……”

　　“不如此，无以谢天下！”

　　其他人的心思没有夏言这么复杂，他们单纯是要找个发泄的目标罢了。学了一辈子圣贤的道理，却发现鬼神这种东西真的存在！这件匪夷所思的事情带给他们的打击太大了，如不宣泄一番，心中的恐惧和惊慌会把他们逼疯的。

　　嘉靖面色铁青。

　　形势的演变同样出乎了他的预料，他万万没想到，这雷火居然这么厉害，他原本以为就是着个火什么的呢。那种小事，嘉靖帝弹弹手指就摆平了，谁敢在他面前鼓噪，只有死路一条。

　　可现在不行了，鼓噪的人太多，身份地位也太高，即便是嘉靖帝，同样没有跟所有人对着干的魄力。何况，迁都南京的过程中，他还得靠着这帮大臣立足呢，又岂能往外推？

　　他犹豫片刻，颤巍巍的抬起了手，嘴唇微张……

　　“各位似乎指责错了人吧？”就在这时，刘同寿终于开口反驳了，第一句话就让嘉靖心中一紧，严格来说，他才是罪魁祸首，刘同寿炼丹，可是按照他的旨意办的。若是小道士喊出这话，将来一定会成为其他人的话柄，甚至造反的依据！

　　想到这里，嘉靖的手臂也不颤了，稳稳的一指刘同寿，就要喝令卫士将其拿下，不过，刘同寿接下来说的话，又使得嘉靖手上一缓。

　　“下官可是一直主张，让百姓出城避祸的，反对这项提议的，不正是各位大人吗？不仁是谁？若非下官主张让各位大人出城观礼，恐怕……嘿嘿，不仁不义，恩将仇报的似乎不是下官吧？”

　　众人的气势为之一滞。事先谁会相信，世间有这么离奇的事？为了你随口一句话，就动员几十万百姓出城？那不是开玩笑么！但这个理由显然不好光明正大的说出来，一时间，众臣都有些踌躇。

　　“不论如何，天劫总是你这妖人招惹来的，想要平息天怒，谢天下之人，不杀你杀谁？”气沮的都是跟风众，谢丕这些主持者就没什么可迟疑的了，反正目标是杀掉小道士，计划虽已乱了套，但只要结果一样，就算圆满成功。

　　刘同寿毫不示弱，反唇相讥：“谁是妖人，自有天下人评说，下官倒是奇怪了，仗势欺人，强占良民土地的不是妖人，反而是下官这个乐善好施的是妖人，天下间怎么会有这么荒谬的道理？”

　　“你血口喷人！”谢丕双目血红，张牙舞爪的样子，让人毫不怀疑，他下一刻就会扑上去跟刘同寿死拼。

　　“好了，都什么时候了，还做这种无谓的唇舌之争？速速善后，规划行程才是最重要的！”夏言见局面又有混乱的倾向，他急忙一声断喝，打断了两人的争辩，然后回身向嘉靖一礼，道：“陛下，人证尽在，还请陛下明断！”

　　“请陛下明断！”跟风众也回过味了，小道士胡搅蛮缠的实力天下无双，跟他争辩，只会重蹈覆辙。左右他争辩的基础尽在圣眷上，没了圣眷，在权势的压力下，那点小聪明算个什么？伸伸手就碾死了。

　　“朕……”见刘同寿只是争辩，死到临头也没有出卖自己，再想起小道士以前的诸多好处，嘉靖也很不舍，不过，他自己的命运才是最重要的，犯不上为了小道士，跟朝臣们翻脸：“朕意已决，京城毁于雷火，总是事实，刘同寿获罪于天，法理难容，故……”

　　“陛下差矣！”刘同寿扬声打断了嘉靖。

　　“你说……朕错了？”嘉靖脸上青气连闪，苍白的脸孔转瞬间就涨得发紫！

　　夏言等人都是大喜，这君臣二人的关系算是彻底完蛋了，就算真有万一，今天杀不得刘同寿，将来同样有的是机会，他死定了！

　　“到底是谁说的，京城毁于雷火？然后又把罪名推到微臣头上？陛下明察，这是欲加之罪啊！”刘同寿一脸冤屈：“臣冤呐，比窦娥还冤！”

　　“呃，哦？”被他一搅合，嘉靖一时忘了生气，不过仔细想想，他又觉得哪里不对。

　　“不是毁于雷火，京城怎么可能消失……”夏言被那灵异现象吓得摔倒，印象极其深刻，此刻也是理直气壮，可抬头一看，却发现不对，不知道是谁，趁着刚才一片混乱的当口，又把那黑幕给挂上了。

　　夏言怒：“谁这么大胆，又把那帘子给挂上了？”

　　谢丕冷笑着附和道：“挂上了就没事了？掩耳盗铃，宵小之辈，鬼蜮伎俩！”说着，他怒气冲冲的走了过去，一把将黑幕扯了下来，这一次，他可是堂堂正正的揭幕了。

　　“遮得一时，遮不住一世，京城化为白地，这等……咦？老天，这是……”话没说完，他已是面露惊容，定睛再看，他不由自主的重复了夏言刚刚的动作，揉眼，向前迈步，然后……

　　“噗通！”他一脚迈空，直接跨出了船舷，一头栽进了运河里。

　　当朝侍郎落水，船上却一点反应都没有，所有人都呆呆的望着西方，一座雄城正耸立在远方，巍峨如故，宏伟依然！

　　京城！

　　完整无缺的京城！

　　“天……”

　　“那不是京城么……”

　　“京城又回来了？”

　　惊呼的声音没有适才响亮，因为所有人的声音都透着一股虚弱的气息。任是谁人，经历过大惊，大怒，以及失而复得的狂喜，都会有类似的反应。不少人甚至直接坐倒在甲板上，喃喃低语，老泪纵横。

　　除了当年初次入京赶考之外，这还是第一次，看到京城时会这么感动，没了京城，一切就都没了。那不是单纯的一座城池，而是希望和梦想的凝聚。

　　“这，这到底……同寿，这到底是怎么回事？”嘉靖也结巴了，不过他总算还记得自己有人可问，在京城重现的一瞬间，笼罩在他身上的危机就不见了，他和刘同寿自然也就修复了，至少，嘉靖自己是这么认为的。

　　“回陛下，微臣先前不是说过吗？先师会努力保护京城，现在您看到的，就是先师的成果了。”刘同寿依然云淡风轻的笑着，神情与前别无二致，但看在嘉靖眼里，却笼罩了一股浓浓的神秘气息，显得是那样的高深莫测。

　　“可是先前……”

　　他君臣在这边对答，其他人的注意力也转移过来了，如黄锦、张孚敬等人的脸上，更是露出了欣慰的笑容，刚刚他们也替刘同寿捏了一把汗，只是帮不上忙，现在危机过去，京城重现，事情再次进入了刘同寿的轨道，自然不需要再担心什么。

　　“先师施法时，曾借楚楚之口，念诵过法诀，陛下怎地忘了？”刘同寿提示道。

　　“法诀？”所有人都是一愣，好在，在场的都是满腹经纶的大儒，那歌诀也不复杂，听一遍也就记住了，有人低声默诵出来。

　　“梦觉方知沧海没，人间尚有桑田存，方寸之间有天地，岁月无痕化乾坤……”

　　“梦觉？难道是幻觉？”有人提出了猜想。

　　刘同寿笑而不答，那人惭然而退，其实，这个答案才是最贴近真相的一个。

　　“沧海桑田，岁月无痕，难道……现在已经是百年后了？”刘同寿闻声一看，说话的却是工部尚书秦金。

　　不愧是搞理工的，想象力果然丰富，若是此人晚生三百年，说不定相对论就不是爱因斯坦的专利了……

　　刘同寿继续摇头。

　　“天地方寸间，乾坤……”专业的就是专业的，嘉靖思索片刻，一开口，就说出了标准答案，当然，这个标准是刘同寿自行制定的。

　　刘同寿抚掌而笑：“陛下英明，天地方寸间，乾坤大挪移！先师施展的，正是乾坤大挪移之术！”

　　“哗！”

　　一片哗然！


第220章 雨收云住，一统教门

　　雨势渐缓，乌云散开，太阳似乎也对所谓的乾坤大挪移来了兴趣，将乌云拨开了一条缝隙，探着头，向下张望着，聆听着。

　　于是，出现在世人眼前的，就是半边日出半边雨的奇景，而不知是恰巧还是命中注定，小道士所站的位置，恰好处在光明与黑暗的分界线上。

　　仿佛预示着，他半仙半人，游走于仙凡两界之间的宿命。

　　军士们正从河里往岸上爬，看到如此奇景，一个个都惊呆了，不少人还因此从河岸上再次滑落下去，好容易在水里稳住身形后，依然愣愣的向船上张望着。

　　“小仙师！”

　　“大慈大悲的小仙师！”

　　“神通盖世，法力无边的小仙师！”

　　无数声诵祷，汇成了洪流，大明小仙师之名，迅速传播了全军，并且向着四方开始扩散开去。

　　船上的大人物却无暇关注这些，他们的脑子里一片空白，只有刘同寿清朗的声音在回荡着。

　　“……下官曾向陛下解释过，天雷地火，无坚不摧，就算是九转金仙，也难以抵挡，家师不过一介散仙，天雷之下，岂有侥幸？然则，天道讲究刚柔并济，亦可以柔克刚，难挡锋芒，并不代表无法可想，所以，先师使出了这乾坤大挪移之术……”

　　“莫非此术……”嘉靖兴致盎然的抢着问道：“就是在天雷降下的一瞬间，将京城挪移开，然后……”

　　“陛下英明。”玄幻小说看多了，思维模式果然够奇葩，刘同寿春风拂面，顺手就是一个马屁拍了上去。他已经看穿了嘉靖自私自利，无情无义的本质，不过，对方毕竟是皇帝，至少目前，他还是要以忽悠为主，至于以后……

　　“先师法力寻常，施展此术颇为勉强。而想要规避天雷，必须得在天雷降下的那一刹那，法术若施展得早了，天雷未降，只是徒耗法力，京城归位后，天雷势必卷土重来；若是晚了……想那雷鸣电闪，何等迅捷，只要晚上那么一点点，恐怕……”

　　微操作，这个属于网游套路，刘同寿怕嘉靖理解不了，所以解释得比较详细。不过，看嘉靖抚着胸口，摇头晃脑的模样，他这解释似乎有点多余。

　　“千钧一发，千钧一发啊！好险，当真好险……”很显然，某皇帝已经代入到王老道那个角色了。

　　“那这天劫就算过去了？以后再不会有事了？”感叹了一会儿，嘉靖又有些后怕，这种千钧一发的险，还是不要多冒比较好，哪怕为此舍弃了仙丹，那也是值得的。

　　“陛下放心，只有丹胚初成，形成灵识之际，才有招来天劫的威胁，以后的丹药都是从丹胚中生出，不会有事的。而且，交泰殿的灵识也一同经历过天劫，已为上天所认可，今后就不会再有这等大劫了。”

　　变魔术的要领，一是控制观众注意力，第二就是忽悠。

　　在后世，想达成第一个目的比较容易，因为有摄像机这种神器，而在明朝，这两个要点，都只能靠真事。好在刘同寿的本事很高，配合的龙套也不少，所以这个大型魔术完成得很圆满，接下来，就随便他怎么忽悠了。

　　“至于天雷轰击过的地面也不要紧，一是那块地面已经被京城盖住了，二来五行生克，火生土，雷火轰击过的地面，只会更加肥沃，而不会有什么危害。陛下安心便是。”

　　“嗯，你这么一说，朕就放心多了。”嘉靖拍拍胸口，果然安心了。

　　穷心未脱，色心又起，没了临头的危机，嘉靖没心没肺的又惦记上仙丹了。一边吩咐起锚回宫，一边扯住刘同寿，絮絮叨叨的问个不停，把大臣们都晾在了一旁。

　　这会儿众臣都没了刚刚的气焰，几个出头鸟更是一脸灰败，一副大难临头的模样。

　　小道士这招到底是不是乾坤大挪移他们不知道，但他们可以确定，自己是被坑苦了，这分明就是坑爹啊！

　　要不是眼睁睁的看到京城消失了，谁会跑去跟皇帝叫嚣，还摆出逼宫的架势？现在完蛋了，彻底完蛋了，别看皇帝似乎没心没肺的，实际上，他肯定把仇都牢牢记在心里了，等仙丹下肚，就是秋后算账的时候了。

　　如果有可能的话，他们是真心盼着那仙丹有仙气儿，一下肚，就能让人白日飞升，否则的话，飞升的就是他们了……

　　谢丕刚被人从水里捞出来不就，这会儿裹着一块黑布，萎坐在船舱一角，眼巴巴的看着夏言，那神情，就好像是刚被人强行那啥过的小媳妇，要多可怜有多可怜。

　　而老夏就象那个刚那啥过小媳妇的罪犯，表现的这叫一个冷酷。其实夏言也不是想不认账，抛弃谢丕这个炮灰，只是他现在自身难保，又拿什么保别人？

　　他还没有完全绝望，因为他发现邵元节似乎还没死心，正四下走动，似乎在观察什么。

　　“邵真人，此事难道还另有玄虚？”

　　邵元节摇摇头，叹了口气：“不好说，贫道一时也拿不定主意，如果能上岸去问问，也许……”

　　“这个容易，老夫这就差人与真人同去。”夏言精神一振，转念一想，又问：“真人莫非是怀疑这船？”

　　“难说，总要问问才知道。”邵元节也没什么把握，他其实也想不通，在船上要动什么样的手脚，才能达成如此惊人的效果。可是刘同寿两次挂起黑布，不能不让人有所联想，他是此道的行家，又是生死一搏，自然要寻根问题，寻找翻盘的契机。

　　岸上的扈从军泰半都是从河里爬上来不久，盔歪甲斜，有的连武器都不知丢到何处去了，全然一副残兵败将的模样。可这些人偏偏没什么自觉，一个个谈笑自若，一点都不觉得自己丢过人。

　　本来也没啥可丢人的，天雷来时，船上的大人物还不是大呼小叫的没完？还有一个穿紫袍的从船上跳了下来！堂堂吏部侍郎都如此，自己这些小兵跳水避祸，不是再正常不过了吗？

　　军士们都是这样的认知，邵元节的问询工作自然很不顺利。

　　“京城消失过没？真人，您不是在开玩笑吧？多少人都亲眼看见了，您自己不也是……怎地还来问俺？”

　　“当然消失了，老神仙的乾坤大挪移么！咱耳朵灵着呢，小仙师的中气又足……”

　　“反正后来又回来了，只要知道小仙师神通广大就行了，计较那么多干嘛？”

　　问了百十号人，回答都差不多是一个意思。当时兵荒马乱的，谁顾得上去看京城在不在啊？若不是船上喊了，可能都没人知道京城曾经消失过。再说，停船地点的附近，有不少丘陵，虽然不高，但却足以阻挡看向京城的视线了，谁还一直傻盯着啊？

　　即便如此，事关生死前程，邵元节却也不肯放弃，他锲而不舍的问了又问，问得口干舌燥，终于，让他听到了期盼中的那个答案。

　　“船上嚷起来的时候，我往西边张望了一眼，似乎……京城还在……”这个军士为人懦弱，没抢到跳河的位置，所以留在了岸上，他的回答虽然有些磕绊，也不怎么确定，不过意思却是表达清楚了。

　　“当真？”邵元节大喜过望，他一把扯住军士，几乎将嘴贴到了对方的脸上，一字一句的问道：“你真的看到了？你可敢在御前作证？告诉皇上你的所见？”

　　“我……我……”那军士慌了，就在这时，他感觉背后有人踢了他一脚，于是，他幡然醒悟：“真人恕罪，我眼神不好，经常看错东西，兴许是心慌看花了眼，所以……”

　　“你不用怕，只要你肯作证，本真人必定……”邵元节还想再劝。

　　“不，不，我不怕，只是确实看花了眼，欺君之罪可不敢当。”那军士连连摆手，只是不肯应承。

　　“混账！”劝了几次，都不得要领，邵元节一脚将那军士踢开，怒气冲冲的找其他人去了。既然有人说看到过，那船上就必有玄虚，只要找到足够的证人，就可以提出验船，至少，可以争取一部分主动权，不至于彻底被动挨打。

　　邵元节走了，一边围观的军士都围了过来，七嘴八舌的问道：“李十一，你真的看到了吗？”

　　“没，没看到，确实是看花眼了。”那李十一慌忙否认。

　　他已经意识到了：看没看到不重要，问题是，看到了，就要跟皇上以及小仙师作对，而且还有脱离群众，标新立异的嫌疑；没看到则是跟大伙儿一样，一起跟着傻乐呵就行了。

　　尽管他没看过皇帝新衣的童话，但这里面的道理，他还是分辨得很清楚的，枪打出头鸟，自己这种小人物，还是消停点比较安全。

　　有了李十一这个先例，邵元节的侦察工作彻底陷入了绝境。军中没人配合，因为戒严，野外也没什么目击者。而且船上的人都看到了，以这些目击者的身份，他想要反驳，就得以数量补足，单靠几个小人物的证词是不可能翻案的。

　　何况，纵是有，他这个问题也很难得到确切的答案，因为他没办法说明时间。法术多快啊，京城消失可能就是短短的一瞬间，他怎么能找出另一群，在同一时间，观察京城的人来？

　　倒是身在京城那些人似乎可以利用，可是，他想了想，还是打消了这个念头。关键还是法术，有道是：身在此山中，云深不知处，在城里的人完全没有感觉，不正说明仙法的高明吗？

　　而且，随着圣驾回城，护驾军士很快就会把消息传出去，然后……所有人都会受到影响，最后，这件事就盖棺定论了！

　　抬头望着画舫，邵元节依稀看到了那个俊秀的身影，俊脸上荡漾着微笑，那是智珠在握的神情，每次看到，都会给他的对头带来沉重的打击。

　　“妖孽，妖孽啊！”邵元节仰天悲呼，下一刻，口中已是鲜血狂喷。

　　看着岸上那混乱的景象，刘同寿微微叹息，老邵的本事还是很不错的，他已经相当接近真相了。

　　包括封神演义在内，两个月以来的所有事，都是在为了这场大型魔术表演造势，正因为有了这些舆论，他的魔术才能收获成功。

　　这个魔术是西方魔术，由大卫·科波菲尔所创，他曾经用类似的手法，将自由女神像给变没了。

　　自由女神像和京城都是庞然大物，想凭空给弄消失了，当然是不可能的，这个魔术的原理，就是利用视角。

　　魔术要在场地上动手脚，在表演的过程中，使其不被察觉的向后倾斜，抬高视角，这样，看起来就是目标消失的效果了。

　　后世可以用电脑控制，使人无法察觉，刘同寿当然没有这样的条件，所以他用五行生克的说法，把皇帝忽悠到了船上，在甲板上动手脚。船在水上，本来就晃动不定，就算感觉到摇动，也不会有人察觉到机关的存在。

　　黑幕、法事，都是为了转移众人的注意力。

　　如果谢丕不去揭幕，刘同寿也已经安排了楚楚做这事儿；就算邵元节以及那些和尚们不造势，他同样也要表演这个魔术；这一切，都不过是顺水推舟罢了。

　　接下来，只要借着这股东风，在朝野内外大展拳脚就好了！

　　目标只有一个：一统教门，权倾朝野！


第221章 帝位（结局）

　　邵元节的眼光不错，后续的发展都在他的预计之中。

　　匪夷所思的消息很快传遍了全城，随即，又匪夷所思的被全城人所认可，最后，开始向京畿周边，乃至更远的地方传扬。

　　刘同寿的风头一时无两，在民间的称谓也是越来越多。

　　上虞小仙师的名头叫起来虽然顺口，但骄傲的京城人却不怎么喜欢，这样的大人物，福泽岂能让小小的一个县城给占尽？完全就说不通嘛！

　　于是，各种极尽绚烂的称号纷纷被冠在刘同寿头上，大浪淘沙之下，最后剩下了一个最受欢迎的——大明第一国师！

　　在明廷的规制中，没有国师这个称号，不过，反正只是个称呼，谁又会计较那么多呢？当消息传进宫廷后，皇帝也是龙颜大悦，御笔一挥，顺应民意的封了块牌匾给刘同寿。

　　皇上都认可了，谁还不服？自是皆大欢喜。

　　有了这个称号，道家协会自然更加兴旺了，佛门也产生了动摇，禅宗成为第一个主动并入道门的佛教宗派。其实，禅宗本来就是华夏的传承，其传承的是春秋百家的纵横家一脉的衣钵，故而长于辩难，精于此道者，就算遇上当世大儒，口舌上也占到便宜。

　　这个说法是刘同寿提出来的，他拿不出证据，不过，只要想想后世的阿三就知道了，创立佛教的他们，有这种机辩的智慧吗？苦修和瑜伽，才是他们的本行。

　　禅宗之后，佛教八派中，另外几个由中土人创建的宗派——华严、净土、贤首、天台、律宗，纷纷派遣门下弟子入京，向道家协会，以及刘同寿示好。一时间，虽扭扭捏捏的不肯就范，但只要再加把力，应该就能拿下了。

　　只有印度本土味极浓，由西行归来的玄奘创立的法相宗；以及和印度联系紧密，在两地都有传承的三论宗；以及异族最为推崇，又被称为黄教的密宗；毫不动摇，意图顽抗到底。

　　见是这样，刘同寿毫不迟疑，直接将早就酝酿好的重磅炸弹抛出，将佛宗各派炸了个人仰马翻，外焦里嫩。

　　他没用权势压人，权势见效快，但对人心的影响却没什么效率，可能还会产生反效果，这次，他用的依然是舆论攻势。

　　那是一本书，名字叫：东游记！

　　创意出自刘同寿，动笔的却依然是吴承恩。后者在听过大纲之后表示，这个题材很对他的胃口，就像是量身定做的一样。

　　刘同寿自是窃笑不已，当然是量身定做了，除了方向反了之外，其他内容几乎完全一致。就是取经的人换了一下，取经的方向和对象也都换了。

　　取经的和尚叫达摩，因为西方贫瘠，人性恶劣，故而他从印度出发，历经九九八十一难，最终在中土求得正果，创立禅宗。并以此反哺了原始佛教，使其有了长足的进步。

　　严格来说，这才是历史的真相。

　　此外，闹天宫的猴子也是有的，只是这次它闹的不是凌霄宝典，而是西方净土。如来佛祖则趴在桌子底下，喊出了那经典的一嗓子：快请玉皇大帝……当然，这猴子是中土的，因为它是女娲娘娘的石头么。

　　东游记的问世，给了佛教种种一击，摇摆中的五派彻底打消了观望的念头，望风影从。依然不肯就范的三派，则变成了人人喊打的邪教，与白莲教并列，成为了四大邪宗，从此只能转入地下发展，也就是后世所称的魔门。

　　于是，宗教战争告一段落，一个崭新的道教出现在世人面前，打着皇帝和国师的名号，蓬勃发展起来。

　　新技术，新思想，一切不为儒家所容的东西，都在这里得到了庇护，历史出现了重大转折，一切开始朝着未知的方向发展。

　　借着乾坤术的东风，刘同寿展开了营救计划，以积攒功德，回避接踵而至的天劫为由，他忽悠嘉靖大赦天下，罪犯可以暂交道家协会监视看管。

　　嘉靖犹豫了将近一年时间，最后，在皇次子载壡、三子载垕，以及皇长女常安公主接连降生的情况下，他终于抛开了那点小心眼，颁布了大赦天下的旨意，张鹤龄兄弟终见天日。

　　不过，刘同寿也因此触怒了嘉靖，在朝野中清流的攻讦下，外放出京。

　　当然，此一时彼一时，经过一年多的建设，道家协会已经成长为庞然大物，即便没有刘同寿面面俱到的关注，一样会自行成长完善。在协会中掌权的，除了飞云、清虚等人，还有刘同寿那位慕名寻亲的师叔——蓝道行。

　　见面详谈后，刘同寿才意识到，他这位师叔，也是嘉靖朝出名的道士之一，曾经在扳倒严嵩的过程中，出过大力的蓝神仙。

　　这位在历史上被徐阶利用，最后死的惨不堪言，但其手段还是很高明的，他最擅长的是占卜。占卜高手，无一不是心理学家和语言学家，在这两方面的造诣不足，肯定无法在这一行出人头地。

　　邵元节已经重病告老，龙虎山的残余小部分回了山门，大部人马则并入了道家协会，早已被分化瓦解，构不成威胁。没有了龙虎山的支持，陶仲文孤掌难鸣，面对本领不在他之下，更有刘同寿撑腰的蓝道行，自然翻不出什么浪花。

　　其实，刘同寿被外放，未尝不是因为道家协会的缘故。这个组织太大，刘同寿在里面的声望又太高，自私自利惯了的嘉靖自然不怎么放心。

　　刘同寿也乐得如此，他正要开始施行与张孚敬讨论过的那个计划呢。这个计划别人未必做的好，他自己动手，才是最适合的。

　　朝中有韩、孙这样的死党，还有已经接任礼部尚书的顾鼎臣，侍郎蔡昂等人摇旗呐喊，宫中则有蓝道行和黄锦，他走的也很放心。

　　他任职的地点是自己选的，正是绍兴府。

　　大明虽然有本地人不能在本乡当官的规矩，但从严格意义上来说，刘同寿不算绍兴人。如果跟他娘的籍贯，他是大同人；跟他爹的，他是京城人，实情当然不能吐露，但道理就是这样。

　　清流们只想着把他送走，也顾不上这许多细节了，干脆就捏着鼻子认了。去绍兴府，总好过让他在京城祸害人，没看他把那些和尚都给折腾成啥样了？还有那位人人喊打的谢侍郎，身败名裂，祸及家人，怎叫一个惨字可言？

　　只是不知为何，刘同寿居然放过了夏言。当时很多人都不理解，倒是皇帝表示很满意。其实刘同寿也不是心甘情愿的，但朝中他总得有个对头才行，若是没人敢跟他为敌，那皇帝就要赤膊上阵了。

　　夏言好歹是熟人，留着总比换个更狠的来，比如严嵩什么的……

　　江南是个很紧要的地方，所谓：江南熟，天下足，在美洲的高产作物传入中原之前，湖广的粮食产量，远在江南之下。而江南气候宜人，受小冰河时代的影响不大，只要将这里经营好了，政局也清明，自不虞有流民作乱。

　　还是那句老话，华夏的老百姓，是天底下最模范的老百姓，只要有口吃的，哪怕为政者再怎么压榨，他们也不会乱来。

　　治政先治水，嘉靖年以来，江南水患频频，一部分出于天灾，另一部分则是人祸。

　　嘉靖一登基就撤了各地的矿监、盐监、船舶监、水监，前几者影响的是收入，监督水利建设的太监一走，各地的水利建设立刻就形同虚设了。银子不少拿，屈叫得震天响，但就是没人做事，堤坝比豆腐还嫩，水渠比鞋印还浅，不闹水灾才是怪事呢！

　　刘同寿到任后，与精通水利的名臣汤绍恩同心协力，在三江口——即钱塘江、钱清江与曹娥江的交汇处，修建了名闻后世的三江闸，一举解决了山阴、会稽、萧山三县的内涝和防御海潮倒灌问题。

　　而后，他又主持重修了玉山斗门、朱储斗门和新迳斗门，并对鉴湖进行深挖工程，加强这里的蓄水功能。

　　一系列工程完工后，江南水患再不复现，时人笔记称：海澄江清，娱氛湛然。

　　解决了水患，刘同寿又开始筹谋重开海禁事宜，在朝中引起轩然大波之余，也引发了海寇之乱。

　　凭借老爹留下来的班底，和已经小有所成的武功，以及从道家协会精选出来的众多武林高手，刘同寿在江南大地，以及海疆之上，与海寇展开了连番大战。其间，不断有名将强豪加入。

　　在京城武举试中结识的愈大遒，武当第一高手张松溪……群英荟萃于刘同寿麾下，最终击败混杂了倭人的海寇，并反攻倭岛，占据殖民地，开辟了新的海贸航线。

　　因为掌握了兵权，嘉靖的疑心病再犯，重新将刘同寿召回京城。

　　回京后，事务繁杂，出乎刘同寿意料的是，张鹤龄兄弟的登门拜访。两人出狱后，一直小心度日，却依然惶惶不可终日，拜访的目的，除了道谢，还有求救。

　　刘同寿与这二人没有多大交情，自然不肯承诺，却没想到两人请出了张太后，在刘同寿入宫的时候，突然现身相见。

　　刘同寿与刘良女极为相似的容貌，引起了张太后的联想，不久之后，老人猜到了刘同寿的真正身份。欣喜若狂之下，开始筹谋复辟事宜。

　　然而，正德朝至今已经过了近二十年，老太后除了能证明刘同寿的身份之外，就再也帮不到其他忙，所以，想有所作为还得靠他自己。

　　就在这个时候，边关传来警讯，俺答、吉囊由大同入寇，肆掠太原诸地，而后又移兵向南，兵锋直指雁门关。雁门守将昏聩无用，竟弃关而逃，军士解散，于是俺答诸虏如入无人之境，肆虐中原，京城一日数惊，烽火不绝。

　　同时，受到鞑靼人的鼓舞，朵颜三卫大举入寇，入开原，攻沈阳，前锋哨探直趋辽阳，辽镇危急，蓟镇不敢轻动。嘉靖令宣大总督樊继祖往援太原，樊继祖胆怯不敢出兵，任由鞑虏抄掠肆虐。

　　危急关头，群臣束手，嘉靖只管诵经祷告，刘同寿请命督军，轻骑出关，于宣府以尚方宝剑斩樊继祖，继而统兵入大同，与俺答战于应州。

　　大胜！

　　依靠外四家军的班底，刘同寿尽收宣大精锐，于是以暗度陈仓之计，统率轻骑数千，秘密返京，一举控制了京城！

　　然后，他请出太后，验明正身，循英宗故例，废皇帝，登帝位。

　　控制了几大边镇，又有强大的民众基础，道家协会又渗透到了社会各个阶层，因此，反对的声音虽然存在，但却无法扭转大局。

　　第一国师的故事，就此结束。

