
书名：惟我神尊

作者：傲无常


内容简介：

　　一部逆天神功《大光明神诀》，为陈默逆天转命，踏足无上尊道。

　　一枚意识海中的“光明种子”，竟然能长成“光明神树”，结出无数果实，瓜熟落地，幻化为一个个美若天仙，战力强横的光明天使，横扫寰宇。

　　一只玄龟战宠，吞天灭地，相助陈默一路成长，见证成神之路。

　　数位红颜知己，相知相爱，不离不弃。

　　且看《惟我神尊》，伴随兄弟姐妹们经历一个恢宏，庞大的世界。

　　（这是一部充满积极正能量的书，剧情结构严谨，逐步推进。世界经济，人物战力，各方面都经过统算考量，中后期绝不会崩坏~若是错过，就可惜了~）


【第一卷】


第一章 赤炎灵果

　　噼啪～

　　一道猩红色霹雳，耀红了半边天际，惊鸿般朝当头打来。

　　大难临头之际，头顶悬空处，凭空泛起了一层能力护盾。轰然声中，霹雳霎时化作漫天碎星红光，苍穹荡起了一波波涟漪水纹。

　　地动山摇，山崖滚石隆隆落下。

　　陈默狼狈的躲闪，几次差些摔落百丈悬崖，粉身碎骨。大汗淋漓的他，如同一只蝼蚁，趴在嶙峋陡峭的崖壁上，艰难爬行着。

　　他身处这危险的‘小洞天’中，是为了搜索一些珍贵的天材地宝。

　　轰轰轰，接连几道猩红霹雳发威，让身下山峦颤动更甚。陈默蜷缩在一块凸石之下，躲避纷乱落石。

　　这里的环境令人惊悚，从他视线望去。整个小洞天只有一半。对，只有一半。天空、山峦、大地，熔池。就像是一把无形巨刀，将其居中横斩了一刀，平滑笔直。

　　切缝另一侧，是一片幽黑如墨，广袤无垠的虚空。如同一只张着倾盆大口的巨兽，若被吞噬，定会魂飞魄散，永世不得超生。

　　透明天壁外，数个浓郁如血的巨大漩涡正在盘旋，看上去就像是一只只长在苍穹上的血色魔眼，让人不寒而栗，顿时心生蝼蚁渺小之感。

　　那道道血红色霹雳，正是源自于这血色魔眼。

　　这一切让陈默震惊不已。据说小洞天，是远古时期称霸寰宇的光明神族，留下的空间秘境，破碎而成。仅是一枚破碎小空间，就能自成一方小世界，不愧被称之为神族。

　　周围环境，愈发凶险。

　　但他必须爬下去。

　　因为越是人迹罕至的地方，就越容易寻获值钱的天材地宝。

　　小洞天出现在家族山脉附近，是一次机遇，也是危机。入口有一股神妙莫测的力量，只有骨龄不足十六岁者才能进入。

　　以他灵徒初阶的实力，在小洞天里探索危险至极。

　　就在半个时辰前，他便见到两个家族外姓弟子惨叫着摔下悬崖，被无尽虚空吞噬。

　　这让他惊恐万分的同时，心中也在暗自嘀咕。所有的一切，都是意识海中那个怪东西造成的。

　　那是一块晶莹如玉，散发着淡淡光芒的白茧。

　　在自己孩童时期，那光茧只有米粒大小，看似无害。

　　等到了自己十二岁，骨骼经络逐渐壮实，开始修炼后，危机就出现了。每次辛苦修得一丝玄气，其中倒有八九分被它吞噬，使得自己修炼进度缓慢，苦练了足足三年“青木诀”，还是灵徒初阶，距离中阶遥不可及。

　　“我要是有曲星河的实力就好了。”

　　想到了那个超级强者，陈默俊逸脸庞上，多了丝羡慕。

　　小时候和大伯去重玄城玩，幸运的远远见过一次重玄之主曲星河。听大伯说他能拳崩城墙，脚裂大地，飞天遁地无所不能。

　　光是那飞天，就足以羡煞死陈默了。要自己会飞，又何必这么辛苦爬山？

　　罡风刮着他的脸，撕扯着要将他抛下山去。十指皮肤血肉破碎，鲜血淋漓，体内微薄的玄气已经消耗殆尽。但他的信念，却始终未曾动摇，一定要找到值钱的天材地宝。

　　一定要给大哥陈昊，兑换一枚‘养脉丹’，帮他减轻痛苦，滋养治疗破碎经脉。

　　因为大哥是为了自己，才被人踩断了双腿，废了气海。

　　大哥，你放心。我陈默一定会想办法帮你把腿治好，让你站起来！

　　还有南宫冰颜，还有那个叫瞿木庆的家伙，奸夫淫妇。退婚也算了，可当众羞辱大哥……

　　迟早有一天，我会让你们后悔的。

　　陈默的眼神里，闪过一丝凌厉之色。

　　脚踏崖石，手抓裂缝，高耸的崖壁上，陈默如壁虎般贴在上面。

　　他抬头望去，不过半丈距离，就有一处山涧平台。

　　猛地用力一扳，身体越过顶端。

　　“噗通”一声，整个人瘫趴在崖顶边缘，心头却涌现出一股难以言喻的轻松。

　　就在这时，扑面而来的罡风中，他嗅到了一缕淡淡的异香。香味钻入心肺，让萎靡的精神为之一振。

　　一溜狭细山涧清泉，从斑驳崖壁泊泊淌出，沿着青苔密布的石缝蜿蜒而下，飘落到了凸石上，四下溅成了细微水珠。

　　云雾缭绕之间，长着一株墨绿色矮粗奇树。树木形状怪异，根须强壮，向外分叉着几条歪七扭八的树枝。其中最粗的枝节上挂着一枚娇红欲滴，灵气逼人的异果。

　　正是这枚熟透了的漂亮果实，散发着一股沁人心脾的异香。让人一望之下，便口舌生津，生出了想狠狠咬上一口的强烈欲望。

　　“赤炎灵果？”陈默疲惫眼神中精芒一闪，心跳加速。他兴奋地挥了下拳头，欣喜若狂，这，这可是“二品奇珍”啊，价值数千黄金。

　　果然是天无绝人之路，此时身体疲惫感消失的无影无踪，精神亢奋，心中说不出来的畅快，要知道得到这灵果对自己来说改变会有太多，甚至可能改变目前的窘境，给家人带来不可估量的改变。

　　靠这一枚赤炎灵果，就足以为家族立下大功。别说换一枚养脉丹了，就算十枚八枚都不是问题。

　　不，不不。要换就索性换一枚能治疗腿伤三品灵丹，虽不能完全治好大哥，但有几率能让他脱离轮椅，再一次站起来，像正常人一样生活。

　　冷静，必须冷静，还不是高兴的时候。

　　陈默深呼吸了几下，强行按捺住浮躁的心，双膝虔诚跪下，掏出了一方早已经准备好的碧绿玉盒，万分小心翼翼的摘下了赤炎灵果。

　　灵果入手，微微有些滚热。半透明的果实之中，有一道精粹的赤色灵气若隐若现流转、晶莹动人，清香扑鼻。真不愧为二品奇珍，连卖相都那么好。

　　赤炎灵果是一种极为难得的天材地宝，用途很广。可佐以各种辅材，炼制出灵丹淬炼经脉体魄，妙用无穷。但赤炎灵果强大药效中，蕴含着一缕热毒。必须经过处理后才能吞服，不然便会火毒侵身，不及时救治的话，后果很严重。

　　恋恋不舍的看了几眼后，他才将此珍宝小心放进玉盒之中，纳入怀中。

　　算算时间，若再不抓紧，小洞天入口就要关闭了。要是不能在那之前出去，麻烦就大了。

　　他喝了几口清冽冰爽的山涧泉水，振作了些精神。就开始向下攀爬，上山容易下山难，期间又经历一番惊心动魄，险死还生。

　　足足耗了两个多时辰，陈默才落到了山脚下，脚踩实地的感觉很舒心。一整天下来，衣衫早已经褴褛不堪。双腿双臂余力全无，颤抖不已。

　　但所有一切，在一枚赤炎灵果下都是值得的，怀揣着激动的心情，开始向入口缝隙方向行去。

　　“哗啦啦～”脚下岩石微微一阵抖动，一些碎乱石块滚落下来。‘小洞天’中的颤动频率越来越高了，这标志着小洞天出入口空间，也会越来越不稳固。

　　若空间缝隙闭合，就会被困死在这里。

　　入口不远了，它如同一只竖长的人眼，光波流转，显得神秘而诡异。

　　陈默心下暗喜，只要出了小洞天就安全了。

　　当即将气海内淡青色玄气一运转，箭步就往空间缝隙蹿去，他身躯轻盈如羽，一个蹬步之下，就能跳出丈许远。

　　几十丈距离，在他全速爆发下，短短数个呼吸间就能渡过。

　　但世事无常，变故骤起。前方突然出现一人，让心潮澎湃的陈默顿时警觉起来。

　　一道灼热劲风奔袭而下，得意阴笑声响起：“陈默，我可恭候你多时了！”

　　陈默心头一紧，抬头望去，只见一个身穿锦袍的高大少年，似苍鹰扑兔般的一掌拍下，掌中隐约有薄薄淡红火焰跃动，热浪逼人。

　　这一式‘烈焰掌’，威势霸道，热浪扑面，显然已达到‘初窥门径’层次了。可见此人在玄技招数上，还是颇下功夫的。

　　如此千钧一发之际，陈默意识反而更加清醒。

　　身躯骤停，前腿弯曲，脊椎挺直。后脚脚尖扣入地中。双肘交叉下，呈防守弓步状。双臂处，隐隐有一道淡薄到几乎不可见的青色玄气散逸开来。

　　这一招，正是陈默修炼玄功青木诀中。经典防守架势‘万年青’，寓意为青木扎根地下，稳固坚韧，任凭风吹雨打，万载不倒。

　　“轰”的一声，掌肘相交。

　　淡红色火气如细微波纹，向四面八方溅散而去。

　　陈默只觉得一股火热劲气，如铁锤般狠狠砸在双臂上。巨大冲击力震得他‘万年青’架子被破，双脚交替踩地，蹬蹬蹬向后倒退了七八步，才勉强止住了退势。

　　裸露的双肘，多了几处焦黑，自然下垂着微微颤抖不已。脸庞一阵泛红，喷出一口鲜血。

　　反观那少年，飘然落地，气定神闲，颇有一副贵族少爷的气质。

　　陈默当然认识这锦袍少年，他叫陈烨，比自己大三个月，从家族辈分上来说，算是自族堂哥。从修为上来讲，要比自己高出一大截，早在一年前就已经跨入了灵徒中阶。

　　如今看他气息内敛绵长，太阳穴微微鼓胀，恐怕距离灵徒高阶也仅隔一线了。

　　“陈默，没想到你这废物竟然能把‘乌龟功’练出了一丝神韵意味，倒也难得。”

　　陈烨一击得手后，背负双手，闲庭信步的逼近：“我早知你去了险峰寻宝，刚才见你贼头贼脑，算准你这次定有收获，找到什么好东西了？让兄长我见识见识。”

　　陈默心中一凛，没料再三小心，还是被人暗中的盯上了。但赤炎灵果是自己拼着命得来的，有大作用，怎能交出？

　　“这一次我去险峰探索，差点摔死。不敢再上去了，所以没找到值钱之物。”陈默不动声色的向后倒退了几步，心中开始飞速盘算起来。

　　“没有值钱的东西？那你让我检查检查。”今天陈烨在这个‘小洞天’的门口收获颇丰，只要能欺负的人，无一从他手中漏网。怀里还揣着抢来的一品灵药，百年人参。

　　“陈烨，你别欺人太甚。”陈默眼神中掠过一道凌厉。

　　“废话，就你这种废物，欺负你了又怎样？”陈烨趾高气扬，讥讽着说。

　　陈默脸色不变，心念开始急转起来。只因意识海中‘光茧’害人，修炼而来的玄气十之八九被抢，使之修为停滞不前。面对这种赤裸裸的欺负，也无力反抗。

　　想要逃走，恐怕很难。唯今之计只有……

　　“废物，看你藏着掖着，肯定有好东西。交出来，还能回去和你家废物哥哥团聚。”陈烨眼睛一亮，更是步步紧逼了起来。

　　陈默压制住心中怒火，眼神看似古井无波。心中直暗忖，看来今天的事情不能善了。

　　“生气啦？废物，你是废物，你们一家都是废物，你废物大哥让人打断了腿，还被人带着奸夫逼退了婚，当众打脸，屁都不敢放一个，把我们陈家脸都丢尽了，你说你们一家子怎么还有脸面待在家族里？换我的话，早就找根茅草悬梁自尽了。”

　　陈烨极尽嘲笑之能，步步紧逼而来：“哈哈。不过，你那个妹妹赫连火舞确实不错，长得漂亮，天赋又高。啧啧，如果你一家人跪着求我把你妹妹娶了，说不定我会让我的父亲跟族长求个情，给你家一点残废补贴。”

　　“陈烨，我的确找到了宝贝。”陈默心中的怒火已经燃烧到了极致，脸色冷漠如冰，眼神灼热如剑。伸手慢慢的往怀里掏去。

　　“真的？那还不快交出来？”陈烨眼神中，闪过了一丝贪婪之色。

　　陈默眼神冷峻如冰，拿出了玉盒，掏出了赤炎灵果。

　　“啊，是赤炎灵果？”陈烨惊喜过望，果然是宝贝，好东西：“好，好。还不快把东西给我～”

　　“白痴！”陈默冷笑讥讽了一句：“就你这智力，还学人出来打劫？”

　　“你说什么？”陈烨料想不到在家族中向来低调的陈默，竟敢如此辱骂自己，气得浑身发抖，脸色发青：“你，你这是在找死。”

　　陈默冷笑了一声，一抬手把赤炎灵果直接吞了下去。

　　“陈默，你，你，你……”陈烨瞠目结舌，惊怒交加。一个灵徒初阶的废物，竟敢吞下没有淬炼过的赤炎灵果？难道他就不怕火毒攻心吗？

　　“什么你你你的！”陈默气海中仿佛被一股烈火点燃了，随着玄气游走，火毒刹那间蔓延遍了全身，疼得他胸口剧烈起伏不断。

　　赤炎灵果的火毒威力，显现了出来。让他原本清澈的眼睛，也蒙上了一层猩红色，如同一只愤怒而狰狞的猛兽，强忍着无比痛苦，声音冰冷的讥讽说：“你爸当年怎么就没把你这种畜生弄到墙上去，不对，你爸也是只畜生。老畜生生下小畜生，倒是顺理成章。”

　　“你才是畜生，你这个暴殄天物的畜生。”怒了，陈烨彻底怒了。身形一晃，一抹火色光芒缠绕在手掌上，劲风凌厉的朝陈默轰去。

　　火毒在陈默的身体中迅速蔓延，同时肆虐的，还有赤炎灵果精纯而强大的药性。如同在他身体中灌满了力量一般，肌肉被撑得鼓胀，骨骼噼里啪啦隐隐作响。

　　极度痛苦和危机下，陈默的意识反而愈发清晰明朗，感受着体内那不属于自己的澎湃力量，一股能够掌控命运的感觉油然而生。

　　不退不避，爆吼着一拳反击而去。

　　拳掌相交，暴躁的能量猛烈炸起，两人脚下岩石也被震得摇晃起来。

　　但是他的身躯，就如狂风骤雨下的一根青竹，韧性挺拔，不再后退，不再倒下。

　　反而是陈烨，蹬蹬倒退了两步，眼中满是惊骇。

　　“蠢货，叫你不读书。”陈默双眸赤红，冷笑着讥讽说：“生吃赤炎灵果，虽然会火毒攻心，但力量会临时暴增一大截。对于我们这种低阶者来说，提升的力量，足够要你命了。我说过，就你这智力，还敢出来学人抢劫？”

　　“小子，你以为吃了灵果，就能打过我了？”几次三番被陈默这个废物羞辱，陈烨已经怒到了极致，右臂燃起熊熊火焰，在虚空中旋转了一圈，猛的击向了陈默：“今天不把你打死，本少爷就不姓陈。”

　　陈默嘴角勾起了一丝讥讽，区区几句嘲讽，就失去了理智，显然自己的目的已经达到。不过得快，得抓紧时间。火毒焚身可不是闹着玩的，必须尽快解决掉陈烨后，离开小洞天。

　　这样在外接应的家族长辈们，就能为自己治疗了。

　　在吞服赤焰灵果之前，陈默就已经算计好了，有着极大的把握。

　　被愤怒控制住的陈烨，就像是只愤怒的牛犊子，不躲不闪，招招和陈默比拼力量，这正遂了陈默的心意。赤炎灵果能给他暴增力量，却不会提升身法。

　　“啪！”

　　一掌劲爆的打在了陈默的肩膀上面，震得他倒退两步，肩头血肉模糊一片。

　　“吼～”

　　眼神冷漠如冰的陈默，爆吼一声，弯腰冲去，一肩膀狠狠朝陈烨撞去。

　　此刻的两人，就像是两只斗到了最后，伤痕累累的斗鸡。

　　不知不觉间，那毁天灭地的巨大血色漩涡，整个悬在了两人的头顶，几乎触手可及。猩红雷霆直劈而下，似乎把天地间的一切要破碎化尘吞噬掉。

　　正在此时，又是一阵猛烈的地洞山腰。两人各自一踉跄时，等待机会多时的陈默眼中精光一现，虚晃一下后，失去平衡倒下去。

　　“陈默，你死定了。”陈烨像是抓住了个机会，狞笑着冲上去一掌狠狠拍下。

　　谁知陈默不退反进，以胸膛狠狠地迎上，硬扛了他一掌，咔嚓一声，几根胸骨断裂的同时，他猛地喷出了一口鲜血。

　　鲜血含有火毒，喷在陈烨脸上时，灼烧的他顿时闭眼惨叫了起来。

　　“砰！”

　　一拳暴在了他脑袋上，陈烨的惨叫声戛然而止，跌跌撞撞的向后退去。陈默强忍住各种伤痛，一个箭步追上，连出几拳，拳拳轰在了陈烨脑袋上。

　　数拳之后，陈烨脑袋血肉模糊，像条死狗般的向后倒去。

　　蓦然，陈默意识海中一阵波荡，莫名其妙的，一股强烈的危险感袭上心头。近乎本能般的，他使尽了最后的力量，向后猛地一跃，着地后，连连翻滚而走。

　　与此同时，随之小洞天又是一阵猛烈地颤动，地底突然像是雨后竹笋一般，‘嗖嗖嗖’冒出许多的石柱，锐利的如同死神的爪子。

　　其中一根尖利石笋从缝隙间，冲天而起，生生把陈烨从脚到头的穿透，人肉串一般直插入血色的漩涡里面。

　　“噗”一声，陈烨顿时变成一团血雾，混合在粉尘里面，灰飞烟灭，搅入漩涡中。只有从他怀中，掉落下来一个玉盒。

　　拖的有些久，小洞天入口快要关闭了。

　　陈默一手抄起那玉盒，身如离弦之箭般的激射而去。迅速盘算下，自己还来得及，能在最后闭合前，冲出小洞天。

　　就在陈默暗松一口气的时候，变故又起。

　　轰隆一声巨响。

　　小洞天内猛烈地地动山摇起来，一块崩塌的石头，狠狠地砸在了他面前。轰隆一声，将去路挡住。

　　糟糕……

　　陈默的心顿时凉到了极致，这，这可真是人算不如天算啊。

　　啪，一块溅落的小石头打在了他脑袋上。

　　眼前一黑，晕厥了过去。

　　天际血色漩涡中，惊爆出无数耀眼的红色霹雳，如万壑争流般披挂下来，拉成一道道赤红匹练。

　　穿透着一切阻碍物，轰成粉尘，烟雾沸腾间，如巨浪直达苍穹。


第二章 光明神树

　　火毒，以及灵液，继续在昏迷的陈默体内肆虐。

　　就在此时，那枚从小漂浮在他意识海中，害他不浅的“光茧”，却发生了一些玄妙的变化。

　　那枚光茧，正在缓缓旋转着，搅动着他如混沌状态的意识海，逐渐形成了一个微小漩涡。遍布全身的火毒，精纯灵液，一丝丝的被牵引没入到了光茧之内。

　　每过一个呼吸，光茧就壮大了一分。变得更加清晰，凝实。到最后，凝结成了一枚玉莹剔透的菱形晶体。

　　“咔嚓。”

　　就在这静谧到极致的瞬间，光茧晶石顶部，裂开了一缕微不可见的细络。

　　一根比头发丝儿般粗细的玉白嫩芽，颤巍巍的从晶石纹络处钻了出来，虽嫩小，却充满着一股生机盎然气息。水润嫩芽发育很快，片刻之后，便已经如同嫩豆芽了。

　　顶端的芽孢，摇摇晃晃的绽放出了一枚碧绿沁透的嫩叶。

　　那光茧，赫然是一枚种子，一枚神奇的种子。

　　那株嫩茎遂看似娇弱，但色泽光莹，呈玉白半透明状，隐约间似乎有一些清亮光粒，萦绕流转。而那刚舒展开来的绿色嫩叶，则是晶莹欲滴，绿意盎然。

　　让人一见之下，就能祛除浮躁，心平气宁，为如此奇妙的生命而心生喜悦之感。

　　若是细细观察，可以看到嫩茎绿叶之中，布满了细细的纹理脉络。叶片上，无数个肉眼根本看不到的细微孔洞之中，渗透出了一丝绿液。

　　千川万流，最后汇聚成了一滴饱满绿泪，压得刚长开的嫩叶弯下了腰。

　　“嗒～”

　　那一滴绿液从嫩叶上滚落而下，滴到了陈默的意识海中，激荡起了一圈圈看似无形的波浪。化作无数绿色光点，顺着人体经络血脉，向全身蔓延而去。

　　一直以来都作为吸血鬼般存在的奇异种子，在长出了第一片嫩叶之时，终于给出了回馈。

　　充满勃勃生机的翠绿光点，途径被火毒肆虐过的经络，内脏，皮肤。甚至是断裂的骨骼，都在那抹生生不息绿意下，渐渐恢复，愈合。

　　最后，连他身体表面所受的伤，都渐而愈合。干枯的痂口，只要一剥开就能见到新嫩的皮肤。

　　昏迷中的陈默，终于恢复了一丝意识清明。

　　缓缓睁开眼睛，有些迷茫。

　　似乎前一瞬的记忆，依旧停留在了陈烨被石笋串中，戳到了血色魔眼中，灰飞湮灭的场景。

　　现在情况到底怎么了，是死了吗？

　　“不对劲啊？”陈默轻松的一跃而起，无论是身体还是精神，都处在了绝佳的状态之中。疑惑的皱着眉，有些不解。

　　怎么一眨眼，伤势全好了？难道已经过去了很多天？

　　闭上眼睛用内观之术掠过意识海时，陈默猛然一惊，那里已经完全不一样了。

　　在以前，陈默也能勉强感应到自己的意识海，只是有些模糊混沌。但现在的意识海，却是敦厚凝实，前所未有的清晰。

　　正中央处，漂浮着一枚晶石，晶石上生长着一根嫩芽绿叶。

　　这？这是什么情况？

　　陈默从小生长在意识海中的光茧有诸多猜测，但是没能猜出那光茧，竟是一枚能生根发芽的种子。

　　正在此时，他的视线一模糊，恍惚间好像看到了那小小嫩芽，正在不断发育成长，最终长成了一颗直耸云霄，华冠遮天蔽日的巨树。

　　巨树散发着摄人心魂的威势，浓郁的绿色气息和光华，犹若实质般的散落在人身上。

　　在巨树中央一根枝干上，结出了一个三尺来长的果实。果实青葱透亮，隐隐透着一抹玉莹皓白之色。不多片刻，果实成熟后呈花瓣般绽开。

　　中间蜷缩着一个肌肤白皙的女孩，女孩张开纯净如冰的双眸，后背一抹雪肌处，赫然张开了一对洁白羽翼。扑腾两下，从巨树上腾空而起，自由翱翔。

　　光明天使！

　　没来由的，陈默就知道了这个名字。

　　在飞翔之中，她的气势越来越强大。竟然让陈默感到一阵惊人压迫。

　　嗖然之间，仿佛出现在了一片乱石横飞的虚空之中。一只身躯足足数百丈大的黑甲獠牙巨兽凌空渡来，所过之处，巨大金刚岩石被撞得粉碎。

　　巨兽无比危险，充满着古老而蛮荒的强横气息。哪怕是一条巨龙在它面前，都会被它撕成粉碎。

　　正在此时，一个肋生双翅，穿着一身古朴战甲，周身散发着圣洁柔和光芒的光明天使凭空出现。

　　巨兽惊恐万分，就像是见了祖宗一般，飞快逃遁。

　　双掌虚合，斜斜向外，刹那间一道散发着无比威严，毁天灭地般的光柱轰出。

　　毫无悬念的，黑甲巨兽那坚硬无比的鳞甲被轰个粉碎，庞大身躯被那道光柱洞穿，爆裂成无数血肉，弥散在了无尽虚空之中。

　　震惊，陈默震惊之极。这光明天使，实在太厉害了。

　　难道说，以后自己意识海中的小苗，真的会长成参天光明神树，孕育出光明天使来？

　　……

　　“小子，你还想睡到什么时候？”

　　就在陈默惊喜莫名时，一个声如洪钟，充满着上古蛮荒气息的声音，在他耳畔嗡嗡响起。震得他周身气血汹涌澎湃，识海几欲迸裂。

　　“是谁？”

　　话还未说完，脚下岩石顿时撕裂开来，陈默倒吸一口冷气，连退几步，身边裂缝越见宽大，周边地面慢慢向上凸现，犹如大地倾倒，犁耙翻田。

　　如此惊险万分时，他跳到一处青色磐石上，暂避锋芒。

　　还未落定，突感背后传来股股热气。慢慢转动身体，背后景象让他连退几步，一屁股摔了下去。只见一座高山下，露出一只庞大的青绿色，头生犄角的乌龟脑袋。

　　落地陈默顾不得摔得疼痛，急忙一个转身，逃出了十多丈外，摆出了个万年青的防守架子。但也知道这绝对枉然，毕竟这只脑袋如小山峦般大小的乌龟，恐怕是顶级妖兽，一口气就能吹死自己。

　　龟系的妖兽，自己也听说过一些，却从未见过如此庞大的龟系妖兽。脑袋似小山峰，鼻孔如洞窟，令人胆寒至极。

　　“嗷～”那巨龟仰首对天一声嘶吼，声音震彻山谷。身处其中的陈默，被震得气血翻腾，耳朵发鸣～

　　连连退步，想开口骂几句，却生不出这勇气。

　　以自己的体型，给这只龟一口吞了，连餐后甜点都算不上。

　　仅一个龟头，就充满了宏大无比，令人震撼的太古蛮荒气息。

　　“小子，本尊沉睡了不知多少年，终于嗅到了光明种子的味道。”巨龟突然说话，声音震的陈默耳膜鼓胀刺痛。

　　陈默心中惊疑不定，嗅到了光明种子的味道？难道是自己意识海中的那株嫩苗，引起了这只巨龟的贪欲？

　　“小子，别紧张。”那巨龟呵呵笑道：“本尊乃神兽玄龟，沉睡这么多年，是一直在等你。”

　　“你等我做什么，莫非有事求我不成？”陈默疑虑的试探说。这真的是一只神兽吗？它即使是一个眼神，都能压得自己不得动弹，心中萌生不起反抗之心。

　　“我本是光明神王坐下玄骑，只因受他指示，在此等候神族后裔。”玄龟提到光明神王，很是虔诚一般闭上眼睛。

　　意识海中白嫩芽颈抬起枝叶，轻微抖动一下，似乎很欢喜。陈默明白了，定是自己意识海中那枚嫩枝，让玄龟以为自己是什么光明神族后裔。

　　只是陈默自己也不知道，那东西为何会在自己意识海中。而且自己究竟是不是光明神族后裔，还有待论证。

　　不过在此时，陈默也不会蠢得去否定此事，而是试探的问：“你等我做什么？”

　　“说来话长，我还是用这种方式和你交流吧～”话刚说完，那玄龟的巨眼中，突然爆出了一道蓝光，不等陈默反应，蓝色注入到了他的眉心之中。

　　一时间，陈默头疼欲裂，无数意识狂轰滥炸般的钻入到他脑海之中。

　　那是一场大战的画面片段，光明神族和魔族的最终决战。最后结果是，光明神族彻底陨灭，残存者带着光明神树的种子逃了出去。

　　“你身怀光明种子，为我神族之希望所在。”玄龟沉重的说着，然后口中飞出一个白光莹莹的梭型物状，飞到了陈默面前。

　　“这是我王留下的《大光明神诀》，本尊略尽绵薄之力，帮你开启百日时间静止修炼空间，一瞬百日。希望你能助你加快领悟光明神诀，凝成一丝光明神力。食水不用担心，本尊已经替你备好。”玄龟声声语句，回荡不已：“你若能在百日之内成功，本尊有额外奖励～”

　　“大光明神诀？”陈默看着悬浮在自己面前的梭形玉晶，莫名而讶然之极。

　　“不错，这部惊天神诀是光明神王集所有惊才绝艳之族人，集神族亿年底蕴智慧，呕心沥血，经万载而就，以供族人神体双修，斩妖除魔，踏足真正永恒不朽之道。”玄龟唏嘘不已地说：“可惜，族人还没来的修炼，就……，废话少说，你只需专心修炼即可。”

　　嗖然之间，陈默已经出现在了一个封闭空间般的世界里。周围一片氤氲雾气，灵气充沛，脚下是青石铺就的地面。

　　天空之中，一道透明护罩，如同大碗倒扣般笼罩其中。

　　不愧是亘古就存在的神兽，轻松开辟出一块独立空间。听它的意思是说，相对外界的时间几乎等于静止？


第三章 百日苦修

　　只是现在小洞天封闭好些天了，家人不知道着急成什么样了。

　　时间紧迫，不容浪费。

　　抛开了所有杂念，开始专注起梭形玉晶。奇妙事情发生了，梭形玉晶化成一团虚无精华，钻入到了他的意识海中。通篇并不是晦涩难明的文字，而是有许多栩栩如生的人物幻象，以记忆画面的方式，在他脑海之中一幕幕的显现了出来。

　　如此玄妙而闻所未闻的传承方式，令人惊叹不已。神诀，神诀，难道这真的是一部神品功法？不过想来也是，光明神族集全族精英，耗费无数时间铸就，被倾注了翻盘希望的神功，又岂会是泛泛之物？

　　陈默的心神，一片清明，平静如波。

　　时间安安静静的流逝，不知过了多久。他才睁开黑眸，闪过了一丝明悟。

　　所谓光，是生命万物之本源，包罗万象，海纳百川，还代表着希望和未来。而这部神诀，并非是想象之中的神品功法，反而是一部无品级功法。

　　它最大的特性，就是能和任何功法融合，提升功法的品质。

　　目前陈默修炼的《青木诀》，属于凡品下阶，最初级的木系玄气修炼功法。它修炼缓慢，玄气驳杂，品质低下。但优点是容易入门，比较适合陈默这种没有资源的穷人。

　　根据神诀意喻，神诀还能融合更强的功法，自我提升品质。也许在未来的某一天，真的能海纳百川，成为一部真正的神品功法，甚至超越神功之层次。

　　识海中，大光明神诀的口诀运转，如走马灯般一遍遍回放。而他的气孔关闭，心神逐渐凝聚，一丝丝灰色的气体以微不可见的速度，悄然生成，充盈着识海。

　　时间一点一点过去。

　　渴了，饿了，就吃点喝点。随后继续修炼。

　　抛开所有杂念的陈默，完全忘却了时间的流逝。

　　也不知过了多久，一股浓郁的清凉之意，犹如洪水般激烈的冲刷着经脉血络，似灵泉洗体，舒爽之极。

　　凭着强大而坚定的信念，日日夜夜的不断苦修，踏入门槛的陈默，水到渠成般的成功修成了大光明神诀的第一层，将青木诀彻底改头换面，融合进了光明神诀之中。

　　陈默发现，原来的青木玄气经过运转炼化，浓缩成白色雾气，夹杂在青木色的玄气中，几乎微不可察。

　　运转起来，总体玄气减少了足足三成，让气海内，有些空荡荡的。

　　但陈默不惊反喜，因为经过神诀淬炼之后的玄气，祛除了杂质，异常精纯，远不是普通玄气可以比拟的。

　　修为从表面上看，依旧是灵徒初阶。然而从骨子里，已经产生了翻天覆地的变化。略显苍白的瘦弱脸庞，多了一丝阳光气息，原先单薄的身躯，显得挺拔有力。

　　玄龟还没有开启空间，想来还没到百日。自己这些年落后别人很多，必须趁这机会追赶一番。

　　咬了咬牙，陈默按捺下对家人的挂念，趁此机会好好修炼一番。在这世界上，实力才是真正安身立命的根本。

　　陈默打开了一个玉盒，一股略带苦涩的灵气扑鼻而来。这百年野参，属于能够直接吃的灵药。

　　凝聚玄气切下一小块来，吞入腹中，一股精纯热力以小腹为中心，快速蔓延至全身。其药力凶猛，冲得陈默一阵气血发烫，经脉胀痛。

　　陈默双手结印，开始炼化药力。

　　一次次的小周天循环，体内气血越来越旺盛。

　　待得他收功之后，觉得体内气血充盈，玄气流转流畅圆润。显然是修为大增的征兆，这让他忍不住兴奋的长啸一声，眼眶中隐含泪花，朝空气中狠狠地挥了几下拳头。修为，终于能长进了，不再被光茧吞噬了。

　　……

　　调整着心态陈默仰躺在大石上，双手枕在脑后，心里暗想，距离百日开启应该有点时日，如今气血丰沛，应该抓紧时间好好修炼下玄技招数。

　　这些年来，自己在玄技上花功夫不多，仅把一式万年青修到了“初窥门径”的层次。此外，还有一套广为流传，用以强身健体的金刚拳。则是三天打鱼，两天晒网的练练，壮壮筋骨。

　　玄气修为层次的提升固然重要。但玄技招数的修炼，同样不可忽视。娴熟精妙的玄技招数，往往能将玄气的力量发挥到极致。

　　屏息凝神，抛开杂念后的陈默，开始摆开架势，有板有眼的打起了一套玄技套路。

　　《金刚拳》——凡品下阶玄技。

　　此玄技名声之响，远超天品玄技。因其通学易懂，流传甚广，连寻常佃农都能耍两下架子，用以强筋健骨，增强体质。

　　正因如此，金刚拳被引为很多年轻子弟们的入门玄技。长期修炼，能熬炼筋骨，强壮气血，疏通血络，经脉营顺。

　　此拳法虽普通，但若持之以恒，修炼到极为高深的地步，也能发挥出惊人的战斗力。

　　“呼～”“喝”

　　金刚拳一招一式，在陈默手中施展开来，架势刚猛。拳打脚踢之间，虎虎生风，倒也有些架势。尤其是他此刻气血充盈，更是凭添招数动作之间，劲道刚烈之气。

　　一通拳路打下，呼吸微微急促。周身气血在这一刻，已经悉数调动活跃起来，如同一股无形的力量，在体内蒸腾不休。

　　打完之后，他却略显尴尬之色。修炼三年，主修的是青木诀，以淬炼经脉，积攒玄气为目的。而这种外修筋骨，内壮气血的金刚拳，却练的不多。

　　仅算形似，远未到初窥门径的地步。

　　趁此筋骨舒展，气血活络时。陈默闭目凝神，开始思索了起来，片刻之后，睁开眼睛重新修炼金刚拳。

　　脚踩马步，气沉丹田。拳收肋下，猛地一弓步窜出，右拳气势威猛的一拳轰出。一招“金刚开路”，风格硬开硬打，开宗明义，直抵这一路金刚拳的刚猛霸道。

　　这一次，他只是打出一式金刚开路后，就停止了动作。去仔细思考自己打出一招金刚开路后，形体与气血的变化。

　　不多会儿，继续打出一记金刚开路。

　　此招一出，再次停下。

　　闭目思索，去体悟自己打出的招式。

　　正所谓拳炼千遍，身法自然。多数人只有通过不断反复淬炼，逐渐纠正自身，最终掌握到玄技之中的一丝精妙。

　　体悟片刻后的陈默，再次身形一窜，反复一招金刚开路。

　　人的玄气和体力都是有限的，如此反复淬炼一招金刚开路，百拳过后，陈默的光明玄气已经告罄。

　　更严重的是，体内肌肉骨骼，还有经脉。都难以承受住如此高强度淬炼，身体不可避免的出现了损伤。

　　到了这一步，就必须停止修炼，静待身体恢复，调养数日，恢复气血才行。

　　然而，让陈默惊异的一幕显现了，意识海中那根光明嫩株，讨好般的沁出了一丝绿意，融入到了光明玄气之中。

　　疼痛难忍的肌肉骨骼，经络，贪婪的吞噬那丝绿色，酸痛感正在渐渐消失。

　　这让他惊喜莫名，万万没想到，意识海中的那根嫩株竟然有如此奇特的功效？若无上好的药物治疗，那些细微的暗伤起码得两三日后才能恢复。

　　但在融入了一丝绿意的光明玄气的治疗下，不多片刻，全然恢复，这太神奇了。

　　正所谓拳炼千遍，身法自然。玄技招数的修炼，不但要靠悟性，还得靠千遍万遍的反复淬炼才能娴熟自然，揣摩出其中的真意。

　　不再多耽搁，趁热打铁的继续修炼那一式金刚开路。

　　“轰～”

　　十日后，面色肃然的陈默再次爆出一记金刚开路，整个动作，流畅娴熟，一股刚猛霸气的气势油然而生。

　　这仅仅是表面。内在的气血在一拳轰出之时，爆发出了猛烈的力量。在气血的燃烧下，右臂好似粗壮了一圈，丝丝淡绿色的玄气，直透拳面，爆得空气都形成了一圈透明水波纹，向四下扩散。

　　初窥门径！

　　不，借助至刚至阳的光明玄气作用下，金刚拳发挥出来的威力倍增。一套大路货的金刚拳，竟然和光明玄气的契合度如此之高。

　　强烈的兴奋感，让陈默的心颤悸不已。十日，区区十日的时间。竟然能将这一式‘金刚开路’，修炼出了一丝金刚的威武神韵，达到了初窥门径的层次。

　　可别小觑了初窥门径的层次，只有将招数的神髓拳意打出来，这才算是入门。

　　兴奋之中，想趁热打铁，继续修炼金刚拳的陈默，却陡觉一阵头晕虚弱，身体的疲劳感也是席卷而来。着实难敌精神上的疲惫不堪。

　　不敢再修炼玄技，再切下来一片百年野参，吞入腹中，开始打坐修炼大光明神诀。

　　足足数个时辰后。

　　陈默重重的吐出了一口浊气，猛然睁开的眼眸越发清亮，周身气机充盈，光明玄气又是凝练厚实了一些，经脉里白色光雾更深了许多。精神抖擞，那种由自内心的疲顿感也是消失的无影无踪。

　　可见辛辛苦苦修炼的金刚拳没有白练，熬炼了筋骨气血。

　　外炼体魄，内壮气血。才能在修炼一途上，越行越远。

　　继续修炼金刚拳。

　　等气血和绿意悉数耗尽，便继续打坐炼气，熬炼气血，温养嫩枝。

　　如此周而复始。

　　不知多少日过去了。

　　气质被打磨的有些沉稳内敛的陈默，正盘腿而坐，默默修炼着大光明神诀。威力初露狰狞，有着一丝至阳至刚的意蕴，和金刚拳这种刚猛路子的玄技配合起来，威力倍增。

　　也不知道过了多久，玄气和气血都已经膨胀到了临界点，他的经脉形成了鼓胀欲裂的疼痛感。就在此时，轰的一声异响仿佛在他脑海中炸了起来。

　　一道如同涌泉般的清凉气息，不断冲刷着身体，温养经脉……

　　在这空旷而无人烟，寂静无声的空间中。

　　蓦然传来了一声清亮的长啸。啸声之中，透着一股强烈的喜悦感，又有一股激动情绪难以宣泄感。

　　三年了，足足被人视作废物已经三年了。

　　自己终于摆脱了噩梦，突破了桎梏，从灵徒初阶晋级到了中阶。

　　能够感觉到小腹之下的气海之中，玄气充沛，根据大光明神诀的法门略一运转玄气，一缕带着朝阳般气息的光明玄气，顿时沿着体内经络到了手臂之中。

　　陈默拳头一捏，劲气鼓胀，骨骼噼里啪啦的作响，拳如离弦劲箭般打出。


第四章 王霸之气

　　“嗖”得一声破空声响，拳头已经停留在了手臂舒展之处，拳面上萦绕包裹着一缕掺杂着丝丝白意的淡绿色，充满生机盎然的玄气。

　　“灵徒中阶！”

　　陈默发现，无论是玄气质量，还是骨骼血肉的强壮程度，都远非之前可以比拟。这非但是量的变化，还是一种质的蜕变。

　　百日一到，这片神奇空间，如碎片般的轰然破裂。下一瞬，陈默出现在了庞然巨物般的玄龟面前。

　　潜心默默修炼了百日，参悟了大光明神诀第一层，融合了青木诀，将玄气转化为了光明玄气。非但如此，还将桎梏了自己数年的修为，提升到了灵徒中阶。一套凡品下阶的玄技金刚拳，达到了初窥门径的层次。

　　若是以此时战力再碰到陈烨的话，绝对有信心不借外力，就打得他爹妈都认不出来。

　　最大改变，还是他的气质。清秀而俊逸的脸庞上，多了些刚硬帅气的棱角，虽然衣衫褴褛，却难掩盖他那清澈如玉的通透气质，淡淡的透着一股子让人喜欢的阳光气息。

　　“区区百日，就有如此精进。不错，不错～”玄龟声音瓮声瓮气的赞着：“更难得的是心性和毅力，百折不挠，勇猛精进。百日寂寞，洗却了你心中的戾气，让你的意志愈发坚定了起来。好，好～”

　　陈默心系家人，急忙说：“前辈，我已经达到了您的要求，以您的神通把我送出小洞天不成问题吧？”

　　“不急不急，既然你继承了神族衣钵。虽说眼下层次尚低，但未来前途不可限量。”说完，玄龟闭上了眼睛，一副若有所思的模样。

　　陈默着急回家，却也不敢出声打扰，惴惴不安的等待着。

　　十息后，玄龟睁开了眼睛，眼神里满是不舍，又似乎带着决断：“本尊作为光明一族的守护者，代替主上，决定给予你这个优秀的神族后裔，至高奖励。”

　　陈默一脸惊喜，神族至高奖赏，怎么都得是天品以上功法吧？就在着憧憬美好奖励之时，毫无征兆般的，一枚足有丈许般大小的蛋，嗖然出现在了他的面前。

　　蛋壳呈青灰色，看似平滑的蛋壳上，却像是布满了无数玄妙深奥，仿佛昭示着天地至理的纹路。

　　苍茫的荒古气息，扑面而来。

　　“傻小子，你还愣着做什么？”神兽玄龟催促着说：“快滴出一滴精血，点在蛋上。”

　　陈默心中似有猜测，隐隐有些激动，切破手指，催出一滴精血来涂在了蛋上。

　　那滴精血受到了某种神秘力量吸引，化为无数缕细纹，刹那间遍布到了蛋壳的每一道奥妙纹路上。

　　蛋壳一时间毫光大放，隐约间有一股强烈的生命气息在搏动。

　　“这就是本尊的子嗣，玄武最正统的血脉后代。”玄龟气势十足的说：“让它陪伴着你一起成长，成为你的伙伴，一起重新建立光明神族的辉煌。”

　　果然是玄龟的子嗣，陈默的心都要跳了出来。神兽玄龟的神通，自己可是亲眼见到过的。若是自己能得到一只神兽，岂非天下无敌？

　　咔嚓咔嚓，巨大的玄龟蛋早已经临近孵化，被陈默滴血认主后，就开始破壳而出。一个磨盘大小的稚嫩龟头，艰难的破壳而出。

　　当它睁开黏糊糊的双眼时，第一个瞅到的便是陈默，血脉契约相连下，“小龟”顿时心感亲切，巨大的龟头，开始亲昵的在陈默脸上蹭来蹭去，湿哒哒，黏糊糊的。

　　陈默惊呆了，虽然明知道玄龟子嗣哪怕刚出生，体形也不会小。即使是脑袋，也有大磨盘般大小，如此在他脸上蹭来蹭去，当真是一件令人惊悚的事情。老玄龟这是坑爹的吧？这就是它最珍贵的逆天珍宝？

　　手发痒，真的很想一式金刚开路轰到它脑袋上的冲动。

　　但强行克制住了，天知道自己殴打它，会不会惹怒了老玄龟？

　　更让陈默无语的是，也许是之前那滴精血之故，自己心中也是对它产生了一丝亲切感。

　　“多可爱的小不点啊，就这么一点点大，真是可爱……”玄龟以亲热的眼神瞅着这只刚出生的小玄龟，感慨不已的说道。

　　小不点？还一点点大？陈默的嘴角一阵抽搐，自己全身已经被它弄得湿哒哒的了，瞧它那副巨大的模样，哪里和可爱两字沾边了？

　　“小子，以后它就是你的宠物，战友了。它还小，一切都拜托给你了。”神兽玄龟嗡嗡的说道。

　　小玄龟似乎亲昵够了，嗅到了某种香味，回过头去捧着蛋壳，嘎嘣嘎嘣吃的很欢很香，霸气十足。一转眼，就把陈默这个主人忘掉了。

　　呃，看样子还是个见吃忘主的吃货……看它狼吞虎咽的模样，陈默嘴角一阵抽搐。

　　这么大个子的玄龟跟着自己，会不会把自己吃穷了啊？说起来，自己本就够穷的了。

　　“身为主人，你帮它取个名字吧。”老玄龟建议着说。

　　陈默想了一下，正色地说：“它是神兽玄龟后裔，天生王者气息，霸气非凡，不如就叫它王霸吧。”

　　“王霸？好名字，好霸气。”老玄龟开心不已。

　　也许是神兽血统太厉害，那只刚出生的小玄龟，也是能感受到这个名字充满着王者气度，霸气十足，回头很开心的瞄了陈默一眼，但转身又立即捧着蛋壳拼命开吃了起来。

　　吃货……

　　陈默心中却是恶狠狠地想道，王霸，呵呵，不就是王八吗？嗯嗯，以后这只玄龟，就叫它小八了。

　　“小子，再见了，好好照顾本尊的子嗣，本尊这就送你离开小洞天。”玄龟的声音，在陈默耳朵里嗡嗡作响。

　　下一瞬，陈默和乌龟已经全然消失了。

　　……

　　几乎是与此同时，小洞天外，陈默家里。

　　小庭院内，只有几根练功用的桩子和一口水井，略显空旷，冷冷清清。

　　“轰！”

　　大门被人轰爆，一帮人气势汹汹的冲了进来。

　　“站住，你们是什么人？”一个十几岁的双髻女孩儿，她穿着紧身红色战衣，披风烈焰如火般的飘动。

　　女孩虽小，未曾完全长开，但是那亭亭玉立的身材，柳叶弯眉下，一双水灵动人的眸子，加上一颗樱唇小嘴，将俏脸点缀的完美无暇，端的是一个罕见的美人胚子。

　　“你就是陈默的妹妹，赫连火舞吧？”为首的青年男子，一脸阴鸷的冷笑道：“长得挺可人的，可惜啊可惜。不怕实话告诉你，有人在小洞天入口处，看见陈默害死了我们家少爷陈烨。”

　　陈默的大娘胡灵萍，推着推着陈昊的轮椅出来，脸色一下子变得煞白无比。

　　“你胡说！”赫连火舞怒容满面的说：“我二哥只是上山采药了，怎么会害死陈烨。”

　　“少来这一套，有人亲眼看到，证据确凿。”许浩冷声讥笑着说：“你们也别指望陈默回来了，他也死在小洞天里了。”

　　这消息对这小家庭来说，无疑是晴天霹雳。

　　“默儿……”胡灵萍无力的喊了一声，眼泪哗哗流。虽是侄儿，但从小养大，如同己出，甚至比亲生儿子还要疼爱。

　　“你胡说！”赫连火舞更是惊怒交加，玉掌之中燃起了一抹烈焰，准备上去拼命，却被轮椅上的陈昊紧紧拉住。

　　“我们已经知道了，还请你们回去吧。”陈昊压抑住了悲痛，脸色依然平静冷漠。虽然残废，可弟弟妹妹都还小，这个家庭还得由自己担着。

　　“回去？出了这种事情，你们还指望善罢甘休？识相的就给我全部滚出陈家。”许浩轻蔑说：“否则就别怪我动手了。”

　　陈昊冷漠如水，脸上不起一丝涟漪，有的只是男人隐忍和刚毅。原本意气风发的天才少年，坐在轮椅上，尝尽了人间各种辛酸疾苦，变得成熟稳重起来。

　　“如果家族长老一致裁定将我家这脉流放，我们就会走。但是现在……”陈昊冷漠的拒绝。

　　“冥顽不灵，给我上，把这瘸子给我扔出去～”随着许浩一声令下，一帮狗腿猛冲了上去。

　　“住手！”

　　赫连火舞一声怒斥，玉掌一撩，掌心凝聚一团火焰。腾跃而起，火红披风如火焰般的在空中舞动，娇躯灵动的来回游走，像是一只带着烈焰的小小火凤凰，让近身的人感到一股热浪袭身。

　　一个回合下去，好几人已经躺在地上不断哀嚎了。

　　剩下之人，眼神流露出一丝畏惧之色。只见她那娇嫩玉掌上，赫然蒙着一层淡淡赤焰，凝而不散，妖冶舞动。

　　可见这女孩在火焰驾驭上，有着非比寻常的灵动。

　　同样使得是烈焰掌，但她在这一式上的领悟与威力，比陈烨有过之而无不及。已经达到了‘略有小成’的境界。

　　而且她年龄还小，修炼至今也不过一年多。可修为境界，已经到了灵徒中阶的层次。

　　尤其是她对火系功法的修炼，展现出了极高的天赋。而且她还是在修炼资源极其有限的情况下，达到如此程度，比之当年风头极盛的大哥陈昊，犹要胜出一筹。

　　胡灵萍虽然是赫连火舞的母亲，但是这个丫头并非她所生，而是在十几年前，她丈夫在一个深山里发现的。当时山林里燃着漫山遍野的熊熊大火，映红了半个天空，而这个娃娃在襁褓里，虽被烈焰焚身，竟然毫无损伤。

　　至于她的名字，也是以佩戴的玉佩赫连为姓，火舞为名。

　　“丫头，死到临头了，你还敢反抗？”许浩佯怒，身子如毒蛇出击般冲去。十指微微弯曲，似掌非掌，似拳非拳，尖锐的劲气刺破空气，狠毒向着她脖子抓去。

　　威势凶猛，呈现出了一个铁掌虚影，达到了初窥门径的地步。

　　“铁砂掌！”

　　强劲的空气波动，将地面上碎石尽数掀去。


第五章 火舞之怒

　　赫连火舞嫩脸冷峻，浑然不惧。莲足一跺，掌中火焰再度凝聚，炽热感暴起，划出一道火红而不可捉摸的轨迹，直接对上了许浩这阴毒狠辣的一掌。

　　这一掌浑厚自然，不愧是小成境界。

　　“砰！”

　　剧烈对撞下，劲气四溢，沉闷轰爆声响彻了小院落。

　　反震力下，她的足足退了三四步，方才稳住了身形。而那许浩，只往后退了一步，灵徒高阶力量展露无疑。

　　“丫头你实力不错，但今天死定了。”

　　许浩脸色狰狞，浑身劲气鼓荡。脚猛地一踩地面，如离弦劲箭，向赫连火舞扑去。掌中形成一道锋利刀芒，杀气四溢。

　　气息，吹得赫连火舞长发向后倒舞。身形一晃，施展起身法来，与敌游走躲避。

　　与此同时，急忙狂催体内玄气，朝着双掌爆涌而去，掌中烈焰暴涨一分，不够，不够，还不够，面对火舞疯狂般的吸扯，气海很快枯竭了。

　　还不够，还差一点。

　　她原本清澈的眸子中，染成了红色，如同两朵火焰在熊熊燃烧着。

　　凭着命压榨自己所有力量。

　　面对强敌气势汹汹，她没有半点退路。

　　我不可以倒下，二哥还没回来，这个家还要靠我去支撑。就算死，我也要守护这个家。

　　气海禁不住这么强烈的吸扯，发出嗡嗡的微响，漩涡越来越大，隐隐有了崩溃的迹象。

　　“舞儿，住手，快住手。我们离开家族，请你们手下留情。”陈昊率先察觉不对，惊慌的喊道。

　　赫连火舞仿佛什么都听不见了，经脉激烈抽搐着，丹田内的漩涡越转越急。嗡嗡的细碎声响，转为尖锐刺耳的呼啸声，眼见气海就要被撑破。

　　就在这一刻，赫连火舞身体内异象顿生。

　　“轰！”

　　经脉内的血液，如烟花般，一丝丝爆裂开来，一股股精纯之极，炽烈如岩浆的玄气迸射而出，如倦鸟归巢般朝气海蜂拥而去。

　　深吸一口气，赫连火舞的双眼一片赤红，就像两团跳动的妖艳火焰。似缓实慢，烈焰掌的最后杀着《火焰觉醒》，火色玄气萦绕的拳头上，澎湃的玄气迸发而出。

　　“嘭”

　　一股强悍无比的劲风，从两人交手的中心点爆射开来，地上的灰尘碎石如同滚烫的开水，沸腾翻滚，扬起一片灰尘。

　　许浩闷哼一声，身形向后飞射，重重砸在地上。眼前这粉雕玉琢的小丫头体内火系玄气，精纯浑厚远超自己想象，那丝炽烈的玄气，竟然让自己心悸恐惧。

　　赫连火舞就像一座雕塑般保持着出掌的姿态，一动不动。嘴角血丝顺着下巴，滴落地面。

　　所有人都想被施了定身术般，目瞪口呆的望着眼前的一切。

　　赫连火舞，这个十三岁的小女孩，居然把灵徒高阶的许浩逼退打伤。

　　“才十三岁便拥有这种实力，再过几年，恐怕谁都不敢猜测她能达到一个多么恐怖的地步。今天不管付出多大的代价，也必须把她杀掉。否则等这丫头修炼有成后，自己等人就是死路一条。何况她已经受了伤，正是大好时机。”

　　受伤的许浩脸色阴沉的可以滴出水来，眼里满是暴戾，挥手示意着大家一起上。

　　再天才又怎么样？正所谓双拳难敌四手，不信她能打的过群狼战术。

　　“舞儿，小心！”

　　坐在轮椅上的陈昊着急提醒，眼神震怒而焦躁。自己堂堂一个男人，居然只能坐在这里被家里最小的妹妹保护着。十指紧握，指甲深深的抠进了肉里，鲜血直流。

　　一阵清风掠过额头，赫连火舞急忙一旋身避开攻击，轻盈的身形微微倾斜。玉掌飕然拍出，眼前的一狗腿子被拍的倒飞。

　　随着时间的推移，赫连火舞俊俏的小脸越发苍白，体内玄气本就所剩无几，围攻她的人数越来越多，分外吃力。秋水般的星眸抬头望着不远处为自己担心大哥、大娘，一股温暖的热流涌上心头，她咬了咬牙，手里的劲气不由的加了几分。娇喝一声，轰得逼退了数人。

　　不知是什么时候，她那火红衣服的周围，烟雨朦胧般的飘逸着一层薄薄的火焰，热浪逼人，灼烧的人难以接近。

　　许浩不由的眉头微皱，这丫头明明只是灵徒中阶，火焰玄气竟然如此精纯怪异。明明已经重伤，居然能坚持了这么久？

　　为防变故，必须速战速决。随即，他拉住身边的两个狗腿子，嘀咕了两句。

　　两个狗腿从围攻的队伍里退出，直接走向陈昊。出拳直击轮椅，轮椅瞬间被碎裂四散开，陈昊顾不得自己，怕他们对母亲不利，一个翻身滚落到母亲的身边。

　　“哈哈，瘸子爬起来可真有趣的……”嘲笑声响起，看到一个瘸子狼狈的翻滚，被他们玩闹耍笑，折腾来折腾去。

　　似乎还没有耍够，纷纷抬脚，踹起轮椅碎木条，劈头盖脸的朝陈昊踢去。陈昊清俊的脸上，愤怒中带着急切，隐隐透着坚韧，一个匍匐猛扑，把母亲护在自己的胸口，任那木条如一把把小锤，狠狠的砸在自己的背梁上，划破布衫。

　　背梁生疼青紫一片。陈昊咬牙忍着，身体疼痛算不得什么。

　　他更多的是心疼，这轮椅还是二弟陈默设计，和赫连火舞一起亲手为自己打造。两人为了做这个，十指都被磨破了，如此毁了，好不可惜。

　　两狗腿心里很不爽，看到陈昊一声不吭，没有任何的屈服求饶，他态度也太强硬吧？好生没成就感。

　　“真是块硬骨头。”其中长得尖嘴猴腮之狗腿，对同伴递了去了阴毒的眼色。

　　另一人会意嘿嘿直笑，一人一边各自上前，强硬的掰开陈昊双臂，把他的手掌放平，贴在地面上。一人一脚直接踩踏上去，还各自催动玄气，用劲辗转碾磨。

　　十指连心，那种钻心刺骨的疼痛，似万针戳心，谁人能忍受。陈昊闷哼了一声，脸涨的紫红，紧闭双唇，死也不发出一声。他不能再给妹妹加重负担，她也是勉强支撑着御敌。

　　“啊。”胡灵萍却惊呼出声了，她鬓乱钗横，心痛欲绝。抡起柔弱的拳头，愤恨的捶去。

　　赫连火舞豁然回首，凄厉的娇喝一声：“放开我大哥。”

　　话音刚落，裹挟着烈焰掌的火焰直奔而去。那红色的衣衫一动间，如一朵怒放的红色莲花，美幻炫目。

　　尽管她努力了，拼命了。

　　可猛虎难敌群狼。

　　以许浩为首的恶贼们，如撵不走的苍蝇一般，四下围攻堵截赫连火舞，牵制着她的脚步。

　　尤其是那许浩，更是目光阴鸷，不住游走，如同饿狼般耐心等待着赫连火舞露出破绽，好一击立功，打死那讨厌的丫头。

　　那边尖嘴猴腮的狗腿，见得一幕，更是兴奋的嗷嗷叫，用脚碾的更加起劲，耀武扬威好不得意。

　　赫连火舞贝齿紧紧咬住嘴唇，不顾一切的把气海内的玄气调动起来，拼命的往双掌涌去。

　　一掌拍出，以横扫千军之势，凌把近前围靠的几个狗腿子逼退，朝着陈昊的方向又进了一步。

　　那些狗腿子如吸血牛蝇，又一哄而上，耐心的消耗着她的玄气，施展着群狼骚扰战术，又不与她硬碰硬。

　　几步的距离，如同隔了千山万壑，寸步维艰。

　　赫连火舞胸脯急剧的起伏，娇躯燃烧的火焰越来越旺盛。耳边，大娘心碎的哭声让她心急如焚，雷霆之怒不可遏，火焰缭绕，一招狂风怒焰拍出，打中了最前面狗腿的胸口。

　　‘啪！’的一声闷响，狗腿一口鲜血喷出，倒飞出去，一头栽死在地。

　　那焚天的怒火，仿佛化作了她无尽的力量。

　　玉掌连连疾拍，一鼓作气，气势如虹。又是逮住了一个狗腿的破绽，逼他对了一掌。磅礴的力量，将敌人震飞了出去，口吐鲜血，躺地上出气多，入气少了。

　　赫连火舞如此绝境下的爆发，让众狗腿们面面相觑，震惊之极，这小小丫头，竟然拥有如此使不尽的潜力。

　　不过时至如今，她终究是血肉之躯，已是强弩之末了。

　　觉察到她后背露出破绽的许浩，阴鸷的笑了，暗运玄气，掌中一道铁掌虚影凝成，随时蓄势待发。

　　“畜生，去死。”赫连火舞使尽了最后来了，冲出包围，一掌拍飞了正在碾压大哥的尖嘴猴腮，又是凌空一脚蹬飞了另外一个。

　　“总算把大哥解救出来了。”心中一放松，忽略了背后蛰伏的危机。

　　许浩阴沉眼眸一亮，时机正好，狞笑着一记铁砂掌朝她娇嫩后背，狠狠拍去。

　　胡灵萍骇惧的放声尖叫，眼睛都爆满了血丝，恨不得以身代死。

　　时间，仿佛在刹那间凝固了。

　　忽而，一道尖锐的破空声响起。只见一块青黑色的石块，呼啸的打着圈圈飞旋而来，无比精准的卡在许浩的手掌与赫连火舞后背之间。

　　“砰！”

　　许浩的一记致命铁砂掌，打在了石块上，劲爆的掌风四溢。但那石块，却是纹丝不动，半点没有碎裂。

　　呃，许浩怔住了，这是个什么情况？

　　突然，那石头伸出了半个脑袋，萌萌的大眼睛迷迷糊糊，好似睡梦初醒，眨巴眨巴，瞄了眼许浩。大胆贼子，敢打扰霸哥好觉？

　　招吐！

　　‘噗’一道水箭喷出，直接射了许浩一脸。

　　龟眼四下一瞟，似乎感到了剑拔弩张的气氛，脑袋‘嗖’的缩回去了，吧嗒一声掉落在地上。


第六章 陈默归来

　　这只小小乌龟，显然就是小八了，传说中的神兽。

　　缩小身体，只是它的神通之一。

　　那道弱弱的口水，同样是神兽天赋神通。要那老龟施展起来，自是能轻松冲毁湮没一座城池，灭杀生灵无数。可小八刚出生，这招“碧海怒涛”的威力，只能用作搞笑。

　　许浩错愕，抹了一下有点黏糊糊的口水，愤怒之下，一脚乌龟踢飞了。

　　包括许浩，所有人的视线都落到了乌龟飞来的方向。

　　只见院门口，站着一个衣衫褴褛，赤着双足的年轻人。他那黑白分明的清亮眸子中，散发着阴沉之色。

　　这自然是刚从小洞天修炼有成，拼命赶回来的陈默。

　　他怎么也没料到，一回来，就见到了家里发生了如此一幕。情急之下，只能奋力投掷出身上唯一的武器，玄龟小八。

　　幸亏早了一步，阻止了惨剧的发生。看着倒在地上伤痕累累的大哥，悲恸欲绝的大娘。满身是伤，险些丧命的妹妹。心中的杀意，勃然而发，清澈眼眸中蒙上了一抹血色。

　　“二哥。”劫后余生的赫连火舞，突见陈默归来后，悲喜交加的喊了一声。

　　陈默身形一晃，几个跨步就到了她身前，心疼至极的将她扶起，伸手擦了擦她嘴角的血丝，转而眼神凌厉的四下一射。

　　那些嚣张的狗腿们，顿觉好像被一头凶残的蛮荒妖兽盯住了，心头一颤，齐齐的向后倒退了几步。

　　此刻的赫连火舞，已经耗尽了所有力气，整个人倒在了陈昊怀中，激动的哽咽着：“大哥，二哥回来了！他没事，他真的没事。”

　　这会儿，众人也是回神过来。

　　许浩目露狞色，这小子竟然没死？不过也好，如果自己打死了他，功劳肯定更大。

　　只是这废物小子的眼神，怎会如此凌厉？影影绰绰间，好像有着一股凝若实质的强烈杀气？听说这废物小子，修炼三年，不过是区区灵徒初阶而已。

　　难不成，他在小洞天里获得了什么奇遇？

　　许浩生性多疑，心头思量，反正有个瘸子在，也不怕他们都跑了。与其冒进，不如再观察观察情况。

　　环抱双手，冷眼打量着陈默。

　　陈默暂时压制住所有怒火，也不理这伙人。满眼愧疚的说：“大娘，大哥，舞儿。我回来晚了。”

　　“二弟，你没事吧？”陈昊忍着疼痛关心的问。

　　“默儿……”胡灵萍抚摸陈默乱糟糟的头发，满腹辛酸，泪水滚落，发白嘴唇说不出一句话。这孩子衣不蔽体，满身狼藉，肯定吃了不少苦。

　　“我没事，大家放心。”陈默黑脸白齿微笑起来，看着有些狼狈，却给他们一股如沐春风的感觉。感觉他的精气神都和以前不一样了。如同一把锐利的宝剑，藏在了鞘中。

　　陈默将一滴小绿液融入到光明玄气之中。拉住了赫连火舞的手。

　　她只觉得一丝温暖而滋润的玄气涌入体内，微微清亮。四肢百骸如枯木逢春般都得到了汲养滋润，生生不息，快速恢复。

　　她玉唇微张，眼神惊诧。如此玄妙的治疗，二哥是怎么做到的？

　　不多会儿，她的伤势，经脉气海的些许破损，都一一痊愈。连气海内的玄气，也恢复了一大半。

　　一旁正在观察的许浩，皱了皱眉头，情况好像不对劲。那疯丫头刚才的脸色，可是煞白煞白的，不说气若游丝吧，也是憔悴萎靡。

　　可这十多息的功夫，怎么气色一下子红润了起来？小脸蛋红扑扑的，吹弹欲破，哪有半点受伤的模样？

　　陈默这小子，难不成从小洞天中得到了什么奇遇？是某种神奇的治疗功法？

　　一念及此，许浩的呼吸都急促了起来，眼神之中满是贪婪之色。满脑子盘算开来，怎么把这小子打到，让他把好处吐出来。

　　若是能从他身上得到那神奇玄技，以后自己前途无量啊。

　　至于忌惮，呵呵，天生漏体，就算在小洞天里面捞到些好处，稍微提升了一点实力又能怎么样？连实力出乎意料强大的赫连火舞都被打趴下了，一帮子老弱病残，自己人多势众，还不是照旧灭了算数？

　　陈默感知到灵液消耗差不多了，不敢多摧残小嫩苗，柔声说：“舞儿，把大哥扶回家，这里的一切，由我担着。”

　　“担着，你凭什么担着？”许浩戏谑嘲笑着说：“就凭你这种废物，来多少也是个死，不自量力。”

　　陈默气息冷然，淡漠地说：“我记得你，你叫许浩？你区区一个外姓弟子，竟敢以下犯上，率众攻击陈家血脉，该当何罪？”用衣袖抹了抹脸，露出一张清秀的脸，深邃的双眼如古井寒潭，深不见底。

　　“该当何罪？”许浩满脸戏谑的说：“是该当死罪，我好怕怕哦。陈少爷，不要杀我，千万不要杀我。”

　　“你来啊，杀啊。”一帮子狗腿子，也开始跟着哄笑了起来。满嘴的都是什么废物，垃圾，等等言语。

　　至于许浩本人，则是按兵不动，他双手抱胸，阴鸷的目光紧盯着陈默。先让手下过两招再说，他秉承的是小心驶得万年船，先看看情况再说。

　　“今天，你们都得死！”

　　怒吼一声后，陈默赤脚踏地，如同一枚炮弹般朝众人中心冲去。一式金刚开路，如凶猛炮捶般打去，手臂气血充盈，鼓胀欲裂，一看就蕴含着极为强大的爆发力。

　　如同要将他所有的怒火，在这拳中全然倾泻出来。

　　空气之中，都隐隐有些隆隆雷音。

　　“去死吧。”

　　一拳直接轰上首当其冲的狗腿，拳如炮捶，直达敌人面门，拳头一沾，爆发出威猛无铸的巨力。

　　“啊”一声惨叫。

　　他的脑袋，像是摔落的鸡蛋，鲜血脑浆四下奔流。身体飞出去，还没落地前，就死了。

　　陈默心中一阵翻腾恶心，但一想到若是自己晚回半分，自己全家都会遭到毒手。怒意，又如炽焰般熊熊燃烧了起来。

　　怒火正炽的陈默，两手如炮，肩如重锤。像一尊降临而下的怒目金刚，动辄之间，气势霸道刚硬，威风凛凛。

　　“咚！”又是一个躲避不及的走狗，被他一记金刚抖威轰中，肩晃山塌，那是何等的力量？那走狗就像是被一头巨力蛮兽撞到，当空疾飞出去，轰然声中，连围墙都撞塌了。

　　一时间，噤若寒蝉，所有人都遍体寒意。

　　便是连许浩，都是生生的打了个寒颤，眉头直跳。眸子中阴沉之色一闪而过。这家伙，如此暴力强大，还是以前那个先天漏体，废物陈默吗？

　　这几式金刚拳，打得是刚猛霸道，尽显金刚大开大合，威风八面的深邃，算得上是初窥门径了。但是那威力，又明显比想象之中的高出一筹。

　　一直都稍显软弱的木系玄气，什么时候能打出这么令人心悸的至刚至阳气息了？还是自己眼花，感觉错了？

　　“给我上！”许浩见手下们畏畏缩缩时，怒喝了一声：“我们那么多人，他就一个，怕什么？”

　　走狗们慑于许浩积威，不敢忤逆。又对陈默心中有了深深地惧意，各自面面相觑后，呼喝了一声并肩子上，顿时拳手交加，劲气四溢。

　　陈默浑然不惧，燃烧怒火的眼神下，是一张冷峻如冰的脸。身形一晃，摆出了个奇特姿势，仿佛如一颗苍劲挺拔的大树，‘根须’牢牢扎入到了大地之中。

　　只见他的双腿稳如盘根，上半身随着风微微晃动摇摆，真好像与大地融为了一体，形成了一股牢不可破，浑然一体防御。

　　用光明玄气施展出来的万年青，比之原先多了一份刚硬，威力更胜一筹。

　　“啪～”“啪～”

　　那四面八方而来的重重叠叠的拳掌，一时间竟然难以攻破陈默的防御。好像任凭风吹雨打，电闪雷鸣，我自咬定青山不放松，淡定巍峨，以不变应万变。

　　陈默拳劲勃发，如幻化出六臂的一尊金刚，拳拳如锤如炮。

　　一群围攻者，反而像是身处漩涡之中的枯枝败叶，随之一声声的爆响，被一个个的甩了出来，以各种造型跌落在地。

　　有些直接被陈默轰中要害，一拳毙命。有些勉强招架住了，却也是口中狂喷鲜血，身受重创，匍匐在地。就算还能站起来的，也是不敢再去捋陈默虎须，脑袋一歪，索性躺在地上装死起来。

　　一个刚才踩踏陈昊手的狗腿，与尖嘴猴腮是一丘之貉，俱是奸诈之辈。

　　窥得陈默利用万年青扎根稳固身形，趁机一个墩身直扫陈默的大腿，想打破稳如磐石的下盘。大腿一碰如撞到了一根生铁柱，力量反弹，‘咔嚓’此人腿骨一声碎裂，跌落一旁。

　　被陈默当即一脚踩了上去。顿时，脑袋如过熟的石榴般突然炸开，露出里面鲜红的石榴籽。

　　“踩了我大哥，我也踩踩你，踩了你我还嫌脏。”陈默那俊逸的脸庞，眼神如刀，把沾满污迹的光脚在此人身上擦拭的干干净净。

　　欺软怕硬者，终于体会到踩人者必被人踩的道理。

　　许浩一点点森森寒意从心内冒出，瞳孔已经猛的缩了又缩，怎么都没想到，陈默从小洞天回来后，实力竟然会暴增这么多。


第七章 天堂有路你不走

　　从一个废物，蜕变成如此高手，得获得了多大好处？如果能把他的奇遇，转嫁到自己头上来，那自己……

　　念及此处，许浩的心愈发炽热了，贪欲充斥满了脑子。眼下的陈默，虽然厉害，但看其气息，不过灵徒中阶而已。凭自己灵徒高阶的实力，还对付不了他？

　　至于那些活着的狗腿，已经被打怕了，上前冲杀的脚步踌躇了。转头可怜巴巴的看向许浩。但是对方眉头一挑，又让他们叫苦不迭，许浩为人睚眦必报，阴毒如蛇。若他们半途而废，非但好处一分得不到，还会招来满身的晦气。

　　今天踢到铁板了，无可奈何只能挥拳上前。只待拼个你死我活，才能化险为夷。这陈默虽说生猛，但终非三头六臂。

　　一个同样是修炼金刚拳的狗腿，实力也到了灵徒中阶。修炼金刚拳也有些年头了，自认为意境揣摩到位，也达到初窥门径的地步了，抡起拳头同样一招金刚开路，朝陈默猛轰而去。

　　陈默郎眉一轩，心中战意激昂，还了一式同样的金刚开路而去。

　　同样的一式金刚开路，在半道上拳头一碰。

　　轰得一声。

　　两人的拳骨被爆的一片殷红。

　　那狗腿手臂拳头被轰得粉碎，惨叫着倒退而去，陈默哪里肯让他逃了，如影随形般追了过去，拳如连珠弩一样，飞快打出拳影叠叠。

　　‘啪啪啪’放鞭炮的炸开声不绝，拳骨每次飞快的碰撞下，敌人的全身骨骼爆碎，已经变成了一团‘棉花’，刹那口喷血沫，整个人死狗般摔落在地。

　　“下一个送死的是谁！”

　　陈默凌厉的目光一扫，紧捏着泛红的拳头。

　　如此拼命的打法震撼住了依附许浩，想捞些好处的走狗们。他们是来办事的，不是来送死的……

　　一个个往后倒退，哪敢再和陈默交手。

　　许浩眼神也是阴芒闪烁不定，眉头跳动不迭，暗自腹诽，这个小子在小洞天里吃了什么生猛灵？虽单单的一招金刚开路，打出了大气磅礴之势，能把低级的入门的金刚拳，打得如此威猛？

　　不对不对，就算是到初窥门径的层次，威力也不会这么强啊？

　　一招鲜，吃遍天。不过区区金刚拳，翻不出天大的花样来。而这一路拳势，急剧消耗玄气，这个小子直来直往，能支撑几何？狂妄的小子，一会看你怎么死？

　　他哪里料得到？陈默此刻那看似是青木玄气的玄气，早就蜕变为了光明玄气。即便层次尚低，驳杂不纯，但至刚至阳的威力已经初现峥嵘。

　　此时同时，院墙外有二人，站在了树桠上看着这一幕。

　　其中那少年，月白锦衣，风姿清俊。倒不失为一个俊美少年，此刻的他，也是满脸震惊，没料到向来被视为废物的陈默，竟然会变得如此厉害。

　　随即他清明的眼神一转，落到了一抹红色俏丽身影上，眼神之中柔意顿生。

　　这少年是陈氏家族族长之子陈玄，原本闻得许浩等人前来闹事。一来是不屑许浩主子，三长老陈德水的为人，想来阻止。二来，他不想赫连火舞出事。

　　没想到脚步匆匆，来得晚了些。也正是如此，恰好见到了陈默大发神威，痛打走狗的一幕。便暂时按捺住了念头，在外继续观战起来。

　　……

　　许浩本是萌生了退意，但一想这陈默似乎得了不小的奇遇，贪欲又是生起，冷笑着说：“小子，别以为杀了几个小喽喽就以为自己是武圣了。和三长老作对，简直找死。”

　　一个窜身，铁砂掌虚影重重，居高临下的猛拍下去。

　　他必须速战速决，这陈默打了半天，玄气自然早就萎靡不振了。正是趁他病，要他命的时候。至于那赫连火舞，就算伤势初愈又怎样？玄气，可不是一时半会儿能轻易恢复的。

　　“好好好，你来找死省我事了！”陈默眼中怒火燃烧，刚猛霸道的劲力爆炸开来，奔涌而上，硬打硬开，大气磅礴。

　　不错，刚才那一场恶战，让他玄气几乎耗尽。但是偷偷从小嫩芽处，硬挤出半滴绿液，融入体内后。非但那些小伤痊愈，气海内的光明玄气，泊泊回满。精神，也为之抖擞几分。

　　拳掌相击间，许浩闷哼了一声，后脚跟抨击着地面，蹬蹬连退数步才站定。

　　这让许浩惊骇莫名，这货难道是妖怪吗？他计算来，计算去，谋划了半天。区区一个灵徒中阶，气海内能容纳的玄气有限，打了那么半天，玄气就算没告罄，也所剩无几了吧？

　　这算是怎么回事？瞧他迸发出来的力量，玄气磅礴而充沛，完全是一副精力极其旺盛，巅峰的状态。凭什么啊？这不科学啊……

　　得逞占了先机的陈默，气势更盛。一个箭步猛冲而上，施展起力量浑厚，刚硬霸道的金刚拳，朝许浩猛攻而去。正是拳如锤，腿如桩。一招一式间，硬碰硬打，刚劲四溢。

　　落在了下风，只有招架之力的许浩越打越心惊，越打心越慌。

　　原先他并不怕陈默这种初出茅庐的小子，以他灵徒高阶的修为，本就占着心理优势。何况他年龄已大，在他修为难以有太大进展的情况下，将多半的时间都浸淫在了玄技招数上。

　　他笃定凭着自己的铁砂掌，足够压制这个乳臭未干，又玄气告罄的小子。

　　可是，这个稚嫩的毛头小子，一套金刚拳竟然打得如此有模有样。如同一尊挥舞铁拳刚腿的金刚般，凶猛霸道的让人难以置信。

　　最重要的是，你娘的玄气还有啊？要不要枯竭啊了啊？就算是个灵徒高阶，现在也要没力气了吧？又没见你嗑药，怎么可能如此生猛？

　　见陈默越来越猛，仿佛和那帮喽喽打的时候，还留了余力。现在，已经全部泼墨挥毫般的撒在了自己身上。

　　虽然许浩的铁砂掌威力同样不凡，招式狠辣中虚影重重，如刀如锤，每掌都实打实的劲爆。

　　可是，以他灵徒高阶的实力，却是被陈默狠狠地压着打。

　　愤怒之中的许浩，爆出了前所未有的力量。一掌黑影重重的重掌，朝陈默肋下拍去。

　　这一下若是被拍实了，恐怕陈默会打成重伤。

　　当下，陈默敏锐的反手一挡，拳与掌“啪”的一下，劲气爆破开来，炸得他那一截手臂，阵阵的发麻，如万千小针刺戳。钻心剧痛，让他闷哼了一声。

　　“喝～”

　　剧痛下的陈默，却反而将注意力凝聚到了极致，肩膀一收一耸，整个人如一尊叱咤金刚般长身而起，脚朝地下一跺，咚的一下沉闷巨响。

　　周遭丈许的地皮，都发出了微微颤抖的感觉。与此同时，他肩膀猛地向前一晃，威武霸猛撞对方胸口，如杵撞钟力大深沉，力透钟壁。

　　许浩蹬蹬蹬的向后连退了三四步，喉咙口一甜，吐出了一口血。

　　“好一式金刚抖威。”许浩声音嘶哑，眼睛滴溜溜的转着，心下已经萌生了退意。

　　“天堂有路你不走，偏到我家来找死。”陈默越战越勇，此等奸佞小人，哪里肯放他离开。爆骂一声后，又是一式金刚开路直冲而上。

　　拳势烈烈，如叱怒金刚般，威风八面。

　　在这一刻，陈默的气血燃烧到了巅峰状态，金刚拳被他施展到了淋漓尽致。

　　许浩只觉得这一瞬，对面的陈默就像是一尊威猛高大战神金刚，霸道凶猛的朝自己碾压而来。

　　心中早就萌生了退意，不过就算走，也得爆发一下，将其压下才能走。否则那不是走，而是自寻死路了。

　　牙关一咬，他身形一侧滑，“嗖”的长身而起，一记铁砂掌着劲风，又如毒蛇出击，疾若闪电的朝陈默天灵盖打去。“小子你的死期降临了。”

　　气势汹汹，带着铁砂掌的刚猛凶狠，迎面扑去。

　　这一招，只是要逼得陈默回防，那他就能趁机金蚕脱壳，溜之大吉了。

　　但没料到，陈默眼神之中爆出了一道精光，疯狂催动着气海玄气，周身的力量瞬间爆发起来，集中一点，右手似掌非掌，似拳非拳，自下而上那么一托，朝许浩手臂托去。

　　这一式‘金刚托塔’在此瞬施展出来，犹似神来之笔，妙不可言。

　　啪～一声剧烈的脆响。

　　铁砂掌和陈默的托塔手毫无花俏的撞在了一起，两股阳刚猛劲硬拼了一把。

　　陈默只觉得就像是打中了一块铁砣，震的他右手发麻，余劲顺着手臂直钻五脏六腑，一口鲜血从涌到了喉头，让他脸色憋的一阵发白。

　　许浩更不好受，一声细微的咔嚓声，昭示着他的胳膊骨骼破裂。金刚拳威武霸道的力量，让他脚步凌乱，向后倒退了数步，踉跄下几乎摔倒。

　　估猜出了对方可能要逃跑的陈默，哪里肯依？顾不得吐血，硬憋着一口气，朗身一个箭步冲上前去，手臂暴涨一拳，借着冲势一拳狠狠朝许浩捶去。

　　“想溜，没那么便宜？”又是一招金刚开路，拳风闷声呼啸，比之先前多了一丝决绝，誓死不从的凌厉气势。

　　哪怕是拼死一战，两败俱伤，陈默也是要把他给留下。

　　许浩惊怒交加，本能的运劲双手一挡，他凭着一股狠劲防御，勉强格住了陈默的这拼命一击。

　　但威猛而强大的冲击力，震得他五脏肺腑以一阵凌乱翻滚，口喷鲜血。倒退两步后的脚下，多了两个踩下寸许的脚印。

　　可事情根本没完，陈默勇猛精进，霸道的向前一跨步。侧着的身形先向下一矮，然后斜斜的长身而起，脚一跺，大地陷，肩一晃，山峦倒，威势陡生。

　　地面震动让人失衡时，金刚铁肩已在晃动中狠狠撞在了许浩的胸膛上。

　　‘咚’的一声闷响，许浩被直接撞飞了出去，后背撞在院墙上，把院墙撞得的塌陷了一块，石块乱溅。摔落到地后，脑袋一歪，吐血而亡。


第八章 胜利与家人

　　时间，仿佛停止了。

　　所有人都被陈默给吓住了。

　　好半晌后，赫连火舞才第一个反应过来，兴奋的挥动手臂大叫！

　　“二哥威武，二哥厉害。”

　　陈默的心情，也是舒爽之极。所有一切的积郁，在这一刻得到了倾泻性的释放，豪气万丈的吼了一声，震得自家院子里建筑都微微颤抖！

　　玄龟小八懒洋洋的探出半截龟头，没好气的白了他一眼，吼什么吼？不就是打死个小人物吗？至于这么激动？还让不让你家霸哥睡觉了？

　　院子外的陈玄，本想陈默不一定是许浩的对手，想适时伸出援手。可结果却让他瞠目结舌，雷霆般的爆发力，真是震撼人心啊。

　　陈玄叹了一口气，和老仆一同走入了院内，故意咳嗽了两声，引起陈默注意。

　　忽而见得陈玄，陈默眉头微微一皱，暗忖，他怎么会来？

　　陈玄，家族中罕见的少年天才。此人比自己大不了太多，却已经是灵徒巅峰的修为了，而且他还是族长陈正锋的儿子。

　　而且为人还不错，修炼也非常勤奋，是大家默认的未来家族族长的接班人，家族振兴的希望。

　　“陈默，没想不到士别三日，当刮目相看了，倒是我瞎担心了。”陈玄横扫了一圈后，再次被战场震惊了一番。

　　陈默素来与他无交情，淡然道：“少族长前来，是兴师问罪吗？”

　　“陈默，说起来你比我小几个月，是我族弟。”陈玄轻笑了一下说：“你放心，今天之事，我从头到尾看在眼里。错不在你们，而在于许浩等人。回去后我定会禀明父亲，请他对三长老有所约束。”

　　陈默眉头暗皱，双方素无交集，这陈玄是抱的什么心？蓦然，见他眼神有些飘忽到了火舞身上，便冷声说：“孰对孰错，公道自在人心。族长约束族内龌龊事，是他本分。若你想借此要挟些什么，恕难从命。”

　　见陈默隐有敌意，陈玄也略尴尬，干笑了声说：“陈默，我知道你们家这两年遭受了很多不公平的待遇，对家族有些怨气。罢了罢了，我知道我解释再多也无用。陈叔，帮忙处理下战场吧。”

　　老仆人一言不发的开始处置，手持一个瓶子，迅捷的在一个个尸体上倒上‘化尸散’粉末。

　　眨眼间，尸体黑烟冒起，许发出滋滋肉体快速腐烂的声音。不多一会变成焦黑的粉末，风一吹变成扬尘随风四散，除了地上残余的血迹，什么痕迹都没有了。

　　如此手段，让陈默兄妹一阵心惊胆颤。这个世界，也太危险了。

　　不过，陈默也知道很多事情其实就是陈德水搞出来的祸，和族长无关。陈玄能在危难关头赶来驰援，多少也得领他这份情。

　　想及此处，陈默也微微拱手说：“多谢少族长帮忙，这份情，我陈默会记在心上。”

　　见对方冷淡，陈玄也只好再寒暄两句后，拱手道别。临走之前，一再保证绝对会请父亲约束陈德水。

　　等他走了之后，陈默才真正松了一口气，接连的恶战，耗尽了他所有的精气神。

　　虽说眼前这劫难，熬过去了。可他心里却没有一丝雀跃高兴，他知道自己的实力，想要守护住家人还远远不够，就是刚才那陈玄的实力也不容小觑，自已暂时不是对手。还有三长老陈德水在一边虎视眈眈，暗地里阴毒的盯着自己一家，一定要抓紧时间修炼。

　　不过陈默坚信，有了光明神树和大光明神诀的自己，肯定能够超越他。

　　胡灵萍也搀扶着陈昊出来，她是一副余惊未消的模样。而陈昊，除了激动弟弟妹妹的成长外，眼神里还有一丝落寞。

　　兄妹两个和家人叨唠了一番后，清洗了一番乱糟糟的院子。

　　胡灵萍快速的准备好洗漱用具，粗布的毛巾瓦盆，一汪清水，低着头默默的帮陈默擦拭血迹，心里满是不舍心痛，眼眶里噙满是泪水，却怕孩子们担心，咬着牙，硬是不肯让泪水滑落。

　　“大娘，我自己来。”陈默一把抢过瓦盆，转身把胡灵萍按在了椅子上。

　　坚强的大娘操持这个家，为三兄妹劳心劳力，操碎了心，那两鬓已然有了一丝银白。

　　要不是为了救自己，以大哥的天才之资，也不至于会落魄至此。心中暗暗发着誓，一定要把大哥治好，恢复如初，一定要让那敢带着奸夫上门退婚的女人悔不当初。

　　至于自己私自去小洞天的事情，大哥他们，没有一个人多责备半句。这让陈默，心头又是一阵暖洋洋的，果然还是家人对自己最好。

　　处理好伤口的陈默回到房间，炼气打坐，光明玄气果然不凡。

　　平常修炼的时候，已经能感觉到威力了。没想到实战的时候，更显气势磅礴。那种杀伤力，远不是自己之前驳杂的青木玄气可以比拟。

　　这还只是第一层境界，就能有这么大的威力。陈默不禁憧憬起自己修炼成第二层，第三层，大杀四方，威风凛凛的样子，脸上掩饰不住的憧憬。

　　转念间，陈默就一脸惆怅了起来，想要晋升大光明神诀品级，领悟修炼到第二层，就必须让大光明神诀融合吞噬其他玄功法诀。可是如今自己穷啊，手头只有青木诀，暂时没有办法升级。

　　除此之外，生长在意识海中的那嫩株，效用同样出色。在今天一场场的恶战中，若非有绿液的帮助，仅凭自己的大光明神诀和金刚拳，又如何能得胜？同样，这也个吃资源的大户，不把它照顾好，以后也甭指望它能沁出绿液。

　　想到此，陈默的眉头皱的更加厉害了，在心中喃喃自语道。真是穷人的孩子早当家啊，一定要想办法赚钱，要是有陈玄那样有钱的父亲，眼前的问题也就不是问题了。

　　陈默再次回到意识海，今天嫩株的绿液一再被压榨，此时的它，已经病仄仄，焉不拉几，叶片灰绿灰绿的，没有一丝光泽。

　　陈默心里不觉有丝后怕，这嫩株若是枯萎了，自己可就欲哭无泪了。不敢耽搁，运远起光明神诀，尝试着用光明玄气去喂食嫩株。

　　顿时，垂头丧气，神采尽失的嫩株就好像闻到腥味的猫，骚动了起来。就像疯狂的吞噬着眼前的光明玄气。

　　运转三个周天的光芒玄气很快被嫩株洗劫一空，嫩株的茎叶只是稍微坚挺了些。但想恢复先前神采，恐怕需要更多更多的光明玄气。陈默不禁咋舌，这神奇的绿液绝非是一种取之不尽，用之不竭的资源，每一滴都弥足珍贵。

　　若是要它发挥出更大功效，应该让它有机会长得更加强壮些。

　　慢慢调理了几日之后，陈默的伤势已经调理的无碍。而那嫩株，也是在不停的吞噬，就像脱水的鱼一般饥渴，这段时间修炼的所有光芒玄气，无一不落入它口，总算是恢复了勃勃生机。

　　起身下床，到了大哥陈昊的房间。一番闲话招呼之后，陈默表明了来意。

　　陈昊眼神黯淡，叹了一口气说：“二弟，我知道你关心我，铆着劲想把我治好。只是我的伤势我清楚的很，想要痊愈很难。二弟，答应大哥。以后不准为了我，随意去冒险了好吗？”

　　“嗯，大哥我知道了。”陈默连连点头答应，旋即，满脸期待的又说：“但是这一次大哥你让我试试吧，我在小洞天中，获得了些奇遇。或许，有奇迹发生呢？”

　　陈昊望着弟弟兴奋的脸，不忍拂他的好意，笑着点头说：“二弟，这件事情你也别太放在心上。能治就治，若是不行，千万别勉强。反正我这样也挺好的，能够每日陪着母亲。”

　　陈默知道大哥是不想自己难过，心中暖意更增。细心的检查起大哥的伤势来，他的伤有两处，第一就是气海被破，第二则是双腿经脉寸断，已经彻底麻痹，连站都站不起来。

　　气海被废是个大问题，这一次陈默是想试试能不能让大哥站起来。虽然大娘一直细心按摩，但经脉截断的小腿，已经出现了严重的肌肉萎缩。

　　光明玄气催动，那一滴绿液化为一篷绿雾，一丝丝涌进他的腿中。

　　“嘶……”一阵刺疼在早已麻木的腿中穿梭行，疼得直咧嘴的陈昊，却是一脸的欣喜若狂。腿部早已失去知觉多日，这般痛觉是以前想都不敢想的事情。

　　紧接着，阵阵清凉蔓延开来，滋养着早已干涸的经脉。

　　绿液的治愈能力确实强大。那些枯萎的肌肉，截断堵塞的筋脉，在其滋养在逐渐恢复活力，生机，速度虽慢，可是却肉眼可见。

　　片刻后，绿液能量消耗殆尽。此番治疗，陈昊的腿有了一些根本上的改善。但很可惜，没起到决定性的作用，只有改善而已。

　　收工而立的陈默不禁神色一黯。

　　可陈昊却非常激动，此番治疗后，明显能感觉到腿部气机游动，生机的勃发。甚至，他还能感觉到了一丝胀痛感觉，用力抬腿之时，已经能微微动弹了。

　　“大哥，我现在实力不足，只能慢慢的帮你。”陈默看着大哥不久不见的笑容，情绪也是好了许多：“我会尽快提升自己，给大哥治好身体。”

　　陈昊按捺住喜悦：“能这样，就是我还有希望。不着急，倒是你，切忌操之过急，损了自己。”

　　“大哥，都怪我……”

　　“我说过，事情已经过去了，不准内疚。我们是兄弟，谁敢动你，拼着命我也要让他付出代价。哪怕，重新来过，我也毫不犹豫。相信如果事情发生在我身上，你的选择也是一样的。”

　　陈默重重的点了点头，随后和大哥告别。

　　心潮澎湃的他，到后院开始修炼玄技，一遍，一遍，默默地修炼着金刚拳，仔细揣摩着其中的玄妙，意蕴。

　　拼命修炼，求的不过是百尺竿头，更进一步，能够拥有更多的玄气培养绿液。

　　现在的嫩株太嫩，绿液效用无法完全治好大哥，吞噬天材地宝才能让嫩株茁状成长，如果到时候自己拥有更强，更多的绿液，那么大哥痊愈指日可待。

　　一种强烈的声音，在他脑海不断回放。变强，再强，更强，体内的玄气似乎听到了心中的呐喊，疯狂的朝拳头奔涌而去。

　　“轰！”

　　一拳，院中的大石块受到猛烈的撞击，顿时爬满了蜘蛛网一般的细线，刹那间，石块轰然倒塌，一片石屑漫天飞舞……


第九章 小人如鬼

　　日子不知不觉间，又过了数日。

　　陈默在后山练功，颇有所得，兴致匆匆的赶回家吃晚饭。

　　谁知刚到庭院之外，里面便传来一个尖锐难听的声音：“舅妈，表哥，不是咱们胡家不念亲情，欠债还钱本是天经地义的事情。”

　　“胡勇，灵田还有半个月就能收获了，到时候自会还你家钱，急什么急？”一个男子声音，压抑着愤怒说：“现在你回去，过段时间再来。”

　　“陈昊，你这样气势汹汹干什么？”胡勇一阵阴阳怪气的说：“对我大呼小叫，你以为你还是当年那个意气风发的天才表哥吗？省省吧，你现在只是个坐在轮椅上的瘸子。你们一家子老的老，残的残，又请不起佣工，最后一亩灵田都快荒废了。我看，还不如把那亩灵田兑换给我家，这样既能抵了欠款，还能获得一笔不菲的额外收入。”

　　“小勇，你，你怎么这么说话？前些年你舅舅在世的时候，可没少照顾你们几个外甥。”胡灵萍气势不足的低声说：“等这次灵田有了收获，我，我立刻还你。”

　　“舅妈，不是我这个做外甥的嚼舌。你嫁到了这陈家，简直就是把自己糟蹋了。”胡勇一副目中无人的模样，讥笑着说：“反正你是个荡妇，不如趁早改嫁了算。省得一个人要照顾两个废物，一个黄毛丫头。”

　　这话听得陈默一阵血气上涌，直冲脑门，涨得脸色通红，一个箭步就冲了进去。

　　与此同时，大哥陈昊愤怒的咆哮了一声：“畜生，你说的是人话么？”

　　胡勇身强体壮，又是灵徒中阶的修为层次，怎么能看得上坐在轮椅上的人？反而哈哈大笑说：“天才表哥生气咯，哈哈，我好怕怕。不要打我啊，千万不要打我啊。”

　　恶作剧般的朝轮椅踹出一脚，把陈昊连人带轮椅的，向后倒滑了出去。

　　而数丈开外，正是庭院中的一处小池塘。

　　胡灵萍脸色发白的冲过去，却被胡勇一把拉住。眼见着陈昊就要连人带轮椅的摔进池塘时，一道青色的身影飘忽而来，好似掠出了一道残影。

　　陈默落地前，身形微微一缓，半滞空了一下。一把将轮椅抓停，青衫衣袂飘动，险险的将陈昊拉住。

　　“二弟。”陈昊脸色苍白的惊喜叫道。

　　“我道是谁。”胡勇一愣神下，轻蔑的说：“陈默，原来是你这个废物回家了。”说话间，身势向前一扑，故意以踉跄的方式向陈默撞去。

　　“二弟小心。”陈昊沉声低呼。

　　陈默脸色沉静如水的向前一冲步，浑身金刚气势猛地炸起。

　　清冽飘逸的少年气象，顿时化作为一尊威武强大，八面威风的伏魔金刚。右臂生生胀大了一圈，拳势凶猛轰出。

　　胡勇哪里料到向来废物的陈默，竟能爆出如此骇人的气势。仓促之下，使出了一招“不动如山”！

　　高手施展出不动如山时，浑身布满凝如磐石的土系玄气，任凭狂轰滥炸，都如山峦般巍峨挺拔，毫不动摇。

　　在陈默看来，他这一招不过是虚有其表，连门都没入。

　　一拳硬开胡勇的不动如山，‘轰’的一声，青黄两色的玄气劲道四下溢飞。胡勇仓促间形成的不动如山，霎时宣告破裂，脚下虚浮的踉跄后退一步。

　　但还没等他站稳脚跟，陈默便又是欺前半步，身一晃，脚一跺。青石地面受到大力冲击震荡，碎石崩裂，刹那巨晃。

　　一招金刚抖威毫无间歇的使出，不待胡勇有所反应，就只觉得胸口被一头狂暴妖牛撞到一般，无可抵挡的倒飞出了丈许，后背狠狠地撞在了墙壁上，跌落，狂喷一口鲜血。

　　两招之后的陈默，淡定的背负双手而立，磊落青衫随风摇摆，透着一股淡淡的飘逸少年气息。哪里有半分之前如威武金刚般的叱怒凶猛模样？

　　和胡勇跪跌在地，口吐鲜血的狼狈模样成了鲜明对比。他面色煞白，惊骇欲绝的看着陈默。

　　“大娘，我们欠了胡家多少钱？”陈默平静如水的说。

　　“默儿。”胡灵萍惊喜交加，随后一丝羞愧的说：“连本带利，一共欠了三百两黄金。”此时说来她也脸红，以前老爷在世的时候，她接济过娘家不知道多少次，加起来怕是连十个，几十个三百两都有。

　　可现在，娘家的人却为了这三百两黄金的债务，追上门来嚣张跋扈的羞辱，还想借机图谋灵田。

　　虽然胡勇是她小辈，但终归还是她的娘家人，丢的是她脸。

　　陈默冷声说：“本想打死你了算，但就你这种货色，打死你都嫌我手脏。记住，半个月后你拿欠条来收账，我保管你分文不差。给你十息时间，滚出去，否则……”

　　不待陈默话说完，气势和勇气都在瞬间被狂暴打下的胡勇，跌跌撞撞，狼狈万分的逃出了院子，临走还不忘叫嚣道：“好你个陈默，老子我记住你了。半个月后你若还不起钱，就准备好拿灵田来抵吧。”

　　说完，还不敢多看陈默一眼，直接一溜烟的跑掉了。

　　见他如此欺软怕硬的不堪模样，陈默忍不住鄙夷的撇嘴说：“真是小人如鬼。”

　　说罢，陈默就急忙跑去探视陈昊，由衷关切的说：“大娘跟大哥都没事吧？”

　　“没事没事！”陈昊满脸爽朗，哈哈大笑着说：“二弟你回来的正好，教训那小子，教训的可真痛快。”

　　陈默怕自己的强大勾起大哥的伤心事，如今一下子就放心了许多，莞尔笑着说：“大哥你就别说笑了。”他倒也想打死那个混蛋，就怕折了大娘面子。

　　胡灵萍却是微微皱着眉说：“只是，家中灵田照料不足，怕会歉收。”

　　“咱们家里就剩下最后一亩灵田了，怎么着也要守好它。”陈默挽了挽袖子哼声说：“我看这一次背后肯定是陈德水搞的鬼，想让我们在陈家无立足之地。大娘，您放心好了，最后半个月灵米灌浆时，只要好好照料，收成还是会不错的。有我这个壮劳力在呢，怕什么？”

　　“好，二弟你可别忘了我。”陈昊爽朗的大笑说：“虽然大哥腿瘸了，但是给你做做饭，送送水还行。”

　　“大哥，二哥。为家里出力的事情，怎么能忘掉我呢？”赫连火舞就像是只欢乐的小小火凤凰，从院子外的高树上掠而下。

　　“丫头，不准这么皮，摔到了怎么办？”

　　“娘，我都快灵徒高阶了……”

　　“你就算是先天强者，也是娘的女儿……你整天这么蹦蹦跳跳的，将来嫁不出去怎么办？”

　　“娘，舞儿才不要……大哥，二哥，你们那是什么眼神？舞儿不依，你们不帮忙倒也算了，竟然还嘲笑舞儿～看掌！”

　　“救命啊～喂喂，舞儿你来真的？好吧好吧，二哥错了，都是大哥先笑的……”

　　“陈默，你还是不是兄弟！？舞儿，大哥错了！你肯定嫁的出去，哎哟哟～我这腰，腰哟～陈默，你给我回来，没义气的小子，不准跑～”

　　“都别闹了，看看你们三个，都老大不小了，还像小时候一样瞎闹～该吃晚饭了。舞丫头，去洗洗手，看你这脏的。默儿，吃慢点，没人和你抢……昊儿，你还在傻笑？你这个做兄长的，也不好好管管弟弟妹妹？我看都是被你没大没小的惯出来的。”

　　烈日炎炎，山中闷热的风声，在林中潇潇穿过。

　　一条清澈甘甜的山泉小溪，从远方山间蜿蜒而来，又蜿蜒而去。

　　这是陈默家中最后一块灵田，正在这山脚之下。

　　陈默正在烈日下挥汗如雨，他要在这十里山路中，开出一条用来灌溉的水道来。

　　所谓灵田，就是一些蕴含着先天灵气比较丰富之地，寻得后，进行开垦，布阵，建农庄，招佃户等，从而形成一处产业。

　　种植在灵田中的灵谷，长期吸收先天灵气，根茎粗壮。每一枚硕大的稻穗上，仅能结出七八枚灵谷。但每一枚灵谷，都比普通稻米大了数倍，修长而呈梭形。

　　灵米的最大用处在于，长期食用可以在无形之中，淬炼筋骨血脉，增强体质，修炼起来也会事半功倍。

　　这对这世界上修武之人，用处极大。价格自然也居高不下，这也就导致了，大型家族会围绕着灵田建设村庄或者城镇，紧紧的将这些灵田，把持在自己的手中。

　　不过灵田也分品质，有些优秀的灵田种出来的灵米，产量和质量都极佳，会被称之为中品灵田，或是上品灵田。

　　而陈默家仅剩的这一亩多小灵田，只属下品而已。

　　虽然只属下品，但是如若种植得当，尚能岁产灵米百斤。抛开部分上缴家族，以及一些其他开销后，家里差不多能余下百来斤灵米。

　　这是这个小小家庭目前最后的收入和支撑。

　　如果将收获的灵米卖掉，用来还去欠胡家的三百两黄金算是勉强可以。只不过，这个小家庭来年可能得省吃俭用一整年了吧。

　　陈默思念至此，在阳光下叹了口气。


第十章 家有温情

　　大哥陈昊双腿残废，气海被毁，俨然成了废人一个。而自己，因为资质差，还被认为是个‘先天漏体’，也被宗族削减了每月的资源和月俸。

　　妹妹赫连火舞，今年才十三岁，虽有惊人天赋。但可惜的是，她是家中养女，不是陈氏宗族的血脉，入不了祠堂，月俸也只有外姓弟子的标准。

　　如若灵田减产，会令现有困境雪上加霜。

　　此时灵谷已经开始灌浆，逐渐开始饱满鼓胀。这正是灵谷成熟时期，最为关键的时刻之一。灌浆时肥力好坏，会影响灵米品质。

　　而这条从虬龙山脉支脉蜿蜒而来的山涧清泉，灵气十足。携着深山地脉灵气的泉水，无疑是这烈日之下，正在抽穗灌浆的灵米最好的滋养。

　　灵泉虽好，却距灵田有十里之远，虽有些灵气。但没人能走上十里地，去挑些水灌溉灵田。毕竟几里之外便有一条大河，虽比不上山涧泉水，但用来引水灌溉却也足够。

　　陈默也知道，山路崎岖遥远，用挑绝非办法，但若开出一条渠道，引山泉之水来灌溉。那自己家的下品灵田，说不定还能多长几斤中品灵米来。

　　别小看几斤中品灵米，对自己家来说，那是雪中送炭。

　　想起自己上次带着火舞去集市，她发现一根丹凤银钗，甚是喜欢，拿在手中百般不舍。一问价格，竟要五两黄金。

　　但是自己家一个月开销也不过十两，正在陈默犹豫时，火舞头也不回的就走开了。

　　虽然她闷头走出去没几步，又恢复成以往调皮捣蛋模样。可她放下丹凤银钗时，转身的那一声轻叹，却生生的传进了陈默耳朵里，刺痛着他的心。

　　两个多月过去了，火舞再也没有去过集市。整天笑盈盈的陪在家人身边，用她调皮捣蛋的方式，逗着陈默，陪着大娘，照顾着大哥。

　　但是陈默却始终对此耿耿于怀，至今无法忘去舞儿的那声，轻轻叹息。

　　还有大哥双腿没坏之前，英俊挺拔的样子，一直都徘徊在自己心中。

　　他想治好大哥的腿，他想要舞儿能像其他女孩一样，快乐每一天，他还想要自己的大娘，可以颐养天年，从此不用再为这个家艰辛劳作。

　　思想至此，不知不觉间，手下力道又增加了几分。只听“啪”的一声，手中锄头又一次断裂开来。

　　山路崎岖，坚石嶙峋，光靠蛮力挖渠，简直寸步难行。若用玄气破开碎石，普通的锄头又承受不住玄气与山岩的碰撞，没有几下便会断裂。

　　衣衫湿透，抹着汗水，轻轻叹息了一声，全家就剩这三把锄头，如今都坏的不能再用了。

　　不过才掘开了半里而已，往下可还有九里多的山路啊，这样可不行。

　　罢了罢了，权当练功吧。

　　“金刚开路。”

　　陈默轰得一拳打了过去。

　　“嘭……”击起一片碎石泥土，坚硬的碎石地表，呈现出龟裂状。

　　事不宜迟，当下左右开弓，连连轰去。一块块的乱岩，崩裂成碎片。工作效率，远超锄头。

　　陈默摩擦着红肿的拳头，目光坚定，只要再坚持坚持，不出两日一定能将这十里渠道打通。

　　蓦然，余光瞥过一片树荫，乌龟小八正睡得香。

　　惹得陈默走去，拎着它尾巴一把拽起，它五肢乱窜，眨巴着萌萌的眼睛，惊慌之极。陈默嘿笑着说：“你这只整天白吃白喝的乌龟，也该为家里出点力了，快点给我挖土。”

　　挖，挖土？开，开什么玩笑，霸哥可是神……

　　“啪～”

　　陈默坏笑的一指弹在了它龟头上，疼得它嗷嗷直叫：“你不挖也没事，到时候灵米熟了，你就眼巴巴的看着我们吃吧。还有，未来一个月的龟粮，统统克扣了。”

　　说着，陈默还特地给它夸赞了一下灵米的好处。

　　霸哥抗议虐待才出生几天的神兽，霸哥要吃灵米，要长大～

　　小八边幽怨，边亢奋的化出玄武真身。短短几天时间，这货真身又是大了一圈，就像是辆小马车了。在胡萝卜加大棒政策下，它开始拼命挥动着爪子，刨沟挖渠。

　　不得不说，神兽就是神兽，爪子锋利，力量大，帮陈默的效率增加了一倍不止。

　　只是半天不到，就累的跟小狗一样，吐着可爱舌头抗议起来，霸哥是神兽，霸哥不是牛～

　　“行啊，神兽是不吃饭的，牛才吃……”

　　呃，霸哥是牛总行了吧？挥动四肢，又开始拼命挖了起来。

　　……

　　时至午时，日上三竿。

　　陈默和小八已挖出两里，面前一块大青石头挡了去路。

　　一人一龟，背靠着青石，休息调息，一边挤出一丝小绿叶修复着红肿破裂，满是泥污的双手。小八在一片，吐着舌头，累的和狗一样。

　　“二弟，吃饭了。”陈昊吃力的推着轮椅木轮而来，汗湿衣衫。怀中放着一个小锅，里面装着水壶和饭食。牢牢的护着，深怕巅出来撒掉。

　　“大哥，这山路崎岖，让舞儿送来就好了。”陈默心疼大哥，连忙跑去，将他推至阴凉处。

　　“大哥虽是个瘸子，但烧火做饭还是行的。大家都在忙，我总不能闲着吧？”陈昊笑着说：“舞儿和大娘在山下给灵田除草呢。你不知道是最近灵米开始抽穗灌浆，野草疯长厉害。”

　　“原来如此。”陈默端起水壶，咕噜咕噜的灌着水。

　　“哎？二弟，你怎么在用手挖渠啊？”陈昊心思细腻，立马注意到他满是泥污，红肿开裂的双手，心疼的直皱眉。

　　“大哥，我这正好顺便练练拳。”陈默笑着跳起身来，信心满满的说：“不信你看，这块大石头，弟弟我一拳就将它打碎。”

　　说罢，沉腰扎马，运起全身玄气，“砰！”的一拳就砸在了大青石上。

　　“大哥你看，都有，哎哟，裂缝了……哎哟喂……”陈默说着说着，就再也忍不住了，抱着手，疼的跳了起来。

　　“哈哈哈哈……”陈昊笑的直捂肚子，笑着笑着，眼角溢出了泪花来。

　　“大哥？”陈默干笑着对眼角含泪的陈昊。

　　“傻小子，你可把我笑坏了，快把你的手给我。”陈昊拉着他手，在衣服上扯下了布条，小心翼翼的包扎起来，轻声说：“我的傻弟弟……”

　　“大哥，我推你下山吧，顺便再看看舞儿。”陈默这么说，是因为不忍心陈昊坐在轮椅上，艰难吃力的下山。

　　“好，我们走吧。”陈昊自己也明白弟弟的心意，拍了拍他肩膀。

　　吃罢饭的陈默，推着陈昊，一路向山下走去。

　　灵田边，赫连火舞正将一堆野草堆在了一起，挥手数掌之间，灼灼的火系玄气，便将成堆的杂草焚成一堆灰烬。

　　随后又和大娘用簸箕，将这些饱含肥力的灰烬撒进了灵田里。

　　然而不出几个时辰，野草又会重新长出来，其间还会引来许许多多的害虫，陈家没有多余的闲钱去请帮佣，凡事只能亲自上阵，只能一遍又一遍不厌其烦的护理着。

　　此刻的赫连火舞俏脸上满是黑灰，指甲里满是污泥，曾经大伯在世时，舞儿又怎么吃过这种苦？

　　“舞儿。”陈默挥手着说：“你二哥我一上午可是开出两里地啊，厉害吧？”

　　“嘻嘻，二哥辛苦了。”赫连火舞直起身子，抹了一下额头的汗水，灿烂一笑。

　　“哈哈……小花猫……”陈默看到她满脸的黑灰泥印的样子，笑的真捂肚子。心里却传来阵阵酸楚，他在心中暗暗发誓，我一定会变的更强，一定会好好保护你们。

　　“二哥，你，你取笑我，人家不依啦～”赫连火舞气鼓鼓的跃起，光着莲藕般白中带泥的小脚丫，挥掌满手的污泥，朝着陈默的脸上抹去。

　　“大哥救命啊，你看咱这妹妹，以后真要嫁不出去了。”陈默绕着陈昊轮椅团团乱窜。

　　“我才不要嫁人呢，坏二哥，看我怎么收拾你～”赫连火舞气的直嘟嘴，张开一双泥爪子就朝陈默扑去。

　　“呵呵，二弟啊，谁让你招惹这小辣椒了？节哀顺变吧。”陈昊哈哈大笑，大娘也直起了身子，锤着自己酸痛的腰，一脸疼爱的笑着。

　　一阵风吹来，画面温馨又安详。生活虽然有些艰辛，但是只要一家人能够在一起，就比什么都重要。

　　两日之后，随着陈默的一声轻呼，一拳将堵住泉水的石头打开之后。清澈的泉水，沿着渠道，涓涓不绝的向山下的灵田里流去。

　　陈默双手捧起清泉，浇在了自己的脸上。仰面朝天，疲惫却幸福的笑着，大哥，舞儿，我成功了。

　　我们的家一定会渐渐好起来的。

　　数日之后，灵穗越长越好，进入到了最后灌浆阶段了。

　　陈默索性就在灵田边上搭了个小木屋，边修炼边看管灵田。

　　这一夜，正在修炼打坐的他，忽而感知到灵田里传来一阵悉悉索索声。

　　急忙窜出细顾，只见得一道鬼鬼祟祟的黑影飞驰而过，所过之处，正从袋子里抛洒出一些莫名之物。待得看清楚那些密密麻麻之物后，他心中顿时暗叫一声不好，有人试图破坏灵田，撒下了妖虫。


第十一章 灵田危机

　　那一只只蚂蚁大小，长有鞘翅，长相骇人的妖虫一落到灵谷上。就用如针刺般的口器，叮入到了灵谷之中，疯狂吸吮着未曾凝实的米浆来。

　　“畜生，住手。”陈默震怒交加的一个闪身冲了过去。

　　“啧啧，被发现了。”那黑影被揭穿了行踪后，施展身法，向农庄外围飞驰而去。

　　只见他动作轻盈飘忽，如同一朵随风而去，飘飘荡荡的柳絮。看似缓慢，实则速度惊人。短短几个呼吸间，就出去了十多丈。

　　陈默哪肯让他逃了？当即厉啸一声，惊动了大哥舞儿他们，就兔起鹘落的猛追而去。

　　两人一追一跑，半刻钟后，就已经到了数里地外。

　　蒙面人飘忽间窜入到了一片小树林里。

　　陈默毫不犹豫的追了进去，一来是他最近猛修金刚拳，进展颇丰，自觉实力暴增，已经到了初窥门径的巅峰。二来观那人气息，至多是个灵徒高阶的人物。

　　“啧啧，小子你难道不知道逢林莫追的道理吗？”蒙面人刺耳嘲讽的声音，仿佛自四面八方传来。像一只鬼魅般的，从陈默背后出现，轻飘飘的一掌，悄无声息向他后背打去。

　　很完美的偷袭招数。

　　陈默已经有所察觉，但是还是闪躲不及，一记阴柔狠毒的绵掌，打在左肩上。钻心剧痛，让陈默闷哼了一声。整条左胳膊，已经麻木剧痛到抬不起来了，好像有万根刺芒般的针扎疼痛。

　　“啧，小畜生，你是在自寻死路！”蒙面人轻蔑的看着陈默。

　　“可恶，毁我家灵田，你以为还能活着离开？”陈默紧咬牙关，沁出一丝绿意融入受伤左臂，化解着疼痛，治疗伤势。

　　“桀桀，大言不惭。”蒙面人阴笑了一声，身如灵巧飞燕腾飞而起，一招阴毒绵掌，无声无息的拍去～

　　“金刚开路！”

　　陈默怒目一睁，似睡兽乍醒，快如苍龙出海，重如开山碎石的金刚拳，瞬间打出了极高的爆发。

　　“啪～”拳掌相交的闷响，睡鸟惊叫一片，扑棱棱着翅膀向四面八方仓惶而去。

　　猝不及防的蒙面人，他闷哼一声，蹬蹬的往后退了几步，眼神震惊。他顿即施展出身法来，开始游走，在星光下，如同黑夜里的妖禽，飘飘忽忽，一上一下，趁其不备就会发动致命一击。

　　陈默当然不敢懈怠，招招沉稳刚健，不急不躁的应对。

　　不多会儿，七八招一晃而过。

　　“绵里藏针！”蓦然，蒙面人高高跃起，一记绵掌自上而下，朝着陈默天灵盖拍来。

　　陈默心下一凛，当即气沉气海，暴起双臂朝蒙面人手臂托去。

　　这一式‘金刚托塔’在此瞬施展出来，犹似神来之笔，妙不可言。

　　最好的防守，无疑就是进攻。

　　“啪”一声剧烈的脆响。

　　绵掌和陈默的托塔手完美的撞在了一起，阴柔暗劲和阳刚猛劲硬拼了一把。

　　陈默只觉得一股绵柔阴劲炸裂开来，震的他双臂发麻，单膝跪地，余劲顺着手臂直钻五脏六腑，一口鲜血从涌到了喉头，让他脸色憋的一阵发白。

　　但那蒙面人同样不好受，一声细微的咔嚓声，昭示着胳膊骨骼破裂。金刚拳威武霸道的力量，让他自上掉落直接摔倒在陈默的跟前。

　　陈默强忍吐血，一个箭步冲上去，势如闪电，拳风暗起，硬生生的砸在蒙面人的胸口，只见他一声惨叫，倒在了地上。

　　陈默哪里肯停，骑坐在他的身上，拳头如疾风骤雨，不断的击打在他的脑门上，直到自己筋疲力尽。而那个蒙面人，早就是死的很彻底的了。

　　如果蒙面人继续从侧面攻击，陈默肯定无法使出金刚托塔，只是一心想让对方灰飞烟灭，让他使出这一招，真是自取灭亡。

　　力竭的陈默，憋在喉咙的一口鲜血喷出，摇晃了一下，一阵头晕眼花，差点栽倒在地。

　　这一场生死恶战，足足打了一炷香光景多。这对体力玄气，还是意志力都是非常严峻的考验。一袭青衫，在对方阴柔劲气的破坏下，支离破碎，褴褛不堪。

　　没有着急去收拾尸体，先盘腿坐下，运转着玄诀开始治疗伤势。片刻之后，他略显苍白的脸色，才恢复了稍许红润，内伤也被控制住了。

　　这才揭开了他的面巾，那张布满鲜血和狰狞的脸让他一愕。此人面善的很，细细想来应该是当年大伯招揽的门客之一。

　　啐，果然是该死的家伙，陈默咬牙切齿的怒目呸了一声。良禽择木，本无可厚非。可此人回头暗算老东家，简直小人行径。

　　搜罗一番，得到了些战利品。

　　数两散碎金子，几张万罗钱庄的金票，数额相加五十两。还有一本贴身收藏的身法秘诀《柳絮身法》，此秘籍为一方精致锦帕，上面绣着一幅幅生动而精致的人物动作图形，配以各种文字说明，显得很是别致。

　　“中阶身法？”陈默一下子兴奋了。他主修的大光明神诀，以及现在修炼的金刚拳，都属于凡品下阶。两相对比，自是能得出此秘籍价值所在。

　　欣喜之后，陈默想起了灵田遭灾之时，脸色一沉，急忙驰骋而回。

　　……

　　整片灵田周围，已经灯火通明。大娘，舞儿，甚至还有乘着轮椅的大哥，都齐齐上阵。抓捕起那些鞘翅妖虫。但是那些妖虫数量众多，非常狡猾。

　　抓不胜抓，正好一只妖虫展翅从陈默跟前飞过，他伸手一抓，顺手将其捏爆。一股灵谷浓浆粘在了手指上，让他也是一阵心疼。这些可都是灵米，是一家人辛辛苦苦努力的结果，是家庭生存下去的依仗。

　　掰开一缕稻穗，触目惊心地发现里面尽然盘踞着七八只妖虫，正在贪婪地吮吸着鲜嫩的汁液，这让陈默惊怒交加。

　　被侵害之后的灵谷，干瘪而透着一股死气，要不了多久，这株灵穗就会枯败而死。陈默心下一阵悲恸，这要不了多少天，灵谷就会成熟了啊。

　　看着虫子祸害灵谷，急得大娘嚎啕大哭了起来。好不容易在一家人齐心协力下，见到了希望。眨眼功夫，却被无情的破坏。丈夫留下来的偌大财产，到现在仅剩一亩灵田。现在，这丈夫留给自己的最后一点念想，也将要失去。

　　“母亲，别哭别哭～”

　　火舞心急撩火的救着灾，空有一身火焰力量，却收效甚微。急忙赶回去搂着胡灵萍安慰了起来。

　　“娘，不就是些灵米么？没什么大不了的。”陈昊强忍住怒火，滚着轮椅过去，笑呵呵的柔声安慰说：“二弟和小妹现在都出息了，未来成就灵师是板上钉钉的事。迟早有一天，能重振我们家的。”

　　“大娘，大哥说的不错。”陈默搂着大娘，心在滴血，脸上却挂着温暖笑意：“大不了我跑虬龙山脉一趟，打打妖兽，搜罗些天材地宝。只要有一株一品灵药，就能抵债了。”

　　“就是就是，陈德水那卑鄙小人捣鬼又怎样？”赫连火舞挥着拳头，恶狠狠地说：“等本小姐成就先天后，一定揍得他屁滚尿流，给母亲磕头求饶。然后再赚很多很多的钱，给母亲买各种好吃的。”

　　“娘，还别说。以舞儿的资质，未来还真说不定能成就先天呢。”陈昊笑呵呵地说：“到时候您可是先天强者的母亲，上街逛个市，横着走都没人敢惹你。”

　　“噗嗤！”

　　把胡灵萍逗笑了，抹着眼泪横了陈昊一眼：“娘又不是螃蟹，怎能横着走呢？不过以后要是有了钱，得先给默儿说一房好媳妇。”

　　我勒个去，陈默一脸瀑布汗。这说着说着，怎么自己躺着都中枪？不过只要大娘开心就好，急忙干笑着点了点头。“二哥，瞅瞅，瞅瞅你笑得那副贼样。”赫连火舞气鼓鼓的小嘴都嘟了起来，叉着腰说：“就算娶媳妇，怎么也轮不到你。就二哥你这样的，说得着媳妇么？我看，只能帮你抢～”

　　“是是，舞儿你说的对。”陈默急忙一脸虚笑着说：“得先紧大哥，舞儿你赶紧修炼吧。我和大哥都等着你帮忙抢媳妇”

　　赫连火舞顿时气得就像是只张牙舞爪的小野猫，朝陈默扑了过去，边扑边叫：“二哥，你气死我了～”

　　“喂喂，淑女，淑女些。小小年纪，像只母老虎似的，可别真嫁不出去啊。”

　　“我要一辈子陪着母亲，不嫁人，臭二哥，你给本小姐站住，别跑～”

　　一旁的陈昊一头黑线，没好气的喊道：“现在什么时候啊？你们两个能不能消停些？赶紧继续救灾啊，能抢救一些是一些。娘，你也不管管他们。”

　　“开心就好，孩子开心就好。”胡灵萍心头悲痛和阴霾尽去，她相信，只要一家人团结一致，互敬互爱。吃再多的苦，也是值得的。眼前的困难又算得了什么？

　　“舞儿，我们来比比谁杀的虫子多。”陈默提议道。

　　“行，谁要是输了。”赫连火舞斗志激昂的说：“就，就得趴在地上学小狗叫～”

　　“哎哟，这可够狠的啊。你还是不是我妹妹啊？”

　　“怕就直接认输咯。”

　　“呵呵，我陈默堂堂男子汉大丈夫，会输给你？”陈默“咬牙切齿”的说：“你要输了，我也不要你学狗叫。你就帮我洗一个月的衣服好了。”


第十二章 神树之威

　　就在两人斗嘴间，各自施展手段灭虫起来。渐渐地，倒也有了些心得。用不轻不重的玄气注入灵穗中，能把虫子逼出来，却又不伤灵穗。

　　随后电光火石间灭杀了那些虫子。

　　连小八，也开始帮忙起来，趴在那里，就像是块青石。脑袋一伸一缩，就卷了只害虫吃的津津有味。

　　一家人足足忙乎了一晚上，才将绝大部分害虫消灭干净。坐在田埂上，累的直喘气。

　　虫子虽然被灭了，但整片灵田的灵穗，也被破坏的七七八八了。陈昊脸色有些不好的估算说：“这次能保住一成产量就不错了。”

　　“一成？”赫连火舞和陈默，也是黯然了起来：“那岂不是只有十多斤灵米产量？顶多能换几十两黄金，还债差很多啊。”

　　“舞儿，默儿。实在不行，就把这亩灵田卖了吧。”胡灵萍有些心疼，却决绝的说：“剩下的钱，还能换些灵药，给你们修炼。”

　　“大娘，这可是大伯留下的最后资产了。”陈默坚定的摇了摇头：“大娘，您别急，说不定有转机呢？”说着，他走到了那些失去了生机，有些枯萎的灵穗边上，暗道，只有用神奇的小绿液试试了。

　　若不成功，就把刚得的柳絮身法卖掉，加上乱七八糟的钱，差不多能抵债了。

　　一滴绿液，从青葱嫩叶片中沁出，化为无数细粒，融入到了陈默光明玄气之中。注入到了灵谷之中。一丝绿意到了灵穗之中，一瞬间就驱逐了灵穗的死气，融入了丝丝不息的生机。

　　非但如此，它的生机还不断膨胀着，很快就恢复了植物的运转。叶片从清晨的阳光中，贪婪的汲取着天地之间最纯净古老的能量。细长致密的灵谷根须，卯足了劲，拼命粹取着大地的养分和丝丝灵气。

　　灵谷是植物，植物也是生命。在遭受了重大危机得以重生，并获得了一丝绿液后，开始拼命全力以赴的催动着植株每一个器官。

　　不消片刻，陈默便惊奇地发现原来已经接近枯死的灵穗，重新灌浆最后凝结成灵米。陈默顿时喜上心头，如释重负。至少，可以让家人不再蒙受压力了。而且根据他的观察，不知是否绿液的作用，新灌的米浆如晶莹玉液，质量比先前更好。

　　弥散在意识海中的那些绿液，若是长时间不用会自行消散。不敢多耽搁的陈默，在‘治愈’了一株灵穗后，又开始了下一株。

　　这一株灵穗，受损较小，治疗起来更加轻松，仅耗费了一丝丝绿意。

　　几次三番下来，陈默倒是得出了个规律。那些受灾小的灵谷在被救治后，耗费绿液极少，但重新灌浆后，两股浆液结合在一起，质量反而普通。

　　而越是那些遭灾严重，濒临死亡的灵穗，救治起来耗费绿液很多。但同时新灌的浆液，更为剔透晶莹，质量更佳。

　　有了此等经验后，陈默反而将主要精力都放在了那些濒临死亡的灵穗上。因为他知道，如果灌浆的质量越高，最终结晶成的灵米品质也越好。高一等品质的灵米，价格至少贵十倍。

　　到了此时的陈默，反而有些嫌弃整片灵田的受灾不够严重了。不过等他耗费了好半天功夫，将受灾的灵穗全部救治了一遍后，非但是自己全身的光明玄气消耗一空，就连原本的一滴绿液也是消耗完毕，身体一阵虚弱感涌了上来。

　　在吩咐赫连火舞好好照看灵田后，消耗极大的陈默，胡吃海喝了些东西。回到小屋后，就再也忍不住的一头栽倒在床上，呼呼大睡了起来。

　　一觉睡了七八个时辰，再醒来已是次日清晨。受的内伤，只是稍好了些。昨晚那种全身虚弱无力的感觉，全都消失，取而代之的是一股精神抖擞的清爽劲。

　　心系灵谷成败，简单盥洗一番，就窜到了灵田外。入目的，是一片葱绿之中，夹杂着一粒粒嫩黄谷穗的场面。

　　可以清晰的看到，那些蒙遭大难的灵谷，此刻已经恢复了生机盎然。因为灌浆饱满。灵穗已经压得根茎微微弯下了腰，沉甸甸的，甚是喜人。

　　“二哥二哥，你这究竟是施展了什么法术？”一夜未睡的赫连火舞，却是精神兴奋，激动的小脸蛋都红扑扑了。

　　如同一只红色的百灵鸟般，扑腾到了他身边，眨着水汪汪的大眼睛，满是好奇和兴奋：“灵谷一夜之间都好了，长得比原来都好，大哥说可能今年会收获很多中品灵米。这真是太好了，我们可以换很多很多丹药，让二哥你很快修炼到高阶，不，要很快晋升到灵师。”

　　呵呵，这丫头……陈默心里面看着她的样子，着实无比温暖和安心：“这件事情等我们度过这难关后再说，还有，这件事情必须保密。”

　　“二弟说的不错，这件事情得保密。”陈昊滚着轮椅过来，脸色同样兴奋，但随后严肃的说：“这最后几天，我们兄妹三个就睡在灵田边上，以防万一。”

　　“嗯，我就怕陈德水一计不成，再生一计。”陈默眉头紧蹙：“昨晚被我打死的那人，原本是大伯的门客，后来听说投靠了三长老陈德水一脉。”一说起此人，陈默恨得牙齿直痒痒：“这陈德水真是过分，大伯在世时，一直以大伯为马首是瞻。这大伯一过世，翻脸比谁都快，这些年尽使些龌蹉手段，收了咱们家不少资产。谁料他还惦记着我们最后一块灵田，简直就是想把我们往死路上逼。”

　　“陈德水，又是他，都已经侵占我们多少财产了？”赫连火舞的脸色一阵铁青，咬着贝齿说：“哼，迟早有一天，我要他们家连本带利的都吐出来。”

　　除此之外，那陈德水还是那个陈烨的父亲。他小洞天归来发生的那一幕，那些走狗也都是陈德水的人。如今看来，新仇旧恨恐怕要一起算了。

　　“二弟，君子报仇十年不晚。”陈昊虽也愤怒，却赶忙劝道：“陈德水经营多年，如今正当红，明面上我们暂且斗不过他们的。我们暂且韬光养晦，重点是二弟和舞儿要尽快晋级到高阶，在族比上大放光彩，引起族长和其他长老们的重视。”

　　“大哥，我知道了。”陈默点头说，其实他自己也明白。尽管有大光明神诀和光明神树，但因为自身太孱弱，想去和陈德水叫板翻脸还太嫩了。

　　韬光养晦，暗中积攒实力才是王道。

　　这两日光顾着灵谷遭祸之事了，连和周良一战的内伤都没有好好治疗。打定主意留守农庄的他，加固各种陷阱后，就在一旁运功疗伤了。

　　有了意识海中的光明嫩株，疗伤恢复就简单多了。

　　突然发现此物有些病恹恹的，没了精神。看来它是为了帮自己治疗灵田，贡献了绿液太多，伤了自身。

　　陈默赶忙开始运转光明玄气，帮助嫩株温养滋润。

　　但破芽发育后的嫩株，却反而像是个翩翩君子，不肯‘偷食’了。每次用光明玄气帮它温养，都得通过经脉流转送到它的嘴边。

　　病恹恹的嫩株明白，这是主人在主动‘施肥’了，毫不客气的拼命汲取起光明玄气来。吞噬之快，堪称鲸吞狼咽，陈默好不容易攒出来的些光明玄气，短短几个呼吸间就被吞了一空。

　　那嫩株这才意犹未尽，讨好似的摇晃了一下，略恢复了些精气神。

　　“呼……”陈默无语的抹了抹冷汗，这货这么嫩小的一根株芽，胃口每次都这么大，自己满气海的玄气，还不够它三两口塞塞牙缝的感觉。

　　难怪当它还是枚种子的时候，偷窃自己玄气时，自己怎么修炼都慢如蜗牛了，感情全喂了这大胃王。这么小就已经这样了，等它长成一棵树苗之类的状态下，岂非一下子要把自己吸干？

　　心下嗔怪归嗔怪，但这嫩株的作用实在太有用了。看这架势，似乎不把它喂饱了，根本别指望它能吐神奇绿液出来。

　　陈默开始拼命运转光明玄气，然后去灌溉嫩株。如此周而复始，足足一天一夜，也不知道喂了多少玄气。

　　那嫩株终于重新挺起了腰板，精神奕奕，生机勃勃了起来。但这过程，就险些没把陈默给榨干。

　　在催动着神念，以期嫩株给自己贡献一滴绿液，这让他莫名生出一种感觉，好像是在费尽心力养头猪，然后终于可以开宰了般的复杂心情。

　　也许是陈默的意愿不够强烈，那嫩株左晃晃，右摇摇，愣是不滴出绿液。虽然那东西模样是一根嫩株芽，但陈默却总能感觉到它就像是真有生命一般。现在不是它给不出绿液，而是舍不得给，正在装傻充愣呢……

　　惹得陈默的意愿一下子猛烈了起来，气势汹汹的逼着那嫩株，好像是在表达你给不给？不给下次别指望玄气灌溉了。

　　种种压迫之下，嫩芽终于扛不住陈默的压力，摇摇晃晃，耷拉着嫩叶，好像很委屈的挤出了一滴嫩绿青葱，绿意盎然的液体。绿液荡入意意识海之中，顿时化作一片充满生机的嫩绿光粒。


第十三章 领悟意境

　　内伤还远未痊愈呢，陈默急忙在此运转光明玄气，将意识海中的那些绿色光粒，全部融入到了光明玄气之中。如此一来，光明玄气在经脉之中流转而过，展现出了惊人的治愈力量。

　　那些受伤的五脏六腑，那些受损的经脉，血肉。在绿液治愈力量下，迅速恢复着。短短一刻钟的时间，陈默长身而起，讶然之极的挥舞着拳头，拳影如电似箭，打在空气中，啪啪作响。

　　玄气流转顺畅，力量感十足。

　　这绿液治愈的力量果然还是一如既往的强大，不过后遗症也是立马显现，那嫩株又是病怏怏的垂头丧气了起来，而且比之前更加萎靡不振，那看着几欲断裂的嫩枝，微微摇晃了两下。

　　陈默竟然能隐隐约约感知到它的意思，不能再压榨它了。如果不管它的死活，也许它真的会枯萎而死。心下一惊，急忙玄气注入其中，让它吸收。

　　过得片刻后，它才略恢复了些。但想恢复到不蔫的状态，也不是一时半会儿的事情。

　　对它释放出了一丝善意，陈默才离开了小屋。

　　在接下来数日，陈默兄妹三个，一直留守在了农庄灵田边上。看管灵田之余，陈默就修炼一下金刚拳，以及柳絮身法。

　　柳絮身法是属性玄技，所谓属性玄技，就是类似于诸如烈焰掌，寒冰掌之类拥有明确属性的玄技。

　　像之前陈默这种主修青木诀的灵徒，去修炼烈焰掌根本无法掌握神髓，威力连十之一二都难以发挥。而赫连火舞这种火系修炼者，修炼诸如绵掌，柳絮身法等这类木属性玄技也难堪大用。

　　而抛开一些属性玄技而言，还有很多无属性通用玄技，金刚拳便是其中一种。

　　如此，赫连火舞就不能修炼柳絮身法了。

　　而此刻陈默虽然将青木玄气，悉数转化为了光明玄气。但依旧是青木诀的底子，从根本上来说，只是在青木玄气之中，融合了一丝至刚至阳的光明之力而已。

　　修炼，或使用木系玄技，毫无障碍。

　　在晒谷场上，摆开了大小不一的数十块石头，就以如此简陋的环境修炼起了柳絮身法。柳絮身法属于木系玄技，讲究的是提气纵身时，翩然如絮，凭借风力顺势而行。

　　因风无常态，忽快忽慢，忽卷忽舒，因此柳絮身法也无常形，飘飘荡荡，往往借着风力而行。自然给人予一种飘来荡去，难以捉摸的感觉。

　　虽然此玄技契合陈默属性，然而毕竟是中阶玄技，普通资质者修炼此玄技半年，也未必能入门。

　　陈默悟性本就不错，再有丝丝绿意能不住补充帮助修复自身消耗过度的经脉，可以几乎日夜苦修。

　　但即便如此，足足两天之后，也只是掌握了形似，难以体悟到柳絮身法的真正神髓所在。

　　而金刚拳，却在他努力修炼之下，更为精纯娴熟了一筹。但想突破层次，达到金刚拳小成境界的话，还有待继续努力。

　　不同于初窥门径，任何一门玄技想要修炼到小成境界都绝非易事。所熟知的同龄人中，能有一门玄技修炼到小成境界者，寥寥无几，而且多半修为层次已经到了灵徒高阶，甚至是巅峰。

　　唯有赫连火舞，以稚子之身，灵徒中阶层次的修为，将烈焰掌修炼到了小成境界。

　　“二哥，修炼玄技是要讲究揣摩领悟意境的。”赫连火舞见陈默始终摸不准柳絮身法的意蕴，便轻笑着一跃而起：“不如二哥你来抓我，能抓住我的话，你的身法就入门了。”

　　“哎哟，舞儿你长大了，不得了了。”陈默搓着手，嘿嘿“狞笑”着一个饿虎扑食，凶猛而上：“让本大爷好好教训教训你～”

　　“咯咯～”赫连火舞娇躯晃动间，犹如一只火焰精灵，腾挪折闪，灵动迅捷。

　　几次三番的恶扑，陈默竟然连她火红的衣角都没沾上半点，直把她惹得娇笑不已。

　　一旁轮椅上的陈昊哈哈大笑说：“二弟，你以为舞儿还是那个牙牙学语的婴孩啊？你再不拿点真本事出来，可就丢人了。”

　　陈默汗然，急忙收敛心神，轻身飞纵了起来。光明玄气从小腹气海处出发，顺着血络经脉，到了双腿之中，玄气一‘燃烧’起来，便让他嗖得一声，身体轻飘飘的向前窜了丈余。

　　还没等落地，脚尖又是在地上轻轻一点，身体拔高，柳絮般的向前飘荡而去，逸动之间，轻灵而惬意。

　　一阵风飘过，压得灵穗沉甸甸的。几株蒲公英被吹散，絮种迎着风飘荡飞舞，看似无序之中，又仿佛暗合天道自然。

　　一时间，陈默心有灵动，停下来闭目感悟起来。好半晌后，他身形忽而一窜，向前奔跑了起来。

　　感受着清风拂面，翩然潇洒的在风中漫步，陈默略显浮躁的心，渐而沉淀，宁静而悠然。身形飘忽之间，心中也微微喜悦。此刻虽没全速施展，却比之前，快了三成不止。一袭青衫磊落，双手背负的向前飘忽跃去，尽显少年那清爽如风的潇洒飘逸。

　　沉浸期间，感觉着风，感受着天空和大地。世间万物，看似杂乱。可细细想来，其中哪怕一处最细微之物，都有它的‘道理’所在。

　　蓦然，他的心头生出了一股动人的明悟。仿佛冲破了一些晦涩之处，心前豁然开朗。

　　一时间，身法展动而去时，多了一股说不清，道不明的神韵味道。

　　就会发现柳絮身法走的不是直线，而是左右飘忽，连前进都忽快忽慢。这便是柳絮身法的特质所在了，柳絮，本就是随风而走。而此身法的奥妙，也在于顺势而为，如同柳絮一般借着风势而行。

　　可气流变动，最是变化莫测。也正是如此，当柳絮身法修炼到高深处时，变幻无常，诡诈莫测，让对手难以把握踪迹。

　　如今忽而明悟，初始略显生疏，渐而娴熟，那丝随风飘絮的意蕴愈发圆润。身形展动间，说不出的轻逸自如。

　　好半晌后，待他停下时，眉宇之间透着一丝兴奋。

　　“恭喜二哥，柳絮身法初窥门径了。”赫连火舞风风火火的，就像是只小红雀，欢快的落到陈默边上。

　　蓦然，陈默出手一抓，逮住了她的肩头，得意洋洋的说：“丫头，这下逮住你了吧？”

　　赫连火舞一愣，小嘴都嘟了起来，跺脚说：“二哥，人家不依，你赖皮～～大哥，你也不管管坏蛋二哥。”

　　“呵呵～二弟你是赖皮了。”陈昊笑着说：“不过舞儿你自己也太大意了。还没分出胜负呢，你就自己凑上去了。”

　　“二哥就是赖皮，坏二哥，人家以后都不理你了。”

　　“行行行，看你这小嘴嘟的，都快能挂油瓶了。二哥让你捶两下出出气？哎哟，你还真捶啊～”

　　“好了好了，你们这帮孩子～别闹别玩了，快过来吃饭～”胡灵萍洋溢着慈祥的笑容，挎着竹篮走了过来：“娘给你们准备了丰盛的午餐，红焖野兔～”

　　“太好了。”

　　兄妹三个，齐齐扑了过去，关键是陈昊还推着轮椅，速度也不见慢多少。

　　“慢点慢点，别抢～”胡灵萍直好笑：“陈昊，你是大哥，让着点弟弟妹妹。舞儿，注意点女孩子形象。默儿，别抢那兔头了，大娘给你留了个后腿～”

　　“娘，你太偏心了，难道我是捡回来的吗？”陈昊满嘴油腻的“郁闷”说。

　　“大哥，我才是正儿八经捡回来的……”赫连火舞“幽怨”的瞥着陈默，小嘴一嘟，委屈的眼泪都快掉了下来。

　　惹得陈默心头一阵发毛，急忙把兔后腿递了过去：“舞儿，你吃，二哥不……呃……”

　　只见赫连火舞以飞鹰扑食般的速度，抢过了兔后腿，没形象的狼吞虎咽着，边吃还边口齿不清的说：“谢谢二哥，你真是个好人。”

　　“嘶～”陈默倒吸了一口冷气。

　　“哈哈～二弟你这叫现世报，啊～”他的话音未落，自己先抢到的兔腿就到了陈默手中了。惹得他气急败坏的叫了起来：“陈默你太没人性了，连瘸子的午饭都抢……”

　　在欢乐的气氛中，日子又过了几天。灵谷已经彻底熟透了。一家四口，外加只战宠小八，半天功夫就收割脱谷完了。

　　看到收获的喜悦，一家人也是觉得所有的辛苦都值得了。

　　清理后，统计出来了。这一次足足收获了一百二十斤的灵米，比往年产量还高出了两成。但重点是，此番收获之中，有足足五十斤是中品灵米，还有四斤多是上品灵米……

　　这惊呆了所有人，陈默自己也料想不到，绿液的效果竟然会如此之强。

　　所有收获，哪怕去掉交给家族的公粮，也能有近三千两黄金的收获。

　　这是往年收入的十倍之多。

　　“二，二哥，这么多灵米怎么办？”

　　“下品灵米统统卖掉，可得两百两黄金，中品灵米卖掉十斤，可得三百两黄金。这五百两黄金，足够家里还债和纳粮后，还略有剩余了。剩下的，全部存着，吃……”陈默摇了摇牙说。

　　“吃……”赫连火舞瞪大杏眸，捂着嘴说：“上品灵米也吃？据说一斤就要三百黄金……”

　　“吃，怎么不吃？”陈昊也点头同意着说：“上品灵米有极好的洗髓伐毛功效，常吃的话，甚至可以延年益寿。这种好东西，怎么能卖？”

　　听兄弟两个一致同意，胡灵萍自也不会反对。不过这镇上是不能去卖了，只能找远一些的收购商，好在舞儿和陈默，都是修炼小成之人，一人背一小袋米，区区百来里地，来回十分轻松。


第十四章 谁是废物？

　　两三日后，依旧是陈家那个看起来很破落的小杂院。

　　“砰！”的一声。

　　门被人一脚狠狠踹开，门板飞了出去，咣当一声砸在了木桩上。

　　一个二十余岁，身穿华服的青年，面色不善，趾高气昂的走了进来。他身后还跟着一老一少，老的佝偻着背，眼睛狭长，面相猥琐。少的，赫然就是半个月前被陈默凌辱了的二货胡勇。

　　陈默从里屋推着陈昊走了出去，赫连火舞搀扶着大娘胡灵萍紧跟其后。两拨人，隔着个院子，远远地对峙。

　　那青年脸色阴沉，仰着头用下巴瞅着陈昊讥笑着说：“哟，这不是天才表弟吗？怎么轮椅都坐上了？”

　　“胡进。”陈昊面色平静，冷然道：“你竟敢跑来踹我们家门？当年被我揍得还不够吗？”

　　一提这茬，胡进的脸色顿时一阴，旋即哈哈狂笑了起来：“不错，我就是皮痒了，过来找揍的。我踹你家门又怎么了？你来揍我啊，打我啊，朝我脸上打……”嚣张跋扈的指着自己的脸，戏谑嘲笑说：“哎哟，我差些忘了。你现在已经是个瘸子，废物了。对了，前些时候你那青梅竹马的女神南宫冰颜，带着奸夫上门退婚了？你这也能忍啊？换了我，早就拿根稻草上吊了。”

　　“够了。”陈默脸色一怒，暴喝一声，刚想冲过去的时候，却被陈昊一把拉住。

　　此时的陈昊，脸色冷静如水，淡然哼道：“胡进，我们陈家的事，还轮不到你来管。”

　　胡进斜眼瞥了陈默一眼，转而讥笑说：“我就是身为亲戚，觉得有些丢人而已。被人欺凌到你这份上，你竟然还有脸活下去。不过今天我来，是要找你们家算算账～”

　　“对～算账，一定要好好算算账～”胡勇狗仗人势般的上蹿下跳：“哥，还有那个废物陈默，上次就是他打的我。”眼神恶狠狠的瞪去。

　　“你闭嘴，被一个废物打了，你岂不是连废物都不如？”胡进回头没好气的瞪了一眼，这才阴笑着走上前去，拿出一张欠条说：“这张两百两黄金的欠条，是你们家欠下的吧？现在连本带利，一共三百五十两。”

　　“不是三百两吗？”赫连火舞脸色一恼，斥声说。

　　“三百两？嘿嘿，你们已经过了还款期，这多出的半个月，利息当然得叠加咯。”胡进眼神色迷迷的瞅了一眼赫连火舞，表情戏谑着说：“舞儿表妹，你可越长越可人了。”

　　“滚！”赫连火舞娇斥一声，有些控制不住的想要动手。

　　“咳咳～让老朽来打个圆场如何？”那面色奸诈的老头，走前两步，尖声锐气着说：“欠债还钱，本是天经地义。不过大家都是亲戚，没有必要计较太多，这多出的五十两就算了。胡少爷，您看？”

　　“行啊～就听李老的。”胡进摆出了一副大义凛然的模样。心中已经笃定，他们拿不出钱来。

　　李老？哼～

　　陈默兄妹三个，俱是冷笑着看着这一幕。什么李老，不过就是陈德水门下的一条老狗而已。为人阴险狡诈，帮着陈德水不知图谋了多少人家的财产，其中不乏有陈默这家的。

　　一亩小小的灵田，以陈德水现在的身家当然看不上。他想做的，无非就是想把陈默一家，赶尽杀绝而已。

　　“陈昊～刚才胡少爷的话，你也听到了？”李老咳嗽两声，假作公平道：“期限已到，请还三百两黄金吧。”

　　胡家两兄弟，各自一脸鄙夷的看着陈默一家子，心中暗暗期待接下来发生的一幕。

　　就在陈默准备长身而起时，门外却突然走进一个俊俏的公子哥，冷声喊了一句：“怎么，胡家的人跑我们陈家来撒野？”

　　一袭月白长衫，生的丰神俊朗，龙行虎步间气势十足。

　　“陈玄？”

　　胡进等人，嚣张气势顿时一灭。那李老仗着陈德水那后台，倒是也不甚惧怕。躬身行礼说：“原来是少族长驾到，自古以来，欠债还钱都是天经地义。我们陈家虽然比胡家略势大，却也不能仗势欺人吧？”

　　“哼～欠多少？”

　　“三百两黄金。”

　　“这是三百两金票，还不快滚。”陈玄满脸厌恶的丢出了三百两金票：“陈昊这一脉现在虽然落魄，但终归是我陈家嫡系血脉子弟，哪容得你们外人欺凌？”

　　“这……”胡进等人，没料到杀出个陈玄来，还帮忙还了金票。一时间，各自的脸色有些难看。接下来的事情，不好办了。

　　“等等～”陈默一步跨上前去，捡起金票还给了陈昊，客气的说：“多谢少族长的仗义相助，不过这一次，我们有能力解决问题。”

　　“陈默，我不是……”

　　“少族长，我懂的。”陈默淡然一笑着说：“你屡次帮助我们家，这份恩情，我们都记得。你放心，我不是为了面子，拒绝你的好意。而是这一次，我们真的有能力解决。”

　　“解决，我看你怎么解决？”胡进等人，只觉得柳暗花明又一村。不由又是一个个戏谑的看着陈默。

　　“陈默，你有钱的话，还不快还出来？”胡勇大声叫嚣着说：“你是准备把灵田卖掉，还是妹妹卖……”

　　“砰！”

　　胡勇话未说完，嘴巴上就挨了一拳，打崩飞了他几颗牙，整个人倒飞了出去。不待他满脸是血的，挣扎着起来怒骂，陈默就飘然而至，一脚踩在了他的胸口上，从怀里掏出一把金票，狠狠地抽到了他脸上：“这是欠你家的金票，三百五十两，一钱都不少。麻烦你以后漱漱口再说话……”

　　柳絮身法初窥门径的陈默，动作极快，所有人都没反应过来。

　　金票？这陈默哪来的金票？

　　胡进脸色一怒，身形疾窜，劲风四起的一拳狠狠朝陈默后背捣去：“废物小子，你太嚣张了～竟敢打我弟弟？”

　　陈默嘴角勾起一抹冷笑，等的就是你动手。脚下在胡勇胸口狠狠一跺，旋身掠起，如雄鹰展翅一般一拳回敬而去。拳风惊爆，打得空气都“啵～”的一声脆响。

　　金刚拳在他不断淬炼之下，已经渐渐向小成境界迈去。

　　“咚！”

　　双拳交击。

　　一道无形的波浪，呈涟漪般向四面八方扩散而去，枯枝败叶被冲撞余波撕成碎片。

　　“蹬蹬蹬。”胡进向后倒退了数步，眼神之中露出了骇然之色。这，这不可能，就算是这废物有所长进，但怎么可能如此强横？自己可是灵徒高阶，即将要踏入巅峰中人啊？竟然被一拳逼退了。

　　而陈默，却是向后借势凌空两个跟斗，稳稳落在地上。这一击，他是取巧了，略占了上风。感受着拳头微微颤抖，气血微微翻滚，心下也是凛然。这胡进虽然嚣张，但手头上的实力却不弱，比前些时候的许浩，还有蒙面人周良也要略强些。

　　“我是废物？”陈默单手背负，嘴角勾起了一抹嘲笑：“胡进，你已经过二十岁了吧？”

　　“你……”胡进脸一阵涨红，周身气势暴涨，状若疯虎般的扑上前去：“小子，你太嚣张了。”

　　陈默嘴角挂上讥讽，毫不畏惧的迎了上去，两人战作一团。

　　在这小小的杂院里，一时间气涌云卷，啪啪交击声不断，两人赫然斗了个旗鼓相当。直把胡勇和李老，看得是瞠目结舌。

　　都相传陈默是个先天漏体，如今就算他治好了病，修炼有所小成，也不能厉害成这模样吧？

　　那胡进已经二十出头了，修炼到灵徒高阶，接近巅峰已经算是不错的成绩了。可竟然只能和陈默打个平手。若是再给他几年的时间发展，那还了得？

　　陈玄倒是没有意外，只是感慨陈默的进步之快，这才半个月没见，战斗力又是暴增了一截。一套金刚拳，使得更为圆融自然，霸道猛烈，无限趋近于小成境界了。

　　久战不下，胡进的脸愈发挂不住了，牙一咬，狂催玄气，使出了一招尚难驾驭的金波拳～

　　一招使出，金光灿烂，形成了一波气流，向陈默狂卷而去。

　　霎时间，陈默足尖点地，恍如狂风中的一枚柳絮，飘忽自然的向后倒飞而去。身姿随风而动，任由那金波拳劲肆虐，他犹如游鱼一般轻松惬意。

　　等到对方余劲已消，新力未生之时。他忽而又化作一道劲矢，爆射而去，一招金刚开路，霸道的直轰对方胸膛。

　　轰的一声～

　　胡进只来得及勉强招架，便被轰得倒飞出去，撞在了木桩上，哗啦啦的断了一片。

　　不等他站起身来，陈默又飘到了他身边，哼哼冷笑着一把揪住他：“三百五十两黄金，已经还给你家了，现在，打哪来的，就滚回哪里去。”

　　唰的一声，胡进直接飞出了院外，摔得哎哟直叫。

　　陈默眼睛瞄向胡勇时，那小子哪里还敢有半点嚣张跋扈？蹭蹭蹭的向外跑：“我，我自己走，不，不劳烦您，您……”

　　“回来！”陈默背负着手冷笑。

　　“陈，陈爷，您，您还有什么交代？”胡勇老老实实的站住，点头哈腰一脸谄媚。


第十五章 胜利果实

　　“把地上的钱拿走，借条撕掉。”

　　“是是是～”胡勇急忙照办，随后眼巴巴的望着陈默。

　　“滚！”

　　“是是是，我这就滚，这就滚。”胡勇如蒙大赦般的，连滚带爬的跑了出去。

　　最后，陈默的眼神才落到了满脸震惊和不自在的李老身上。凌厉的眼神，直把对方看得是寒毛直竖，心惊胆寒不已。

　　“回去告诉你家陈德水‘老爷’。”陈默平淡自如的说：“当年的他，是依附我大伯的一条狗而已，别看他现在活得滋润又嚣张。迟早有一天，我会把他打回原形。现在，滚～”

　　“哼！”李老脸色铁青的狼狈逃去。

　　可笑的三人，原本想借机吞掉陈默家的最后一块灵田，让他们无立足之地。岂料，竟然落得如此狼狈下场。

　　“哈哈哈～二哥打得好。”赫连火舞开心的鼓掌大笑。

　　“二弟，辛苦了。”陈昊也投来激动的眼神。

　　陈玄也是眼中精芒大闪，露出了感兴趣的神色：“陈默，好好修炼。我在三个多月后的家族大比上等你～我相信，那才是你大放光彩的时候。”

　　“好。”陈默也是豪情万丈的应道。

　　目送陈玄离开之后，家里又是一阵欢呼。

　　陈默搓着手，一脸谄笑着说：“大娘，咱们家可有几年没有吃过上品灵米了，不如趁此开心的时候，好庆祝一番？”

　　“这，这太奢侈了吧？要不大娘给你们做点其他好吃的？”

　　大娘有些不舍，这一斤灵米可值三百金，如果将其卖掉，对现在这个处处拮据的家，帮助太大了。可是自己的孩子们，都有几年没有尝过这灵米的味道了，自己又心疼的很，一时间心中打起了矛盾的结。

　　“没事没事，不过几斤灵米而已，来年我们再种回来就是。”陈默给大娘一个亲昵的拥抱，温柔的说着：“等以后孩儿强大了，让大娘顿顿吃灵米。”

　　陈昊也将轮椅推到了大娘的身边，牵起大娘的手，轻声的说道：“娘，去做吧，孩儿也想和二弟好好庆祝一番。”

　　此时的赫连火舞也是兴高采烈的，扑进了大娘的怀里，撒娇的说道：“大娘，舞儿也要吃灵米饭。”

　　“娘，快去做嘛，舞儿饿了。”赫连火舞小脑袋在大娘的怀抱中，撒娇的蹭着，抬起俏脸来，笑颜如花儿一般。

　　“好，好，我的乖舞儿，娘这就去做。”胡灵萍疼爱的抚摸着，赫连火舞柔顺的头发，环抱着陈昊与陈默，眼光闪烁的说道：“昊儿，默儿，你们都等着，娘这就去做。”

　　随后小心翼翼的从布袋中，称量了些许上品灵米，转身走进了厨房，忙碌了起来。上品灵米如梭型，色泽光润，晶莹如玉，透着一股子沁人心脾的微微香味，灵气十足。

　　晚饭之时，这一家人已经好久没有如此，其乐融融的在一起了。自从大伯死后，接着大哥残废，家道逐渐中落。

　　虽然一家人平日在一起时，都会互相扶持，暗暗的为了对方着想，为了让对方开心而努力，但始终有一股若有若无的阴霾，笼罩在众人的心头，挥之不去。

　　不过此刻，随着陈默悄悄崛起，隐隐有了拨开了层层雾霾，守得云开见月明的景象。

　　不过片刻的功夫，三人端着碗筷，加上一只小乌龟，闻着远远飘来的香味，乖乖的围坐在桌前，如同一伙开心的孩子一样，望眼欲穿。

　　随着大娘笑盈盈的，端着一小锅灵米饭，来到小小的餐桌前，将锅盖揭开的刹那，早已翘首以盼的三人一龟，皆被那一阵清新泌人的香味所折服。

　　随着腾腾热气弥漫开来，这三人皆是口水流了满地，端着碗筷，满脸的欣喜，但是却迟迟没有人动手去盛饭。

　　大娘也只是站在一边，笑盈盈的看着眼前的三个孩子，丝毫没有要吃的意思。

　　这份灵米来之不易，这个小小家庭中，每个人都想将这最好的一份，留给对方。

　　陈默见众人都不动手，决定还是先由自己开这个头吧。

　　望着这一小锅晶莹剔透的灵米饭，首先盛了满满的一碗。这一碗直接将小锅中最好的那一部分，盛去了大半。

　　一时间香气肆意，让人垂涟欲滴。

　　陈默吞了吞口水后，将那一晚灵米饭，双手捧到了大娘的面前，关切之极的说道：“大娘，您先吃吧。这上品灵米效用不凡，能全面调理体质。”

　　“对，娘您先吃，您吃完我们三个再吃。”陈昊和赫连火舞紧跟着附和着说道。

　　随后三个乖巧的孩子，又异口同声的说道：

　　“娘，孩儿不孝，这些年来，您辛苦了。”

　　“唔！”胡灵萍感动的捂住了嘴吧，欣喜的泪水，瞬间在眼眸中打起了转。

　　大娘双手颤抖着，捧着这一碗满满的灵米饭，一时间眼眶红润的说不出话来。

　　这眼前灵米虽为珍贵，可怎么比得上自己眼前的三位好儿女？

　　“我的乖孩子，有你们这份孝心娘就知足了。你们正在长身体，你们应该多吃点才对。”大娘抹了一下眼角的泪花，眼神有些闪烁的说着。

　　随后满脸慈爱的，将那一碗最好的灵米饭，递到了赫连火舞的面前，说道：“来，我的舞儿先吃，别管你大哥二哥，不够娘再给你盛。”

　　赫连火舞年纪最小，却十分懂事。漂漂亮亮的一个小姑娘，自从老爷去世之后，跟在自己身边吃尽了苦头。做为娘的，一直以来都觉得亏欠的很，当下决定将最好的给最惹人心疼的火舞。

　　“好香啊……”赫连火舞闻着眼前灵米的香味，眼睛随着醉人的微笑，弯成了一道美丽的月牙儿，不过却吞了吞口水，说道：“嘻嘻，火舞是女儿家，不用那么娇生惯养。还是大哥，二哥，你们先吃吧。”

　　随后乖巧的，将那碗热气腾腾的灵米饭，捧到了陈昊的面前，笑眯眯的说着：“大哥，您先吃。”

　　“对，大哥您多吃点，等你吃饱了，我们再吃。”陈默也是一脸微笑的说着。

　　在陈默的心中，从小对自己照顾有加的大哥，是他心中的小小英雄。但是自从大哥气海被废，双腿残疾，长年寄居轮椅之后，身体越来越虚弱，还是先给大哥调理调理身体要紧。

　　可是说着说着，吞着口水的陈默，肚子却不争气咕噜噜的叫了起来。

　　此情此景，让陈昊的心中突然一软，眼泪一下子就涌上了眼眸，此刻的心底早已温润了一片。

　　行动不便的陈昊，情不自禁的将身边的陈默和火舞拉进了自己的怀中，声音有些哽咽的说道：“我的傻弟弟，还有我的傻舞儿，做哥哥的怎么舍得同你们抢灵米吃？”

　　此时的大娘也走了过来，疼爱的环抱着三个乖孩子，说道：“这些年来，都是为娘的不好，都苦了你们了。”

　　“没有的事，只要我们一家人在一起，就比什么都重要。”三个乖巧的孩子一起齐声说道。

　　一家四口相拥而坐，场面温馨，世人口中所谓的天伦之乐，莫过于此吧。

　　“呜呜～”一旁小八早就等不及了，哼哼唧唧的看着眼前的众人，好似在说，这灵米这么香，你们到底吃不吃啊？不吃我霸哥可就要开动了？

　　圆圆的小眼睛，滴溜溜的转着。等了半响实在忍不住了，“啊呜～”冲着陈昊眼前那满满的一碗灵米就是一口。

　　小嘴里还“叭唧叭唧”的嚼着，一脸享受的模样。好似在说，这灵米饭真是好东西，香甜可口，可好吃的很啊，你们竟然还推来推去的不吃，真是浪费。

　　“噗！”陈默差点一口老血给喷了出来。

　　看到这来之不易，大家都舍不得吃的灵米，竟然被这贪吃的小八咬去了一大口，气的话都说不出周全了：“你你你……你这吃货，当心撑死你。”

　　当下一把拽着小八脖子，就要朝屋外扔去。

　　“哈哈……二弟让它吃吧，这小乌龟好歹也为了我们陈家出过一份力。”大哥被这一幕逗乐了，随即阻止道：“来，我们都吃，每人都吃，给这小乌龟也来一点。”

　　“哼哼，好吧，我来分。”陈默瞪了一眼四肢乱蹬的小八，然后开始为大家分起了灵米饭来。

　　虽然只有简单的几道小菜，但是在这样心中都有着彼此的一家人面前，却比什么山珍海味都要美味。

　　大娘终于将一筷灵米饭放进了口中，这晶莹剔透的灵米当真是极品，香甜可口，饱满多汁。

　　看到大娘动筷子后，三个乖巧的孩子立马恢复成平时的模样，欢快的争抢起，眼前那几道简陋的小菜来，还大声的叫道好吃。

　　就好像回到了从前一样。

　　大娘盈盈的笑着，不知不觉间，泪流了满面。

　　又害怕被孩子们发现，借口去做个汤，转身走进了厨房。

　　这一切却被陈昊看在了眼里，微笑的表情之下，心中却是翻腾起伏，一双手在桌下死死的抓着自己毫无知觉的双腿，他多希望自己不用再受这种罪，自己还能像以前那样，保护着弟弟和妹妹。

　　但是看到陈默和火舞，互相争抢，欢乐的样子，又觉得心满意足。如果一家人能永远这样，该多好，那怕让自己永远残废，都没有关系。


第十六章 捡漏灵药

　　晚饭之后，一碗上品灵米饭吃下，只觉得浑身能量充沛。神采奕奕，连脸色都红润了许多。

　　陈默与众人分开之后，回了房间，炼气打坐，提炼气血。将灵米饭的作用，十成十的压榨出来，绝不浪费半点。

　　随着修炼的状态渐入佳境，淡若不可见的灵气流盘旋在陈默的周身，而凡接触到皮肤毛孔的那些，像是液体碰到了海绵一样，被其贪婪的吮吸了进去。

　　不愧为上品灵米，等他花了两个时辰修炼之后。光明玄气厚重精纯了许多，整个人气血也非常旺盛，浑身好似有着使不完的精力。

　　非但如此，连他意识海中的那嫩株。也分润到了不少好处，根茎似乎粗壮了一丝，嫩叶绿意浓了半分。

　　陈默暗暗惊叹这上品灵米强大，同时暗自揣测，那些大家族的有钱子弟，若是天天吃上品灵米饭长大的话，修炼起来得有多么强大？

　　但是不管如何，自己一定要在这天地之间闯出些名堂来。有了大光明神诀和光明神树幼苗的帮助，自己迟早有一天会踏上凌云。

　　陈默暗暗下着决定，乌龟小八又在昂着脑袋呜呜叫着，好像在说，别忘了它的存在，它也是强大的助力一样。

　　总之，不管怎样，未来的路，还很长。

　　……

　　次日～陈默带赫连火舞一起去纳公粮。

　　初晨阳光温婉柔和，两个年轻人一路说笑，朝镇中心赶去。路途不远，不一会儿就能赶到。

　　处理完杂事后，陈默便带着她逛逛街。钱多就是底气足，一口气买了十枚小聚灵丹，和赫连火舞一人五枚。装在玉瓶里，沉甸甸的，惹人欢喜。

　　“二，二哥。我，我不要那么多，我拿两枚就好……”两人蹲在药铺角落里‘分赃’时，赫连火舞涨红了脸，急忙摆手推却：“我不太喜欢用丹药修炼。”

　　陈默哪里不知她的小心意？一脸正色着说：“舞儿你听着，再过三个月就是一年一度的族内大比了。我们兄妹两个一定要在这次大比中取得好成绩。你的资质很好，努力冲一把的话说不定能到灵徒高阶。以十三岁的稚龄，要是能够打入族比前十，肯定会受到宗族的重点培养，每月能获取的资源就会多出很多，以后你的修炼道路会顺利许多。”

　　“可是，二哥你也要……”赫连火舞小嘴轻轻撅了下，一脸的犹豫。

　　“你放心，三个月之后，二哥一定会进入族比前十。”陈默笑着点了点头，轻轻弹了下火舞光洁的额头，自信满满的说：“我要把失去的资源和骄傲，加倍收回。舞儿听话，我们两人一起努力，双双踏入前十。”

　　陈默那副淡定从容，透着自信的模样。让赫连火舞目光为之闪亮，信服，旋即，乖巧的点了点头。

　　石阶路上，杨柳垂阴下，商铺小贩叫卖声此起彼伏。镇子周边数百亩灵田正值收获季节，方圆百里的人纷纷涌向这里，都希望能在收获之时，卖得一笔好价钱，给家里有潜质的孩子，多点资源支持。

　　两人一路逛去，时不时的，陈默买了些好吃的给舞儿。

　　“舞儿，给～”陈默又买了一物，递给了她。

　　“这，这是……”赫连火舞接过那物，一时间有些泪眼汪汪，哽咽着说：“二哥，这丹凤银钗很贵的，你，你又乱花钱。”

　　“傻丫头，你哭什么哭？”陈默轻轻的拭去了她眼角泪水：“不就是一根钗子吗？等二哥发了财，一定给你买更好的。”

　　“我不要，不要，就这根就行。”赫连火舞对待宝贝似的，将它藏在了怀里，小脸蛋兴奋的有些红扑扑的。拉着二哥的手，幸福感油然而生。

　　集市上，杂物极多，要想在千千万万的东西之中，挑到合心意的东西可不容易。何况陈默如今可不富裕，怎么算都怎么缺钱。

　　随便逛逛，就去家族的藏经阁里兑换两本功法吧。大光明神诀，可是需要吞噬其他功法来晋级的。

　　正在此时，却听得一个摊贩在叫：“寒灵草，卖寒灵草了，只要一百两黄金。”

　　寒灵草？陈默止住了脚步，有些奇怪。寒灵草可不是那些不入品的杂草，而是正儿八经的一品灵药，起码价值数百两黄金。

　　莫非，有人胆子大到在家族集市上卖假药？

　　很多人被吸引了过去，但马上就有人开骂着说：“我说你这摊主也忒坑人了吧？这是寒灵草不假，可你这枝奄奄一息都快枯萎了。一旦死了，药用价值全无。”

　　“是啊是啊，摊主你不能不厚道啊。十两黄金卖不卖？”

　　十两？摊主哪里肯，怒骂说：“我这支寒灵草快要百年火候，晋级二品灵药了。就算快死了，如果马上药用的话也能有十之一二的效果。五十两，不二价。”

　　哪个修炼者不是一两黄金掰成两个用啊？这价格太贵，又没啥用处。自是没人肯要。围观者们，各自摇着头散了去。

　　等人散差不多了，陈默带着赫连火舞挤了过去。

　　扫了一眼摊位上那株灵草，看它虽奄奄一息，但枝干还是残留着一丝生机。这应该就是一枝寒灵草。此物生长在高山雪域中，生命力极强，一般能长到半尺大小，看这株的模样，还真是将近百年火候了。

　　可惜的是已经枯萎，功效正在逐渐消散，对于常人来讲，或许如此。但对于自己。陈默脑中不觉闪现一个念头，绿液能治疗灵谷，那么这灵草用此方法恢复呢？如果能救活的话，岂不是捡了个大便宜？要知道自己在小洞天中采摘的那枚赤炎灵果，也不过是二品灵药。

　　只要五十两黄金，值得赌一把。陈默开口说：“一斤半中品灵米，你愿卖就卖，不卖就算。”

　　一斤半灵米市价四十五两，大差也不差。那摊贩虽觉吃亏，但若再两三天卖不出去，一旦死了连本都捞不回来，只好咬咬牙说：“好，卖你了。”

　　陈默不动声色的收起了此物，连功法都不去换，就直接奔回了家。怕晚了半步，这寒灵草若死了的话，就血本无归了。

　　到了家里，陈默把自己关在了小房间里，打开玉盒。光明玄气直涌意识海中嫩芽，枝叶似是感知到主人的意志，抖动了一下娇嫩水灵的身姿，虽不情愿，却还是挤出了一滴绿液，滴落到了意识海中。

　　驾轻就熟，玄气倒流般，泛着青绿色荧光缓慢集中注入到了寒灵草中。

　　只见那握在手中的寒灵草，如同久旱逢甘霖一般，枯萎枝叶慢慢有了生气，大约不到一刻钟，先前泛黄的根茎，如今变得晶莹剔透，冰骨如玉，重现它原有的光彩。如同寒风中冰冻琉璃，还散发着淡淡寒冰彻骨的雾气。

　　陈默松了一口气，心中振奋，这下应该是赚了一笔。

　　正在此时，那株寒灵草发生了一丝异变，寒气森森之中更甚一筹，长大了寸许。

　　看得陈默惊喜过望，也许是这株寒灵草吸收了更多的绿液，竟然临门一脚的达到了百年火候。

　　本以为这临近枯死的寒灵草，能恢复到一半生机已经不错。现在看来，岂止是一半生机，俨然已是“二品灵草”，如同刚刚采摘下来一般水嫩欲滴，灵气盎然。

　　要知“二品灵草”价值远超一品数倍不止，且别说药性，单从它生长年限来定，就相差近数十年。如今价值，和自己希望的超出太多。窃喜之时，也充分感到意识海绿液的强大功能。

　　这让陈默心念一动，若是自己买些一品灵药，用绿液将其晋级为二品灵药？岂非能够拥有一条源源不断的财路？

　　但心中炽热还未生起，就被他自行浇灭了。这株寒灵草原本就快达到火候，晋级二品灵药了。若是一株普通一品灵药，全靠绿液去将其催熟到二品的话，这过程之中肯定会消耗更多的绿液。

　　绿液是光明神树的根基所在，如今它尚幼嫩，若是压榨过份的话，会不会让它夭折？只有到迫不得已的情况下，才能使用绿液。

　　正在此时，陈默能很明显的感受到意识海中的那根嫩株，给他传递来一丝渴望之意。好像是要陈默吃掉这根寒灵草，供养它灵液。

　　但这株二品寒灵草，起码能卖一两千黄金，陈默哪里肯如此奢侈浪费？安抚它一番，准备喂养几枚小聚灵丹，就当做是补偿了。

　　嫩株摇动了一下，似乎有些不情不愿。

　　正在此时，一道小脸盆大小的黑影嗖得一下窜了过来，正是小八那贼货，削尖着龟头，张嘴就往寒灵草咬来，兴奋的两只绿豆眼直冒光。其动作敏捷，已经完全超出了一只乌龟应有的范畴。

　　就差一寸能吃到寒灵草的同时，陈默一把抓住了它的龟脖子。惹得他一脸黑线，嘴角都抽搐了起来，自己都养了些什么吃货啊？犹是嫩株的光明神树，嗯，还有这一只怎么都喂不饱的乌龟？


第十七章 神诀晋级

　　正是因为这只玄龟能变着法偷吃，陈默才没敢带着它一起去镇上。否则到了镇里药铺中，天知道这货能干出点什么惊天动地的祸事来？

　　打开窗户，毫不留情的一甩丢到了院墙外去了，飞出了几十丈后才啪嗒一声落地，防御惊人恐怖的它，半点没伤到，绿的眼幽怨的瞟了瞟陈默的屋子，无奈只能找个池塘吃鱼去了。

　　至于嫩枝，算它立功了，给点补偿。

　　第二日，陈默出去了一整天，把那株二品寒灵草处理了，换回来了些秘籍和丹药。

　　在他面前，一字摊开五本玄功秘籍，四本是凡品下阶，居中一本是凡品中阶的《玄木诀》。

　　大光明神诀，是一部空白神诀，需要融合各种功法的精华，去其糟粕，才能不断成长。而融合了青木诀的大光明神诀，才是最原始，初级的阶段。

　　而想让大光明神诀再度晋升，就需要融入新的修炼功法。从某种意义上来说，这是吞噬。

　　陈默先拿起一本寒冰诀，揭开封皮，一股冰凉彻骨的寒意在妖兽皮革制成的扉页上传递到了他的经络之中。陈默没有选择抵抗，而是任由那股寒意钻入自己身体，在经脉之中游走。

　　这便是传承功法的阿奥妙之处了，也是为何一本如此低阶的修炼功法，要卖五十两黄金的道理所在。但凡制作传承功法的修炼者，势必要精通符箓的运用，配合一些珍贵的材料，例如妖核，兽血等等，将功法印记以符箓的方式，封印起来。

　　以如此巧妙的方式，引导修炼者以最快捷的方式入门。

　　若仅是以文字，配合插图的方式来传承。识字善画者，可以轻松复制个几百本，上千本来？岂非一本万利？事实上，若无传承符箓的功效，修炼者想仅凭文字图画来参悟功法，需要极大的悟性和毅力，没有数月半载难有成效。

　　随之传承符箓的发明和流行，以前耗时耗力的传统传承方式，已经越来越少人用了。

　　当然，这一本初阶功法之中，传承符箓所能做到的也有限，往往带动数个周天后，能量便告罄。若还未学会，只能慢慢参悟，或者找精通此道者重制符箓。但在初级功法而言，那价格还不如重买一本划算。

　　好在如此低阶的功法，大多数悟性不错者，都能轻松掌握诀窍。

　　也正是如此，才极大程度的方便陈默修炼大光明神诀。任由寒冰诀秘籍，以丝丝微寒气息，在体内进行循环往复的流转。

　　当三周天之后，那股气息渐而转弱时，陈默的大光明神诀开始自行运转，一缕缕的光明玄气顺着寒冰诀的运转线路，周而复始的旋转着。

　　直至九周天后，再形成一个大周天循环时，大光明神诀发生了玄妙的变化。仍旧以青木诀为主框架，根基。但在此基础上，更为复杂了一筹，那是对寒冰诀去芜存菁，融合之后的效果。

　　但这还不够，远不够将大光明神诀修炼到第二层的地步。

　　有了第一次的经验，后面就好办多了。再次拿起一本厚土诀，如法炮制，采其精华部分，被大光明神诀吸收，吞噬。

　　但这一次所获，明显比寒冰诀少了许多。

　　第三次，炎阳诀，再接着是锐金诀。大光明神诀所产生的变化也越来越少，结构愈发稳固。

　　当五行玄功都被一一吞噬后，大光明神诀已经接近了第一层圆满的状态，仿佛就差临门一脚了。

　　这让陈默暗自庆幸了一番，幸亏弄了一本凡品中阶的《玄木诀》备用。最后如法炮制般的，将玄木诀吞噬融合了。

　　不愧为凡品中阶功法，比下阶功法复杂了不少，让大光明神诀获益匪浅，从第一层圆满状态，突破到了第二层。

　　如今的大光明神诀，玄气进行周天运转的方式复杂了许多，显然比第一层时厉害了不少。尤其是经过周天运转，重新淬炼而成的光明玄气，更为精纯，丝丝至刚至阳的气息更为浓烈。

　　一拳挥出，刚烈的拳势震得空气惊爆。

　　这让陈默眼神大放光彩，不愧为大光明神诀，融合天下玄功心法，生出一丝烈日昭昭的至纯光明之力。这还仅是第二层的光明神诀，若是三层，四层，或是到第九层的神诀，威力岂同凡响？

　　一时间，陈默对未来憧憬不已。

　　……

　　又是数日之后。

　　清晨第一缕阳光透过窗户照射进屋子，让整个屋子顿时都变的温暖起来。陈默将光明神诀第二层融会贯通，决定进虬龙山脉修炼一番。

　　距离族比，仅有不到三个月的时间了。单是靠着手头上这些丹药资源，闷在家里修炼是绝对达不到灵徒巅峰的。若是如此，又有什么资格去挑战陈玄？

　　所谓修炼，如同逆水行舟，只有不断勇猛精进，经历种种磨砺，才能有所精进。

　　虬龙山脉，危险重重，却也伴随着众多的机遇。这也是陈默深思熟虑后的结果，要是连这点危险都害怕的话，又怎么能激流勇进？还谈什么在族比上拿第一？

　　简单的和家里交付了一下，说要闭关修炼。然后就毅然决然的，奔赴去了虬龙山脉。

　　虬龙山脉，起于远古，绵延数十万里。虬龙山脉势如盘虬卧龙，横跨大风国境，直入蛮疆荒野。

　　其山脉凶险万分，深处更是生存着，天阶高手都不敢随便招惹的绝强妖兽。纵观青州历史，很少有人能够南北贯穿，还能活着回来。

　　不过虬龙山脉物产丰富，陈氏家族就位于一条支脉附近。

　　两个月的时间，一晃而过。

　　通过自己不懈努力，短短两个月，陈默已将自己修为提升至灵徒高阶。

　　这种修行速度已经是极速了，其中除了天赋，更重要的是，心中信念和执着。

　　不过想起这段日子来，在这条支脉中的历练，几次误入一些强大妖兽盘踞的区域，那一幕幕惊险万分的画面，现在回想起来，还是让自己心有余悸。

　　但也正因如此，大光明神诀和柳絮身法，在这一次次的危机中，得到了充分的历练和领悟。如今运用起来，得心应手。

　　他相信只要自己不断努力，等到自己突破瓶颈，进阶灵师，说不定能将大哥的双腿治好。到时候自己的小小家庭，一定能够重新振作起来，恢复从前。

　　但随着丹药资源被消耗一空，陈默的修为陷入了瓶颈之中。

　　正所谓穷文富武。

　　越往后修炼，资源就越重要。若一味苦练，仅靠每日呼吸吐纳，而无丹药辅助的话。穷极一生，成就也极为有限。

　　而自己家族内，除了族长和长老们，也只有少数几个天资卓越的嫡系子弟，在宗族的支持之下，耗费无数资源，才在二十岁左右才堪堪晋级到灵师境界。

　　而越往后，修炼需要的资源，甚至都不是宗族可以负担得起的。

　　自己的确在进步，对手也不可能原地踏步。家族中几个已经达到灵徒高阶的精英弟子，此刻想必正在各自长辈的护法下，开始冲击灵师了吧？

　　想到了一个月后的族内大比，陈默的心头一时间愁云密布，压力倍增。

　　如果没有资源，自己凭什么和他们争？

　　看样子，只能将希望放在这片，无边无际的山脉森林之中了。

　　虽然越往深处走，遇到的危险也就越多，但是只要能够攒够资源，尽快的晋级灵师，一切拼搏都值得。

　　思想至此，陈默朝着虬龙山脉的深处走去，一往无前。眼神无比的坚定，同时，也无比的小心谨慎。

　　晃晃悠悠间，陈默已在这森林的深处，转悠了五天之久。

　　所获的多是一些一二品妖核，这种低品妖核，只能给小八当零食吃。

　　家族大比迫在眉睫，陈默不敢有丝毫懈怠。每日正午天地之间烈日最盛时，这至纯的阳刚正气，与自己的大光明神诀的志刚志阳，不谋而合。

　　倒是修炼的好时机。

　　一座无名山巅，一方突兀而起青石上，陈默正盘腿而坐。

　　烈日昭昭，一股浩然光明玄气，正缓缓流淌在经脉之中，运转了数个周天之后。拿出两枚灵果火樱子，一枚吞进了自己的腹中，一枚赏给了小八。

　　这一品灵药火樱子，是小八昨夜在一个碧眼赤毒蟒的蛇窝里偷来的，为此引得碧眼赤毒蟒疯狂追击。

　　毒蟒可是五阶妖兽，实力堪比人类灵师中阶。强烈毒性，连岩石都能轻松腐蚀。

　　好在来追击的碧眼赤毒蟒，尚是条幼蛇。费了九牛二虎之力，才将其消灭，挖出了妖核喂给了小八，自己服用了蛇胆，之后蛇肉更是装了满满一大包。

　　这种级别的妖兽血肉，本来就是练武之人的滋补之品。更何况这碧眼赤毒蟒的蛇肉，精细嫩滑，烤熟之后更是油光闪闪，甘醇可口。

　　如果不是这随身的背包太小，陈默恨不得将所有的肉都装进去。

　　所以要是有储物戒就好了，一个可抵得上十几个背包。当然，这储物戒指珍贵的很。整个陈氏宗族才只有一枚，向来由族长使用，现在的自己只有想想的份。


第十八章 阴魂不散

　　火樱子的轻微火毒，被光明神树嫩苗吸收一空。剩下的精华，不断帮助陈默淬炼经脉，强化玄气。光明嫩苗绿意也浓郁了数分。

　　可以明显的感觉到，有了灵药的补充，自身的力量和体质都有了些许提升。

　　如果自己没有这么穷，有更多资源供自己修炼就好了。

　　一番感叹之后，陈默调匀气息，准备收工继续探索去。

　　就在这时，一道凛冽阴风，裹挟着浓烈杀气。朝着自己后脑勺，急速袭来。

　　炽热烈阳下，陈默顿觉背脊上一片凉意，直冲脑门。这突如其来的危机，让他冷汗噌的一下冒了出来。

　　不敢回头，灵动的一个窜身，就地向旁边滚去。

　　“砰！”

　　陈默原先盘坐的那块青色大石，轰的一声碎了半边，滚下山崖。

　　陈默在地上滚了数圈之后，如临大敌的猫腰站定，目光凌厉的盯向来人。只见一个灰袍中年男子，背负双手，冷笑的盯着自己。

　　他身形虽瘦，但全身骨节比平常人都要硕大许多。此人虽相貌普通，却让自己心中一阵莫名心悸。

　　“呵，小子你还挺能躲的。”来人轻声冷笑：“漫山遍野的乱窜，害老子足足找了你两个月。”

　　灵师？

　　感受到对方身上强烈的危险感，以及对玄气的内敛控制，陈默心中一咯噔，暗道不妙。

　　“敢问前辈所为何事，要对小子狠下杀手？”陈默临危不惧，说话间，脚步小心翼翼的朝林边挪去。

　　“所为何事？哼哼～你死后自然就会知道。”陈默的小动作，自然逃不过灰袍杀手的眼睛，嘴角露出一丝轻蔑：“谁让你得罪了不该得罪的人，乖乖的受死吧！”

　　一股炽热浪潮就从他的身上，滚滚而出。陈默见势不对，脚下一蹬，如离弦的箭一般，朝林中急速奔去。

　　“桀桀，小子你往哪里逃？”灰袍杀手几个翻转，抬起一掌，朝陈默后背打去。掌印层层叠叠，周遭空气炙烤的如置火窖。

　　强烈的危机感袭上心头，福临心至下将飘渺如烟的柳絮身法，运转到了极致，身形轻盈飘忽如狂风中的一片柳絮。

　　“呼”的一声。

　　灼热的掌风，几乎贴着陈默的后背挥过，轰在了一颗大树上，瞬间燃起了熊熊大火。

　　“咦？”势在必得的一掌不中，让灰袍杀手颇感意外，没想到这小子的身法，滑如泥鳅。更让他恼羞成怒，连连数掌，接踵而至。凶猛袭来的掌影，硬生生的把陈默逼回到先前的青石山崖边上。

　　“小兔崽子，看你往那里逃？”灰袍杀手狞笑连连，双手挥动间，烈焰勃勃，不给陈默留下片刻喘息的机会。

　　顷刻间，杀招已出。

　　“火炼手印！”

　　灰袍杀手一跃而起，抬起燃烧着的双掌，就朝陈默面门打去。

　　陈默后退了一步，耳边却传来，碎石纷纷滚落山崖的声响。知道避无可避，当下一咬牙，心中狠劲顿生。

　　就算打不过，我也要让你知道，我陈默绝对不是好惹的！

　　“金刚托塔！”

　　只见陈默向前猛跨一步，双掌直迎而上。

　　“砰！”

　　一阵气劲猛地鼓荡开来。

　　灰袍杀手被震的双手发麻，倒退半步，心中震撼。这小子只有灵徒高阶，可这力量……

　　陈默毕竟难敌灵师，倒飞了出去，心中猛寒，整个人就从这百丈悬崖上，摔了下去。

　　“呜嗷！”小八一声哀嚎，紧跟着陈默一跃而下。

　　老大，你可千万不能有事啊。

　　小八就像一发炮弹般直冲而下，一声长啸，在空中恢复了玄武真身。

　　追上陈默，朝着下落中陈默连连疾呼。

　　陈默已将玄气充盈体内，但是奈何只有灵徒高阶修为，阻止不了身体下落的趋势，甚至想抓住山崖四周的藤蔓都做不到。

　　一时间心中叹了一口气，没想到我陈默竟然会死在这种地方。

　　忽而，耳边传来小八呼嚎之声，扭头望去，赫然见得小八已坠到自己眼前。

　　陈默顿时大喜过望，这只不靠谱的乌龟，总算靠谱了一回。

　　来不及多想，陈默一把抓住它尾巴，一个翻身便跃了上去，随后将身体紧紧贴在小八的肚皮上。

　　小八灵性十足，立马缩成一团。

　　“轰隆！”

　　一声山崖倒塌了般的巨响，在这片山谷中久久回荡。

　　地面被小八龟壳砸出一道两丈多长的大坑，陈默被反震的高高跃起，之后跌落到十多丈开外，翻滚进一片灌木丛中，伤痕累累的趴在了地面上。

　　“咳咳……”陈默咳出几口血沫，胸口异常疼痛，也许有几处胸骨断裂了。单手撑地，艰难的翻了个身，仰面朝天的躺在这片茂密的灌木丛下。

　　艰难的挤出一滴小绿液，恢复伤势。几个呼吸之后，苍白的脸色，稍稍缓和。

　　松了一口气，好在有小八这个神兽垫底，自己除了被震的有些内伤和好几处淤血之外，并没有伤筋动骨。暗运玄气，调息了起来。

　　这边乌龟也被摔得七荤八素，恢复成迷你小龟模样，扒拉着四肢从坑里爬出。四周瞅了瞅，发现陈默正躺在一边，一动也不动。

　　呃，不是吧？老大挂了？开玩笑的吧？以后霸哥找谁要吃的去啊？

　　小八撒开四肢，狂奔而去，仔细观察了一下，见老大气色红润，呼吸平稳，并没有什么危险的迹象。

　　好心的小八，爬到陈默的身上，一会扯扯衣服，翻翻裤子，戳戳鼻孔，舔舔眼皮什么的，企图把自己的老大叫醒。

　　陈默正好被摔的体内五脏剧颤，气血翻腾，正在潜心运功调息中，被小八这么一折腾，差点一口老血喷了出来。只好咬牙忍耐，不过好在有着小绿液的帮助，体内伤势正在迅速的恢复当中。

　　就这样片刻之后，小八突然龟口一张，一道屡弱的水柱吐在了陈默的脸上。

　　陈默突然一跃而起，“啪！”的一巴掌扇在了小八的脑袋上，没好气的说：“你还能再恶心些吗？”

　　骂完，见它扒拉在地上，就像是只小狗般眼泪汪汪的委屈样。惹得陈默心一软，摸了摸它脑袋说：“好吧好吧，刚才是我乱发脾气。之前还是多亏你了啊，不然我死定了。”

　　那是当然，我霸哥可是神兽。小八昂着脑袋，一副得意洋洋的样子。

　　于此同时，悬崖之上，灰袍杀手站在悬崖边，朝着山下遥遥看去，心中暗暗想道，不知道那个小子死了没有，这么高的山崖，摔下去必定尸骨无存。

　　但是一想到两个月前，陈德水在他的府上，亲口对自己说：“刘雷，如果不把陈默那小子解决掉，那就提着自己的脑袋来见我。”

　　那阴鸷毒辣的眼神，至今让刘雷心生寒意。如果自己不能在这里把陈默解决掉，可能陈德水真的会要了自己的命吧？

　　刘雷不敢拖沓，毕竟活要见人，死要见尸，还是亲自下去确认一下比较好。当下转身去了林中，找来数条藤蔓，拼凑并接，绑在树上，攀着藤蔓，朝着山脚下爬去。

　　半刻钟之后，陈默恢复了七七八八，揉了揉隐隐作痛的胸口，站起了身来，放眼望去。

　　这一片山谷四面环山，唯独自己摔下来的那块山崖，矮于四周。好似一个狭长的木桶，唯独缺了那半块。

　　这山谷中的树木郁郁葱葱，有极多的种类都是陈默叫不出名字的。不仅长相奇特，甚至有些还有点可怖。

　　不过这里灵气充沛，虽然有些植物长相怪异，却很罕见，并没有什么阴森气息。

　　再向里面望去，穿过重重树林，可以看见半个狭长的水塘。其中景色几番变换，不知是天色渐晚，还是其他原因，越往里面，景物的颜色愈发寂静和深沉。

　　看来想出去，还得从自己掉来的山崖哪里想办法，就是不知道那个灰袍杀手走了没有。

　　陈默带着小八又回到跌落下来的山崖脚下，仰目向上望去，心中陡然一震。

　　只见一条藤蔓垂直而下，半山崖中，一个黑影正在缓缓向下移动。

　　那黑影一道冷冽的目光，正巧向下射来，与陈默的眼神一个相撞，一阵激流在他们两人之间刮过，双方皆是诧异的一个愣神。

　　“真是跗骨之蛆，阴魂不散，小八我们走。”陈默朝谷中密林跑去。

　　“怎么可能？该死！”黑影正是刘雷，他狠狠的朝山下啐了一口。他无法想象，这么高的山崖，就是灵师巅峰的高手摔下去，也是必死无疑，这小子怎么活下来的？

　　但是不管怎样，陈默活着，他就得死。

　　陈默必须死。

　　当下刘雷心中惊怒一片，爬下山崖的动作又加快了数分，已经由爬变跃，不管周遭凸岩刺藤的刺刮，双手抓着藤蔓连连向下，急跃而去。

　　陈默带着小八，朝着先前观查过的密林深处蹿去。

　　一路无暇顾及周遭景物，带着小八穿过树林，从水塘旁边一跃而过。正在想着如何摆脱这杀手的追杀，脚下还没站稳，就听见一声震耳欲聋的吼声。

　　“唔哦～”

　　一声野兽咆哮，仿佛周围的空气都在抖动，林中的一些小动物，皆受到惊吓，四处窜逃。


第十九章 神秘洞府

　　只见一头巨大棕色兽猿拨开草丛，一跃而出。兽猿嗅着鼻子，凶恶残暴的眼神，紧紧盯着陈默。

　　这头兽猿，大约有一丈多高，浑身布满长长的棕色毛发，肌肉鼓胀。狰狞的巨嘴中，獠牙林立，一双红棕色的眼睛像是一团燃烧的火。

　　此刻兽猿正狠狠的打量着陈默，对陈默这个闯入者，它好像显得十分不高兴。

　　它鼻孔喷着重重的粗气，步步向陈默逼近，每走一步双拳重重地敲打地面，震得地面隆隆作响。

　　陈默倒吸了一口冷气，这可真是屋漏偏逢连夜雨啊。

　　这兽猿的实力恐怕不低于四阶，实力堪比人类灵师。瞧他那浑身上下充满着惊爆感，恐怕那个灰袍杀手，都不一定是它对手。单凭自己灵徒修为，与之对抗，无非以卵击石。

　　陈默脚下暗自后退，觉得重新再想办法的时候。

　　身后爆响起了那灰袍杀手的咆哮：“小子，出来受死。”

　　陈默脚下一滞，丝丝冷汗从额头滑落。前有狼，后有虎，今天真是倒大霉了。

　　兽猿见威胁他不退，当即怒了。仰天长吼，双拳对胸口一顿猛锤，发出一阵“哦～叭叭叭叭”的奇怪声响。

　　轰然跃起，抡起猿臂朝陈默脑袋砸去。

　　陈默心下一凛，柳絮身法急忙施展出来，犹若一片柳絮般，向一旁飘忽而去。

　　轰！

　　兽猿砸了个空，重拳落在了陈默身后的一块巨石上，碎石漫天乱飞，噼里啪啦下了一场石头雨。

　　兽猿一击不中，恼怒的龇牙咧嘴，左臂顺势又是横扫而去。

　　陈默避无可避，只好双手交叉环胸，咬牙使出了一式万年青来防御。

　　“砰！”

　　双方力量差距太大，陈默被横扫出去，摔进一片蒿草地中。

　　双臂疼痛难忍，体内气血如同翻江倒海一般。心中不住暗骂，这货倒底是只什么样的怪物啊？力量比那杀手大了不止一倍。

　　那兽猿又是嗷嗷叫，炫耀自己强大力量。

　　我勒个去，这货绝对不能硬扛，陈默朝鬼头鬼脑的小八使了个眼色。一人一龟，借着嵩草丛，悄悄溜走。小八一脸悲催的跟着爬，想我霸哥堂堂神兽，原本以为跟了个未来是光明神王的老大，从此可以吃香的，喝辣的，结果被一只猴子撵的就像条丧家之狗。

　　丢人，实在是太丢人了。

　　你还敢说神兽？和它心意有些相通的陈默，边爬边没好气的回头一瞪。你不是传说中的神兽吗？连一只猴子都摆不平，还有脸说神兽？

　　还不是你没喂饱霸哥？霸哥才两个多月大啊，身体还没长开呢。霸哥要吃天材地宝……

　　一人一龟，各自大眼瞪小眼。

　　正在得意的兽猿，左等右等不见那胆敢闯入领地的人类出来受死，疑惑的左顾右盼。嗅了嗅鼻子，发现远处的蒿草从正在悄悄的抖动。

　　“唔嗷！”原来自己被戏耍了，兽猿一声咆哮，如同一只发怒的公牛一般，鼻孔喷着粗气，四肢着地，朝草丛中的陈默冲去。可恶的人类和乌龟，竟敢侮辱你家猿爷的智力？

　　“不好～”陈默一把捞起小八，狂催玄气，将飘忽不定的柳絮身法，运转至极致，朝着前方爆掠而去。既然无法力敌，就只能跑了。

　　憋着一股劲，拼命奔跑。周围的景色越来越暗，抬头看了一眼后，才发现两面千丈山崖，竟然在这里有了合并之势，越往里跑，两面地势越发拥挤狭窄。

　　两山合并的阴影已将周围景色紧紧笼罩，如果前面就是尽头，那自己岂不是必死无疑？

　　“咚咚咚……”

　　身后传来兽猿紧追而来的踏地声，一阵阵愤怒的嘶吼声。让陈默无暇多想，只能憋足一口气，向前跑到最后。

　　突然，陈默眼睛一亮，心跳不由的加速了起来。

　　只见前方浓密浓郁的蒿草后面，竟然隐隐出现了一个黑漆漆的洞口。这可真是天无绝人之路，柳暗花明又一村啊。

　　他相信如果不是自己掉下山崖，估计就是再过上数百年，也没人会发现这么一个隐蔽的地方。

　　鼓足了精神力气，拼命奔去。

　　换做平时，陈默自不会冒冒失失地闯进去，谁知道这种山洞里，会有着什么东西在等着自己？

　　可眼下火烧屁股了，哪还管得了那么多？

　　就在陈默觉得胜利在望可以喘口气的时候，背后一阵冷风刺来，强烈的危机感笼罩心头。

　　转身望去，不由的瞳孔遽缩，心提至了嗓子眼。

　　只见陈默身后，那兽猿高高跃起，一只比砂锅还大的拳头，带着呛人的压迫力，朝着陈默脑袋猛锤而来。

　　陈默连忙举起怀中的小八，迎向兽猿的拳头。

　　只听兽猿势大力沉的拳头，轰的一声，重重的砸在陈默怀抱中小八的龟壳上。

　　陈默只觉一阵无比强横的力道直冲四肢百骸，全身僵硬，脑袋晕眩，整个人天旋地转的飞了出去。

　　可怜的小八更是被砸得眼泪都快掉了下来，之前老大抱着自己跑，还挺感动的，原来是想关键时刻当盾牌用啊。霸哥是神兽，不是盾牌……嗷呜～

　　陈默一口闷血堵在心头，飞出去了十多丈，直接摔进了洞穴之中，五脏翻滚，气血汹涌。

　　见状，兽猿愤怒的暴跳如雷。一声咆哮，响彻山谷。

　　仿佛那洞穴是兽猿禁地，它正一副谁进谁死的架势，怒气汹汹，双拳狠狠砸地，疯了一般朝着洞穴冲去。

　　陈默心中惊骇至极，他可不想惨死在这头狂暴的兽猿手上。挣扎着爬起来后，却发觉四肢发软，脑袋嗡嗡作响，浑身无力。

　　没走几步，一口血就喷在了眼前的一个石桌之上。

　　随后只听，“嗡”的一声，洞口竟然升起一道闪烁着丝丝雷电的湛蓝护盾。

　　护盾似虚非虚，似实非实。和小洞天中的“天壁”，略有几分相似之处。

　　“轰”的一声。

　　兽猿撞在了湛蓝护盾上，震得倒飞了出去，护盾如水波般不断荡漾。

　　被挡在外面的兽猿，狂暴至极，不断用拳头砸，用身体撞，却始终被这一层护盾，它狂暴的攻击，只是让上面微微泛起细不可闻的波纹涟漪。

　　显然，以这湛蓝护盾的强度，并非这兽猿能够轻易轰开的。

　　心下一定的陈默，大松一口气。以前就经常听长辈们说，大陆很大，各种各样玄妙之物数不胜数。

　　例如这个湛蓝护盾，应该是座“符箓玄阵”。

　　突然，兽猿停住了动作。凶悍眼神，猛的一转，随后愤怒的转身，朝林中冲去。

　　就在陈默诧异时，林中传来一阵，灰袍杀手的呼喊和激烈的打斗声响。

　　原来那兽猿把仇恨暂时转移到洞外杀手身上了，好，干的好。陈默心中一片希冀，最好是同归于尽，那就完美了。

　　害的自己如此狼狈，还险些丢了性命。要是自己有灵师级修为就好了，何惧这些杀手妖兽？

　　又是挤出一丝小绿液，恢复伤势，一个小周天后，恢复了不少力气。

　　外面太危险了，必须向里面探索探索，看看有没有新的出路。

　　定神环顾四周。直到这时才发现，这洞穴入口虽小，但山腹却是别有一番洞天。放眼望去，极为广阔。至少有百丈宽。

　　而且山壁四周，都长着不少天然萤石，散发着或蓝或绿的荧光，将洞内照得一片敞亮。

　　非但如此，从这石桌往前。还有一个数丈见方的水池，池内雾气缭绕，周围稀稀拉拉生着不少的花草灌木，若隐若现间，有些草木还长着不少细碎野果。

　　一滴一滴的山泉之水，正从洞顶滴落而下。这一方池水，应该就是这些泉水汇聚而成。

　　陈默看着这一方灵气十足的泉水，不由舔舔了嘴唇。经过一连串的奔波，早已口干舌燥，内心更是火急火燎。

　　来到水池边，陈默早已干渴至极，忙不迭的用双手掬起一池清澈的泉水，灌了一口，池水清凉甘甜，直泌心脾。倒也不怕有毒，光明神树虽嫩，但解毒不是盖的。

　　咕噜咕噜，又连喝了好几口，这时体内一阵清新舒爽。

　　随后又捧起清凉的池水，往脸上猛泼了几把，冰凉清爽感，透进了心底，整个人一下子就清醒了很多。

　　原本燥热干渴的身心，在这一时刻，终于得到了滋润，陈默舒服的仰面闭眼，长长的出了口气，瘫坐在了地上，这一天他真的累坏了。

　　略休息了一番后，总算恢复了精气神。

　　开始继续探索。

　　水池十丈远的前方，有一张简陋石床，周边是一些石质的锅碗瓢盆等生活用具。除此之外，还有一处书架，书架旁边是一套石桌椅。

　　看样子确实有人曾经在此居住过，不过此时都已蒙上了厚厚的灰尘，书架也已腐朽，上面除了灰尘什么也没有。

　　而这水池的右面山壁上，好似还刻着一些文字，但距离太远一时看不清楚。

　　而与之相对的另一面，山壁则光滑的什么都没有，不过陈默却总觉得，那里好似被开凿过了一样，可能当时这个山洞的主人，没想好用来做些什么吧。

　　环顾完四周，陈默不禁摇了摇头，觉得有些失望。看来这里什么也没有，不过至少小命是暂时保住了。

　　蓦然，他眼睛一亮。


第二十章 太荒奔雷道

　　原来这方形石桌上，还有个棋盘，只是落满了厚厚灰尘，隐约间棋盘边还写有几个字。

　　吹了口气，惊起一阵灰雾。

　　随后连忙一手遮捂口鼻，又一手连连挥舞衣袖，眼睛看去，棋盘上还摆着一副残局，棋子并非黑白双色，而是红蓝之色。

　　棋子材质也似乎有些特殊，似骨非骨，似玉非玉。

　　棋盘边缘赫然镌刻着，十二个笔划分明的古体篆字。

　　“落子可抵生死，进退能分强庸”

　　这十二字，并不像被利器所刻，其中隐隐含着一种莫名凌历的气势。细看之下，字迹并没有什么特殊之处，可是不知不觉中，又会被这种气势深深吸引。

　　想不明白其中的特殊含义，便将注意力转移到残局中去。

　　这残局看似很简单，即使陈默粗通棋道也能看懂。可这看似简单的棋局中，却暗藏玄机，如果稍有不慎，就会覆水难收。

　　此时应当篮方落子，陈默看出了兴致。

　　于是便拿起一颗蓝子，思忖片刻，落子三三。

　　此时棋局蓝方大龙雏形已成，红方的大龙看似搓钝，却又暗藏杀机。一时间两龙僵持，如果落子不慎，便会造成一副两龙相杀，不死不休之势。

　　不过陈默天性并不好杀，于是把这子落在三三之处，便有了潜龙在渊的蛰伏之意。

　　陈默棋子刚落，一阵幻觉就扑面而来。幻觉之中两龙相争，正如这棋盘局势，让陈默内心烦躁，又无法摆脱。

　　直到洞外一声兽猿吼叫，才将中了幻术的陈默，拽回了现实之中。

　　心有余悸的陈默，急忙后退几步，远离棋局。这东西，太危险了。若是不慎被永远困在幻境之中，岂非死的太冤？命只有一条，可不能随便糟蹋了。

　　兽猿又回来了，一双猩红双眼，隔着湛蓝护盾，狠狠的盯着自己。

　　呃，这怪物还真是阴魂不散啊。

　　若这护盾破裂，后果不堪设想。

　　“你慢慢守着，我继续逛逛。”陈默很客气的对它挥了挥手，开始继续探索起来。

　　兽猿暴跳如雷，双拳不断轰击湛蓝护盾。

　　“咦？乌龟哪去了？”

　　陈默一阵疑惑，四下搜寻一番，只见水池对岸的杂草丛中一阵晃动，一个小脑袋“吥”的一下从草中伸了出来。

　　小脑袋得意洋洋的摇晃着，好像发现了什么。只见它嘴中叼着一株挂着三颗果子的灵果，摇着短短的小尾巴，兴高采烈的跑了回来。

　　呃，那模样，看得陈默有些忍俊不禁。这货倒底是乌龟，还是一条狗啊？不过那果子……

　　“嘿！真有你的！哈哈，竟然是二品寒冰灵果！”

　　记得上次为了一枚赤炎灵果，就差点在小洞天里回不来。这一次毫不费力就得到三枚，难怪，那只死猴子见自己闯进来，像是被抢了老婆一般的狂暴。

　　伸手一把抓住小八龟脖，得意的摘下那三枚灵果。

　　小八眼泪都快掉了下来，泪汪汪的瞅着老大，这是我的灵果。

　　“咱们两兄弟，都有血脉相连了，还分家啊？”陈默一把搂住了它，笑得很诚恳：“有我一口吃的，绝对少不了你的。喏，拿一颗去解解馋～”

　　小八“感动”的热泪盈眶，内心澎湃，捧着一枚灵果久久不能平静。

　　有了这两枚二品灵果，兴许这段时间就能冲击灵徒巅峰了。到时候，实力暴增一大截。逃命的把握就大了……

　　先吞了一枚。

　　强大的药力，在体内迅速蔓延开来。不敢有丝毫浪费，运转大光明神诀，消化灵果。至于那些寒毒，轻易就被光明神树嫩苗化解掉了。

　　两个时辰后，陈默精气神饱满的站起来，骨骼一阵噼里啪啦作响，非但伤势尽复，力量又是增加了一截。距离灵徒巅峰，似乎也不远了。

　　继续探索，若是能多找点天材地宝，别说灵徒巅峰了，就算是灵师阶，也是指日可待啊。

　　对面的山壁，好像刻有字体，去瞅瞅。

　　哗啦～

　　脚下绊到了些东西，低头一看，却见山壁下还半躺着一具人类骸骨，从风化程度来看，至少历经了数百年的光阴。

　　仔细观看，这具人类骸骨边上有一枚玉佩，上面篆刻着一个单姓“陈”字。

　　这玉佩和陈家的身份标识很相似，难道这洞穴的主人是陈家的人？除去这具人类骸骨之外，还有数具大了人类骨骼数倍的兽猿之骨。

　　原来如此，怪不得那兽猿如此狂暴，想来这兽猿的祖先，是这洞穴主人养的宠物。

　　主人死后，兽猿却在此代代繁衍，一代代如同忠狗一般，守护着主人的遗物。

　　“唉～既然是我陈家先祖……”

　　陈默叹了一口气，花了些力气，将他埋葬了，恭敬的鞠躬说：“后辈陈默，误入此地，还望老祖宗保佑小子早日脱离险境，赢得家族大比，早日治好大哥的双腿。”

　　一切妥当后，这才看那山壁起来。

　　目光甫一接触到山壁上的文字，一股浩瀚气势直入心头，震得他倒退了两步。双眸震惊道：“好霸道的字……”

　　原来这一行痕迹，竟是用拳风一拳拳打出来的。

　　长久的岁月中，竟然未沾一丝微尘。

　　“太，荒奔雷……道，太荒奔雷道！”陈默默念着，顿时心潮澎湃，热血沸腾。

　　从字体上面便能感受到一股震撼人心的气息，好似蕴涵着足以毁天灭地一般的威势，不断冲击着陈默心头。

　　古朴苍凉。

　　陈默被这份威势所吸引，情不自禁的，一步步走向了这一行字迹。不知道什么时候，已将手放到了这一行字迹的上面……

　　“轰～”

　　一声闷雷，在他耳边炸响，一股一往无前的必杀之意，直冲脑髓。陈默如遭雷击，蹬蹬蹬的向后连退了七八步，右手更是颤抖不已。

　　心脏突突狂跳，眸中满是惊骇之色。

　　这是一股拳意，无比凶猛霸道的拳意。相信意志稍弱者，在这拳意面前，必会肝胆俱裂，神魂溃散。

　　陈默心中满是惊惧和兴奋。

　　这太荒奔雷道在大风国传说中，存在很久，如同神话故事一般。

　　相传上古时期，以太荒奔雷道为首的各大人类势力，为了反抗魔族统治，竭尽所有力量，终于镇压群魔为结局。

　　太荒奔雷道的正宗道统也因此与魔族一同消失。

　　如今自己竟有此等好运气，得幸再一次目睹远古武学的辉煌。

　　况且大光明神诀，原本就是大道至阳的阳刚之力。如果能将这霸道刚烈的太荒奔雷道拳意，汲为己用，绝对能获益匪浅。

　　但也有可能自己撑不住这霸道强悍的拳意，反而导致气血逆行，经脉寸断而死。

　　按捺住了兴奋劲，陈默仔细的衡量得失起来。

　　轰轰～

　　远处那头兽猿，又在狂暴的砸护盾了。

　　这让陈默深吸一口气，下定了决心。转头看了一眼一边陈家先祖的坟墓，祈祷了一番。

　　这才一往无前的，再次触摸太荒奔雷道拳意。

　　轰～顿时一阵雷电光华，从他身上炸起。

　　陈默只觉脑海中轰的一声，刹那间，好像置身于虚幻的异界之中。

　　滚滚黑云遮天蔽日，蛮荒大地之上一片苍茫。

　　苍茫大地上，万雷奔腾。看似紊乱，却带着无可匹敌的霸道气势，将阻挡在前的一切山峦草木，碾成一片尘埃。

　　陈默只觉得自己就如同蚂蚁一般渺小，好似随时都被这无穷无尽的奔雷撕成碎片。

　　这时各方奔腾的雷电，急速汇聚在了一起，形成一道巨大的雷柱，逆行而上，直冲云宵。

　　原本昏暗阴沉，无数阴霾的乌云天空，迅速烟消云散，一缕光明透云而出。

　　意境结束，陈默呆在原地，目瞪口呆，久久的站立不语。

　　直至午夜，才姗姗回过神来，嘴中喃喃的自言自语道：“这就是太荒奔雷道么？”

　　趁着意蕴集聚胸怀，陈默连忙盘腿坐下，服下一枚寒冰灵果，借着意蕴继续参悟着，这一丝的太荒奔雷道意蕴。

　　此刻洞口护盾，已经比先前撑起时，黯淡了许多。

　　翌日清晨，陈默跃身而起，一股猛烈气劲暴起，惊得熟睡的小八就地翻滚，摔的四仰八叉。

　　此刻的陈默，仿佛沉浸在某种玄妙的意境之中，无喜无悲，双眼蕴着雷意。运起金刚拳的起手式，将一套金刚拳，耍的虎虎生风，威风八面。

　　酣畅淋漓间，太荒奔雷道的一丝拳意，正在他的体内顺着玄气流转。

　　不知道过了多久，随着陈默一式“金刚抖威”猛的使出。一脚踏地，山岩地面被结结实实的，踩出了一个脚印，龟裂向四面八方蔓延而去。

　　“啊！”陈默一声大吼，震彻着整个山洞。

　　一口浊气随着他的大吼，被畅快的吐了出来。

　　陈默紧握双拳，仰面微笑。

　　灵徒巅峰，金刚拳炉火纯青！

　　想不到融入了太荒奔雷道拳意的金刚拳，威力会增加这么多，自己也借此机会将修为增长一截，此刻已经灵师巅峰。

　　就算现在遇到那个灰袍杀手，就算打不过，也不会毫无招架之力了。若是加上小八助阵的话，说不定能反杀之。

　　想及此处，陈默的眼神中，暴起一道蕴含着雷意的精光。


第二十一章 金刚伏魔

　　“嗷呜～”

　　“轰！轰！”

　　兽猿仿佛在回应陈默，又开始轰击起湛蓝护盾。

　　护盾荡漾起阵阵波纹，让陈默脸色有些凝重了，看来护盾变弱了许多，看来自己迟早还要过兽猿那一关。

　　静下心神。

　　接下来的几天里，陈默每日努力修炼，顺便参悟太荒奔雷道。

　　渴了就喝池水，饿了就吃自带的蛇肉，后来没几天蛇肉也没了，只好用这洞中的野果充饥。

　　陈默心想着如果再这样下去，估计连野果都要被吃光了。到时候，估计就真到绝境了吧。

　　陈默不由的叹息了一声。

　　由于墙壁文字之中的拳意已被陈默吸收，此刻在没有新的资源的补充下，陈默修炼的进度十分缓慢。

　　而且山中无岁月，陈默记不清估计着自己耗去的时日，家族大比，怕是没有多久就要开始了吧？

　　一想到家族大比上的奖励，陈默就有些心急如焚了。尤其是那枚“养脉丹”，自己是无论如何都要得到。

　　外面那头兽猿，在每日养足了力气后，都会过来猛砸防护罩。如今防护罩每砸一次，都会激荡起一阵阵涟漪。颜色也由之前湛蓝色，变成了此刻的淡蓝到近乎透明的颜色。

　　砸了那么多日子，这存在了不知道多少年的防护罩，在得不到能量补充的情况下，已经快要绷不住了。

　　就这样又过了一日，这也许就是防护罩能撑起的最后一日了吧。

　　陈默招呼了小八，一起跳进了那方池水之中。丝丝清凉如冰的寒意，直钻毛孔，让陈默舒服的轻声哼了起来。

　　“太舒服了。”

　　因为之前这潭水需要饮用，陈默严令禁止小八下水游泳。

　　这时终于可以泡在水里，小八畅快的在水中跳来跳去，时而仰泳，时而潜水，时而吐着水箭，一时间在这不大的水池中，游来游去，玩的不亦乐乎。

　　忽然，小八潜入了水底，身为吃货的它，再一次发挥了天赋。不多会儿，就叼着一件晶莹剔透的古朴之物，浮了上来。

　　“哎？这是什么？”陈默好奇的看去，只见这小龟嘴里叼着的，竟然是枚晶莹剔透，闪着丝丝雷意的玉玦。

　　玉玦纹饰着神妙的花纹，好似暴雨时布满天空的雷纹。

　　“让我看看。”小八本想当点心尝尝，却被陈默一把夺去。

　　就在陈默拿起这块玉珏的时候，掌心一阵刺痛，一丝微弱的电流瞬间布满了整只手臂。

　　太荒奔雷道！

　　陈默立马反应过来，不管小八，从水池里一跃而出。心中一阵兴奋，这块玉珏绝对和太荒奔雷道有关，也许是先祖前辈故意丢在水池里的。

　　陈默尝试着注入一股玄气，一股太荒奔雷道的意境，扑面而来。

　　他虽然静止不动，站立于地。可体内却热血沸腾，好似有万千雷电在翻滚奔腾。

　　只觉从这玉珏中传来的澎湃意蕴，正化作千流万股般的力量，源源不绝的涌向在自己的体内。

　　意识海中，自己曾经不停练习的金刚拳，正在不停的挥舞，运转不歇。金刚开路，金刚托塔，金刚抖威……

　　随着意蕴不断的传来，金刚拳也被陈默，在意识海中运转到了极致。一股不吐不快的力量，越积越浓，好似要从陈默胸怀破体而出。

　　突然陈默动了，一步猛踏于前，双拳收于助下。周身气势瞬间暴涨，肌肉明显鼓胀，就连骨骼都噼噼啪啪的发出一连串细微雷鸣。

　　刹那间，陈默双眼雷芒闪烁，犹如一尊降临于世，宝相威严的怒佛金刚。

　　“吼！”随着陈默不吐不快的一声大吼，在陈默意识海中，已经被运行到极致的金刚拳，一套套的招式，随着太荒奔雷道的意蕴，全部融汇下来，终成这绝强的一式。

　　“金刚伏魔！”

　　陈默的一拳豁然挥出，一股无可匹敌的气势，瞬间在周围的空气中激荡开来。

　　“轰！”的一声巨响，拳头与坚不可摧的山岩相撞，陈默的手臂惊起一片血雾，而那面山壁霎时间碎石齐飞，整个洞顶似乎都在晃动，落下一大片碎岩灰尘。

　　烟尘弥漫。

　　陈默重重的喘息着，身体传来的剧痛和眼前山岩上，留下的数尺长的拳印都在提醒着自己，这一招的威力，实在是霸道至极。

　　心咚咚狂跳着，一时间还没有从猛烈的意蕴中回过神来。但自己无意中自创的一招，绝对刚猛霸道，想必就是外面那个灰袍杀手都不可能正面承受。

　　这一招已将陈默所有力量发挥到了极致，但玄气也被消耗一空，自己全身血肉和经脉也都受到了极大伤害。

　　让自己连行动都困难，稍稍移动一下，周身就如针扎一般的疼痛。无奈之下，只得暗暗运转着小绿液，修复着自己受伤的身体。

　　这一招虽强横无比，却伤敌一千自损八百，看样子只能留做自己保命的压箱底了。

　　修复周身之后，陈默又去水池探索了一番，可惜水池底部光滑一片，什么也没有，只好悻悻作罢。

　　此刻陈默带着小八来到了洞口的护罩之前，洞口的护罩已经淡到透明，摇摇欲坠，似乎随时都能破碎一般。

　　陈默心中犯着嘀咕，但是接下来不管有多凶险，自己都要在家族大比之前赶回家去，大哥和火舞，一定都在焦急的等待着自己，自己绝不能让他们失望。

　　那兽猿似乎也意识到眼前的护罩就要破碎，一拳一拳更加凶狠的砸向眼前的护罩，兴奋的咆哮声，在山谷中久久的回荡。

　　忽然“砰！”的一声，洞口护罩炸成无数碎片，散落在空中，化作片片虚无。

　　反弹之力，将兽猿震的飞了出去，狼狈的在地上滚了又滚，不过皮糙肉厚的它，又重新站了起来。

　　兽猿脑袋甩了又甩，目露凶光，挥舞着双拳，就朝陈默扑去。

　　陈默已经退到水池边，柳絮身法早已酝酿多时。就在兽猿即将扑到他的时候，他身形陡然一转，轻盈的飘到了一边。

　　同样也已经准备就绪的小八，一记“碧海怒涛”就喷上了兽猿的眼睛。

　　这段时间来的小八也成长了不少，一记粗壮的水柱，射了兽猿一脸。兽猿被黏糊糊的水流，模糊了双眼，一落地便趔趄不已。

　　陈默见机不可失，连忙冲了过去。

　　“金刚抖威！”

　　陈默怀抱肩膀，势大力沉的撞上了兽猿的后腰。

　　一声闷响，兽猿被突如其来的攻击，撞了个措手不及。“哗啦”一声，兽猿脚下一滑，跌落在了水池里。

　　“小八快走！”

　　陈默抄起小八，一溜烟的冲出了洞穴。只留下在洞穴中疯狂咆哮，拍打着水面的兽猿。

　　由于修为提升，陈默的速度明显比先前来时快了许多。带着小八，在林中一路狂奔，不一会就已经来到了山崖之下。

　　陈默一看先前那个杀手留下的藤蔓还在，心中大喜，背上小八，正准备要攀爬上去。

　　突然一声巨吼，林木颤抖，飞鸟惊飞。

　　“糟糕，兽猿追上来了。”陈默暗暗叫遭，连忙拉着藤蔓，向山崖上攀爬而去。

　　“吼！”兽猿发出一声巨吼，轰的一声从林中窜出，紧跟着陈默也往山崖上攀去。

　　陈默向后一看，与兽猿发怒的双眼四目相对，不觉一身冷汗，头皮发麻，此刻自己不过才爬了半程多一点，但是兽猿的速度明明比自己快上许多。

　　如果自己被追上，不被兽猿打死，也得把自己摔死。心念至此，手脚动作又快了几分，急速的向上攀去。

　　“啪！”陈默单手抓上崖边，一个纵身已翻身上了山崖。气喘嘘嘘的抬眼看去，眉心不由的一皱，心中暗暗骂道，该死的，这个杀手怎么还没有走？

　　“哼哼，小子今日便是你的死期。”杀手刘雷从树梢上一跃而下，双手环抱，看着陈默，阴鸷的笑着。

　　他想起先前在山谷内追击陈默，遭遇的兽猿，心中就恨的牙痒痒。虽然实力同为灵师，但是兽猿天生力大无穷，作为一个常人武者，时间一久，根本就无法抵挡这兽猿的攻势。

　　幸好跑的快，不然估计自己就得载在这一只野兽手里。

　　想及此处，他杀意更甚，追杀这小子，都已经用去将近三个月了。如果再出差池，自己实在无法回去交差。

　　当下运起玄气，双掌灼灼的燃烧着，眼中杀气迸发：“小子受死！”

　　“火炼手印！”

　　陈默咬了咬牙齿，眼中闪着决然的光。冲着杀手刘雷咄咄逼人的双掌，猛的前冲了过去，就在接触的一刹那，身形陡然一动。

　　飘逸的柳絮身法发挥到了极致，身形险险的与杀手刘雷交身而过。

　　电光火石间，陈默躲的凶险万分，落地时踉跄的险些摔倒。

　　刘雷一掌打空，双掌灼灼的气浪，灼烧着空气。随后转身，目露凶光的看向与自己遥遥对峙的陈默。

　　一个交锋，两人调换了一个位置。

　　此时陈默背向山林，面向刘雷，刘雷背向山崖，面向陈默。

　　突然一只毛茸茸的爪子搭上了山崖边缘，陈默嘴角不由的一动。

　　“看招！”陈默将手中的小八扔向了杀手刘雷，小八无奈的四肢紧缩，像颗炮弹一样向刘雷砸去。

　　心下暗自嘀咕，猿爷，接下来可别让我失望啊。


第二十二章 驱虎吞狼

　　“雕虫小技！”刘雷看都不看飞来的小八，伸手一掌将小八拍了回去。

　　就在刘雷以为陈默秦驴技穷的时候，一道巨大的身影轰的一声，落在了他的身后。惊起一片尘土，也惊起刘雷的一身冷汗。

　　“吼！”兽猿落地之后二话不说，一拳就朝眼前的人类砸去。在它看来，这些人类都是侵入它守护的领地的入侵者，都得死。

　　刘雷刚一转身，瞳孔不由的遽然一缩。只见令他险些丧命的兽猿正站在他的眼前，与此同时一道巨大的拳影已向他的面门砸来。

　　此时的刘雷避无可避，咬牙低吼了一声，运起玄气，抬起双臂防护于前。

　　“嘭！”的一声，兽猿一拳重重的砸了上去，带着呼呼的风声，将刘雷的整个身形都轰飞了出去。

　　刘雷只觉兽猿沉重的一拳砸到自己的双臂上时，双臂一阵发麻，气血激荡，接着天旋地转，还没留神，整个人就旋转的飞了出去。

　　“金刚托塔！”

　　陈默弓身踏地，双掌由下向上，猛的迎上了倒飞而来的刘雷。

　　“砰！”的一声闷响。

　　只见陈默眼含雷茫，脚踏裂地，周身的肌肉鼓胀，带着风声和所有的压抑，顷刻间呼啸而出，重重的轰在了刘雷的后背上。

　　“噗！”

　　刘雷一口闷血喷出，还没有来得及反应，又周身旋转的摔在了兽猿的身前。

　　“唔嗷！”一声兽吼让刘雷头皮发麻，匍匐在地的他刚想翻身而起时。却见兽猿沉重一拳，已经轰然落下，仿佛大地都随之震颤。

　　“噗……呃……”刘雷咳出满嘴的血沫，惊恐的看向自己被兽猿砸成一团肉泥的胸口，满眼的不甘心。

　　轰轰轰！兽猿又是一通乱揍，好似发泄着自己这些日来的愤怒，而此时它身下的刘雷，早已被砸的不成人形。

　　陈默和小八早已跑进了林中，远远的看了兽猿一眼，一阵心惊肉跳。

　　当下不敢停留，在林中急急的朝远方掠去。

　　“哦～啪啪啪啪……”只剩下兽猿嚎叫着打拍着自己的胸口，巨大的声响久久的在林中回荡。

　　……

　　数日之后。

　　陈氏宗族的演武场上极为热闹，喧嚣的气氛，热血的场面，预示着此番大比已经接近了尾声。

　　圆形青石台，由一块块方正青石铺就。四处凹洞龟裂，遍布着各种打斗留下痕迹，暗红斑斑满目疮痍，赫示着百年来比试的惨烈血腥。

　　九座面目古措狰狞睚眦的铜狮，拱立于青石台的四周，手腕粗的铜环，环环相扣于铜狮脖颈，肃穆庄严，气势恢宏。

　　陈氏家族所有子弟都围在青石台下，屏住呼吸昂首，目不转睛关注着这一场惊心动魄的比试。

　　只见青石台上黑白两色衣袂翻飞腾挪，争斗激烈，轰鸣声声。

　　陈博一身黑色短打，两臂肌肉鼓胀欲裂。双拳骨骼噼里啪啦作响，汇聚着凌厉杀气。暴喝一声后，铁拳化为重重拳影，如万斤重力的巨锤，朝陈玄头顶轰落。

　　‘泰山压顶’凡品中阶玄技，已达略有小成的地步。那威力足以把人直接打爆，骨骼内脏尽碎。

　　陈玄身穿一袭月白长衫，身姿凌空一旋，那不急不慌间，手掌涌动着冰寒玄气。凌空一掌迎上，玄气鼓荡。

　　台下靠前的陈氏子弟都顿觉寒意袭来，渗入毛孔，凉彻心扉，不觉哆嗦了一下。

　　“惊涛拍岸”

　　轰得一声。

　　两相交击下，陈博飞起丈余后，狠狠砸落在青石台上。

　　而陈玄却是单手背负，轻轻落地。一副游刃有余，轻松自若的模样。

　　台下一阵轰然叫好，谀辞潮涌。真不愧是族长的儿子。非但出生尊贵，实力也是响当当的彪悍。最后一场的比试，毫无悬念的是陈玄赢了。

　　一些陈氏家族的莺莺燕燕，环佩叮当响。香气微送，媚色撩人，交头接耳的窃窃私语，爱意绵绵两眼放光，目眩神迷的盯着陈玄，旖旎顾盼着少年天才陈玄的注目。

　　陈玄气定神闲的掸了掸衣袍，对陈博拱了拱手说：“承让了。”

　　然后无视那些红袖招招，一个转身，只朝着一抹红影注目。

　　赫连火舞那纯净灵动的气质，娇柔婀娜的身姿，又自带着一种天然自成的高贵，让陈玄移不开眼。

　　在这场族比之中，她凭着精纯火性玄气，精妙而威力十足的玄技，在比试中得了第四的成绩。也让她的地位水涨船高，万众瞩目，未来前途不可限量。

　　她默然的看着脚下青石，直接无视了青石台上陈玄温情脉脉的目光。心心念念的只有二哥陈默，焦急念叨着他到现在怎么还没回来？

　　莫非二哥在外苦修之时出了事？走火入魔？碰到了难以应对的妖兽？亦或是遭到了强敌？小小芳心之中，纷纷扰扰，忐忑不安，焦虑不已，哪里还会管劳什子陈玄？

　　此刻高台上。

　　族长陈正锋天庭开阔，一双虎眸神采熠熠。身怀浩然之气，四平八稳的坐在席位上。四方脸上满是欣慰之色，虎父无犬子，儿子给自己争脸了，从容不迫的应对着各种称赞道贺。言语之中，自是一番恭谦。

　　一旁陈德水脸色阴霾，脚下一碾，一只无辜的蚂蚁化为齑粉，没料到陈玄那小子实力竟然隐藏的这么深。心中暗恨，心思如淬毒的蛇，朝一旁陈正锋望去。暗自腹诽，你不要高兴的太早，早晚把你们父子踩在脚下，千刀万剐，永无翻身之日。

　　“陈玄贤侄，玄气玄技越发精进了，真是……”陈德水言不由衷，亲切和蔼的道贺一句。

　　可是话还没说完。

　　只见青石台上，狼狈从地上爬起来的陈博，脸上肌肉不跳自动，阴毒盯着陈玄的背影。和陈玄这一战，非但败了，连自尊心都被他羞辱践踏到了极致。

　　一跃而起，腾腾腾脚踏青石，拼命催动着全身玄气，凝聚起了所有力量。握紧的拳头捏得那骨节嘎嘎作响，一层黑气迅速集合萦绕起来。

　　一拳暗袭，如土雷爆炸，直捣陈玄背梁。若轰中，那陈玄势必散架碎骨，绝无幸免。

　　“啊？”

　　在场所有人都惊呼出声，目睹着那千钧一发间，陈博卑鄙无耻的偷袭。

　　陈正锋惊的肝胆俱裂，飞身上前，却已然来不及了。

　　陈德水却是眼露精光，暗暗得意。不管陈博耍任何毒辣阴招，只要有赢的结果，何必在乎过程？要怪也只怪陈玄这小子太过大意，比斗还没结束，就愚蠢的放松了警惕，去看美女。难道不知江湖险恶，胜者为王吗？

　　他有着一千个理由，可以为儿子的行为找到心理支撑。

　　也恰在此时，一路紧赶慢赶总算赶了回来的陈默，衣衫褴褛满脸尘土，心下暗道还好没结束比试。再往台上一瞅，他喘着粗气的声音戛然而止，看到了触目惊心的一幕。

　　不是吧？那陈博还要不要脸了？太卑鄙无耻了。

　　可惜，陈德水父子都太小瞧了陈玄，千钧一发即。陈玄背后像是长了眼睛般，飘飞瞬移了半步，一掌撑地，一个平直一线的身姿，如拉成一道笔直的弓。

　　“噔”一脚点中陈博的胸口，如呼啸的一支利箭射中靶心，力量突爆，如杵中金锣声波扩散，青石台上的尘屑腾卷起，随着气流四散。

　　陈博如破麻袋般倒飞了出去，撞在了铜狮上，面的铜环‘哐啷哐啷’直响，跳跃不停，似战场上擂动的金戈轰鸣。

　　他瞪大了惊惧的眼睛，胸骨断裂。喉头一甜，鲜血狂喷出来，凄厉的洒在青石台面，渗透进缝隙。全身无力，胸口如漏气的皮囊空空荡荡，无支撑点，如一只死狗般，轰然倒在了血泊之中。

　　陈玄嫌恶的收腿，如碰恶心之物，退开三尺。如此小人行径，真是太脏了。

　　若非念在同族之人，那一脚自己只出了五六分力，不然陈博胸骨粉碎，心脏爆裂而死。

　　年轻一辈们，体内犹有热血，也多看不惯这种卑鄙小人行径，纷纷起哄怒骂。

　　陈德水大惊失色，叫了一声博儿后，急忙派人前去把他救下来，满脸愤怒和阴毒，对陈玄的出手狠辣震怒之极，仿佛只有他的儿子才是儿子。别人的儿子，全都是捡回来的。

　　赫连火舞暗下也略松一口气，虽然讨厌陈玄对自己心怀爱慕。但毕竟这段时间若非陈正锋的撑腰，她那小小的家庭，早就被陈德水碾杀了。

　　但此时的她，更担心的是二哥陈默，说好了回来参加族比的，难道真出事了？急的她眼泪都快掉了下来。

　　一身褴褛衣衫的陈默被人群堵住，想挤到青石台前。但人实在太多了，挤不进去。

　　“赫连姑娘。”

　　一声清朗呼唤，再次把所有人注意力都吸引了。陈玄微笑着，真挚诚恳朗声道：“在下仰慕姑娘的绝世风华，愿用陈氏家族比试头名所有奖励和荣耀为聘，求娶姑娘，还望赫连姑娘垂青。”

　　一语天惊，一片哗然。所有人的目光，‘刷’的一下投向赫连火舞。各自反应都不同。

　　陈默眉头紧蹙，眼神之中一片凛然厉色。


第二十三章 少年俊杰

　　一些爱慕陈玄的莺燕们，惊诧的小心肝都碎裂了。泫泪欲滴两眼通红，朝赫连火舞猛甩眼刀子。

　　很多人都开始羡慕赫连火舞了。这可是飞上了枝头当凤凰了啊？

　　赫连火舞却被惊呆了，没料到陈玄竟然敢当众求亲？这非但让她没有丝毫感动，反而凭生厌恶。二哥没回来，哪有时间去管陈玄的感受？

　　她的俏脸瞬间冷若冰霜，螓首一偏，无视般拒绝了陈玄。

　　看台下顿时轰然一片。不错，赫连火舞的确够漂亮，够天才。但相比少族长的身份，还是多有不如的。各种议论纷纷，什么样稀奇古怪的言语都有。

　　族长陈正锋也微微皱了皱眉头，想说些什么的时候。

　　“我陈默来向少族长讨教一番。”

　　铿锵有力的声音，滚滚而来。雄浑厚重，如一声钟鸣响彻全场。

　　所有人的注意力都被吸引了过去，只见一道人影，张着双臂，脚踏家族子弟肩膀头顶，‘蹬蹬蹬’疾驰而来。纵横一跃，脚踏铜环，孑孑而立于青石台上，直面陈玄。

　　衣衫虽褴褛，却难掩他那双黑白分明，灵动清澈的双眸。

　　同时一块似青色石头呼啸旋转着而来，带着一股劲风，落到了青石台上。小八随后慢吞吞爬到铜狮边打了个哈欠，呼呼睡觉了起来，最近段时间，赶路赶得实在太急了，累死你家霸哥了。

　　众人瞠目结舌间，仔细分辨下，竟然真是陈默。

　　又是一片哗然，嘲讽讥笑声不断。陈默那个天生漏体，三年毫无建树的傻小子，刚才说什么来挑战陈玄？狂妄的够可以，也不掂量掂量自己的实力，真是以卵击石，自取其辱。

　　又有人迎逢拍马尖叫着让陈玄不要客气，狠狠痛揍着那胆大妄为，不知天高地厚的小子。

　　只有一个人，在刹那间满心惊喜交加。

　　赫连火舞在见到陈默的一瞬，紧绷的心弦突然一下放松起来，眼眶中泪意莹莹。抚着心口那七上八下的心，安全之感顿生。嘴角多出了一丝笑容，如青涩果肉被阳光一照成熟了一点，散发着丝丝甜味，甜蜜诱人。

　　二哥他，总算安全回来了。平安就好，平安就好……

　　陈玄背负着单手，微微惊诧的看着陈默，没料到他会在这个时候回来。

　　只见陈默虽衣衫破旧，风尘仆仆。身姿却如一柱昂扬的青松，巍然挺拔。双眸清澈如深潭，让人心生一股凛冽。和数月之前比起来，已然不可同日而语。

　　不由心下暗赞了一声，这陈默可真是一遇风云化为龙啊。

　　他收敛心神，无视青石台下喧哗。一股豪情热血被激发出来，浪射笑道：“既然你有兴趣，那我就陪你玩玩。不过，我可不会手下留情。”

　　“好。”陈默毫不畏惧，热血豪气：“不愧为少族长，这样才痛快。”

　　“那么，就请你多多指教了。”虽然擂台下面对陈默讥笑嘲讽不断，但陈玄，却是不对陈默有半丝倨傲，双手抱拳主动的行礼，十分的坦荡。月白素袍，眉清目秀，颇有翩翩君子的形象。

　　听到陈玄发话，台下人嘲笑的声音渐渐的平息了下来，看到少族长都这么谦卑，有的人开始自惭形秽，明白跟陈玄的差距不是一招一式上，还有做人上的差距。

　　大家都屏住呼吸，细致的观察少族长是如何教训这个狂妄自大的少年。

　　对爱子陈玄表现出来的风度，族长陈正锋也是满意的点了点头。

　　此时的陈德水，脸色阴霾，心中波涛不定。派去的灵师刘雷，竟然没有把这小子干掉？难道这小子运气那么好，逃过了一劫？

　　“也请少族长多多斧正。”陈默还礼道，客气归客气。但是擂台之上，生死由命。

　　虽未动手，擂台上的两人目光却像两把尖刀一样对碰，已经碰撞出了火花。似是在挑衅，亦或是在试探。

　　周遭的空气也似乎停止了流动，都能听到台下众人轻微的呼吸声。

　　三个月前，陈玄见过陈默的搏杀，一套金刚拳打得是犹如金刚降世，虎虎生威。对于拳意的领悟掌握，十分到位，绝对不容小觑。

　　再看他此刻气息内敛，显然已经达到了灵徒高阶的水准。进步倒是很快，有天才之资，难怪敢上来挑战自己。

　　可惜，即便如此，也远不是自己对手。

　　陈玄已经将对方分析的很透彻，虽然擂台比斗贵在切磋，但毕竟都是拳脚无眼，如果把对方伤到，那只能怪他实力不济。

　　只有青石台斑斑的血迹，最后才能印证输赢。

　　陈玄单手背负，撩起一掌，随即一筹淡蓝色的玄气充盈于手掌，手心之中像是抹了一层冰霜，刚才还是儒雅翩翩的表情，现在变得郑重而严肃。猛蹬地面，如锐矢般劲射而去，率先出招。

　　只有一招将他击败，才能让赫连火舞知道，谁才是强者，谁才是真正的男人。

　　“波浪淘沙！”

　　此招属于波浪掌的一式，类似于金刚拳，都属于凡品下阶功法。陈玄主修水系，凭着他多年勤奋的修炼，一套波浪掌已经练至了小成层次。对付实力远逊色于自己的陈默，已然绰绰有余。

　　一道淡蓝色波浪气流从掌中奔腾而出，猛烈罡风呼呼作响，一掌拍向陈默。

　　“玄儿小小年纪，将最凡品下阶的波浪掌练至如此纯熟，真是难得可贵啊。”说完，几位高坐台上的长老对视了一眼，满意的点了点头：“万丈高楼平地起，基础夯的非常厚重。”

　　面对陈玄仅用凡品下阶玄技的轻视。

　　陈默不以为意，神色淡然。在虬龙山脉中历练的这数月，大大小小战斗经历过很多，临战之时，双眸古井不波。

　　迅速催动气海内的大光明神诀，在体内燃烧了起来。弓身向前一冲，一式金刚开路轰了出去，坚硬如铁的拳头霸气威猛，力道十足。

　　“轰～”的一声闷响。

　　双方猛烈地撞击，在众人的屏息凝神中，响彻空中。

　　“喝～”，陈玄退了几步，手臂像是被雷击了一样的发麻，抽动几下才恢复了知觉。

　　而陈默却站在原地，沉稳如山。

　　全场顿时哗然一片，堂堂少族长竟然被陈玄逼退了几步。这，这是什么情况？到了这个时候，很多人才有心思去打量陈默。

　　瞧他气脉绵长，气息厚重，赫然已经是灵徒巅峰的层次了。

　　灵徒巅峰？一个连十六岁都没到的少年，竟然已经是灵徒巅峰了？如此说来，岂不是比少族长还要天才？一时间，很多人再看陈默的眼神，已经多了一丝敬畏。

　　便是连族长和长老们，也都坐直了身体，侧目不已。

　　只有赫连火舞，嘴角噙着一抹微笑，理所当然的看着这一幕。她相信二哥，一定行的。

　　陈玄面色讶然的看着对手，一套平凡朴实的金刚拳，被他打出了如此的威力？看样子，已经达到了炉火纯青的地步。看来，自己还是小觑了他。

　　“陈默，你再试试我这招如何？”

　　陈默的厉害，反而激起了陈玄的斗志，眼中闪烁出了一丝兴奋的光芒。

　　身形一晃，一掌削出，手掌边缘结了一层寒冰，像是刀锋般的锋利，熠熠生辉。

　　身为少族长，又是天才之资，自是拥有着一颗高傲心。虽掌握着高阶玄技。但陈默用的是凡品下阶的金刚拳，自己怎能用高阶玄技去欺负人呢？

　　看样子，陈玄是铁了心用凡品下阶的玄技，对抗陈默的金刚拳了。

　　陈默身形一晃，脚尖离地，往后上方轻轻的一飘，借着急速涌动而来的气流，这柳絮身法用的更加灵巧自如，差之毫厘般的躲过了这一招。

　　青石台下的部分子弟并不这么想。

　　“这小子，我道有多大的能耐，只接了少族长一掌，就开始逃命。”

　　“我就不信他能在擂台上站着下来。”

　　“……”

　　“二哥，你一定行的。”赫连火舞眸子之中神采奕奕，二哥非但回来了，实力还有如此巨大的进步，着实让她惊喜过望。

　　陈正锋更是从容不迫的喝着茶，对儿子信心十足。同时对陈默的金刚拳也是赞叹不已，能把金刚拳打出威猛霸道的力量来，本就不同凡响了。而且那门身法掌握也不错，飘逸灵动。

　　陈默完全无视了底下的议论纷纷，继续脚踩玄步，身若柳絮般的飘忽自然。仿佛每踩出一步，都暗暗蕴含着风吹柳絮的自然之道。

　　而每一拳一式的打出，也是觑准时机，攻其不备。

　　两人都是灵徒巅峰级人物，你来我往间，交手极快。

　　一时间，青石台上两人身影来回穿梭，时不时的暴起一声声的气浪，斗出了个旗鼓相当。

　　连看台上的人，都看得有些如痴如醉了。家族里能出陈玄这么一个少年俊杰，已是家族幸事了。而陈默，可是比陈玄更加年幼，潜力更强。

　　陈玄没料到对手竟然如此难缠，却又不想使出更高层次的玄技去压制他，那么，只能……

　　一式寒冰刃，化作十几道残影，将陈默笼罩在内，陈默若要退的话，也只能跳到擂台之外去了。

　　陈默却不为所动，一式愈发娴熟的万年青使出。架子摆出，犹若扎根大地，万载不倒。

　　啪啪啪～

　　转瞬之间，两人交手了数招。一式金刚抖威使出，青石地面被震得碎石乱飞，肩部如撼山般凶猛摇出，好似那猛虎下山，威风凛凛。

　　陈玄近距离强行格挡，却是一声闷哼，脚掌虽紧扣住了地面，却还是硬生生的退了好多步，直到撞到了擂台边缘的石狮，才停了下来。脸上也泛起了一丝潮红，呼吸也急促了起来。


第二十四章 鏖战青台

　　“好。”二长老陈光彪喝了声彩，难得啊，难得这小子把金刚的拳意领悟的如此透彻浑厚，便是连自己去打，都难有他的金刚意蕴。

　　底下众人却都倒吸了一口凉气。这，这怎么可能？

　　“没关系，少族长的真正实力还没发挥出来呢，一直都在用凡品下阶的波浪掌。相信少族长肯定能打败他的。”

　　一直活在陈玄光环下的同辈之人，很快就恢复了过来，依然为少族长加油呐喊。

　　“没想到你进步这么大。”陈玄呵呵一笑，拍了拍衣袖，从擂台锁链的边缘走了过来。眼神之中充满着压抑的兴奋。

　　“陈玄，我建议你还是别隐藏实力了。”陈默冷淡地说：“否则会输得很难看。”

　　“呵～我原本以为，家族里的同辈，没人能让我使出全力。”陈玄自是微微一笑，嘴角微微扬了一下。眼神顿如利刃般犀利：“没想到陈默你，竟然把我逼到这一步。呵～”

　　淡蓝色的玄气开始充盈整个身体四周，周围的空气以他为中心，不停的旋转，渐渐的越转越快，凝聚成一道青色的漩涡，涌动的气流，让青石台上碎石横飞。

　　“哇～”众人忍不住惊叹不已，没想到少族长竟然还保留那么多实力？

　　“二哥！”看到陈玄爆发，赫连火舞俏眉一紧，暗暗为二哥担心。

　　周围的碎石被他吸附到漩涡里，瞬间被绞的粉碎。

　　陈玄凝结力量，脖子上青筋暴起。猛蹬青石地面，裹挟着青色漩涡，朝着陈默急速奔来，一声咆哮，震彻整个擂台上空。

　　“啊？波浪龙卷？那可是高阶玄技啊！”

　　“这小子死定了！”

　　“叫他嚣张，敢和少族长作对。”

　　波浪龙若是练至巅峰，形成那道龙卷的不是气流，而是水流了。

　　而陈默主修的战斗玄技金刚拳，属于凡品下阶，最低阶的大路货。

　　孰强孰弱，已经不言而喻了。

　　这道龙卷，将陈玄方圆一丈的地方凝成巨大的漩涡，裹挟着极大的破坏力，朝着陈默逼近。

　　陈默别无选择，只能知难而上，挺身硬扛。

　　陈玄虽厉害，但对于历经了数次生死的考验的陈默来说，这又算得了什么？人生总要有值得争夺的目标，哪怕是一口气。

　　双眼怒睁，牙关紧咬，一股强大的吸力要将他吸进漩涡里。他左腿一跨，马步扎稳。如同一株万载青木般，牢牢扎根在了青石台上。

　　任凭天雷滚滚，狂风骤雨，我自巍然不动。

　　陈默凝聚起了玄气，仿佛和大地连为了一体，在身体的前方立起了一道淡绿色的防护罩。猛烈的漩涡一点一点吞噬着这层护罩，两股玄气在空气之中剧烈的对抗，像是两股极速相反方向的气流，发出‘吼吼’的空气震动的声音。

　　咬着钢牙，将全身的玄气都用作了防御。

　　陈玄所使出的波浪龙卷，比陈默的万年青，整整高出了两个品阶！可是就凭着陈默将这招练至炉火纯青，还是硬生生的扛了一会儿。

　　毕竟多年修炼的差距在那里，渐渐的，陈默玄气有所不支，脸色开始发白，呼吸都变得沉重了起来，额头上开始冒出了汗水，顺着脸颊啪嗒啪嗒的落在青石地面上。

　　心中也是疑虑不已，这种威力，应该不是灵徒级能施展出来的。难不成，那陈玄已经晋级为灵师了？

　　陈默感受着强大气流将他筑建的防御一点一点吞噬，眼看就要将它打破，触到自己肉身的时候。

　　陈玄朗声一笑说：“呵～，陈默，你还是认输吧，你不可能是我对手的。”

　　陈默牙关紧锁，虽落下风，却是不言不语。又挤出了一丝玄气，眼神之中，充满了无比坚定的信念。

　　“陈默，你已经让我刮目相看，值得尊重了。”漩涡里的陈玄，眼见陈默已如强弩之末，只要在稍微再发力，就能将他震飞。

　　嘴角向上微扬了一下，同时淡蓝色的玄气又充盈了整个右臂。

　　“寒冰掌。”

　　陈玄相信，对力所不支的陈默来说，这就是压断大树的最后一朵雪花。从旋风内部伸出一条手臂，手刃像是亮闪闪的刀锋，借着旋转的力道，自上而下的一道顺劈，直接拍在了陈默的胸口。

　　“哇～”终于支撑不住了的陈默，万年青架子宣告破裂，“蹬蹬蹬”不断的往后退，一口鲜血直接从嘴里喷在了擂台上的青石砖上，古老而又质朴的青石擂台上，顿时盛开了一朵殷红的花，无比的凄厉。

　　灵师！

　　陈默瞳孔一紧，在陈玄身上，他竟然感受到了灵师的气息。那一式的威力，远不是一个灵徒巅峰的人能够斩出的。自己猜得没错，他果然已经达到了灵师级。

　　“正锋，没想到你藏得够深啊。”大长老惊叹不已的说：“玄儿竟然已经晋级灵师了？”

　　“呵呵。”饶是以陈正锋的沉稳，此时也忍不住得意的笑了笑，谦逊道：“侥幸，侥幸而已。玄儿也只是在前几日才晋级成功的，只是初入灵师，根基还不够稳固。”

　　“就算如此，也比我们几个老骨头厉害多了。”二长老也出言赞道：“我记得玄儿今年才十七岁吧？啧啧，十七岁就初入灵师，未来前途不可限量啊。未来成就先天也未尝没可能。”

　　“不过那个陈默也够让人惊艳的。”大长老眼神落到了陈默身上，感慨说：“先前以为他是先天漏体，没想到一旦突破桎梏后，就风云突变。正峰啊，此番比斗之后，可要好好的弥补一下他受的委屈。”

　　“大长老说的是，如果他愿意的话，我准备亲自教导他修炼。”陈正锋郑重的点了点头。

　　陈默手撑着膝盖，本来就有些褴褛的衣衫的胸口，又被划开了一道口子，一层血迹浸湿了整个胸口，弯下腰来大口大口的喘着粗气，脸色发白，血滴和汗滴啪啪滴在地上，被摔的粉碎，青石台上开出朵朵的血色花朵。

　　“二哥！”赫连火舞心疼至极，但是她不敢去惊扰他，分他的心神，只能在心中默默地为他祈祷。

　　“陈默，你还不认输吗？”陈玄潇洒自若的说道。

　　陈默缓缓抬起腰身，脸色虽然苍白，但是眼神依然清澈冷静，调整了下呼吸。脸庞依然刚强坚毅，在这个弱肉强食的世界里，若不能坚强，迟早会被人吞掉。

　　被打倒了有什么好怕的，再站起来就是了。

　　每一次危险，都是一种成长。每个对手都是自己的磨砺石。在挣扎中成长。磨砺了心智，坚定了信念。而这种成长，并不是修炼能够提升的。

　　陈默的背梁挺了挺，如厚雪重压的雪松，挺直站立起来。

　　“还请少族长继续赐教。”陈默泛白的嘴角淡然之极，眼神坚定到了极致。为了大哥，为了小家，也为自己。这一场战斗，必须打下去。

　　就算是面对灵师又如何？

　　“这小子，真的是不知死活啊。”

　　“是不是吃错什么丹药了，都吐了那么多的血，不要命啦？”

　　“……”

　　“二哥？”赫连火舞眼泪扑簌簌的往下掉。她知道，二哥是多么渴望获得那枚‘养脉丹’，哪怕拼到自己的极限。她现在只希望二哥不要出事就好。陈玄，如果你敢重创二哥，我赫连火舞和你势不两立。

　　坐在场边的几位长老对陈默这种坚韧不拔的性格感到十分的赞赏，只是拿生命来逞强，几位严谨的老者也是叹息的摇了摇头。

　　“很好，很好。我佩服你的勇气，为了表示对你的尊重，我会用最强的力量击败你。”陈玄温润如玉的眼神中，爆出了摄人心魄的锐气。

　　随之话音落下，周身玄气又是暴涨了几分。旋风在逐渐加强旋转，越转越烈。强烈威猛的一招又是使出。

　　此刻的陈默，却是淡若止水。微闭着双眼，调整吐纳呼吸。一滴绿液从意识海中沁出，融合到了光明玄气之中，丝丝沁润着受伤的经脉和五脏六腑。

　　“这小子怎么回事，是不是认输了？”看到陈默闭上眼睛，台下又小声窃窃私语的议论着。

　　陈玄身形一晃，一道凌厉无比的闪电旋风，朝着陈默猛烈的刮来，那可以将肉身撕碎的龙卷，像是嗜血的怪物，只要被吸附进去，定然非死即伤。

　　蓦然，陈默猛地睁开了双眸，面对气势磅礴迎面而来的旋风，他并没有闪躲或是防御，而是身形一晃，主动的朝着那带着吸附力的龙卷跃了过去。

　　“啊，你太狂妄了。”陈玄心中震惊，却依然没有手下留情。因为这一式施展起来，他自己都控制不住。

　　“啊？”台下的众人也都惊惧的张大了嘴巴，脖子伸到极限，不知道陈默为何要如此激进，简直就是自寻死路。不少的人露出了同情的表情。

　　“他真的是疯了。”

　　“是啊，真是一个疯子。”

　　赫连火舞对二哥的这个举动惊的娇容失色，惊慌不已。她知道二哥的性格，虽然沉默寡语，却是深入骨髓的那种倔强。何况现在就算她冒着种种批判跳上擂台救他，也为时已晚。

　　几位长老看到这一幕，几乎同时也是从椅子上站了起来，依陈默刚才金刚拳的实力和修为，在家族里至少排进前三的天赋少年。若是废了，岂非太可惜了？


第二十五章 大获全胜

　　可惜，家族有家族的规矩。大比擂台上，谁都不能胡乱插手。

　　陈默闷哼一声，在强力龙卷风吸附下，在外围猛烈的转了两圈就被吸入到了漩涡内部，顿觉天昏地暗，日月无光。他感经脉像是被一根一根挑断似的，可是这个经历过许多苦难的陈默，依然牙关紧咬，毫不屈服。

　　你可以把我打倒，但是不能把我打败。经历了生死考验的陈默，已经将这句话牢记在了心底。

　　虽然身体千刀万剐般剧痛，但是他在寻找机会。寻找一击必杀的机会。

　　金刚伏魔，是自己的大杀招。但是凭着自己如今的状况，顶多就是能使出一次。不成功，便成仁。

　　突然，耳边又传来陈玄一声怒吼。

　　“惊涛拍浪！”

　　陈玄在漩涡中央，双掌张开，似舞风弄浪，中流击水那般。手心之中牵引着一道水流，虽阴柔无比，却是暗劲十足，朝着陈默暴露在自己视线里的胸口，毫无保留拍去。

　　正是机会。

　　突然陈默清眸一睁，眼神迸射出来一道犀利的光芒，一声暴喝震彻九霄，同时一招无比霸道的拳势，在他的拳头上完美的展现了出来。

　　“金刚伏魔！”

　　金刚伏魔，正是陈默在山洞里将太荒奔雷道的拳意，融合金刚拳的招式，自创出了一式玄技。虽然招式稚嫩，然而却异常刚猛霸烈。这一式使出，仿佛天地都能为之黯然失色。群魔灰飞湮灭。

　　外面之人，被龙卷风的气流模糊了视线，所以根本看不出来里面的人究竟是什么样的状态。

　　“砰～”

　　一声巨响～响彻云霄。

　　传到众人的耳朵里，震得人耳膜鼓胀。惊心动魄，个个都表情凝重，睁大了眼睛。仔细的盯着那股旋风，猜测那个陈默是否被打出来，倒地吐血而亡。

　　唯有赫连火舞一人，紧紧的闭上了双眼，在内心不断的祈祷着。粉雕玉琢的俏脸上，紧张不已的神情，实在是惹人垂怜。

　　在整个擂台的上方，似黑云压境，狂风四起。漩涡骤然停息，众人瞪大眼珠，努力的去寻找他们的身影。

　　“啊？这，这，这怎么可能？”

　　“这不可能！”

　　陈玄猛地向后倒飞去，腰间撞到铜狮处，才勉强的停了下来。嘴里狂喷出了一口鲜血，脸色一片惨白。

　　陈默却站在原地，伫立擂台中央，似一尊斗战金刚，屹立不倒，岿然不动。谁也不知道他紧抿的嘴唇，是在强忍着满口鲜血喷溅出来。

　　金刚伏魔威力够强，但陈玄身为一个灵师，同样实力不凡。

　　一时间，全场鸦雀无声。众人惊骇莫名，刚才明明是陈玄占了绝对优势。怎么是陈默扭转战局，反败为胜？

　　“这，这是什么玄技？”陈玄擦着嘴角鲜血，缓缓的站起身来，眼神惊疑不定。

　　陈默同样不好受，感觉浑身骨骼经脉像是被旋风绞碎了似的。只是相对于陈玄，自己还有一丝的气力站着。因为他的光明玄气之中，融合了一滴绿液，正在不断的替他修复受损经脉，血肉，五脏六腑。

　　“噗嗵！”

　　陈玄跌倒在地，艰难的想再爬起来。但是那一式金刚伏魔中狂暴的力量，已经让他身受重伤，经脉迸裂。

　　全场一片宁静。再也无人对陈默嘲笑讥讽。此刻已是奇迹的诞生，谁能在实力悬殊下，还能挺立在场中央。内心有偏颇之人，看到陈默顽强毅力，执着不放弃的精神，此时也心生敬佩。

　　两人都是强弩之末。

　　一层微乎其微的玄气散乱的凝聚于陈玄的手掌，肉眼几乎无法看到。

　　陈默气海的光明玄气所剩无几，可是自己不能输也输不起。吞咽下满嘴的鲜血，那血肉模糊的拳头，慢慢握紧。赤红的双目，紧盯着陈玄。

　　陈玄刚想发力，却又是吐了一口血，双手无力的捶了下去，无奈的苦笑说：“陈默，你赢了。”

　　“你赢了！”

　　此时万籁俱寂，无人发出一点声响，都凝神注目的望着这一切。

　　青石台上血迹殷殷，如一副随意挥就的血色写意诗画。上面一个铮铮铁骨的少年，破败的衣衫也难掩其各自的风采。

　　陈默如一块蒙尘已久的璞玉尘尽光生，神采流转间，华彩璀璨，照出青石台百年万壑争流中最闪亮的少年。

　　一旁的小乌龟，伸出脑袋微笑了，水汪汪的眼中一抹骄傲微光，为自家老大欢庆鼓舞。

　　不对不对，老大赢了大比，岂不是有很多丹药？这下发了，霸哥我要吃一粒，丢一粒。

　　赫连火舞止不住的泪水滚落，看着那青石台上染满鲜血的陈默，心下哪有半分喜悦？心如刀割，酸涩悲恸的滴着血。

　　她知道，二哥身上沉重的背负。这场惨烈的拼斗，二哥如一步一步踏着尖钉，吞咽着血与泪，拼尽了性命打赢了得天独厚，天之骄子般的陈玄。

　　为了大哥，为了她。他不知吃了多少苦，遭了多少罪，流了多少血。泪水，在她脸颊上不断滚落。

　　族长陈正锋，早已站起身来，准备随时施救。两个少年的表现，让他惊心动魄的同时，满是汗颜。陈默这匹黑马的爆发，惊爆绝艳了全场。

　　不过同时，也为自己失败的儿子暗暗喝彩，虽输了比斗，却没输人。

　　特别是陈默，更是冲击着陈正锋的心灵。仅仅是灵徒巅峰的他，竟然凭着如此强大坚韧的意志力，出其不意的招式和战斗方式，越阶战胜了一个灵师。

　　这少年，未来前途真的不可限量。

　　寂静的场面，沉默了许久。

　　蓦然间，各种欢呼声鼓掌声从四面八方传来，越传越强，掌声如惊雷滚滚，欢呼如万雷奔腾。

　　从此刻开始，再也没有人记得那个先天漏体的陈默。只是记得那个铸造了传奇，创造了辉煌的陈默。

　　站在青台上，身形挺拔如松的陈默，远远给赫连火舞微微一笑。刹那间赫连火舞云开雾散，急忙抹去泪水，还了陈默一个充满温暖的笑容。

　　陈玄却苦涩一笑，月白的锦袍千疮百孔，仿佛有些落寞。又似是被激发出了斗志，朗声说：“陈默，这一次你赢了。但是下一次，我一定会赢。”说罢，回头遥遥望了一眼赫连火舞。

　　赫连火舞此刻的双眸中，心心念念的都只有二哥陈默，直接忽视了陈玄。和陈默一路走来的相濡以沫，就算是陈玄再厉害百倍又岂能取代？

　　陈默爽朗的大笑，清澈的目光洋溢着强大自信：“好，我等着你和我打。不过舞儿那一关，我看你是过不了了。”

　　那是光明磊落，胸怀坦荡之人之间的互相敬佩。惺惺相惜，无关风月情感，无关比试胜败。

　　不管是一些同辈人，还是那些长辈们，都是暗暗为这两个小子喝彩。如此潜力，如此心胸。未来陈氏家族的崛起，兴许就落在他们两个身上了。

　　在场的人中只有陈德水，心口如堵塞着块巨石，郁闷之极。紧捏椅子的扶手，心中惊怒交加至极。几次三番的算计，竟然没能干掉这小子。还让这小子冒出头，抢尽了风头。

　　如今这小子一鸣惊人后，再想暗中打压，难度就大了许多，眯着阴森的眼眸思考着后续的操作。

　　那位仲裁二长老陈光彪摸摸鼻子也是感慨不已，今年的这场比试真是一波三折，惊天动地，可载入进陈氏家族的族谱轶事中，在征得了陈正锋眼神同意后，高声宣布：“陈默为这次家族大比的第一名。”

　　一时间，又是一番雷鸣滚滚般的欢呼声。显然，陈默在擂台上的表现。已经赢得了大部分人的钦佩和喜欢。

　　一切尘埃落定。

　　陈正锋手捧着古朴的药盒，一万金票登上青石台。走到陈默的面前，慎重把盒子递给他，正色说道：“陈默，这一次你赢得大比第一，切记戒躁戒傲。潜心修炼，争取早日突破灵师。”

　　“弟子谨记。”陈默郑重的点头。

　　陈正锋满意的笑道：“这些奖励都是你的。还有随时可以找我来挑选一门主修功法。至于指点你功法的师傅么，你也可以随意挑选。”

　　陈默不卑不亢，从容的接过三品丹药‘养脉丹’和金票，点头说：“我想请族长指点我修炼。”

　　陈正锋一愣间，随即豪情万丈的笑了起来：“好好，既然你小子这么看得起我，我又岂能拒绝？等你将来成就了先天，说不定我还能跟着沾沾光。不过丑话说在前面，你若不努力，可别怪我下手不留情。”

　　陈默眼神淡然，丝毫不惧。

　　底下又是一阵鼓噪，原以为陈默肯定会选一位实力顶尖的长老，可他又一次剑走偏锋选择了族长陈正锋。顿觉陈默傻啊，真傻啊？

　　只有陈玄知道，陈默这小子真正的猴精。长老固然实力强悍，不过他们年龄偏大，相对古板。只有自己的父亲真正的虚怀若谷，大家风范不拘小节，知无不言言无不尽，定会倾囊相授于他的一切。

　　一道斜阳洒落，陈默投下狭长的身影，仿佛预示着他将来走的路会更长更远。


第二十六章 大有收获

　　一切都尘埃落定了。

　　陈默在家养伤之余，自是和家人享受了一番团聚，只是小嫩芽的功效，尚不足以治好大哥的腿。

　　自己本已是灵徒高阶巅峰，距灵师只有一步之遥。与陈玄一场恶战后，心生感悟，似乎已经触摸到了晋级的门槛了。

　　若能有一些强力资源支持，此番晋级也许就水到渠成了。何况，若是能再把小嫩芽培养更强力些，配合养脉丹就更有把握治好大哥的腿。

　　一念及此，陈默就跑去家族的库房，准备弄些高阶丹药。

　　“哟，这不是陈默吗？听说你前些天力压少主夺冠，名头可是大盛啊。”身为管事的胖子陈计，抬头瞅了一眼陈默，然后继续翻弄着账本。

　　“陈总管，我想兑换一些丹药和功法。”

　　“哦？”陈计继续算账。

　　“我需要两枚清灵丹，还有一本功法‘敛息术’。”敛息术是陈玄介绍的。修炼有成之后，可以内敛玄气，隐藏实力，非常有用。

　　“清灵丹？”陈计一听，随后翻开了一本账目。“清灵丹是三品灵丹，市价最低要七千黄金，你现在是核心弟子，每颗只需六千两。”

　　六千？陈默的心都抖了一下，还是只需……

　　“敛息术是一门技巧性玄技，兑换价格为三千两。”

　　三千两？陈默一阵无语，横算竖算，自己的财富都远远不够用啊？不过对于清灵丹，还是非常渴求的，这对自己是否能晋级灵师，起到了关键性作用。

　　还有敛息术，也是一门生存类的技巧性玄技。世界那么危险，没有点保命本事，说不定就会死在哪个角落里了。

　　“呃，我现在不是家族重点培养的核心弟子吗，能不能让我先欠着？”

　　“赊～账？嗯，也是个办法。”陈计揪着小胡子说。

　　“多谢陈总管照顾。”陈默感激道。他知道，陈计向来算计严明，不会让人赊账。据说连族长来，都必须按照老祖宗传下来的规矩走。

　　“行，那就给你次机会，你要的东西，总计一万五千两。不管你要赊欠多少，按照月息一成计算。”

　　“噗～！”月息一成？

　　陈默一口老血差点喷出，这简直是比吸血鬼还狠啊？一年不还，岂非要多一倍？

　　不过话又说了回来，如果靠这笔资源能助自己成就灵师，那接下来赚钱就快了。一时间，陈默有些犹豫。想到了大哥，想到了种种。

　　“好，借就借。我这里有一万两金票，再借一万两。剩余五千两，给我全部换成聚灵丹。”陈默咬了咬牙后，终于决定放手一搏。

　　签下借贷合约，拿到资源后，便马不停蹄的去了藏经楼。自己现在可是赊欠大户，每一息时间都很宝贵。

　　而陈正锋也开始履行职责，帮陈默参考。

　　藏经楼中。

　　“陈默，我陈家最好的便是这三本功法玄技，皆是难得灵品功法。”藏经楼的顶楼，陈正锋一指红木书架上，微微感慨的说道。

　　陈正锋作为族长，考虑的还是家族利益。家族人才多，自然就强盛和兴旺。陈默虽抢了儿子的风头，但表现出来的潜力着实惊艳。

　　“这是沧浪功，灵品下阶功法，除了心法之外，还附带玄技沧浪七绝。你也知道，沧浪七绝是我陈氏先祖成名一时的绝技，威力奇大，修至大成，甚至能排山倒海。修炼的是木系基础功法，转修沧浪功，会有水木相济，互相增益之功效。”

　　显然，陈正锋觉得沧浪功很适合陈默。

　　陈默当然知道沧浪功的厉害，其中的沧浪七绝，曾经也是名动一时的绝学。昔年陈家老祖施展七绝，一人之力败掉城中其他家族，一时风头无人能及。

　　最重要的是，此功法若是以木系功法作为基础，效果更好，犹如量身定制。修成之后气势如琼涛滚滚，豪迈非常，更是符合他的个性。

　　再佐以金刚拳中的刚猛霸烈，完全能让自己实力暴增一大截。

　　见陈默不语，陈正锋也不以为意，继续说：“扶摇功，为我陈氏家族镇族之功。”

　　陈默瞳孔一缩，这是什么意思？难道连扶摇功自己都能选？扶摇功，他又如何不知道？此功法向来只有族长才能学。

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。假令风歇时下来，犹能簸却沧溟水。”

　　说的就是这种功法的特性。这功法是木系的，相传是一位奇人异士看到传说之中的神鸟鲲鹏而心生感悟创造出来，后来机缘巧合被陈家得到。

　　可这是族长才有资格学的，真的会给自己吗？

　　“此次比武奖励说是任选一门功法，就已经包括了扶摇功。何况我十分看好你的未来，凭你的心性，资质，未来极有可能成为先天强者，振兴我陈氏家族。”

　　说话间，他的手已经伸向了扶摇功，准备取下。

　　“族长，还有奔雷三式没提呢。”陈默虽然心动至极，但他心中自是有一番计较。

　　陈正锋愕然的看着他，好半晌后，才收回了手，指着一旁架子上最侧面的竹简说道。

　　“那是奔雷三式，是前人参悟的三招深奥玄技，并非是心法。但是修成后，威力比起‘沧浪七绝’和扶摇功里面的‘战海镇风’更胜一筹。只是奔雷三式只是玄技，没有心法，总体价值，要略差一筹。”

　　“族长，就它了。”

　　陈正锋一愣，急忙劝道：“陈默，你可别图一时之快，贪其威力。奔雷三式只是一门玄技而已，而且修炼难度极大。实话和你说吧，其实我也修了这奔雷三式，十几年了，如今也只是略有小成而已。”

　　“族长，我已经考虑清楚了，就要奔雷三式。”陈默眼神坚定澄澈，已经下定了决心。

　　陈正锋语塞，不过陈默既然如此坚定，也只能随他去了。取下奔雷三式，嘱咐他在藏经阁密室中好好参悟。

　　灵品的功法向来是不能外借的，更不可泄露出去。何况每一本玄功，都会有符箓封印着功法意境，以供后人领悟和修行。

　　而如今家族里，只有太上长老才能配合着符印师做到这一步。一次意境的封印，起码得付出十万两黄金以上的代价。

　　这也是为何，灵阶功法只能供家族里少量的核心弟子修行的原因。

　　再说陈默，自己作出这个选择也是有过充分考虑的。

　　“大光明神诀已令我生一丝至阳至刚玄气，还有太荒奔雷道的拳意，更是受益匪浅。雷者，正气，汹涌刚强，大开大合。况且那也是一种光，能够破开黑暗混沌阴霾的光，此间种种与光明诀交相呼应。”

　　陈默翻阅着“奔雷三式”，选择它，是经过深思熟虑的。自己又不是傻瓜，如何不知这只是玄技，如何不知功法的奥妙以及价值远胜同等类别的玄技？

　　“如今我有大光明神诀，已是根本，若是还去修什么劳什子沧浪功和扶摇功便是舍本逐末。况且贪多嚼不烂，万法通不如一法精。太荒奔雷道，加之光明玄气，修炼这奔雷三式，收益要比扶摇功高上许多。”

　　想到这里，陈默心里一阵轻松，脸上不禁露出了一丝微笑。

　　东西拿到手之后果然没有令他失望，进入密室参悟。很快，陈默便沉浸在其中的奥妙中。

　　不知不觉间，已经两三天过去了，陈默晋入到了一个玄之又玄的境界之中。

　　外面天色阴沉沉的，越来越黑，是要滴出墨水一般。

　　“呼——”一阵风吹了进来，恰好吹进了小楼之中，拂过陈默的胸口。

　　“哗——”树叶被风吹掠得作响。

　　“咵嚓……轰隆！”

　　一声炸雷，好似重斧劈心。

　　奔雷～奔雷～

　　不自觉的呢喃下，陈默忽而心念一动，吞了一枚珍贵至极的清灵丹。一股清凉细流转遍身体每一处，惬意而舒服。

　　惊雷愈发狂暴。

　　陈默的心，却反而愈发静谧起来。仿佛可以听到体内血流之声，心脏砰砰跳动，五脏六腑运转的鸣叫声。

　　“轰！”又是一声炸雷，窗外青石被劈出了一个坑。

　　那近在咫尺的雷声，带来滚滚震动，传进了他身体。带着内脏，然后，内脏带动起经脉，经脉共振血液，同时震动传进了玄气，玄气在身体中运行，终于骨骼也在震动中一起颤起来。

　　这震动，竟然和天地之间的雷音极为相似，却又不同。

　　瓢泼大雨，雷声一个接着一个，炸响了天空，似要将所有的愤懑不平宣泄殆尽。

　　陈默心灵平静如镜，忘掉了在哪里，自己是谁。太荒奔雷道拳意景象逐渐清晰起来，与雷声渐吻合。直到与这不分彼此，巧妙融合在了一起。

　　大光明玄气，自然而然的在体内流转。

　　每一个毛囊都像是泡在温泉中，舒张开来，爽快到了极致。

　　气海之中，形成了漩涡，玄气蜿蜒如蛇。

　　“轰！”

　　蒸腾起来的光明玄气最终如烟，如雨，如雾，化为一股股温润的气息，玉盘走珠般在经脉中不急不缓地过着，所过之处等同雨水冲刷，说不出地轻盈舒适，干净爽洁。

　　不知道过了多久，雷声、雨声都停止了。陈默睁开眼睛，走出藏经楼，红日东升，居然已是另一个早晨！

　　雨后的早晨，空气清新，庭院外的树木绿得仿佛要流淌出汁液来。


第二十七章 晋级灵师

　　不管是远处飞翔的雁鸟，亦或者是不远处野草上吞食雨露的虫物，还是更远处蒿草叶子上的筋脉，以及老树皮皱着中的缝隙，无一不清晰，悉数尽收眼里，好像整个世界都变得清晰自然。

　　玄气异常充沛，手掌一抓一握间，骨骼噼里啪啦作响，声音清脆利落。

　　忽然有感而发，陈默一拳挥出。

　　“啪！”

　　一拳爆在空气中，震得空气爆裂作响。

　　“金刚开路。”

　　“金刚抖威。”

　　“金刚托塔。”

　　一套金刚拳，并没有平常那样打得迅猛，而是每一招一式都在他的慢慢运行之中感悟。连贯做下来，时间已过了好一会。

　　但是，没有人敢忽视其中的威力，就算是最为简单的一个转身出拳，都带着风声鼓动，最为惊奇的是，那一拳打出去明明带着“呼”声，离开树叶不过是半寸之遥，那树叶却纹丝未动。

　　最后一拳，“啪”，像手掌轻轻拍壁发出的声音，拳头击在了硕大的岩石上。

　　站立，闭目，收手，吐气，平复血气。

　　“卡啦……”偌大的岩石，呈蛛网状开裂起来。

　　又是一阵清风吹过来。

　　“哗啦……”大岩石变成了无数小岩石，散落在地上成了一堆，刚才那一点中心正是陈默的拳头最后落下来的地方。

　　陈默的眉宇之间，露出了欣喜之色。

　　灵师，不愧是灵师。

　　无论是玄气的质量，还是对于力量的掌控，都远非灵徒层次能够想象。

　　这个词，对于自己来说，曾经多么遥远。

　　不远处的一栋阁楼里面，一人身着青衫正看着这一幕，严肃的方块脸之中掩饰不住赞赏和欣慰，此人正是被陈默挑选为导师的陈正锋。

　　不足十六，晋级灵师。也许，此子未来就是陈氏宗族崛起的契机。

　　……

　　刚突破至灵师，陈默就迫不及待的要去治疗大哥了，在此之前。他将剩下的一枚价值不菲的清灵丹消耗，促使光明神树长出了第二片叶子。

　　如此再加上效用不凡的“养脉丹”，费了好半天功夫，终于让大哥站起来了。

　　一家人，自然是为此而欣喜若狂。

　　唯一可惜的是，目前的效果，仅能让大哥站起来，气海和废经脉，暂且还不能治愈。看来，还得努力修炼，争取更高层次，帮大哥全部治愈。

　　在接下来的时间，陈默边和家人团聚，边稳固着灵师级的修为层次。每天，还兼修一下威力不凡的奔雷三式。

　　和家人享受团聚，安逸而刻苦的日子一天天的过去。

　　曾经门可罗雀的家里，如今是人来人往，好不热闹。陈默不厌其烦，索性搬到了别处，一门心思潜心修炼。因为他十分清楚，只有力量，才是安身立命的根本。

　　随着陈默晋升为家族的天才弟子后，除了每月领取一份比以前更为丰厚修炼资源外，还拥有了进入家族特地为修炼玄技开辟的练功房的权限。

　　经过一番参悟和几次族长的指点，陈默如今对奔雷三式的理解，愈发深厚了许多，隐隐有了掌握神韵的迹象，这几天为了加强领悟，更是直接住进了练功房内，日以继日的苦修着。

　　此刻，家族内的一处练功房，陈默漆黑双眸中，似乎有一道闪电划过。

　　伸出双掌，掌心朝下，从眉心位置，缓缓的虚按下去，直至腹部气海位置略微停顿下来，深呼一口气，双掌又轻轻的抚在大腿上，脚底散发出一股淡淡的青白色光芒。

　　蓦然起身，脚掌一踏地面，腾空而起，在距离地面两丈左右。陈默身躯猛的一扭，身形微侧，左脚划破空气，缠附右腿上，体内磅礴的玄气向着右腿暴涌而出，借助冲势，轰然的劲气爆发在了房内特殊的一面墙壁上。顿时，整个练功房一阵晃动，气流惊爆。

　　铛！

　　墙壁发出一阵铮铮作响的金石之音，上面居然留下一个寸许深的脚印。

　　这面特殊的墙壁是家族祖先为了方便家族弟子测试玄技，专门用精钢打造的。这么多年被众多弟子使用下来，也只留下几道轻轻的痕迹。此时，被陈默的迅雷闪击中后，却在墙壁上留下如此明显的凹陷。

　　这需要多大的力量，才能造成眼前这恐怖的痕迹？若是此刻族长在场的话，肯定也会目瞪口呆。

　　根据奔雷三式秘籍中的对境界的描述，显然陈默这一脚已经达到初窥门径的地步了，而且威力远超想象。这是糅合了一丝大荒奔雷道拳意的结果。

　　这一式迅雷闪连族长本人，花了整整三年的功夫，才勉强达到这种境界，换做其他资质差点的人，恐怕修炼十年八年也未必能成。

　　可是才短短数十天，陈默便已经将奔雷拳第一式修炼到初窥门径，如此恐怖的修炼进度，简直太不可思议了。

　　陈默却轻轻的弹了下衣衫，神情淡淡，随即又随意的坐在地上，开始推敲起第二式的意境来，仿佛之前发生的一幕已在他的意料之中。

　　奔雷三式有着惊人的爆发力，无坚不摧的特性。尽管有着这么多强大优势，家族历代高手却很少有人选择这本特殊属性的功法。

　　原因是奔雷三式太过霸道，刚猛的玄气动不动就损伤体内的经脉，中间需要花大量的时间来温养恢复，修炼的速度异常缓慢。

　　除非有着大量的养脉丹来辅助修炼，但这显然是不可能的，家族支撑不住任何一人如此的修炼。

　　而陈默在修炼奔雷三式的时候，有光明神树的嫩芽之助，轻松修复受损经脉和血肉。非但无害，反而还形成了淬体的效果，一次次的让经脉更加坚韧了起来。

　　同样是修炼一门玄技，别人大部分时间都处在温养经脉的过程，陈默却直接掠过了这最困难的一步，修炼起来自然是一日千里。

　　“迅雷闪的关键，是靠玄气在双腿产生强大的爆发力，借助各种冲势，牵动全身力量，一鼓作气爆发出来的力量，讲究一个爆字，非常的损耗玄气。

　　而惊雷炮耗费的玄气更是恐怖，没有丹药的日子真难过，每次打坐练气好半天，没练多久就消耗一空，根本没多少机会来体会其中的韵味，没有资源真是寸步难行啊！”

　　陈默一想到自己还欠着家族的一万黄金，就忍不住一阵郁闷。正所谓穷文富武，没有资源，谈何修炼？穷啊，穷。恨不能天上掉下个金矿来呢。

　　“这些日子倒是听说，重玄城城主曲星河家千金，身染怪病，正在花大价钱悬赏医师呢，赏金已经达到了十万黄金。”陈默暗自琢磨，凭着自己的光明神树匪夷所思的治疗能力，倒是有一定希望。

　　不过前提是将那位千金大小姐的病给治好。据说好多的医师满怀信心的前去治疗，不仅没有治好，反而还将病情弄的越来越重，盛怒之下的城主，将那一帮庸医通通的给打成了废人。

　　这消息，已经在方圆千里内，广为流传了。

　　虽说小绿液对治疗方面有很大的奇效，但还不知道那位千金小姐究竟染了什么怪病，方圆千里的医师都是束手无策？

　　“不管了，到重玄城里看看再说。”陈默受不了黄金的诱惑，狠了狠心，决定去碰一碰运气。

　　再说了，意识海中的那根小嫩芽，可是光明神树啊。相信就算是治不好她，也决计会略有功效的。不至于会触怒到重玄之主。

　　辗转之下，陈默到了重玄曲府门口。

　　肃穆的门前，气息内敛，易容了一番的陈默表明来意。

　　不多片刻，出来一位曲家服饰的丫鬟，削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，虽没有花容月貌，看着也会让人心情舒畅，面色凝重的说：“这位公子，是来为我家小姐治病的？”

　　“是的，还请小姐劳烦通传。”陈默语气舒缓，谦谦有礼。

　　“我只是个丫鬟，别小姐小姐的叫了。公子，请跟我来。”丫鬟忧心忡忡的领着陈默进了大殿。

　　陈默第一次踏入大殿，重重的威压感迎面扑来。

　　周遭一片灯火通明。八根粗壮的铜柱笔直耸立，威武狰狞的铜龙盘旋其上，口中喷着巨大的火焰，火光不停的跳动，映照着那龙眼，眼珠闪动，盘踞头顶如同活了一般栩栩如生。凶猛的俯视着大堂中所有人，肃穆威严，威风凛凛。

　　就要见到自己一直以来崇拜的强者曲星河了，心下也是微微激动。

　　此时，大殿中剩下的药师，都屏息凝神，连大气都不敢多喘。而陈默这个无名小卒，自然只能站在末尾不起眼之处。

　　好奇之下，陈默四下打量起来，只见大堂正中镌刻一条墨玉盘龙，口中喷吐着若隐若现的红雾，底下一张偌大的绿玉大椅，镌刻着一些洪荒猛兽，点睛之用的宝石焕发着璀璨光芒。

　　陈默眼花了，不觉摸着了下口袋，真是囊中羞涩。那椅子上的宝石，就能换个千儿八百的金票。要把这椅子搬了，足够还清自己所有欠债了。奢侈，真是太奢侈了。


第二十八章 曲家天瑶

　　胡思乱想间，一声惊雷般的暴喝传来：“庸医，一帮庸医，气死我了。”惊得大殿内药师瑟瑟发抖。

　　只见一个身材魁梧的中年男子踏步而来，他印堂饱满发亮，横开两道浓密虎眉，目光炯炯，一股睥睨天下霸者气质散发开来，让人无法逼视。

　　这自然是陈默当年遥遥见过一面的重玄之主，曲星河。

　　旁边随行的是一位精神矍铄的白眉老者，行走间一丝仙灵之气涌动，颇有一副仙风道骨的气息。这人陈默也听闻过，是重玄城赫赫有名的药王怀浩邈，为人正直，颇有济世慈悲之心。

　　曲星河一怒，所有药师大气都不敢多喘一下。

　　唯独陈默暗暗有些激动，终于再次看到曲星河了，那就是强者的气息吗？说句话气势都这么强烈，啧啧，高手不愧是高手。

　　只见曲星河虎目微眯，眼神森寒的横扫全场一眼。看到陈默时多停顿了一息，在小乌龟处停了两息。

　　还在东张西望的小八，仿佛感受到了极度危险气息。

　　‘呃’的一声，脑袋一歪，四肢一摊。瞬间呼吸停顿，眼珠翻白，做死狗状。当我不存在，你没看见我，你没看见我。

　　陈默也陡觉身体一沉，自己似乎是一只田野小鼠，被盘旋天际的苍鹰瞄了一眼，自已所有的行踪都暴露他眼里，纤毫毕现。他赶忙收敛了自己的气息，老僧入定般的面无表情。

　　“还有谁有好方法？”曲星河一声怒吼，震得大殿内鸦雀无声。

　　仙风道骨的怀浩邈站立一旁，抚着白须眉头深锁，忍不住摇头叹息一声。

　　气氛空前的压抑紧张。

　　突然，殿门口一个高声传来“曲城主，严某回来了，还从圣地长春谷请来了鼎鼎大名的方英卓药师。”

　　只见门口龙行虎步般的跨入一人，锦衣玉袍，剑眉朗目，还算俊朗。只是眉宇间似乎蕴着一丝戾气，透着一股阴寒。

　　他身后跟着一个高高瘦瘦的男子，扬着头颅，目空一切，斜着眼藐着旁人。

　　两人上前只对曲星河行了一礼，至于其他人，则是完全被忽略掉了。

　　蓦然之间，一股焚心烧肺般的愤怒，在陈默直冲陈默脑海。气海内的光明玄气，蒸腾翻滚不休。紧握的拳头咯咯直响，死死的盯住了那锦衣青年。

　　严志武，竟然是严志武。

　　当年就是他，故意设局欺凌自己，引出大哥。最后伙同几个高手打断了大哥的腿，废了他气海。

　　严志武啊严志武，快三年了，我可是再见到了你。呵呵，呵呵。好啊，真是好啊。

　　曲星河顿觉殿内一股杀气腾腾而起？难道有人不服气，犀利如苍鹰的眼神往底下一扫。

　　强烈的威压，如大山一般压来，陈默顿觉毛骨悚然。仿佛被一头远古凶兽盯住，后背冷汗淋淋。一时间，不敢有丝毫造次。

　　明白此情此景不合时宜。正所谓君子报仇，十年不晚。严志武，你等着，我陈默定会让你付出惨痛的代价。

　　忍耐如刀割，刀刀血淋淋割着陈默的心，牙齿咬得咯咯发酸。实力，这就是实力的差距。若自己有曲星河的实力，此时长身而起，拍死严志武又有谁能奈得了自己？

　　不超越你曲星河，我陈默绝不甘心。

　　“多谢方药师不远万里前来助阵，有劳方药师了。”曲星河听闻此人已是二品药师，还是出自大名鼎鼎的圣地长春谷。愤怒的火气也下去了一点，语气也缓和了许多。

　　想到女儿危在旦夕，说不定真能被他治愈了呢？抑郁之气也消散了不少。赶紧让人设座给方英卓，严志武。

　　再看着一眼严志武：“志武，你上心了。事了之后我亲自去向严家主道谢，替你美言几句。”

　　“这是弟子应该的。”严志武顿时喜上眉梢，自己的苦心真没有白费。只要曲星河一去道谢，自己在家族中地位立即飙升。

　　还有，若能医治好曲天瑶，定能让曲星河对自己刮目相看。以后在重玄城，自己就是一人之下，万人之上的人物。呼风唤雨，横着走都没人敢吭气。

　　说不定还能得到佳人的青睐，成为曲星河的乘龙快婿……

　　真是一本万利的买卖啊，严志武如意算盘打得噼啪响，不由心花怒放了起来。

　　“还请方药师妙手回春，救治我女儿。”曲星河绝处逢生，希望全部寄托在了方英卓身上，毕竟此人可是圣地长春谷来的。

　　“曲城主请放心，方药师丹医双绝，定能把天瑶妹妹治好。”严志武一副信心十足。

　　方英卓也是胸有成竹，扬着头颅说：“既然如此，宜早不宜迟。”

　　“你们这帮废物，赶快给我滚。”曲星河衣袍一挥。

　　庸医们如蒙大赦，仿佛死里逃生般的作鸟兽散。

　　呃……

　　陈默眨着眼，无语了。自己还巴望着那十万两黄金呢。好不容易来一次，就这么走了？

　　大殿底下空落落的只剩下陈默一人，很是显眼。

　　曲星河虎眉微皱，凌厉目光瞪视着陈默。刚才就觉这小子很奇特，灵师级修为，倒也不弱。脸上却涂了黄汁，扮成一副病弱模样，意欲何为？

　　“曲城主，在下轩辕墨，自认也有些独门医术。”陈默淡然地说：“千里迢迢赶来，是为令千金治病的。”

　　严志武凌厉的瞪了陈默一眼，什么？这乡下小子脸色蜡黄，一副病歪歪半死不活的穷酸模样，还敢帮天瑶妹妹治病？暗自冷笑一声，什么东西，恨不得直接上去踩死拉倒。

　　方英卓也勾起嘴角，轻蔑的瞟了一眼陈默，这种落魄而毫无气势的小子，能有什么能耐？简直大言不惭。

　　曲星河肃然中带着森凉的问道：“轩辕墨，现在有方药师在了，还不快滚。”

　　“曲城主此言差矣，那么多药师治不好的病，谁又敢保证方药师能治好？”陈默语出惊人说：“万一方药师治不好呢？不如多留个我做备用。”

　　“啊？”严志武暴怒了起来，怒极而笑道：“哪来的猖狂小子，竟敢自比方药师还强？还不快快滚出去～”

　　方英卓的眉头也是跳了两下，眼神森寒的盯住了陈默。

　　不待曲星河开口，陈默反唇相讥的说：“严志武，城主还没说话呢。你就上蹿下跳的赶我走，若是方药师治不好城主千金，你是否愿意赔命？”

　　“你……”严志武一时语塞，脸色铁青。暗运玄气，仿佛想把陈默一拳打死。

　　“行了行了。”怀浩邈皱了皱眉，劝声说：“此事也没什么好争论的，天瑶的病的确诡异。星河，我看还是让这小子先留着吧，反正多他一个不多。”

　　这小子看似貌不惊人，蜡黄脸让怀浩邈有些忍俊不禁。只是这小子古灵精怪的，姑且让他跟着吧。若是实在治不好，就帮他求求情。

　　怀浩邈的话一出，曲星河也不好反驳。只是因为心情积郁，焦急怒声说：“都废话少说，赶紧随我来。”

　　曲府花园，亭台楼榭，小桥流水，接天莲叶无穷碧，别有风情。清风徐徐，杨柳拂面，让人心情舒畅。

　　众人穿过水榭拱桥，往女儿曲天瑶的芙蓉苑走去。满园的芙蓉花开，雪白粉嫩，摇弋生姿。众人却无心欣赏，匆匆一路紧赶慢赶。

　　唯独陈默闲庭漫步，不紧不慢，有时还驻足观赏一下难得一见的美景。

　　小八伸出四肢，垫着脚如走猫步一样，落步无声，一步一扭，走出了优雅，走出了风情，走出了高难度。

　　走了一段就气喘吁吁。伸出脑袋四下一转，看曲星河都走远了，嘘了口气，感情白猫了。

　　那个人类的气势太强，仿佛一根手指头就能把伟大的神兽霸哥给捏死，招不得啊，招不得。

　　刹那间，丫鬟茉莉一头从阁楼上冲下来。

　　“城主大人，小姐都快没……”茉莉泪流满面，哽咽的话都说不全。

　　曲星河心头一凉，急火攻心，一跃而起向楼上冲去。

　　严志武却暗喜，只有这种紧要关头才能彰显出自己的功劳巨大。表面却装模作样焦急催促说：“方药师，快，快。”

　　陈默见其他人都急匆匆的上楼了，自己完全被忽视了。转头看了一眼小八：“小八，还是你对我最好啊。”

　　被偶像的无视，陈默心中难免有一丝低落，不过这世界就是如此，强者为尊，弱者只是蝼蚁。相信自己迟早有一天，能达到曲星河的层次。

　　小八脑袋一偏，没好气的瞪去一眼，老大想钱想疯了？还有心情悲春伤秋，治不好可不要连累你家霸哥，被人炖了乌龟汤泻火。念及此处，小八眼珠一转，龟步往后挪了半步，接着蹬蹬蹬的急速后退，如后面有饿狼追击，一溜烟影子都没了，留下一道扬尘。

　　“呃……贪生怕死的主！”陈默狠狠地暗忖，以后看我不狠狠克扣你的龟粮。

　　一上楼，各种药味充斥着阁楼，进了曲天瑶的闺房内。

　　只见镌刻满芙蓉花的闺床上，躺着一个美若天仙的姑娘。她长发如墨，冰肌赛雪。紧闭双眸，脸色惨白一片，红唇带着黑气，妖异莫名。


第二十九章 放开那小姐，让我来

　　她纤纤指甲上，也透蕴着丝丝黑气，似乎有不明的毒物在不断侵蚀着手指。呼吸几乎停滞，犹如一具漂亮木偶，了无生气躺在那里。若非那如蝶翼的眼睫毛还在微微抖动，和死人无任何区别。

　　见状～

　　陈默心中咯噔一下，这曲天瑶的病，比自己想象中严重很多。

　　怀浩邈赶快上前，伸出两指探上曲天瑶的皓腕，他顿一个惊凛，无可奈何的停息一声：“天瑶体内黑气萦绕，正在吞噬着她的气血。而毒素已进入五脏六腑，眼下正在侵入心脉，之前我给她服的护心丹，效果正在消失。”

　　曲星河虎眉根根竖起，心痛得如万箭穿心，也顾不得脸面了：“方药师，快救我女儿。”一躬到底，赶紧催促，弱弱的说：“方药师，只要你治好小女，只要我曲星河有的，你什么都可以拿走。”

　　“曲城主，放心，一切有我。”瘦的堪比骷髅的方英卓不紧不慢的走到床前，暗道凭着我的常青诀，能让枯木逢春，死鱼回鲜，还治不好区区一个小丫头？

　　何况这一次为了以防万一，还特地从师尊那里求了一粒高阶丹药。

　　此番可谓是名利双收，以后连曲星河也要谦让三分啊。在大风国，曲星河也算是一方豪强了，身为皇家重臣，能取得他的友谊和支持，在不久的未来……

　　方英卓一副淡定高人样，掏出一个翡翠绿瓶，瓶壁内有丹药，闪着绿莹莹的光亮。

　　“凝碧丹，四品丹药，价值八九万金票。所用之材无不珍贵异常。一头先天八阶的赤练猿猴的妖核不算，还有雪峰之巅的千年雪莲，融合入药。全大风国能炼成此丹者寥寥无几。”

　　曲星河精神顿一振，满目希冀之色。不愧是长春谷圣地的高人，到底不凡，就像抓住了一根救命稻草。

　　在这一刻，他高手气质全无，现在只是一个心系宝贝女儿的父亲。

　　陈默却看得是双眼发直，四品丹药啊，一颗就要八九万两黄金。再摸摸自己胸口，心在流泪，可悲啊自己连二品丹药，都当宝贝贴身藏着，人家一出手就甩了自己无数条街。

　　方英卓很享受这些目光，高人气势更甚。打开瓶盖，顿时一股清凉气息散发出来，把屋内难闻药味驱散了不少，让人精神都为之一震，可见此丹的不凡之处。

　　他自信满溢，将丹药纳入曲天瑶的口中。一手搭上曲天瑶的皓腕，闭目凝神开始治疗。

　　一接触间，一股黑气如毒蛇般，亮出寒气森森的毒牙，来势汹汹扑咬过来。方英卓眉头微皱，赶紧催动常青诀，精纯而充满生机的玄气，钻入了曲天瑶的经脉，抵制黑气侵蚀，一路横扫过去。

　　只见曲天瑶那指甲上的黑气，缓慢的消散着，恢复了一些生机，晶莹圆润透出淡淡的粉色。

　　曲星河心中一喜，如黑夜茫茫大海中的孤帆，看到远方的灯火，看到了希望。

　　严志武嘴角翘起，似乎离自己一步登天的时间不远了。自己经由瞿木庆牵线搭桥，再花费了家族的巨资，请来的药师还是物有所值。

　　茉莉躲在一边，一直紧张的关注着，看到有效果了，焦急的内心得到了一丝缓解。

　　只有老药师怀浩邈不动声色，凝神继续关注着。

　　方英卓眉头舒展，信心充足，就等凝碧丹药力发挥，汇同自己的常青玄气把毒气驱散，再借着药力畅通无阻游走全身一遍，修复经脉焕发生机。

　　他又催发起常青玄气，驱散毒气，沿着经脉首先进入曲天瑶的五脏六腑，玄气越深入越微弱，黑气抵抗更加剧烈。

　　蓦然，随之凝碧丹的药性发挥出来，那些黑气顿时像是见到了大补之物般，贪婪的鲸吞蚕食起来。黑气如洪水一般膨胀，和常青玄气轰的一声对在一起，如激起千层黑色巨浪，一时间反涌吞噬过来。

　　方英卓惊心骇神，惊悚得一层冷汗涔涔冒出，拼命催动常青玄气，可那黑气似乎被自己玄气激发，如地狱万鬼挣脱枷锁，前扑后续蜂拥而上，长驱直入，气势汹汹冲进他搭在曲天瑶的手指，他指尖赫然也泛起了黑气，生出一股尖锐的刺痛感。

　　“腾！”

　　方英卓骇然后跃，若再不撤手，自己也将被毒气反噬侵入。

　　只见一层黑气瞬间缭绕在曲天瑶惨白脸上，恐怖异常，死气铺面。连那指甲内蕴的黑气死灰复燃，涌动更剧。

　　“瑶儿！”曲星河一把推开面无血色的方英卓，上前抱起曲天瑶，悲鸣连连。

　　方英卓惊骇的看着自己指间一缕焦黑，急忙催动常青玄气，将那丝黑气驱散，接着一脸惋惜的叹了口气，无奈的摇头：“曲城主，我已经尽力了。曲小姐本就病入膏肓，回天乏术了。太晚了，药医不死人，还请节哀顺变吧。”

　　狡猾的把责任归于时间太晚了，并非自己能力不够，维护着自己的颜面。

　　如此噩耗，让曲星河悲痛欲绝，仿佛一下子老了几十年。扶上曲天瑶透着黑气的面孔，老泪纵横。自己子嗣艰难，只有一女常伴膝下。妻子死前含泪一定要保护好女儿。可是现在女儿死了，白发人送黑发人，让他情何以堪。

　　“吼”一声绝望的怒吼。心内凄凄，连自己的女儿都救不了，再强的强者又有何用？

　　本想投机取巧一番的严志武，头顶如泼冰水，希望落空，所有投出去的人力物力，都白费了。

　　整个房间，一片哀叹，气氛沉重。

　　突然，清朗的一声：“咳咳，不如让我来试试。”刹那间打破哀恸的氛围。

　　所有人刷转头，看向门边的陈默。

　　陈默一脸淡然，一副闲庭看花的模样。

　　众人停顿了一息，才反应过来，还有个赖着不走的轩辕墨。

　　严志武一愣间，心内豁然一阵狂笑而起，这小子还没有逃走吗？挺好的，吸引仇恨，就让他来承受城主的愤怒吧。

　　方英卓阴恻恻的瞄了一眼陈默，连自己都无计可施，他又有什么能耐？再看他衣着普通，一副寒酸相，简直就是侮辱药师两个字。

　　曲星河从悲痛中转醒过来，剑眉倒竖，肌肉跳动，劲爆气息蒸腾不休。把曲天瑶的青丝都鼓荡起来。他如同凶兽般的陈默，似乎要把他一口吃了：“小子，你说什么？”

　　陈默能体会一个父亲失去最亲之人，那万念俱灰产生的暴戾之气，淡然说：“曲城主，药医不死人，你若再耽搁，令千金就没了。”

　　“小子你狂妄。”严志武阴冷的讥讽说，他岂能让这个人医治。虽然曲天瑶已注定药石无医，回天乏术了，可万一真能治好，那不是让自己跌入万劫不复尴尬之地？

　　“你是药师几品，曾经治愈过何人？敢在此大言不惭。”戟指怒目，质问陈默。严志武愤怒的不断阻扰威慑陈默：“死者为大，你还敢让她走的不安宁吗？”

　　方英卓阴鸷的眼珠一转，恶意顿生，故意火上浇油，逼迫陈默知难而退道：“你有起死回生的丹药？拿出来让我们大家观瞻一下。”

　　怀浩邈白眉一抖，暗自叹了一口气，同时又心生了半丝希冀。

　　此刻的曲星河冰冷的眼眸都是死气，凄凉的神色中又透着森凉的杀意，盯着陈默，等着他拿出丹药，或者某种异乎寻常的功法？似乎只要陈默拿不出来，就血溅当场给自己女儿陪葬。

　　陈默看到所有人的目光如同尖刀一般，一刀刀凌迟着自己。暗自腹诽，我哪有极品灵药啊，那一千两金票的丹药都舍不得拿出来，两手空空，能救命的是意识海中的小绿液。

　　可是这种治疗方式太耸人听闻，怀璧其罪，根本不能示人。

　　他眼珠一转，妙念一生，手伸向口袋。

　　时间似乎凝固了。

　　一枚粗鄙丑陋，并发绿黏糊糊的丹药，托在自己手心中。

　　所有人都看得眼珠都发直，这，这是什么丹药？光泽全无，清香没有，细闻起来，似乎还有一股绿豆沙的味道，毫无能量的气息流动，更滑稽的是一点碎屑在上面掉落下来。和那凝碧丹的卖相比起来，简直是天地云泥之别。

　　陈默心不跳气不喘，清清嗓子学着方英卓的高人样，称赞起丹药来：“我的丹药，的确其貌不扬，可内蕴的药力却是非比寻常。正因为是奇药，肉眼凡胎怎能窥得其中的博大精深。”

　　门槛后的小八，一个爪子遮上乌龟脸，唏嘘不已，老大你说假话还能理直气壮，霸哥佩服的五体投地。那明明是你吃剩下的小半个绿豆糕，你无耻的用它捏个丸子做假。丢人，实在是太丢人了。

　　方英卓一瞪那丹药，冷笑连连说：“曲城主，此丹真要喂给曲小姐服用吗？”自己一个二品药师，天天和药物打交道，再廉价的丹药都有一定的灵气，只是取材的珍贵程度，和药效的不同，却也不该是毫无灵性。

　　严志武蹙紧眉头，觉得这枚丹药奇诡，和平时看到吃到的丹药有着天壤之别。再听方英卓的言语，心内狂笑不止，直接严厉的喝责：“轩辕墨，当我们有眼无珠？”


第三十章 乾坤逆转

　　曲星河为了爱女，心境乱了。朝怀浩邈瞅了一眼，征询他的建议。

　　怀浩邈也有些呆滞，凝神感知着那枚丹药好一会儿，分辨不出是什么丹药，摇了摇头，沉默是金。

　　曲星河眉头跳得狰狞可怖，怒叱：“小子你滥竽充数，拿枚假丹药来，找死吗？”

　　强者之怒毁天灭地，诸般挣扎不过弹指湮灭。

　　陈默临危不惧，死撑到底：“曲城主，山外青山楼外楼。说不定这枚丹药能救曲小姐命呢？”一副我有本事我怕谁的模样：“你可别错失了救女儿的良机。”

　　曲星河脑门青筋直爆，但是看这小子一副浑然不惧的模样，他犹豫了。

　　“茉莉不懂丹药，只知小姐再不治就没了。”丫鬟磨砺急忙冲到曲星河面前跪下，椎心泣血，泣涕如雨：“城主，给他一个机会吧，你就让他试试吧，如果小姐真……”臻首‘咚咚咚’狠狠的磕向地面，磕的额头一片青紫。

　　“茉莉就和他一起给小姐陪葬。”又是“咚”的一声碰撞。一道鲜血和着泪水滚落下来，潋滟凄厉。茉莉暗悲道：“我虽然是个丫鬟，可小姐多好的人，亲和善良，菩萨心肠。从恶人手里救了自己。善待自己。小姐真死了，我也不想活了。”

　　陈默脸颊的肌肉僵硬冰冷，不忍悲恸。眼前丫鬟茉莉跪地舍去性命，为自己争取机会，如带着尖刺的荆棘，把自己的心蛰得鲜血涔涔，心酸中带着悲凉。不过这陪葬，呃关我啥事啊？

　　暗自叹了一口气，陈默冷着声主动出击：“茉莉留下，请曲城主，到外面等候。闲杂人等给我出去。曲星河，你还要不要自己女儿的命了？”

　　曲星河心一抖，注视着陈默，见他淡定自若，仿佛信心十足。一句还要不要女儿的命了，陡然把他惊醒。的确，还有什么比女儿的命更宝贵？

　　“茉莉听从轩辕墨的吩咐，用心照看好小姐。”曲星河虎眉展开，做了决定。

　　茉莉惊喜的快速爬起来，也不管额头的鲜血，一个劲的催促：“轩辕公子快快。”

　　方英卓嗤笑一声，高傲冷漠的转身离开。不屑的再瞥了陈默一眼，他敢保证那枚丹药，根本没有任何灵气散发。微眯着眼睛，对着愤愤不甘的严志武使了眼色，让其出去，等着后面看好戏。

　　轻纱珠帘垂落下来，在外众人只能若隐若现看得半分明。

　　陈默让茉莉把曲天瑶靠在她身上扶好坐起，自己一跃也上了雕花大床。不顾帘外倒抽的凉气声声，滔天的怒压，盘腿坐在她的面前。

　　“茉莉，多谢了。”陈默微笑着点头说。

　　“少说废话，我是疼惜我家小姐。不是为了你，你不把她救活，我不咬下你一块肉。”茉莉眼中凶狠异常，一反刚才柔弱的悲苦哀嚎。

　　“呵呵～”陈默笑了笑，还是个小辣子。

　　定下心神来，看了眼绿豆糕丸子，为了掩人耳目，不得不硬着头皮纳入曲天瑶檀口中。

　　双手握住她曲天瑶如玉皓腕，催动了光明玄气。

　　意识海中的光明神树幼苗，饱满苍翠欲滴，充满着勃勃生机。可光明玄气的进入，一大一小两片嫩芽紧紧缩着，似乎有强盗非法入侵，残害民族幼苗一样。

　　陈默知道自己一而再，再而三的压榨，小幼苗一感知不是来浇灌营养，就避之不及。

　　但此时箭在弦上不得不发。暗暗讨好了起来，就挤一小滴，等我把曲小姐治好，得了那十万两金票，买极品的丹药肯定好好的补充你的营养。

　　一边光明玄气已经缭绕的挤压进去，势必要让其沁出一滴来。

　　小嫩芽抖动枝干，刷的调转方向。抗拒着陈默的光明玄气挤压，奶牛都每天按时供应新鲜的牧草，你呢？有啥？

　　陈默心内凄凄，哀呼一声，暗念：“我不是穷吗？这次治不好，肯定会被一掌拍死，我死了，你可怎么办？我这可是为了你好啊。”

　　小幼苗抖动枝干，无奈的舒开嫩芽，沁出一小滴绿液，绿光乍现，光明玄气与之交织融合，如同春日暖阳带着生命之气息。

　　茉莉睁着圆溜溜的眼睛，扶着曲天瑶的身体在颤抖，紧张万分的盯着陈默，看他那豁然鼓胀的手臂，似乎有巨大的力量在涌动，与他那病弱的黄脸反差的恐怖。

　　外面，曲星河焦急徘徊，捏着拳头咯咯直响，不时的透过轻纱珠帘瞪视一眼。

　　严志武两人嘴角噙着讥笑，这小子胆大包天。这次死定了，一定死定了。

　　“喝！”

　　陈默低呼一声，融合着小绿液的光明玄气注入了曲天瑶经脉中。

　　‘轰隆’一声，光明玄气刹遇黑气，如两队人马冲撞在了一起。黑气如龇牙咧嘴的恶魔，试图吞噬掉光明玄气。

　　然而光明玄气却是散发着至刚至阳的气息，势如破竹，光芒四射刺破黑气，把嚣张狂扫而来的黑气逐一冲破。

　　那些黑气，如同冰雪遇到了烈焰，快速消融，溃不成军。

　　光明玄气中的丝丝绿意，修复着受损的经脉血肉，如枯竭的枝干一节节的变绿，焕发新的生机。

　　曲天瑶柔荑上的指甲，变得如同珠贝一样粉嫩，散发着莹莹的柔光，黑气一扫而光。

　　茉莉紧张的牙齿都咯咯的打颤，看到小姐脸上的黑气还在萦绕，丝毫没有转醒的迹象，不安的快窒息了。

　　不出茉莉的所料，陈默的光明玄气此时遇到了最大的考验，进入五脏六腑后，那黑气翻腾不停歇，排山倒海，怒吼狂啸，凝结成团团黑云，几乎要淹没包裹住光明玄气。

　　破釜沉舟，百二秦关终归楚！

　　陈默咬紧牙关，握在曲天瑶的手心汗渍渍，不顾一切把光明玄气大量的聚集，如体内鼓风一样，不断的鼓吹。带着治疗的生机，源源不断的进入曲天瑶的五内中。

　　‘刷刷刷’光明玄气如同天际乍然出现的闪电，舞出万道光箭，劈裂沉重的黑团，将那些黑气击个粉碎，无法再凝结。

　　光明照耀下，哪有黑暗的存在？光明玄气至刚至阳，犹如烈日昭昭，黑气如张牙舞爪的厉鬼，叫嚣着，挣扎着节节败退，烟消云散。

　　黑气消散的同时，光明玄气携带着绿液的强悍治愈能力，一波一波的进入曲天瑶的体内，如冰雪不能阻挡春的气息。阳光的普照，消融弥尔，化为水滴流落，汇成奔流的清泉，滋养恢复着生命的机能。

　　突然间，曲天瑶浑身一个轻靡，微抖了一下，俏脸上的黑气有了变化，慢慢的消散了，恢复成白皙如雪。如蝶翼的眼睫毛微微的抖动起来，神智逐渐清醒，浑身酸软无力，仿佛在水深火热的地狱里走了一遭，遮蔽身心的黑气被一丝光亮取代。

　　陈默额头上汗水涔涔，再接再厉，去挤压小嫩芽。

　　小嫩芽两片小嫩芽舒展开来，已经没有绿液沁出，一副任君蹂躏模样，好像在说：“你挤吧，能挤出来算你本事。”

　　陈默呼吸凝重起来，可恨自己的资源太匮乏，不能晋升小绿芽的成长，修为不够，没有足够的光明玄气。好在此时，曲天瑶的生命应该无碍了，稍微松了一口气。

　　曲天瑶叮咛一声，终于睁开了眼睛。感觉浑身懒洋洋的，如泡在温暖池水中，清凉温和的气息，涌动抚摸着她的全身。

　　睁着黑白分明的眼眸，带着一抹迷离，看着对面发丝汗湿的陈默。是这个人救了自己吗？喉头里有甜腻清凉的味道，和平常吃的糕点有点相似，如鲠在喉难以忍受。

　　接着，黑血和绿豆丸一块喷涌出来。

　　“啊！”茉莉看到此种情形，心都要从喉咙里面跳出来了，惊惧的大叫一声。

　　“瑶儿！”曲星河暴戾暴涨，大吼一声。以为女儿不测了，再也忍不住，衣袂翻飞起烈烈风声，飞一般的冲入。

　　顿时凛冽的杀气弥漫了全场。

　　小八龟眼暴突，毫不犹豫从门槛外一跃而起，与风一般的速度，哧溜一声狂奔入内。

　　严志武和方英卓侧头竖起耳朵，听着里面的动静，等着陈默发出惨叫声。

　　可是出乎意料里面却安静的出奇，让人感觉窒息害怕。

　　曲天瑶的床前，曲星河高举的手掌，暴戾的杀气泼刺刺的环绕，生死一念间，定格在陈默的天灵之上，必当血溅当场。

　　手掌下死亡阴影笼罩。

　　陈默憋得满脸通红，脸颊鼓动，脑门轰鸣直响，心跳如鼓，体内的光明玄气在气海内抑制不住的翻滚，直冲天灵抵制着那磅礴的力量下压。

　　玄龟小八趴在床沿上，一反害怕懦弱，四肢挣扎的直往上爬去，想去解救陈默，替他挨掌。

　　曲星河那森凉带着杀气的眼眸，目不转睛的盯着曲天瑶的睁开眼眸，转动的眼珠。突愕间的怀疑，女儿真的起死回生了？

　　“爹”一声低哑的呼唤，石破天惊。

　　曲天瑶灵台清明，焦急的眼神瞅着陈默，一边抬起无力的手腕，抚上曲星河两鬓的斑白，让爹明白自己活过来了。


第三十一章

　　曲星河一个激灵，清醒过来。震惊，激动，狂喜，如巨浪般大起大落。

　　蓦然，他心中一凛，‘唰’的看向还在苦苦挣扎的陈默，急忙收回置陈默于死地的手掌。

　　从鬼门关回来，陈默气喘吁吁，强压着肆意涌动的光明玄气，平复狂躁的心跳。

　　小八一看禁制解除，四脚并两脚，直接扑入陈默的怀里。脑袋一转，龟眼怒目瞪视着曲星河，仿佛在骂：“你丫的，过河拆桥啊，恩将仇报啊？”

　　曲星河激动老泪纵横，言语哽咽：“瑶儿，谢天谢地，你终于活过来了。”

　　再瞄了一眼陈默，暗想自己刚才差点杀了他，老脸一红，干笑了起来：“这个，那个，小哥别介意啊。原谅一下老朽心疼女儿的一点点私心。”

　　一时间，乾坤逆转。

　　轻纱珠帘一阵晃动。

　　严志武等人闻声首先踉跄的闯入，张大着嘴巴呆滞不动，惊心怵目。眼前曲天瑶灵动的美眸微睁，呼吸和缓，生机焕发，楚楚动人，我见犹怜，哪里还有半点死气？

　　这，这怎么可能？

　　陈默淡然的抱着小八下床，对曲星河不亢不卑的道：“曲城主，令千金活过来了，但经脉受损严重。我还要后续给她巩固治疗。请曲城主高抬贵手，容我一些时日。”

　　“好好，一切听从轩辕公子的安排。”曲星河老脸尴尬发红，对陈默作揖说：“还请轩辕公子多多海涵，老朽向你赔罪了。”

　　“轩辕公子，刚才言语冲撞，你不要和我计较。以后我都听你的，你让我做什么都行。”茉莉激动的眼泪都掉了下来。

　　做什么都行？陈默一口老血差点喷出，急忙老僧入定。

　　茉莉接着对着严志武两人嫌恶的瞥了一眼，暗自编派：“牛皮哄哄吹得响亮，也就一对草包。”

　　“我要帮小姐梳理打扮，闲杂人等离开。”茉莉毫不客气下了逐客令，直接把严志武两人弄了个面红耳赤，无地自容。

　　曲星河也直接无视两人，若非陈默，女儿岂不是要魂飞魄丧了？这两混蛋之前还百般阻止。

　　严志武怨毒恨极，与方英卓对视一眼，两人自知再待下去，就自讨没趣了。嘿嘿干笑的退出。没想到到头来，竹篮打水一场空，一点好处都没捞到，还碰了一鼻子灰。瞥了陈默一眼，眼神恶毒之极。

　　“我说过的话算数，只要我有的，你任意提。”曲星河愧对陈默，满心想要多给点补偿。

　　陈默囊中羞涩，也急需丹药给幼苗补充，便老实不客气的说：“旁的没什么，就是要预支一半酬金。”

　　如此小小条件，曲星河自应允，一张五万两的金票，金光灿灿，甚是惹眼。

　　这一刻，陈默在曲星河心中的分量空前的高涨，这小子不以物喜，气质高雅，太难得，一飞冲天指日可待，也生出了爱才之心。

　　曲天瑶默然不语，眼神却一直流转在陈默的脸上。微黄的脸，眼眸却清亮光彩流转，如清晨的朝阳般的清澈干净。

　　陈默不客气一把拿起金票，往怀里一塞，嘿笑着说：“既然如此，那我就先告辞了。过几天再来为小姐巩固。”

　　这钱拿的是心安理得。

　　此地不宜多留，立马告辞。

　　曲天瑶微微出神，看着陈默的背影，一双妙波流转仿佛在想些什么。

　　轻轻一拉曲星河的衣袖，一抹娇羞，如粉桃微绽。低低的在他耳边私语：“爹爹，我怕有人轩辕公子不利。”

　　曲星河眼眸里掠过一道精芒，一挥手。赫然出现一个躲在暗处的老者，恭敬的一低头，追陈默去了。

　　……

　　重玄城内人声鼎沸，一些酒肆，茶楼，客栈，商铺人头攒动。

　　陈默刚从曲府出来，就把五万两金票花掉了，直接换了一枚四品灵丹“淬灵丹”，这几乎是重玄城中，能够买到的最好丹药了，而且人家仅此一枚。

　　如果灵徒和灵师之间好比隔了一道巨大鸿沟的话，那么灵师以上的修炼，可以说是重重大山，修炼起来，举步艰难。除了必要的苦练外，所耗费的资源的更是恐怖。

　　陈默漫不经心的走在玄重城的街道上，街道两边繁华、热闹的情形，丝毫没有再引起陈默的注意。

　　“轩辕兄弟，果然是医者仁心，一出城主府便来药房配药。如此精湛的医术，不知师承哪位前辈高人？”

　　一直在外面守候的严志武，看见陈默踏出药店，再也按捺不住，带着几个手下，挡住了陈默。

　　“原来是你，什么事情？”陈默冷冷的望着严志武，漆黑的眼眸中一丝难以察觉的杀机急速掠过。

　　严志武望着脸色冰冷的陈默，掏出一叠金票，满脸笑意的说道：“这里有十五万两金票，远远超出曲星河给轩辕兄弟的诊金，只求轩辕兄弟割爱，告知治疗曲小姐的丹药配方和治疗手法，日后有用得着的地方，本公子必定不予推辞，全力相助。”

　　“不卖。”沉默直接无视严志武的话，继续冷淡的说道。

　　“不识抬举，真是找死。”

　　话音刚落，严志武厉啸一声。身形如苍鹰扑兔般向陈默扑了过去，十指弯曲如爪，一前一后，凌厉的指劲透体而出，闪耀着金色的光芒，发出咝咝尖锐的破空声，朝着陈默的头部狠狠的抓下。

　　大力鹰爪手，凡品高阶功法，指力坚凝，刚柔相济，引达于外，劲透人身。

　　用时，聚力于指，五指如铁爪钢钩，指力惊人，可伤敌于不备，败敌于无形。

　　陈默蓦然转身，轻松的躲避开来，强劲的指风呼呼的从他脸庞边刮过，刺得他双目生疼。

　　一招不成，体内玄气再次奔涌而出。腾身而起，一个倒挂金钟，弯曲成爪的双手对着陈默头顶，快速的交织成一道密不透风的渔网，将陈默笼罩在内，携万钧之势，势必要将他绞杀在此。

　　陈默眼神锐芒一现，似乎想不顾一切，直接将严志武斩杀了再说。

　　就在此时，一声厉喝传来。

　　“给老夫住手！”

　　眼前一晃，一道黑色身影飘忽而来，挡在了陈默面前。黑色衣袖中探出一只枯槁的手掌，由下而上托起，抓向严志武的手臂。

　　随着手掌的移动，一道黑色的虚影渐渐的从手背上浮现出来，如远古大荒，洪荒异兽的巨爪，携夹着令人窒息的气息迎面扑来。

　　碰碰！两人的手爪剧烈碰撞在一起，严志武霎时感到虎口一颤，体内气血忍不住的翻滚起来，喉咙一甜，一口逆血喷洒而出。

　　咚咚咚～

　　严志武蹬蹬蹬的倒退了好几步，这才稳住身形。

　　“墨老，这是何意？”严志武眼神阴晴不定，盯着来人。

　　“严少爷是聪明人，自然知道老奴的来意。”

　　被称为墨老的老者，佝偻的弯着身子，一副朽木将至的样子。若非看到他出手，谁会相信，刚才那恐怖的气势居然是这个走路都摇摇晃晃的老头身上发出的。

　　“哼～”知道事不可为的严志武狠狠地瞪了陈默一眼后，转身离去。

　　“感谢墨老出手相助。”

　　见严志武离开，陈默不敢怠慢，赶忙的对着墨老表示感谢。

　　“轩辕少爷，客气了，哪怕老奴不出现，相信轩辕少爷自己的实力也不会吃亏。不过请您放心，严家方面，老奴会多多敲打下，相信以后他们也不会再来寻您麻烦。”

　　说完，墨老浑浊的老眼透出一道精光，无比欣赏的望了眼陈默，佝偻的身子，伴随着阵阵咳嗽声渐渐消失在人流中。

　　陈默找了家客栈住下，想了一会儿，便开始在房间走动起来，时而抬手、时而踢腿，整个人完全进入了一种奇特的意境中，渐渐的，又开始在房间打起了金刚拳，招式虽缓，但发力猛重、沉实，招势简洁、拳腿互用、攻防并施，拳势越发的遒劲、雄强起来。

　　不知道过了多久，皎洁的月光透过窗户，撒满了整个屋子。

　　陈默将金刚拳打完第七遍的时候，再也体会不到一丝之前的韵味，这才意犹未尽的停了下来。

　　大量的运动之后，陈默感到口渴，走到木桌边，坐下，喝光了整壶茶水，适才觉的好了一些。

　　在打了整整半夜金刚拳后，不但不觉的困乏，体内气血充盈、精神饱满，这时候拿来突破真是绝佳时机，小心翼翼的掏出白天购买的四品淬灵丹，缓缓打开。

　　沁人肺腑的香气迎面扑来，一枚龙眼大小的丹药出现在眼前，晶莹圆润，色泽光滑处透发出一抹淡淡的柔白光晕。

　　虽然暂时压制住了曲小姐体内的剧毒，但若要想彻底驱除，还需还得巩固治疗，如此频繁的使用绿液，恐怕会对小嫩枝造成影响，万一伤及根本，就得不偿失了。

　　看来想尽快治好曲小姐，修为的提升只能再另寻它法了，目前优先培养光明神树。

　　甫一吞入，强大的药性就发挥了出来，形成了一丝丝精纯无比的药性，融入体内。催动玄气，将药性往意识海中输送。

　　犹是小嫩枝状态的光明神树，仿佛沐浴在一片圣洁之中，周身发出一片耀眼的光芒，树枝上的那星点嫩芽终于吸收了足够的养分，恍惚间，便舒展开来，晶莹欲滴，绿意盎然。

　　一夜过后，小嫩株舒展开来，第二片碧绿嫩叶，完全长开。甚至连第三片叶子的嫩芽，也微微探出了些小头。

　　非但如此，连根茎都粗壮了许多。

　　生机盎然的光明神树，仿佛充满着生命的力量，让陈默信心倍增。

　　……

　　数日之后，陈默再次来到了曲府治疗。

　　青纱白帐内，两人盘膝对坐，一对芊芊玉指握在陈默掌间。纤细五指如同天工巧匠雕刻般，细嫩肤色好似触碰既破一样，让人怜惜不已。

　　陈默暗运光明玄气，手掌上萦绕着淡淡青绿色光亮，传入曲天瑶经脉之中。

　　一股温润气息传来，曲天瑶顿时身心感觉到从未有过的舒适。忍不住微微娇吟了一声，声音销魂蚀骨，仿佛蕴含了丝丝媚意。

　　惹得她玉颊荡漾起微微潮红，偷偷睁眼看了下陈默，发现他正在专心治疗，这才略放下了些如小鹿乱撞的芳心。

　　一番治疗下来后，曲天瑶虽还很柔弱，却明显有了好转。见她一身白衣简装，白皙的脸上终于露出了原本的娇嫩红润。

　　从未和男性有过肢体接触的曲天瑶，俏脸潮红不已，虽然轻柔，却骚动着少女悸动的青涩。

　　从来如此感受，曲天瑶粉雕玉琢的脸上满是羞涩之意，檀口轻呼吸几次，才安抚了乱撞的心跳。虽病栖床榻，却对这种治疗突生一种不舍般。

　　陈默并不轻松，汗珠从额头渗出，划过脸颊，原来涂抹的蜡黄装扮，现在都出一条条痕迹。大约一刻钟后，才渐渐收起光明玄气，见得那曲天瑶起色不少，呼了一口气息，慢慢松开曲天瑶软如棉丝柔软般的玉指。

　　曲天瑶平复一下悸动的心情，慢慢睁开双眸，“噗嗤”一声笑了出来，玉指微遮薄唇，低头一阵脸部发热。

　　看来治疗效果不错，曲天瑶都知道乐了。

　　“小姐看来已经恢复的差不多了，再不出几日，一定能找回以前的自己。”陈默安慰着说道。

　　见曲天瑶笑意未消，抬起一双美眸，似笑非笑。

　　“轩辕公子稍等。”曲天瑶温润如玉的声音，又如清泉过石般，随同一阵微风拂入陈默耳中，不禁激灵一下。

　　“茉莉，去打一盆清水过来。”继续对纱帐外候着的丫鬟交代道。

　　陈默这才反应过来，手拂面上擦拭一下汗珠，一层蜡黄粉妆变得粘稠粘在手指上。心中暗道一声不妙，本来逼点汗珠出来是为了掩饰绿叶功效，不想外表伪装却漏了马脚。

　　“呃，呵呵。”陈默一阵干笑。

　　色盆中清水照映下，陈默收起一捧清水，大致清洗一番，原来面容立刻展现。

　　透过纱帐，见得陈默洗去扮相，曲天瑶本就对救命之恩心存感激，如今真面相对，与之刚才令人眼前一亮，娇弱的身姿微动一下，心中不觉激起一片涟漪。

　　见他皮肤白皙，俊美的五官看起来份外鲜明，尤其是那双眼睛，黑白分明的双眸，透露着坚毅。俨然是一个朝气蓬勃的少年，眉宇间展露着英气，内敛的眼神，更为他添加了一份成熟。

　　青涩少女含羞默默，让人怜惜不已。

　　“轩辕公子，听说严志武故意为难你？”曲天瑶虽病栖床榻，但也心思缜密。

　　“小姐你多虑了，一个严志武还奈何不了我。”陈默平淡自然的说道。

　　“轩辕公子，即使不担心那严志武，住在外面确实来来回回不太方便，不如住在府内客房倒来的轻松。”

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　陈默暗想住在曲府里，的确能省却许多麻烦，专心治病，专心练武。

　　又过得一段时日，经过陈默一番努力后，曲天瑶的毒已经好了七七八八。

　　红阁走廊边，青瓦红柱小亭旁，略有一丈高的假山上，潺潺流水洒落在池中。溅起水珠落在荷叶上，如同玉石珍珠，丝丝抖动，池中红色鲤鱼甩动一下尾巴，激地荷叶一阵颤抖。

　　“咯、咯……”银铃般的笑声，从小亭中传出，只见玄龟小八站立起来，上肢两条腿在空中打着圈找平衡，脖颈直直扬起，一个灵果顶在嘴巴上，圆脑袋用力一下，灵果抛在空中，不歪不斜正好落在口中。又引得旁边曲天瑶掩唇咯咯大笑。

　　陈默一头汗然无语，这小八还有没有点节操了？有灵果就是娘，为了逗出曲天瑶更多的灵果，不惜自毁神兽形象。不过话又说了回来，这曲家可真是资源浑厚，用来逗弄乌龟开心的，竟然都是一品灵药。


第三十二章 严志武！

　　如果不是自己实在脸皮薄，说不定也会忍不住，学着小八去逗曲天瑶开心，顺便讨要几株一品灵药吃吃。

　　小八津津有味的吃完一枚灵果，得意洋洋的瞟了一眼陈默。仿佛在说，你这个老大好意思么？看看人家曲美人多大方？跟着你只能吃野果杂鱼。

　　随后小八还屁颠屁颠的钻到曲天瑶的怀里，用那滚圆硕大的龟头，在人家小姑娘的怀里蹭啊蹭，一副的便宜卖乖，毫无无节操的模样。

　　搞得陈默一阵脸红，都有些无地自容了。

　　亏得曲天瑶单纯，又发出一阵银铃般的咯咯笑声。

　　曲天瑶喜欢小八，自然是有着许多爱屋及乌的成分，此刻又从储物戒中，取出一枚水系灵果，喂到这只天生就会卖萌的小乌龟嘴里。

　　不愧是富家千金啊，陈默悄悄的看了眼她的储物戒指，又是一阵眼馋。这可是储物戒指啊，平常自己想都不敢想的宝贝。

　　整个陈氏家族，也就区区一枚，由族长陈正锋所保管，几乎成为了族长的信物。

　　话说从治疗开始，至今已过半月有余。两人几近朝夕相处，除正常治疗外，偶尔也会闲聊一番。

　　像刚才那样逗逗小八，虽谈不上多亲密，但隐约能感觉到曲天瑶眉目间传出的情感。

　　好在曲星河爽快之极，把酬金提前给付全了。也使得自己能有充足的钱财，投入到购买丹药之中。有了充沛资源支持下，修为屡屡突破，赫然晋级到了灵师二阶。

　　两人正说着话时，家丁来报说，药王找自己。

　　一脸疑惑的跟随家丁而去，片刻后受到了药王的招待。

　　侍者心细，清茶早已备好。掀开瓷盖，缕缕清香扑面而来。

　　陈默小喝一口，一股热流通过喉咙气管，落入腹中，热量随即渗入经脉，伴着流动的血液遍布全身。

　　想不到这茶竟然还有调理内息的功效，不由的闭目感知，一股寒气冲破喉咙，白色雾气从口中吐出。

　　“此乃香溢茶，茶虽普通，却有不凡之处。此茶在炒青之时，置在炼药丹炉之上，吸取各种丹药散发而出的精华，顾有修复经脉，疗伤提气之效。”药老一番讲解道。

　　陈默赞了一声，随后正色问道：“不知怀老招小子前来，所为何事？”

　　“城主想招你为婿，你看如何？”

　　陈默腾的一下站了起来，双眼发直。喝到口中的茶险些喷了出来，碍于茶比较珍贵，又给咽了回去。

　　“轩辕公子一表人才，为人正直不阿，又和天瑶相处日久，城主招你为婿，也很正常。”

　　陈默听得笑容一疆，一时说不出话来。那曲天瑶虽然貌美，算得上国色天香。可自己也从未朝这方面想过，猛地提及，实在是意外之极。

　　“这个，怀老，如此重大之事，我得考虑考虑。”

　　缓兵之后，陈默独自回到了房间。思索了一天，最后决定还是趁夜离开的好。

　　当晚，背起小八，身形如电，从窗外窜出，数个纵跃便落到一处屋顶之上。

　　此处屋顶下面的院落，这半个月来的进出，陈默再熟悉不过。

　　远处一间房屋，烛光闪烁。灯影下，一个娇柔的倩影好像正在低头刺绣。此处正是曲天瑶的闺房，任何陌生男子进出不得，而陈默甚至可以闭眼出入。

　　这半个月的日子还历历在目，此刻突然离去，心中滋味万千。可陈默知道，自己无法停下前进的脚步。

　　陈默站在屋顶上，远远的看了一眼。收起这些日子曲天瑶带来的心境波澜，身形一晃，飘然离去。

　　由于担心惊动到重玄城守卫，陈默挑了条密林小路，悄悄离去。

　　……

　　此时戌时已过，亥时未到。

　　有风，风声像是一只催眠的小曲，让人深陷梦乡，爬不出来。

　　“呵，小子你要往那里逃？”

　　严志武带着两个灵师一阶的家族打手，从树林中闪出身来，嘴角带着暴虐的笑，说道：“识趣的把你治好曲天摇的方法告诉我，否则别怪我下手不知轻重。”

　　月光残照，魅影重重，细细碎碎的风声，带着鬼哭般的呻嚎，在午夜的林中悉索穿过。

　　两年之前，严志武戏谑的笑着，大哥被他踩在脚下，惨遭折磨的画面，此刻正在陈默的脑海中，一幕幕的回放着。

　　陈默感觉有一团火在燃烧，那火顺着他的四肢百骸，沿着他的五脏六腑，在他的体内肆掠灼烧。

　　这火让他口干舌燥，煎熬难耐。

　　他感觉自己的血液正在沸腾，他感觉自己看向严志武的双眼，正在燃烧。

　　不等严志武的指示，两个打手已经主动的分开两边，向陈默围拢过去。

　　陈默静静的站在风中，双拳紧锁，视线自从严志武出来之后，就没有再移动过。

　　此刻的他，像极一座矗立在风中，随时都会爆炸的火山。坚硬的外表下，有着一颗充满炽烈熔岩的心。

　　“小子，这是你自己找死！”严志武一挥手，阴鸷的喊道：“给我上！”

　　两个接近陈默的家族打手，迅速朝陈默冲去。

　　严志武性格暴虐，却为人狡诈，从来不会打没把握的仗。他相信单凭自己灵师四阶的实力，对付一个初入灵师的陈默，就已经绰绰有余。

　　更何况这次还特地带了两个，实力不弱的家族打手过来。此时陈默被自己堵在此地，插翅难逃。

　　如果能借此逼问出陈默治好曲天瑶的奇妙方法，日后必定能有一番作为，也许就此飞黄腾达也不一定。

　　思想至此，严志武阴鸷的笑了笑，对自己手下说道：“别弄死了。”

　　“是！”

　　两个杀手一左一右的朝陈默奔去。

　　左边一个先至陈默身边，一把就揪住陈默的衣领，想把陈默就地制服，任主子严志武发落。

　　却不料，被陈默抬眼一个凶狠的眼神，吓的心中一哆嗦。

　　就在他愣神间，陈默猛的拉起他的脖颈，抬额就撞在了他的鼻梁上。

　　打手鼻梁发出一声脆裂的骨裂声，立马软软塌塌红肿一片，大泼的鲜血，瞬间正从扁塌的鼻孔中涌了出来。

　　打手痛苦的捂鼻哀嚎，背如虾躬，连连踉跄倒退。

　　只见刚刚还不动如山，威目怒睁的陈默动了。脚下雷芒遽然而起，哗啦一声，带着狭长的电弧，踢向鼻梁断裂的打手。

　　“迅雷闪！”

　　打手来不及反应，只觉鼻梁再一次的受到深入骨髓的痛苦，接着鲜血飞溅，整个人便倒飞了出去，失去了意识，不知死活。

　　另一边的打手，看到同伴吃亏，想要去帮。却被一只突然在半空中，变作马车大小的乌龟，一个巴掌扇到了地上。

　　这一人一龟，战到了一边。

　　“两个废物！”严志武对自己两个打手的表现失望透顶，朝着地上吐了一口痰，愤愤的骂道。

　　而这一边，只剩沉默和严志武。只听陈默抹了一把，脸上沾染到的打手鲜血，冲着眼前的仇人，愤怒的咆哮道：“严志武！”

　　两年了，多少次，陈默在深夜，都会因为这个梦而惊醒，梦中陈默甚至能够听见大哥腿骨碎裂的声响。

　　那一幕幕凄惨的场景，在一刻剧烈的抽痛着他的心。

　　还记得当年自己年少无力，眼看着大哥为了救自己，惨遭毒手。自己却只能无助的在事后，匍匐在满身是血的大哥怀中，啼哭不已。

　　不！从那一刻起，我陈默就发誓，绝不会再掉一滴眼泪。

　　我已不再是以前的我，而你，眼前的严志武，今日必须付出代价！

　　他当年的血誓，即将应验，血债得用血来还！

　　血液在他的体内熊熊燃烧，他的心脏砰砰的剧烈跳动着，只听他咆哮道：“严志武！速来受死！”

　　“混账，找死！”严志武满脸横肉的脸上，杀气狰狞。这小子八成是昏了头了，敢挑战老子，那老子就让你死的明白！

　　“金爪破心！”

　　严志武一个冲锋后高高的跃起，双爪交错间，犹如一双铁爪钢构，闪耀着金色的光芒，朝着陈默的头部狠狠的抓去。

　　“金刚托塔！”

　　怒意在陈默的心中滚滚而起，一声暴喝，脚踏大地，双掌猛的向着严志武斜抬而去。

　　“轰！”两掌想碰，劲气从两者掌中剧烈喷散。

　　陈默只觉双臂发麻，胸中气血激荡，疼痛难忍。脚下更是踩在地面中，向后滑动了数尺。

　　与陈默第一次交手后，严志武则是轻哼一声，抖了抖双手，向后跃去。在他的心中，陈默虽有点修为，但是与自己比起来还是相差太多。

　　当下不削的朝地上啐了一口痰，抬起金光灿灿的双掌，又朝陈默扑去。

　　拥有灵徒四阶实力的严志武，修为的确比陈默高出一截，但是却在此刻激起了陈默体内满腔的热血，只见陈默如同一头发怒的豹子，不闪不避，迎面直上。

　　“金波拳！”

　　“惊雷炮！”

　　“轰！”又是一场已硬碰硬的交锋，一大片光华闪破了夜空。

　　严志武当先被强横太荒奔雷拳意震的倒飞出去，滑行丈许才稳住身形。内心翻腾，眼中的杀意陡然大增。

　　而陈默则是在倒退十多步之后，咽下了一口鲜血，心中的热血却烧的更加热烈。双眼在浓浓的杀意下，变的通红，脚下一蹬，如同一颗炮弹般，主动扑向了严志武。


第三十三章 终报大仇

　　两人又持续交手了数个回合，陈默越战越勇，对于自己的伤势不管不顾，拳拳相迎，不闪不避。

　　而严志武却在陈默这种以命相搏的架势下，越发心寒，渐感不支。心脏突突的跳着，他不是修为不够，只是他可不想死。

　　“可恶！赶紧给我去死！”严志武已经被这，打起架来歇斯底里的小子，逼的怒不可揭。

　　“金光叠浪！”

　　这是他颇为得意一招，只见此刻的严志武，杀机凛然，周身玄气蓬勃而出，化作道道金光，好似滚滚浪潮，顺着他的双拳朝着陈默汹涌砸去。

　　“死吧！”陈默坚齿一咬，双眼中雷芒闪烁，脚下猛的蹬出，掀翻了大片泥土。只见陈默身形如同暴雨中天雷劈闪，直射严志武。

　　“天雷破！”

　　“砰！”巨大的碰撞声，响彻夜空。陈默倾尽全力的天雷破，带着陈默吸纳的所有太慌奔雷拳意，在与严志武碰撞的一刹那，瞬间轰爆开来。

　　巨大的力量如同喷射而出的火药一般，瞬间冲散了严志武的金色玄气，直入身躯。

　　严志武在这深夜的密林中，狂喷出一口闷血，身体划出一道诡异的弧度，远远的落在了十多丈开外。

　　只留下陈默，怒目圆睁，浑身浴血的伫立原地，重重的喘着粗气。

　　猛烈的碰撞，让严志武感觉自己双臂，好像被雷电击穿了似的，剧烈的颤抖不已。而自己的体内五脏六腑，更是被对方古怪的一击，冲击的七零八落，气血逆袭，此刻就连半点玄气都凝聚不起来。

　　此刻的他，脸上的横肉痛苦的抽动着，满头的大汗，仰面躺倒在地，在咳出一口淤血后，重重的喘着粗气，动弹不得。

　　陈默泌出一丝小绿液修复着自己的身体，心中的怒意却丝毫没有减退。

　　只见月光下，少年面色冷峻，一步步的朝着，躺倒在地的严志武走去。眼中的杀气铺天盖地，仿佛就连周围的空气都因此变的萧瑟。

　　“你要干什么？”

　　严志武看着浑身染血，一步步朝着自己走来，如同远古杀神的少年，心中惊恐万分。他万万没有想到，这个看似普通的少年，玄气竟然如此纯实刚猛，而且凶狠起来简直如同一只恶狼。

　　面对步步逼近的少年，严志武的心拔凉一片。他想逃，却发现气血逆袭，全身没有丝毫力气。

　　只好惊恐的瞪大了眼睛，嘶声喝道：“你要干什么？我可是严家……”

　　他以为凭借自己的家势，可以吓退来人。却不料，话没说完，陈默的脚便踩在了他的膝盖上，冷声说道：“严少爷，你还记得我么？”

　　“呃啊……”严志武撕心裂肺的惨叫着，身形扭曲的如同一只脱水的虾。躺在地上声音嘶哑，痛苦的说着：“你到底是谁？只要你放过我，你需要什么我都给你！”

　　严志武只认为自己不过抢劫不成，踢到了铁板，给点好处，对方总不至于不死不休吧？

　　“我是谁？呵呵呵呵……”陈默一阵冷笑，随后面色一沉的回答道：“那你可要看清楚了。”

　　夜风吹过，月光洒照下，这少年冷峻的脸，似乎有点眼熟……

　　严志武睁大眼睛，仔细的看了半响，突然瞳孔一缩，惊骇万分，面无血色的吞吞吐吐说道：“你……你……你是那个时候，那个陈昊的弟弟？”

　　“啊！！”

　　陈默不言不语，又是一脚踩在了严志武的另一个膝盖上。“咔嚓咔嚓”清脆的骨裂声，和严志武丧魂失魄的惨叫，久久的回荡在这片密林中。

　　“断腿的滋味如何？当初你废掉我大哥的时候，可曾想过，一个当初你连名字都记不住的落魄小子，会在今日让你尝到同样的痛苦？”

　　陈默看着脚下痛苦的面容扭曲，如同一只死虾的严志武，嘴角冷笑的说着，眼中随即闪过了一抹凄凉。

　　大哥，我终于为你报仇了。

　　“我……我错了。我一时糊涂……”严志武面容惨白，冷汗湿衫，呻吟不断的求饶道：“我错了，我真的知错了。陈爷爷求您饶我一命，给我一次机会。你要什么我都可以给你……求您给我一次赎罪的机会……”

　　“嘭！”陈默不严不语，面色冷峻，一拳就将严志武的气海毁去。当初这严志武怎样对大哥，如今他就怎样还回去。

　　“噗！”严志武一口鲜血喷出，双眼圆睁，他能感觉到自己的气海如同泄气的皮球一样，里面的玄气转瞬即逝，消失的无影无踪。

　　他此刻已经是废人了，一时间一股绝望的阴影徘徊在他的心头。但是只要能保住性命，凭借他家族的势利，到时候这个小小的陈家，绝对要付出千万倍的代价。

　　强忍着痛苦，气息微弱，声音颤抖的严志武，又继续求饶道：“陈爷爷，您……您大哥的确是我打伤的，但是我只不过是个打手，其实这幕后黑手，是你们的三长老。我只是……拿了他的好处，我可以都给您，什么都可以给您，只求您……”

　　“混账！”严志武话没说完，暴怒的陈默一拳就轰碎了他的心脏。

　　严志武连一丝声音都没来得及发出，就双眼凸睁的结束了他短暂而又罪恶的一生。

　　陈默本性并不好杀，原先并不打算痛下杀手。只是这些阴险狡诈，唯利是图的人，让他忍无可忍。

　　而陈德水那只老狐狸，总有一天会为他所做的一切付出代价！

　　陈默紧握双拳，静静的伫立在严志武的尸体旁，大仇得报，心情说不上好也说不上坏，不过却好似一个重压心间多年的包袱，此刻终于被搬掉了一般，身心都畅快了许多。

　　大哥一定会为我骄傲。

　　远处的小八已经恢复成小龟模样，人形站立在打手的尸体上，举着两只小爪子，嗷嗷的叫着。那个打手的脑袋已经被它，完完全全的拍进了土里。

　　看它洋洋得意的样子，好似在向陈默炫耀，我霸哥可是强力无比的神兽，不是吃货。

　　陈默冲小八笑了笑，招呼了一声，正准备离去。

　　却想到，这严志武可是富家子弟，或许身上还有些不错的好东西。当下又转过身去，摸起了尸体。

　　哦，天呐，我的老大摸尸体的样子太怂了。小八一把捂住自己双眼，满脸不削的样子。随后抢在陈默之前，钻进了打手的衣服兜里。

　　陈默发现了一本灵品的玄技“金钟罩”，这可是好东西，陈默将其贴身收好。

　　除此之外还有几颗杂七杂八的丹药，陈默在找到一处僻静的地方，擦干净血迹后。挑出一颗小聚灵丹调理伤势，其余剩下的都喂给小八当了零食。

　　经过一夜的调息，陈默精神抖擞，迎着朝阳，心情也好了数分。活动活动筋骨后，招呼着小八，朝着家族的方向掠去。

　　数日后，陈默已经来到家族城镇的外围，面前是一片小树林，沿着这条蜿蜒的小道，半日之后便可直达陈家。

　　天色渐晚，陈默收起身法，带着小八，在这小道中静静的走着，自己离家已经将近两个月，不知道大哥大娘，还有那个调皮可爱的小妹火舞，现在怎么样了。

　　家人的羁绊，就好比一根透明的线，缠绕在游子的心头，不管离开多久，离家多远，都会紧紧的牵动着游子的心。

　　家就在眼前，陈默的心情不由的愉快了许多，脚步轻盈。脑海中还在想着，回头该怎样在大哥和火舞面前，好好吹嘘一番的时候，一个苍老的背影出现在自己的眼前。

　　那苍老的背影，盘腿坐在远处的一棵苍劲老松下，似乎已经在此等候多时。感觉到陈默的接近，缓缓的站了起身来。

　　背影在这黄昏的夕阳下，尽显苍凉。

　　“敢问老前辈……”陈默已经走近背影，刚礼貌的拱手，想问问这大概与去世的大伯，一般年纪的老前辈，是否需要帮助时，那老者已经缓缓的将身体转了过来。

　　“二长老？”

　　陈默一愣神，眼前之人正是二长老陈光彪。这二长老刚过天命之年，比大伯稍稍年长，平日身体健壮，为人正直豪爽。

　　但是此刻眼前的二长老，却好似一下子老了十岁，满脸的悲怆之意。

　　“陈默，别怪伯伯无情了。”二长老陈光彪重重的叹了口气，好似下了什么重大的决心一般。

　　抬掌就朝陈默打去。

　　一道掌气，好似拍岸潮水，冲击着四周的枯枝残叶，四处纷飞。

　　“沧浪七绝，碎岸掌！”

　　陈默心中一惊，被这突如其来的一掌打的措手不及，连忙就地使出一招“万年青”，脚踏大地，双拳护首，硬接了这一掌。

　　一声如杵撞钟的闷响，陈默的“万年青”被拔地而起，如遭巨浪拍飞，倒飞了出去。

　　陈默顿觉双臂酸痛，暗暗心惊，二长老的灵师六阶的修为不是盖的。看似平凡的一掌，便破了自己略有小成的“万年青”。

　　“二长老，这是怎么回事？为什么要对侄儿出手？”陈默挨了一掌，不敢大意，立马翻身而起，大惑不解的问道。

　　二长老面色铁青，没有回答，在一掌击飞陈默之后，丝毫没有停歇的意思。

　　陈默不由的慢慢朝后退去。


第三十四章 家族惊变

　　“无风起浪！”

　　二长老猛抬双掌，一招力道更强的招式，卷起滚滚玄气浪潮，朝陈默扑去。

　　陈默只觉自己好似身处沧浪漩涡之中，周围气流都带着呼啸，刮着自己的皮肤生疼。稍有分神，二长老宽阔厚实的大掌已经到了眼前。

　　“惊雷炮！”

　　避无可避，陈默豪气顿生，沉腰扎马，一双炮拳带着青色雷芒，猛的击向二长老的双掌。

　　“砰！”周围的树林中的枝桠枯叶，皆被一阵爆裂而出的玄气，摧残掀飞。

　　陈默气血激荡，又被震飞了出去，神情愤怒的摔倒在地。

　　而二长老陈光彪，则是被震的倒退了十多步，诧异的一愣，这小子如今进步之外，太出乎人的意料。如果真的将其杀死，实在是我族之哀，可是……

　　陈光彪心中一时间五味杂陈，双眼之中露出一抹复杂的神色。摆了摆发麻的双臂，不紧不慢的朝陈默走去。

　　“二长老！如果你再不回答侄儿，可别怪侄儿不客气了！”陈默翻身而起，已经摆出奔雷三式的起手式。

　　“陈默！去死吧！”陈光彪发出一声悲凉的吼声，高高跃起，冲着陈默又是一掌“碎岸掌”。

　　“呲啦”一声，陈默化作一道电弧，以一击“迅雷闪”直迎而去。

　　一时间，剧烈的碰撞声，在树林中回荡，劲气肆意。

　　数个呼吸间，两人已经激烈交手十多招。在一个重重的对掌之后，双方皆齐齐向后跃了十来丈，皆是重重喘着粗气，遥遥的对峙开来。

　　“二长老难不成你和陈德水互相勾结，想谋害我陈家？”陈默眼角一眯的说道，他相信以陈光彪的性格，绝不会与陈德水为伍。说此番话，无非是想激出二长老袭击自己的缘由。

　　“你放屁！”二长老一听此话，怒目圆睁，暴怒而起，运起全身玄气，好似要将所有压抑的苦闷倾尽豁出一般。

　　只见他双手连连挥动，周围空气瞬间凝实如水。

　　“沧浪七绝，沧海流波！”

　　烈烈的劲风，吹着陈默衣袂飞舞，睁不开眼睛。陈默脚步前踏，所有的玄气正在暗中酝酿，他知道，如果不把二长老打败，就无法问出事情背后的缘由。

　　看来只有使出这一招了。

　　陈默朝旁边的小八使了使眼神，一人一龟心意相通。

　　十余丈的距离转瞬即逝，就在二长老，抬起双掌，扑向陈默的刹那，“碧海怒涛”！一道粗壮的水柱冲了二长老一脸，二长老连连挥掌，驱散水柱。

　　就在二长老愣神间，陈默的杀招已出。

　　“金刚伏魔！”

　　陈默一个跃身向前，劲气鼓胀，凝聚已久的拳意，带着烈烈风声，豁然挥出。二长老仓促间运起“沧海流波”应对，拳掌相交。

　　“轰！”的一声，二长老一口鲜血喷出，整个人如同断线的风筝，倒飞了出去。

　　在砸断两颗碗口粗的小树之后，瘫倒在一棵大树下，奄奄一息。

　　陈默暗暗运起一丝小绿液恢复着伤势，重重的喘着粗气，带着满怀的疑问走至二长老的身前。

　　二长老面色黑沉，靠着大树气息微弱，难以动弹。仔细看来，二长老吐出的血迹中，竟然带着丝丝黑气，看的陈默不由的眉头一皱。

　　“走吧，孩子。”二长老面无表情，声音沙哑的说道：“赶紧带着你的家人离开陈家，永远都别再回来。”

　　“陈家究竟发生了什么事？还请二长老明示。”看到二长老的反应，陈默心头不由的一紧，眼神中多了丝凝重。

　　“走吧。”二长老闭上了眼睛，不再说话。

　　“你中毒了？”陈默蹲下身来，仔细检查到。这血迹中的丝丝黑气，竟然与曲天摇所中之毒隐隐相似，不过毒性却弱了许多。

　　二长老没有回答他，不过陈默却更加坚信了自己心中的想法，向来耿直的二长老不会平白无故的袭击自己，其中定有隐情。

　　“二长老请服下这颗丹药。”陈默随手拿出一颗无品丹药，塞进二长老的嘴里。于此同时悄悄注入一丝小绿液，在暗处运用起治疗曲天摇的方法，治疗着二长老。

　　片刻之后，“噗！”二长老吐出一大口缠杂着黑气的鲜血，黑气在空气中犹如活物，丝丝挣扎扭曲，最后随着风，烟消云散。

　　“陈默！你是怎么办到的？这种丹药还有么？”二长老在吐出一大口黑气鲜血之后，精神随之好了许多，原本灰暗的眼神也发出了光泽。

　　陈光彪惊奇不已的望向陈默，心中顿时燃起了希望。

　　“我这多的是。”陈默重重的点了点头，随后郑重问道：“还请二长老告诉我，陈家究竟发生了什么事，我的家人现在怎么样了？”

　　“陈家有救了，陈家有救了。”二长老激动的声音都在颤抖，随后表情严肃的拉着陈默的手，说道：

　　“我的好孩子，你的家人没事。我现在就把所有的事情都告诉你，你听好……”

　　片刻之后，陈默恨的咬牙切齿，愤愤的骂道：“该死的老狐狸！”

　　当夜，繁星漫天，陈家族地，灯火阑珊。

　　三长老陈德水的府邸，华灯暖照。书房之中，衣角破损，身沾血迹，气息紊乱的陈光彪来到了陈德水的面前。

　　“呵？不过是个小小的陈默而已，我们的二长老怎么弄得如此狼狈？”陈德水慢条斯理的品着香茗。

　　两人之间隔着一张千年紫檀书桌，花纹精美，奢华无比。书桌旁边则是一道古色古香的锦绣屏风，屏风后一排花梨木物架，摆满了珍惜古玩，皆是千金难得之物。

　　如此奢华，就连陈家的族长，历代积累，都比之不上。

　　一个巴掌大的鎏金四角鼎，正在紫檀书桌上，燃着昂贵奇楠檀香。

　　烟雾缭绕间，陈德水身着锦袍，端坐在一把上等黄花梨木雕成的太师椅上。

　　嘴角勾起一道似笑非笑的弧度，眼神之中略带不屑。

　　“陈默那小子修为增长飞快，本长老虽然废了些心力，不过他已被我打落深崖，必死无疑。”陈光彪脸色有些难看，心中憋着一股怒气，沉声说道：

　　“这一次的解药呢？”

　　按理说，陈德水身为三长老，虽然已有灵师六阶的实力，但是论修为和地位，都及不上眼前的二长老陈光彪。

　　但是此刻，已俨然一副陈家族长的模样，高高在上的拍手笑道：“哈哈，好，很好。只要你为我做事，我保你日后荣华富贵享之不尽。”

　　随后像是施舍一般，将一份解药丢给了眼前的陈光彪。

　　以一副唯我独尊的口气，说道：“日后陈家掌握在我手中，势必会远超祖先的荣光。到时候，我必定会给你解掉所有的毒。”

　　陈光彪将解药服下，脸色舒缓了许多。双眸一紧，随后冷声说道：“希望你能说道做到。”

　　“陈光彪你过来。”陈德水招了招手，陈光彪咬牙忍耐，俯首在他的耳边。

　　一番耳语后，陈德水阴鸷的双眼中，杀气腾腾：“夜长梦多，我们必须提前动手。”

　　“太上长老即将出关……”陈光彪眉头一紧的说道：“万一他老人家晋级成功……”

　　“这个你无需担心。”陈德一副胸有成竹的模样，水挥手打发道：“好了，你可以回去了。”

　　陈光彪眼神中怒意一凝，旋即被他咬牙强忍下去，恭维的拱手行礼，告辞离去。

　　“瞿公子……”陈光彪走后，陈德水立马换了副嘴脸，对着屏风恭恭敬敬的抱拳行了个礼。

　　话音刚落，屏风后踱步而出一个二十多岁，青衣锦袍的青年。此人生的丰神俊朗，眉宇之间盘踞着一丝桀骜不驯的神色。

　　若是陈默在此的话，必然会认出，这正是他带着南宫冰颜前来退婚的瞿木庆。

　　“不错，此事你做的很好。”一副高高在上的样子，看向眼前抱拳躬身的陈德水，嘴角轻藐一笑的说道：“届时整个陈家都是你的，而我只要那个东西。”

　　“多谢瞿公子。”陈德水眼中掠过一抹狂热。

　　……

　　今天，对整个陈氏家族的子嗣而言，都是个大日子。

　　全族上下，有些身份地位的人，全部都按照身份高低和长幼尊卑，有序的排列在这宗族大殿之中。

　　陈家子嗣中，又以陈正锋为首。每个人都在静静的等待，等待着闭关已久的太上长老，出关之时。

　　“轰～”

　　一阵轰鸣，只见一面石壁重门，呈菱形裂开。逐渐分裂成，十多块大小均匀的石壁，缓缓的收缩进石壁之内。

　　显露出来的洞口，流光溢彩。一股股纯白玄气，蓬勃而出，好似一层水雾，在空气中泛着涟漪。

　　明眸清澈的赫连火舞站在靠前的位置，今日的她，一身红装，一条蓝色丝带束腰，身姿出落的，愈发玲珑精巧，翩跹亭亭。

　　族比之后，她受到了极大的重视，已成为核心弟子，享用优渥的资源。如今赫然突破到灵师层次，成为了家族有史以来，最年轻的灵师，耀眼的光环惹人嫉妒。

　　但是她此刻明显有些心不在焉，二哥陈默出门数月，至今未归，竟然连一个消息都没有带给自己。

　　赫连火舞用她那个小女孩的心思，埋怨着，不知道那个笨蛋二哥过得可好，有没有遇到危险。有没有时常想念起我……


第三十五章 引蛇出洞

　　偌大族厅，正中悬挂一块写有“凝辉堂”的木匾，横跨丈余，浮雕古兽，气势恢宏。

　　四根白玉石柱，纹饰青果藤蔓，生机勃勃，栩栩如生。

　　暗藏在木匾之后的陈默，暗运敛息术，悄无声息。静悄悄的坐在小八龟壳上，透过缝隙环顾整座大厅，一切尽收眼底。

　　眼见着赫连火舞身上展露出来的气息，浑厚内敛，已然是灵师级别，心下顿感一阵欣慰。

　　这妮子，不愧是天才。

　　陈家能提上名的人基本上全部到场，个个面露期待，目不转睛看着门口，生怕错过了些什么。

　　陈正锋锦袍裹身，领衔其间，一脸虔诚。

　　大长老陈鸿元，二长老陈光彪一身青衣长衫稳坐在两旁，闭目养神，坦然自若。

　　股股白色雾气，透过门洞，慢慢的向外消散而去。所有人的目光都集中在了这里，充满了期待。

　　片刻过去，门洞之后，却别无动静。

　　“太上长老不会出什么事了吧？”人群中有人禁不住道。

　　“不许胡说。”陈正锋严厉呵斥。那小辈急忙低头。

　　陈正锋虽恼怒，可内心里也是忐忑不已。太上长老陈逸仙为了突破先天，闭关一年。灵师巅峰冲先天如同生死博弈，稍有差池，轻则一声修为被废，重则命陨身亡。

　　而太上长老若能顺利晋级先天，那家族威望势必暴增，家族的兴衰在此一举。

　　蓦然之间，一连窜的哈哈声从外响起。

　　只见陈德水龙行虎步的走了进来，左右跟随两个黑衣斗笠蒙面之辈，其后是一群气势汹汹的随从。毫不顾忌的大步向前，厅内众人也是纷纷避让。

　　“陈德水！”陈默目露怒光，如果不是理智及时制止，欲要爆发的怒气，陈默差一点就忍不住一跃而出。

　　“三长老，今日恭迎太上长老出关，你带这些闲杂人等闯进来，是何用意？”陈正锋背负双手，眼神不满的看着他。

　　陈德水身边两个蒙面人，气势森寒，散发着一股令人心悸的杀气。

　　“出关？呵呵。”陈德水冷冷的撇嘴一笑，说道：“你还等着他出关？我看他是凶多吉少了。”

　　在场的陈家众人，顿时目瞪口呆，随后小声的交头接耳，议论纷纷，这究竟是怎么回事？

　　“混账，你敢在此妖言惑众？”陈正锋怒容满面。

　　“妖言惑众？呵～”陈德水轻藐一笑，说道：“若是你陈正锋稍微有点能耐，又怎会逼得太上长老去冲击先天？”

　　陈正锋瞳孔一缩，沉声说：“陈德水，你有什么意见尽管提，别阴阳怪气的。”

　　至于其他两位长老，都是默不作声，仿佛事不关己。

　　“陈德水，你的戾气很重啊。”一个苍老而威严的声音，回荡在族厅中。

　　洞口的透明波纹中，飘出一位身着宽松白衫的老者。老者鹤发童颜，精神饱满，银发自然披散，气宇轩昂。

　　“太上长老。”陈正锋急忙迎了上去，定睛一看，顿时喜上眉梢，急忙说道：“恭喜太上长老荣登先天！”

　　其余族人，大部分都露出惊喜之色。

　　一个宗族中能出现一个先天级强者，那就意味着宗族的地位提升，自然成为了陈氏家族的大事。

　　“陈德水啊陈德水，看你还能得意到什么时候。”陈默也有些欢欣鼓舞，对一个小家族来说，家中如果有没有先天强者，连和外人说话的口气都要弱了三分。

　　陈德水得意之色消散了许多，恭敬说道：“恭喜太上长老，我宗族崛起，全要仰仗您了。”

　　“陈德水，我看你似乎有点失望啊？”太上长老陈逸仙，背负双手，淡淡的讽刺了一句。眼神警惕的落到了，陈德水身旁的几个外人身上。

　　其中一人，呼吸沉稳，气息内敛，身上影影绰绰散发出来的气息，透着一股子强横。

　　陈德水本能畏惧的缩了缩头，但一想到种种绝杀布局和助力，胆子又大了起来，说道：“太上长老，您老人家是误会我了。”

　　“陈德水，有太上长老在此，你有话就直说。”陈正锋轩眉怒道：“遮遮掩掩的，算什么男人？”

　　“既然如此，那本长老就不客气了。”陈德水脸色一变，气势十足的说道：“你陈正锋无德无能，继续霸占着族长位置，实在是有辱门楣。”

　　一时间，周围一片哗然之色。陈玄和一干相好的小辈，已经怒容满面，跃跃而起。

　　“好，好！”陈正锋阻止住了暴动，怒极而笑说：“就算我陈某无德无能，轮到谁，也轮不到你这种奸佞小人！”

　　“哈哈！”陈德水不怒反笑，狂声说道：“轮不轮的到我，恐怕不是你说了算。太上长老，您说呢？”

　　“放肆！”太上陈逸玄气势一凝，刚想发火，气海内却突然一阵钻心疼痛，犹如刀切腹脏般。眉心猛地紧锁，清晰可见几股黑色气息顺着筋脉略过脖颈，直冲脸面。额头大颗汗珠溢出，面上黑白之色相互交替。

　　很多族人都突然怔住了，这究竟发生了什么事情？

　　见状，陈德水脸上分外的得意了起来。看来大长老陈鸿远得手了。

　　这种毒素常人若沾染上了一星半点，那也是回天乏术，命不过朝夕。即使是有所修为，在没有解药的情况下，也只能做到暂时压制毒素的蔓延，玄气难动，如若强行运功，必定暴毙当场。

　　“哼、哼，太上长老还是不要动怒得好，否则冲破了筋脉，伤了性命，可惜了你这番修为。”陈德水冷笑一声道。

　　“你……”太上长老一句话没有讲完，表情变得扭曲，“噗”地一声，一口热血狂喷而出。

　　“陈德水，你搞的什么鬼？你这个丧心病狂的败类！”族长陈正锋怒目圆睁，咆哮着说道：“快点把解药交出来！”

　　“狐狸尾巴终于露出来了。”暗藏在牌匾后的陈默嘴角微微勾起，想不到太上长老如此高龄，演戏竟然这么专业。而族长平日一本正经的，没想到演起戏来，也是丝毫不逊色。

　　果然姜还是老的辣，不得不佩服。

　　陈默侧着身子，一动不动，瞄着底下陈氏子弟各个惊惧呆滞的表情，感受着大厅里山雨欲来的紧张氛围。

　　陈氏家族数百年的基业，此刻风雨飘摇，危在旦夕。

　　不过，此刻还不是出来的时候，陈默必须继续忍耐。

　　陈德水仰天长笑：“陈正锋，你死到临头了，还敢猖狂。老老实实的把族长之位让出来，留你一具全尸！”

　　“陈德水，你别太嚣张！”陈正锋怒目圆睁，身形前冲，电光火石间，拖拽出人影道道，直袭陈德水而去。

　　赫然是一式迅雷闪。

　　灵师七阶的他，迅雷闪已经到了略有小成的地步。重重虚影让人以为那是一道疾驰的风，追星逐月。

　　陈德水眼神中满是不屑，催动气海中的土系玄气，内蕴出浑厚力量灌注进双臂，双臂变的如同铜墙铁壁一般坚实。

　　硬接了一记迅雷闪，刹那间如苍穹间的惊雷，轰鸣不断。

　　两人各自倒退了几步。

　　两人一正一邪的目光交织在一起，噼里啪啦火星直冒。

　　“你还是束手就擒，乖乖让出族长之位，说不定我一个高兴还能饶你儿子一命。”陈德水阴笑不迭。

　　“去死吧！”陈正锋一个前窜，周身雷电滋滋，一掌猛地拍出。

　　“天雷破！”隆隆雷音之中，如一柄犀利无比的神斧，劈破苍穹，劈开一切阻碍。

　　流光掠电间，一道黑影腾起越过人头，从天而降，风声极厉，杀气如锋。

　　“嘭”两股狂飙的力量巨力碰击，劲风猎猎，发出鬼哭狼嚎之声。大堂的地面都为之震了一震，众人不由退后一步。

　　只见陈正锋‘蹬蹬蹬’的飞速后退，抵上后面的柱子，抖了三抖才停驻下来。他那握拳的双臂鲜血直流，颤抖不断，嘴角一滴滴浓稠的鲜血，滴落在大堂的白石地面，红白相交，触目惊心，已然受了很重的伤。

　　大厅内刹那无声，沉寂压抑。

　　陈德水挥挥衣袖，毫发无伤的站立在大堂中。

　　此刻他身旁站着一位黑衣黑袍的强者，双眼半眯半阖，全身散发着阴森诡异的气息，让人不寒而栗。

　　“阁下是……”陈正锋脸色凝重，感受到了对方身上传来的强大而令人窒息的气息，沉声问道。

　　正在此时，一连窜突兀的哈哈笑声传来，划破大厅内压抑和沉默，如暗夜里阴森寒冷风刮过全场，凉飕飕的让人头皮不觉发麻。

　　陈默居高临下一瞅，只见一人面若冠玉，锦衣玉袍，狭长的眼眸中寒光点点，嘴角噙着一丝阴冷邪异的微笑。

　　抬眼横扫了一眼陈氏家族在场所有的人，缓步踏入大堂，一副睥睨天下，高高在上的气息。

　　一团烈火，腾的一下，在陈默心中熊熊燃起。握着木梁的手，差点将其捏碎。

　　竟然是他，这张脸，给家人带来多少屈辱沉痛，早就深深的刻在了脑海里。

　　陈默咬了咬牙齿，努力让自己的理智不被愤怒所占据。现在还不是时候，不是时候……


第三十六章 老狗，尔敢

　　陈德水一见此人，狂妄的脸色急忙收了起来，谄媚着亲自端来椅子，恭敬的让其安坐下。

　　赫连火舞见到此人，也是震怒之极，凤眉倒竖，那水灵灵大眼中，烈火升腾起来。

　　这不正是带着南宫冰颜，前来家里退婚的瞿木庆吗？

　　就是这个家伙让大哥颜面扫地，痛苦不已。赫连火舞粉拳紧捏，恨不得立马上前狠狠揍他一顿。

　　太上长老陈逸仙，继续扮演着伤重未愈的模样，但是现在心情却越发的沉重了起来。

　　因为在场的人都知道瞿木庆来自大风国边缘的不落城，比重玄城大出数倍不止，城中显赫的家族林立。而瞿木庆所在的家族，在不落城是翘楚之首。

　　城中最高处有座高耸入云的九层古塔，传说站在塔顶无论何时都能看到烈日昭昭，烈阳永不会沉落。这城也因此而得名。

　　可是至今无人登临到第九层，不落城的城主也就在第五层驻足过。陈逸仙年轻时外出历练，曾经到过此城，因自己实力有限连塔门都没摸到，那塔他也只是遥遥望过。

　　其实更让人惧怕的是，瞿氏家族还是大风国三大宗派之一，玄煌宗的附属家族。

　　玄煌宗势力之强，就连大风国皇室都顾忌三分。此宗派中灵师多如苍穹繁星，诸多先天强者，不知几何。甚至还有传说中，无人得识的天阶王者执掌宗门。

　　那刚才出手打伤陈正锋的强者，正是一个先天强者，自己要动手也是颇费力气，难道要不战而降吗？太上长老心思沉重的想着。

　　坚决不可能！我陈家数百年基业怎么可以拱手让人？

　　太上长老的眼神，凝重之极。

　　“罢免陈正锋族长职位，还有人不服吗？”陈德水见自己靠山来了，更是趾高气昂了起来。

　　大树底下好乘凉，自己攀上了瞿木青这棵大树，就和玄煌宗搭上了点关系。以后重玄之主曲星河也要给自己三分面子。

　　陈默心内深处的火焰在燃烧，看着堂内陈德水丑恶的嘴脸。强敛心神，愤怒的咬牙切齿。

　　太上长老陈逸仙蹙了蹙眉，上前一步说：“阁下是瞿氏贵胄，何必来为难我们偏居一隅的陈家呢？”

　　“呵呵，先恭贺下陈老爷子荣登先天。其实也很简单，我要的是你们陈氏家族，数百年来一直保存的那枚玉玦。”瞿木庆丝毫没有把中毒的陈逸仙放在眼里，傲然端坐着说道：

　　“另外，族长之位由陈德水来坐。我可保证你们陈氏家族未来在方圆千里之内，风头一时无二。”

　　此言一出，现场议论声，顿时彼此起伏。

　　陈默一愣，玉玦？为了一片小小的玉玦，竟然弄得场面如此之大？

　　其实陈默却是有所不知，每代家主都会从上代家主传承来一枚玉玦。

　　据说上面有某种特殊的意蕴，参透者可获益匪浅。可家族中历代家主都没有参透出任何有价值的东西，只作为家族的立族之本，传承的象征而被珍藏保管。

　　“痴心妄想。”陈逸仙知道此事恐怕已难善了，对方来势汹汹，不达目的誓不罢休。但家族历代传承的玉玦，又岂能拱手送人？

　　事已至此，陈逸仙也是个决断之人。身形一晃间，如浮光掠影般的朝瞿木庆飞身而去。瞿氏家族虽然是庞然大物，但这瞿木庆修为尚浅，实力远未到先天。

　　陈逸仙正想一招制敌，却不料，那蒙面人黄川也陡然而动，鬼气森森的挡在了陈逸仙面前，一记黑气萦绕的爪子突然暴起。

　　轰得一声，先天强者的煞气，如同静水波纹般，向四面八方扩散而去。大殿内的桌椅，纷纷被掀翻，摧毁。

　　很多小辈们，纷纷避让。

　　“桀桀，姓陈的老东西，你的对手是我。”黄川狞笑着说。

　　轰轰～

　　陈逸仙眉头怒色一凝，与之战在了一起。劲气肆意，旁人根本难以接近。

　　一时间陈德水看傻了眼，没料到陈逸仙中了毒，竟然还有如此战斗力？面对瞿木庆投来的质问眼光。

　　他愤慨的盯向了大长老，怒声问道：“陈鸿远，你是怎么办事的？”

　　一直闭目养神的陈鸿远豁然起身，怒声喝道：“陈德水，你这卑鄙无耻的小人。非但勾结外人，还敢用邪毒来控制我和二长老，简直是罪无可恕。”

　　“奸佞小人，去死吧！”二长老陈光彪与他齐头并进，朝着陈德水直扑而去。

　　陈德水大惊失色，以一敌二根本不是对手，急忙狼狈的向后倒退，对身边的蒙面人厉声说道：“还不快帮忙？”

　　两名蒙面人迎了上去，各自挡住了一位长老。

　　最后一个蒙面人，在瞿木庆淡然的眼神示意下，直接对上了陈正锋。

　　一时间，整座大堂内，乱战成一团。

　　守候在外的陈德水之子陈博，也是带着一众人马，喊打喊杀的冲了进来，喊着投降者不杀。瞧其气息，赫然也已经达到了灵师级别。

　　陈氏家族的覆灭，仿佛就在眼前。一些意志不坚定者，见陈德水势大，纷纷表示投降。

　　但是赫连火舞绝不会向这些贼子妥协，面对那些气势汹汹的凶徒，衣袂飘飘，宛如一头火焰凤凰，整条手臂，都被熊熊烈火缠绕，一掌拍在了一个贼子胸膛上。

　　“嘶”

　　焦糊味瞬时冒了出来，那人胸口碎裂，不断的翻滚，哀嚎间就丧了性命。

　　为了跟上二哥的脚步，赫连火舞这些日子来，没日没夜的拼命修炼着，此时赫然已经登临灵师，实力暴增了一大截。

　　若是纯以年龄来看，她表现出来的潜力，比之陈默还要更胜一筹。

　　“火舞，陈家注定要落入我手。”陈博贪婪的盯着赫连火舞，邪魅的说着：“只要你肯投降，以后就是少族长夫人，未来更是族长夫人，荣华富贵，享用不尽。又何必负隅顽抗，陪着他们去死。”

　　“无耻之徒！”赫连火舞清啼一声，跃身而去，抬掌便打。

　　“烈火真金！”

　　赫连火舞，舞动的身躯如风中摇曳的火焰。

　　身形翻飞，带着烈焰灼灼的火气，朝着陈博拍去。

　　陈博顿觉滚滚的热气逼来，急忙抬爪抵挡。

　　赫连火舞灵蛇般的纤纤玉掌，哧溜一转绕过陈博的鹰爪，一掌直接打在了他的肩膀上。

　　“哎呦”陈博惨呼着倒退，肩膀皮肉焦黑了一片，流出的鲜血也瞬间干涸，钻心的疼痛深入骨髓。

　　“贱人，好狠啊！看我不打得你半死，再狠狠地折磨死你。”陈博脸色凶狠狰狞，催动着玄气置入指尖，指尖坚硬如铁，黑气蒸腾。

　　“哼，你尽管试试。看我不把你的狗爪子一只一只卸掉。”赫连火舞如舞动的火焰精灵，一掌一掌隔开，袭至眼前的疯狂黑爪。

　　赫连火舞周身弥漫着团团烈火，掌影如同翻飞而动的烈焰火蝶，轻盈灵动间，双掌连连出击，犀利又刁钻。

　　陈博越打越心惊，赫连火舞实力明明和自己相差无几，为何实际战斗力会强出这么多？

　　尤其是她周身的火焰，炽如烈日，甫一接近，就如置身于熊熊火炉，炽热难耐，让他缩手缩脚。

　　而赫连火舞却是越打越顺，娇躯上下翻飞，飞掌如游廊穿梭的火蝶，漫天掌焰，如铺天盖地的将陈博团团困住。

　　逼的他进退不得，狼狈不堪。

　　再说那少族长陈玄，虽然也是灵师级别，身手虽然不错。但是此刻被一群十来个蒙面人围住，战况激烈，险象环生。

　　只见赫连火舞一声娇鸣，旋转乍停，一招“烈火焚天”，如厉啸九天的凤凰，带着熊熊怒火，向陈博铺天盖地的罩去。

　　“父亲救命！”

　　陈博面色骇然致极，面对赫连火舞的攻击，就好似是一只被猎鹰盯住了的老鼠，瑟瑟发抖。

　　“贱婢，尔敢！”

　　陈德水只剩下一个儿子了，见赫连火舞正准备下狠手，怒骂一声，急忙飞身窜了过去。抬掌就往她后背狠狠拍去，掌心萦绕着丝丝诡异的黑气，也不知修炼了什么邪功，毒辣非常。

　　眼见着赫连火舞就要惨遭陈德水毒手时。

　　“老狗，尔敢！”

　　只听陈默一声惊怒暴喝，身如一道穿云闪电，自牌匾后疾驰而下。一腿裹挟着奔雷之意，霸道的朝陈德水拦截而去。

　　“轰！”

　　一声爆响，气浪如涟漪般向四面八方激荡而去。

　　陈德水吃不住势头，蹬蹬蹬向后倒退了好几步，瞠目结舌的看着，眼前挺拔如松的俊朗少年，惊呼道：“是你？小杂种！”

　　陈默眼中凶光毕露，指着陈德水讥讽道：“不知羞耻的老狗，让小爷来陪你玩玩。”

　　正在此时，赫连火舞那萦绕着炽热火焰的一掌，狠狠的拍在了陈博的胸口处。

　　陈博凄厉的惨叫了一声，整个人倒飞出去，狠狠地撞在了一根巨柱上，口喷鲜血，跌落在地，双腿一蹬，脑袋一歪，死了。

　　赫连火舞翩然落地，目光炯炯，惊喜莫名的看着陈默，灿烂一笑。二哥他不但没事，还在关键时候出手救了自己。

　　“博儿！”陈德水状若癫疯的嘶吼起来，最后一个儿子死了，活生生的死在了他的面前。

　　整个世界仿佛天塌地陷，一声爆怒嘶吼，整个人如同发疯的野兽般，朝赫连火舞扑去：“贱婢！我要杀了你，杀了你！”


第三十七章 怒爆逆贼

　　“老狗，滚开！”陈默哪里会让他有机会伤到赫连火舞，当即一个箭步挡了过去。

　　臂如锤，拳如炮，天雷滚滚般的直轰过去。这一式，正是威力巨大的惊雷炮。

　　在一次次的修炼之中，陈默的奔雷三式愈发纯熟，威力不断拔增。

　　“嗷！”陈德水心智迷失，发疯般的狂嚎连连，两次丧子，痛满胸臆，脸色涨紫红一片。不闪不避，直接一拳，和陈默硬碰硬的打在了一起。

　　咚～

　　如暮鼓晨钟般的响声骤起，气劲喷发。

　　强大的冲击力，震得陈默向后倒退数步，胸口气血涌动，显然已经受了些许内伤。双眸之中，神色凝重。

　　这个陈德水，虽然是个奸佞小人，可实力在陈家却不弱，甚至比起二长老陈光彪，也毫不逊色。而且此时他状态癫狂，蛮横如牛，不可硬碰。

　　心念急转，陈默身形一个飘忽向后跃去，飘若柳絮，开始与之游战起来。并且阻止了赫连火舞前来助战的冲动。

　　此刻的陈德水就像是一头暴走的妖兽，不能让火舞来冒险。

　　赫连火舞只得说：“二哥，你小心些，我先去帮忙。”说罢，纵身跃入到了蒙面人群中，状态翩若惊鸿，霸气至极。

　　“呵……我道是谁呢，原来是废物陈昊的弟弟。”一旁如同看大戏似得，半靠在座椅上，眯着眼睛，享受着眼前混乱的瞿木青，冷笑一声说道。

　　这话是故意说给陈默听的。一方面是想扰乱陈默的心神，另一方面完全是为了满足瞿木庆本身的恶趣味，仿佛别人的痛苦的表情，就是他消遣的乐趣。

　　然而，陈默在这些年的种种磨砺下，心智早已成熟坚韧了许多，怎么会如此轻易的就被瞿木庆挑拨？

　　而且在陈默的心中，他早已发誓，早晚都要把这个瞿木庆给收拾了。

　　现在就姑且让他得意会，至于他的干扰，陈默就当没听见，不仅没受干扰，反而越发的沉着冷静，遛狗般斗起了陈德水。

　　瞿木庆眉头一挑，似乎有些不太满意。随即嘴角一扬，云淡风轻的说道：“告诉你一件，你一定很感兴趣的事，我那天来重玄城，看中了南宫冰颜，可是你那个废物大哥太碍事。”

　　“所以我叫人设计，把他给弄成了彻彻底底的废物。”瞿木庆说着说着，竟然如同说起一个笑话一般，哧哧的笑了起来：“真没想到，他竟然那么护着你，那个蠢货竟然一步都不后退。”

　　听到此话，陈默动作明显一滞，胸中熊熊怒火腾然而起。但凭借着自己坚韧的意志力，强行压下了火气。

　　心中早已咆哮嘶吼起来，瞿木庆！总有一天，我必要将你碎尸万段！

　　瞿木庆眼神一冷，似乎并没有达到他想要的效果，脸色掠过一丝不快，不过随即冷哼了一声，嘴角拉起一道阴狠的弧度，阴鸷的笑了起来。

　　有意思，想不到这小子这么能忍。那就再给你来点猛药！一想到陈默等会痛苦的表情，瞿木庆就觉得心情愉快。

　　“对了，差点忘记告诉你。”瞿木庆阴险的笑了笑，随手拿出一把折扇，轻摇慢晃的说道：“你大哥的那个父亲，叫什么来着？对了，叫陈正梁，对吧？”

　　听到此处陈默的脸色明显有些难看，瞿木庆看在眼里，嘴角一扬，说道：“告诉你吧，他就是我派陈德水弄死的。”

　　“谁让他太碍事了呢？呵呵呵……他垂死挣扎的表情，真是太有趣了。哈哈哈……”

　　瞿木庆越说越兴奋，尖锐的笑声直刺陈默的心头。

　　原来大伯是你害死的！还有我大哥……

　　“畜生！”

　　陈默暴怒的狂吼了起来，脸色涨得通红，双眸之中燃着熊熊烈火，紧紧盯着瞿木庆，咆哮道：“你这个畜生！我不杀你誓不为人！”

　　就在陈默分心之时，狂暴中的陈德水一掌狠狠的朝陈默拍去。

　　“二哥小心。”

　　“陈默别中他诡计。”

　　“咻！”

　　小八脑袋一缩，疾旋而去，挡在了那致命一掌的中间。啪得一声，暗色掌印打在了它暗纹密布的青色龟壳上。

　　劲气四下消散，它龟壳却纹丝不动。

　　小八探出龟头，萌萌的小眼睛，鄙夷的瞟了一眼陈德水，仿佛在说就你这点点掌力，只够给你家霸爷挠挠痒而已。

　　随即张开龟口就是一记碧海怒涛。

　　随着小八的成长，碧海怒涛这门神通，化作的水柱，已有水桶粗细。直冲得陈德水踉踉跄跄的，倒飞出去。

　　愤怒到了极点的陈默，光明玄气爆到了体外，丝丝青白色的至刚至阳气息中，又有着些细微电弧，噼噼啪啪的跃动不已。

　　玄气在经脉之中流窜燃烧，形成的巨大爆发力，让陈默身如利箭般，掠出一连串残影，朝着陈德水直射而去。

　　陈默腿如钢鞭，重重的轰在陈德水后腰之上。将他轰飞之余，陈默的身影又如鬼魅般直追而上。

　　半空之中，陈默大臂肌肉鼓胀，蓄力已久的惊雷跑，带着天雷滚滚的隆隆声，重重的轰在陈德水的脑袋上。

　　“砰！”的一声闷响。

　　陈德水的脑袋如同西瓜一般，爆裂开来，喷洒的热血淋了陈默满身。

　　刚刚还癫狂如野兽一般的陈德水，哼都来不及哼一声，就化成一具无头的尸体，重重的摔落地上。

　　一时间，震惊全场。

　　“啪～”的一声，陈默落地，周身带着一股令人窒息的森然杀气，裹夹着杀神之威，一步步的朝着瞿木庆走去。

　　瞿木庆原本那得意的笑容，顿时僵硬在了脸上。

　　本想乱了这小子心神，让他被陈德水活活打死。却没想到，愤怒之下的陈默，竟然爆发出了如此恐怖的战斗力。

　　陈默那一双暴戾的眼神，一时间让瞿木庆忍不住的微微寒掺了一下。旋即倍感耻辱，一个乡下小子竟然敢如此面对自己。

　　但是这小子此刻杀气竟然如此浓郁，与之硬碰实属不理智，毕竟没人愿意跟一只疯狗撕咬。

　　随即目色一凝，鼓作镇定的拍起了手掌，颇具风度的说道：“你叫陈默是吧？我先前小瞧你了。以后不如替我做事，我们以前的恩怨一笔勾销。”

　　“只要你跟着我，今后我保你……”

　　“住口！”陈默突然一声令人心悸的怒吼，将瞿木庆的话语打断。

　　瞿木庆被惊的脊背之上，冒出了一丝冷汗，先前颇具风度的表情，又僵在了脸上。

　　“好小子……”瞿木庆咬牙切齿的说道，屡屡受挫，让他的面孔表的铁青，眼神狰狞。怒极反笑道：“真是个好小子，你真有种……”

　　“废话少说，受死！”陈默不等瞿木庆说完，便化作一尊吒怒金刚，一击金刚开路，就朝着瞿木庆脸上砸去。

　　……

　　与此同时，两个先天高手在屋顶打的难舍难分，屋顶上的屋顶瓦砾，早已被轰的所剩无几。不知不觉中两个高手，已战到了白热化的阶段。

　　“黄川，你为虎作伥，杀我陈氏弟子，老夫必要你血债血偿！”陈逸仙喉头血腥味直冒，却硬是被压了下去。

　　陈逸仙说罢一个旋身，便站到了大堂屋顶的一条天梁之上，破败的大袍被风吹的猎猎声响。

　　黄川佝偻着的身体矮小了不少，一脚弯曲的跪在木梁上面，大口喘着气。桀桀的咳嗽了几声，露出了满口的黄牙，丝丝鲜血从牙缝里渗透了出来，看起来已经到了强弩之末的地步。

　　没想到这个陈逸仙为了家族，如此拼命。以刚入先天，气机不稳的状态，竟然能打出如此威势。

　　这不要命的打法，让他黄川，即便是想逃都逃不掉。

　　黄川佝偻的身躯突然一下蹬起，离梁八尺，蹬的陈氏大堂的半边屋檐，哗啦一声倾覆掉落。

　　高空中，黄川的身姿似阴森夜枭从长空跃下，那泛着黑色的鹰爪，爪尖透着妖邪的红芒，毒气弥漫，妖异而毒辣，气势汹汹的朝陈逸仙天灵抓去。

　　“黑毒鹰爪”比那些普通的鹰爪功，明显彪悍了许多。淬着剧毒的手指坚硬无比，三丈内隔空抠心挖肺举手之间。

　　陈逸仙身体诡异的一软，化成一叶随波逐流的轻舟，一个巨浪滕高，他已站在了浪尖上面。身下的潮水如同煮沸了一样，蒸腾不断，浪涛层层叠叠。

　　就在黄川袭来之时，陈逸仙一个旋身避开的黄川的爪子，随即侧转，反身一掌朝他后背拍去。

　　“惊涛拍岸！”

　　周围沸腾的煞风呼啦一下，把那木梁带着瓦砾根根掀起，噼里啪啦激飞腾空。

　　只听得“砰砰砰”接着“撕拉”一声。

　　黄川身形诡异的一转，狠戾的一抓，抓到了陈逸仙的肩膀上。

　　陈逸仙从肩膀到胳膊连皮带骨爆裂成碎骨肉泥，黑血蚀骨，那毒厉害霸道，如若不及时处理侵入心肺，必死无疑。

　　陈逸仙咬紧牙关，毫不犹豫的爆出了一股玄气，半个肩膀连着手臂顿时崩裂，飞离了自己的身体。

　　破败的衣袍开着片片血花。陈逸仙一个趔趄差点也从梁上栽下。

　　不过以断臂为代价，沧浪七绝中绝技“惊涛拍岸”，重重的轰在黄川的胸口，一掌又一掌，连绵不绝，直将他轰得胸骨破碎，内脏成泥，生机尽消。

　　最后被陈逸仙一把揪住，甩下屋梁，死去的尸体，落在了大堂之下。

　　堂堂一个先天强者，就这样陨落在了陈家。


第三十八章 绝处逢生

　　正与陈默纠缠不休的瞿木庆，顿时一阵惊慌，急忙虚晃一枪后，向外逃窜。他虽然自负，却不认为自己会是先天强者陈逸仙的对手。

　　“狗杂种，想逃？”陈默暴怒的骂了一声，如同一条怒龙般的直追出去。

　　玄龟小八，也是兴奋异常的跟了出去，呜呜直叫，准备跟着老大一起痛打落水狗。

　　随着瞿木庆的撤退，战场也转移到了大院之内。

　　斜阳残照，冷风四起，残垣断壁，触目惊心。

　　陈家大院内，庄严的石狮子也已经是残缺不全，墙上蜘蛛网般的裂缝，地上坑坑洼洼的痕迹，都昭示着这场劫难。

　　双方人马，各自分开。在偌大的庭院内，形成了两拨人马，分列对峙的局面。

　　陈正锋，以及断了一臂虚弱不已的太上长老，站在了最前面。

　　陈正锋苦笑了一声，没料到幕后黑手，竟然会是瞿家。陈家与之相比，就好比如萤火与皓月之别。

　　瞿木庆也是脸色铁青，后怕不已，原本以为陈德水把一切都布置好了。由此自己带来的两个先天初阶的保镖，只安排了黄川随行。

　　却不料那陈德水成事不足败事有余，竟然遭了人反算。折了他一条左膀右臂，真是偷鸡不成蚀把米。

　　待得他放出了烟火之后，另外一名就在陈家族地外围的先天保镖丁山，带着人马匆匆赶来，加入到了瞿木庆的队伍之中。这才让他有底气，杀了个回马枪。

　　“陈正锋，再给你次机会。乖乖的把玉玦交出来，不然我让你们陈氏家族鸡犬不留！”瞿木庆站在陈家大院里，耀武扬威，不可一世的说着。

　　随后阴毒的眼神盯上了陈默，说道：“还有，这个小子也必须死！”

　　趁他病要他命，真是不择手段的瞿木庆的惯用手段。己方虽然折了些高手，但对方的先天强者陈逸仙，已经半残，又有何惧？

　　“休想。”陈正锋怒色道。虽然受伤很重，但是声音依旧气势恢宏，坚决如铁。

　　他率众与敌对峙，犹如忠勇的烈士，誓死捍卫着陈家的尊严。

　　天愁残云，地怜衰草。小小陈家遭受如此劫难，身为族长，只能奋力抵抗。

　　“陈正锋，看来你是找死了。”瞿木庆对着前面恶狠狠的说了一句，嘴角凶狠的一扬，然后转头眼神示意。

　　身后一个青衣老者随即腾空而起，空中两腿交叉前行，带着空气摩挲的声响，玄气予掌，直奔陈正锋袭来。

　　先天！

　　陈正锋眉心狠狠的挤了一下，这个人的实力远在自己之上，但是再让太上长老出战，显然已经不行。

　　身为族长，保卫家族，虽死犹荣！

　　“迅雷闪”

　　陈正锋酝集全身玄气，大步流星，冲向丁山，奋力一脚，好似神龙摆尾。修炼十多年的奔雷三式，在他的潜心修炼下，已经达到略有小成的境界，威力端的不俗。

　　“啪～”

　　拳脚相撞的脆响瞬间荡漾在陈家大院，一股强劲气流激起的尘埃弥漫空中。

　　陈正锋顿觉大腿一阵抽搐，气息沸腾，转瞬间便口喷鲜血，倒飞了出去。

　　丁山嘴角挤出一丝阴冷的笑，在陈正锋艰难站起之时，脚蹬台阶，翻身跃起，毒辣的一掌，席卷而下。想要给予眼前的陈正峰，最后的致命一击。

　　“啪”的一声，陈正锋再次硬接了一掌，胸口如中大石，蹬蹬蹬往后退了十几步，撞到大堂石柱才停了下来，大汗淋漓，胸口沉闷，呼吸都变的困难无比。

　　丁山没有丝毫停顿的意思，飞身上前，又是一掌，他自信这一次眼前的陈正峰必死无疑。

　　“住手！”刚止了血的陈逸仙，怒目飞身而上，帮陈正锋接下了丁山。

　　两人掌劲四溢，煞风飞转。

　　“瞿木庆，你这个没用的狗杂种！”陈默怒声挑衅道：“只会躲在手下后面，默默唧唧的像个娘们。有种我们单挑！”

　　“小畜生你找死。”对陈默已经恨的牙痒痒，瞿木庆直接飞身而上，一掌裹挟着霍霍飓风，朝陈默席卷而去。

　　陈默临危不惧，轻飘飘的往后一跃，身法灵动不已。

　　“哪里逃？”瞿木庆狞笑着，挥舞一道淡蓝色的气流，像一条皮鞭，朝陈默击去，周围空气急剧呼啸，凛冽作响。

　　陈默眼神一凛，知道这瞿木庆出自高门大户，修为和玄技都十分了得。当即一式猛烈异常的惊雷炮迎了上去。

　　两两相交击下，气劲爆裂。

　　陈默修为终究差了数筹，受了巨大的冲击，蹬蹬蹬向后倒退了七八步，胸腔内气血汹涌，喉咙口一甜，鲜血喷洒而出。

　　“二哥！”赫连火舞花容失色的窜身而来，试图帮忙，却不料被两个灵师强者拦住，战作一团。

　　“小杂种，你不是很狂么？怎么神气不起来了？”瞿木庆面色狰狞的步步紧逼，随后眼神瞄了瞄赫连火舞，嘴角淫邪的一扬，说道：

　　“不过你家妹妹长的可真是漂亮，这么小的年纪就有这等身段，啧啧……你那嫂子的滋味的确不错，想必你这妹妹在我床上的滋味，一定更为美妙……哈哈哈哈……”

　　“畜生！”陈默抓起了小八，猛地甩了出去。小八五肢一缩，剧烈旋转起来，如同一块石头般狠狠砸去。

　　“什么鬼东西？”瞿木庆一拳将“石头”轰出去的同时，陈默却是如同一道魅影般，窜了过来。周身褴褛的衣衫爆裂，露出了他年轻却蕴含着强大爆发力的身躯。

　　愤怒的陈默一声怒吼，犹如一尊威风凛凛的叱咤金刚，降妖伏魔！

　　“金刚伏魔！”

　　陈默绝强的一招，暴怒而出，仿佛挣开了这些年来，所有的束缚和羁绊，倾泻出了体内所有的愤恨和力量。

　　所有的一切尽在这一拳中，全盘轰出。

　　大院之中，狂风怒号，残片横飞。

　　如此狂暴至极，毁天灭地的气势，让瞿木庆震惊之极。

　　心下惊骇之余，赶忙转攻为守，匆忙聚集玄气，凝成一道进他师父悉心点拨，防御力超强绝伦气海盾。

　　“轰～”空中一声浩响，震彻大院。

　　瞿木庆身前气盾瞬间爆裂，身如破麻袋般，倒飞出去，狠狠撞在了墙上，哗啦啦，整个人被倒塌的墙面埋在了下面。

　　陈默重重的喘着粗气，目光炯炯的伫立在大院之中。这一招“金刚伏魔”霸道至极，此刻已经让陈默全身脱力，筋肉受损。

　　若非自己拥有光明神树嫩苗这种逆天宝贝，否则断然不敢使出如此自残招数。

　　不知道瞿木庆的死活，陈默不敢掉以轻心，连忙分出丝丝绿液，修复着自己的身躯。

　　“少主！”

　　一群瞿木庆的手下，急忙跑去将他扒拉了出来。

　　哗啦啦，瞿木庆满身狼狈，口角溢着鲜血。甩脱那些手下，摇摇晃晃的对陈默怒极而笑说：“好，你小子够种。”

　　陈默嘴角微微发苦，大招金刚伏魔虽然厉害，但碍于自己实力不济，竟然没能一拳灵师七阶的瞿木庆打死，实在可惜。

　　与此同时的另一端，残破不堪的陈家大院内，狂风肆虐，飞沙走石。

　　原本坚硬的青石地面，在两位先天强者的对轰下，留下道道触目惊心的沟壑，石屑飞溅。

　　同为先天，但陈逸仙的气息却明显弱于对方。从开始就被死死压制住，在对峙了几掌后，再也坚持不住，被一掌被击飞出去，口鼻之中不断的有鲜血溢出，身形摇晃不止，仿佛到了油尽灯枯的地步。

　　看来之前一战，太上长老不仅失去了一条手臂，体内脏器也遭受了致命的创伤。此刻体内伤势再也压制不住，已经难以自持。

　　丁山嘿嘿一笑，眼中精光闪烁。双掌连续挥动，伴随着呼呼的掌风，掌印铺天盖地的向着陈逸仙落去，只要没有意外，等待陈逸仙的结果，绝对是粉身碎骨的下场。

　　陈默深感到这一式蕴含的恐怖威势，但他此刻却无可奈何。心下一阵哀叹，难道真的是天要亡我陈家？我不甘心！

　　“小子，我要你们陈家鸡犬不留！”屡遭羞辱的瞿木庆，已经彻底暴露了他的本性。今天不但要拿到玉玦，还要这陈家血流成河。

　　陈逸仙巍颤颤拾起独臂，强压体内伤势，调动最后玄气准备与之拼死一搏。可气机陡然混乱，五脏六腑气血翻滚，喉咙蠕动，随着一口鲜血喷洒而出。

　　体内所有的力量，仿佛全部流失了一般，身子一软，紧靠一只右手支撑，半卧在地面，已然为对方砧板上的鱼肉，任人宰杀。

　　这一刻，陈家所有人都沸腾了起来。拼着命的向前冲，却都被瞿木青带来的强者死死牵制住。

　　分心之下，更是有不少家族精英弟子被打死，血溅当场，空气之中弥漫着血腥之气，浓郁至极。

　　所有人都明白，太上长老一陨落，便无人能牵制住对方的先天高手，局势再无回转之力，不光在场的所有人，甚至整个陈氏家族，都会被屠戮一净。

　　绝望情绪如潮水般，笼罩在陈家每个人的心头，如坠冰窟，愈发冰冷。

　　突然，一声如同撕裂空气般的尖啸声，划破长空。

　　一只犹如洪荒异兽的三趾爪印，不知从何而来，裹挟着无尽的威压，陡然出现在了陈家上空，急转而下。

　　轰隆一声，整个地面都为之震颤，陈默稳住身形，定睛一看，丁山原本的位置，滚滚尘雾，冲天而起，一时看清楚里面的情形。


第三十九章 你的脑袋，我要定了

　　突然一道血迹斑斑的躯体，从尘雾中如垃圾被甩了出来。重重的落在广场的中央，鲜血洒落，顷刻间便染红了身下的青石地面。

　　远远望去，那具衣衫褴褛的躯体上，仿佛被无数锋利的匕首，千刀万剐了一样。

　　“大哥，大哥～”

　　对方的两个灵师高阶强者，惊骇莫名，一个箭步冲去把人扶起。

　　一张血迹斑斑的惨白老脸，赫然出现在了众人眼中，此人正是刚才不可一世的先天强者丁山。

　　所有人都倒吸了一口冷气，抬起头来朝尘雾中看去。

　　弥漫的尘雾，渐渐散开，一道虚影浮现在了半空之中。

　　“瞿木庆，你好大的胆子，竟敢来老夫地盘撒野？”这道充满了恐怖威压的声音，瞬间便笼罩了整个陈家大院，久久回荡。

　　声如雷音滚滚，震耳欲聋。先不说在场的那些小喽啰，被惊的瑟瑟发抖，就连一向嚣张跋扈惯了的瞿木庆，也是不由的心头一颤，喉咙仿佛被一股无形的力量掐住，喘不过气来。

　　所有人都望向那个漂浮于半空的来人，他身材高大，双手气定神闲的背负着，白色锦袍被周身的劲气吹拂的猎猎作向，居高临下的俯瞰，带给所有人无尽的威压。

　　要想悬浮空中，一般的先天强者也只能维持几息时间。要做到像这样长时间悬浮在空中，至少要有先天中阶以上的实力。

　　看他如此轻松自若的模样，恐怕已有先天高阶的修为。

　　陈默瞠目结舌的看着虚空之中，那张威严强势，却又熟悉的脸。

　　重玄城之主，曲星河！

　　虽不知曲星河为何会突然前来帮忙，但他深信以曲星河的为人，总不至于落井下石的。深深吐出一口气，心中的石头重重落下了去。

　　“曲城主，是曲城主。”

　　“是，是他老人家。”

　　“我，我们陈家有救了。”

　　虽然身受重伤，但陈正锋依旧是挣扎着爬起身来，赶忙率众迎了上去：“多谢曲城主营救。”

　　曲星河身形一晃，瞬息而至，双脚点落地面，没有发出任何声音。一双虎眸，冷冷地瞟了一眼陈默。

　　直把陈默看得心中一阵发虚，暗暗苦笑了起来。看来，曲星河对自己的不告而别，意见很大啊。

　　至于他先前假用轩辕墨的身份，肯定瞒不过曲星河。他老人家是什么身份？在有意招婿之前，定然已经将自己的底细摸得清清楚楚。

　　陈默抹了抹嘴角的血，对他微微尴尬的咧嘴一笑。

　　“哼！”

　　曲星河背负双手转身而去，迸发出一股强烈的气势，如同暴怒的大海，掀起了滔天巨浪，向不远处的瞿木庆等人压迫过去。

　　霎时，瞿木庆周围的几个小喽啰，犹如田鼠面对这苍鹰，纷纷骇得面无人色，瑟瑟发抖。胆小者，甚至被曲星河一眼扫过，吓的直接一屁股坐在了地上。

　　瞿木庆咬牙坚持着，死死抵抗，满脸通红，艰难的说道：

　　“曲城主，晚辈只是奉家族之命，来处理一下对本家族不利的事。还望曲城主高抬贵手。我可以把一切所获，都献给曲城主您。”

　　“瞿木庆，你这个奸诈小人。”

　　“曲城主，不要轻信他的话，我们陈家是冤枉的。”

　　陈氏家族所有人都沸腾起来，全部紧张的望着曲星河，虽然曲星河的为人在外面传闻还不错，可是万一真的调转枪口，那家族可就真的完蛋了。

　　只见曲星河背负双手，挺拔如松，冷漠的说：“瞿家小子，你和陈家的恩怨，本城主不想知道。但是陈家在我重玄陈的地盘上，还轮不到你来插手，给我滚。”

　　瞿木庆心中想到，这老家伙，既然不贪图陈家的财物，十有八九是不知道玉玦，如此就好办多了。

　　瞿木庆心中释然，微微一笑，愈发恭敬的说道：“曲城主，能否今天能给我个面子，日后必定登门道谢。我可是奉家祖之命……”

　　“老夫让你滚。”曲星河面色有些不耐烦，仿佛随时要暴怒杀人。

　　“曲城主，难道真想与我瞿家死磕到底？”

　　“滚！”

　　“好你个曲星河，今天算我们认栽了。一年之后，等我师傅出关，势必突破到先天九阶，成就半步天阶，必定再次登门讨教。”

　　瞿木庆虽然惧怕曲星河的实力，但因为自身后台极大，说话间也是底气十足。

　　曲星河眼神一凛，怒极而笑，掌心中玄气酝酿，正准备给这不知天高地厚的小子来点教训。

　　“咳咳～”

　　正在这剑拔弩张之时，一位一副白须白眉，仙风道骨的老者飘然而至。故作咳嗽状，目光却落在了陈默的身上。

　　药王怀浩邈，他怎么也来了？

　　看似动作缓慢，十余丈距离，瞬息便至。随后一段蚊虫般轻灵的声音，落在了陈默耳朵里。

　　“你个小子，真有老夫当年的风范。曲家小姐可是整日对你牵肠挂肚，茶饭不思。为了你的事，连我这把老骨头都不放过。”

　　呃……

　　曲天瑶，原来是她，难怪曲城主和怀老会出现在这里，一切都是她暗中在相助……

　　唉～

　　心下重重一叹。说起来，是自己辜负了她。

　　然而自己背负的太多，实在没有办法接受她的这份青睐。

　　不过怀老对自己也十分照顾，否则光凭天瑶的央求，怀老也不一定会来趟这浑水。毕竟瞿木庆的家族，可不是好惹的。

　　念及此处，对怀老露出了个感激之色。

　　怀浩邈心领神会，转身对瞿木庆微笑道：“瞿公子，你可是名门之后。日后定是称霸一方的大人物，何必跟区区一个陈家纠缠不清？不妨给老朽个面子，这事就此作罢，可否？”

　　瞿木庆也没料到药王怀浩邈，也会前来帮陈家，顿觉事情开始有些麻烦。心下虽怒，可眼神中却不敢有丝毫冒犯。

　　因为这可能是比曲星河更加棘手的人物。关于这个药王的传闻，自己早就有所耳闻，其中有一件至今记忆犹新。

　　当年有个先天高手，仗着修为高强，抢夺了他店内几枚高阶丹药后，逃之夭夭。药王一怒之下，召集了一群强者，对那贼子千里追杀，最后连带其家族一起灰飞湮灭。

　　药师，真正恐怖的并非个人战力有多强，而是他们恐怖的人脉关系。

　　但作为天子骄子，瞿木庆眼中哪容的下半点失败？脸色阴晴不定，仿佛在琢磨些什么。

　　怀浩邈知道瞿木庆不会甘心，便朗声笑道：“老朽知道瞿公子你是个优秀卓越之辈，不如这样，老朽替陈默与你约一场一年之战。

　　一年之后的今日，就在这陈家大院里，你与陈默单打独斗一场。陈默若输，老朽与曲城主便不再插手此事。”

　　瞿木庆心念一动，这倒是个解决办法。自己师尊要将近一年才能出关，此时和曲星河翻脸，自己绝无胜算。

　　至于陈默，他就不信，一年之后会是自己对手。

　　何况，一年之后自己师尊至少也是半步天阶的强者，一同驾临，想必就连曲星河都不敢造次。

　　种种思绪下，瞿木庆爽朗的大笑了起来：“好好，今天我就拼着被家中责罚，给曲城主和怀老一个面子。”

　　转而又微笑的盯着陈默说：“姓陈的小子，好好保护你的人头，一年之后本公子来取。”

　　说完之后，二话不说，便带着一帮高手如潮水般退去。

　　陈默没急，但陈正锋却急了。急忙小心翼翼的凑了过去说：“怀老，一年之约，是否短了些？我们家陈默……”

　　“放心，你们家这小子能耐大得很呢。”怀浩邈若有所指，微笑着说：“何况，对此事我另有安排，总不至于让陈默吃了亏，不然的话，老朽这把骨头可就要被人给拆了。”

　　“哼！”

　　曲星河怒哼了一声，冷冷的望了一眼陈默后，便先自行离开。

　　陈默微微尴尬，当然知道曲星河为何会对自己如此不满。

　　“陈默，别怪曲城主对你如此态度，其实他对你是欣赏至极的，一得你家出事的情报，便以最快的速度赶了过来。”

　　怀浩邈捋着胡子，呵呵传音笑着说：“喏，这份信件你好好收好，只需按我指示去做，保管你吃不了大亏。”

　　大人物都是来去匆匆，只是瞬息，便直追曲星河而去。

　　陈默掌心之内，多了一份信件，还有还有一半双鱼玉佩，只是普普通通的款式，除了雕刻细致外，并没有其他特别之处。再仔细一看，细微之处竟有符纹流转，应该不是什么凡品……

　　尽管过程跌宕起伏，却还是暂时解决了。很多陈家弟子，都仿佛虚脱了一般，跌坐在地。

　　更多的，却是对陈默投去了敬畏的眼神。经过此战之后，陈默在陈家的地位，恐怕要堪比长老了。

　　因为即便是实力强悍的叛徒三长老，也被他暴怒之下，重拳打死。

　　“二哥～”赫连火舞如一只小小的凤凰般，扑了上来，抱着他呜呜说着：“刚刚你可把我担心坏了。”

　　“舞儿乖，二哥没事。”陈默轻轻拍着她后背，柔声安慰着说。心下却是盘算了起来，如今自己只是灵师二阶，而瞿木庆却是灵师七阶的强者。

　　双方之间的差距很大，何况，这一年里，他定然会有巨大的进步。

　　但不管如何，瞿木庆，你的脑袋，我要定了！陈默的眼神之中，爆出了一丝慑人的精芒。


第四十章 战后的大收获

　　“陈默，这些战利品是属于你的。”

　　数日之后，与家人团聚相处的陈默，被族长陈正锋，以及太上长老联合召唤而去。

　　太上长老伤势未愈，尤其那条独臂永难再续。可此刻他的面庞上，却容光焕发，满是笑意。正以一副满是欣赏的慈祥目光，看着眼前的陈默，于此同时还递去了一枚戒指。

　　陈默接过戒指，仔细一看，只见戒指样式虽简单，却古朴厚重，戒身纹饰着玄奥难懂的符箓花纹，摸上去透着微微的凉意。

　　“这，这是储物戒指？”陈默连呼吸都停滞了，眼神之中惊喜莫名，不敢置信的说着：“太上长老，这，这是给我的？”

　　心下又疑惑，储物戒不是族长专用的吗？怎么给我了？说话间，眼神落到了陈正锋的手上，见他手指上一枚戒指端端正正的戴着。

　　“小子，胡思乱想什么呢？”陈正锋哈哈笑着，没好气的赏了他一下爆栗说道：

　　“你这枚储物戒，是陈德水那叛徒的。他是被你打死，按照规矩，战利品自然属于你。好了，别傻笑了，快戴上试试吧。”

　　陈默惊喜过望，没想到打死了陈德水，竟然还会有如此好处。据说一枚储物戒，起步价格都有一两百万黄金呢。有些人这辈子别说拥有了，连摸都摸不到。

　　急忙将它戴在了手上，左看右看，陈默感觉自己仿佛一下子就变成了高富帅似得。

　　经由陈正锋的一番指导后，陈默终于学会了开启储物戒，朦朦胧胧间，意识海“仿佛”看到了一块被封印在戒指之中的独立空间。

　　空间不大，长宽高约有三尺，加起来只有一方的面积。

　　可即便如此，这也是绝世难得的宝物了。何况，戒指之中，并非空无一物，还有一些瓶瓶罐罐，以及数本秘籍。

　　用刚学来的方式，在戒指的空间内，将玉瓶取来，打开一看，清香扑鼻。赫然是一枚价值非凡的三品丹药，类似品质的丹药，还有足足数枚之多。

　　那几本秘籍之中，都是凡品高阶的修炼功法，其中有一本，赫然是灵品下阶修炼功法《寒魄灵诀》。略翻了下此诀，端的是玄奥非常，强悍之极。

　　修炼有成后，绝不会比陈家的沧浪功来的差。

　　见到陈默如此满意，陈正锋和太上长老也均是满意的点了点头。毕竟此番若非陈默，家族早已经灭亡了。更何况，看样子陈默潜力无穷，未来前途不可限量。

　　哪怕他未来会展翅高飞，也终究是陈家之人，也是陈家的荣耀和依靠。

　　“陈默，这些只是你战利品的一部分。”陈正锋拿出册子，正色地说道：“家族高层商议后一致决定，陈德水名下所有的财产，全部归属到你的名下。当然，你欠下的家族贡献，还是会从中扣除的。”

　　陈默怔住了，万万没想到家族会使出如此大手笔。

　　要知道陈德水身为三长老，却把握陈家各种外物收支，再加上投靠的那个神秘组织，多少年来已经积累了不知多少的财富。

　　说实话，他的府邸远远要比族长陈正锋的都来得好，这是多少人都眼馋的财产啊？

　　最值钱的，怕是要数那数十亩灵田了，每年出产，都可以为家里带来多少资源？这还不重要，重要的是。

　　那些灵田中，有极大部分都是原来大伯的资产。如今一下子连本带利的，全部弄了回来。

　　陈默坐在那里，愣神了许久。

　　这些年来，所有的屈辱，苦楚，仿佛一下子都烟消云散了。

　　“族长，我想请您把陈德水的资产，全部划拨到我大哥陈昊名下。”陈默正色的说。

　　说这话的时候，陈默眼神清澈灵动，没有丝毫贪欲。大哥为了自己，牺牲太多。未来，一定要给他一个好的人生。

　　如今自己身负大光明神诀，未来前途肯定不在陈家。何况，怀老留给自己的推荐信，竟然是长春谷的敲门砖。

　　要知道，长春谷可是高高在上的药师圣地。便是连三大宗派，皇室都对其趋之若鹜。

　　“好小子，有情有义。我们果然没有看错你。”陈正锋虎眉一轩，老怀开慰的点了点头，对陈默愈发欣赏了起来。

　　一个后辈子嗣，潜力和能力固然重要。但是人品，才是最不可或缺的。

　　“陈默，既然你为家族立下了如此功劳，家族也不能亏待你。”太上长老手一挥着说：“五万贡献值，家族里只要有的，随你挑。”

　　五万贡献值？陈默心中一突，这起码等于十五万两黄金了。

　　“默儿，你别嫌少。”陈正锋微微歉然的说：“我们陈家是小族，资源向来短缺。何况，此番战死不少精英弟子，需要抚恤……”

　　“族长，太上长老。”陈默急忙起身说道：“足够了，再多的话，弟子心中也过意不去。我们陈家缺资源，用钱的地方很多。”

　　眼见着陈默如此懂事，陈正锋和太上长老互相对望了一眼，仿佛下定了什么决心。

　　只见太上长老脸色凝重的掏出了一枚洁白晶莹的玉玦，陈默瞄了一眼，眉头一跳，却是不动声色的问道：“太上长老，这是何物？”

　　“这玉玦是老祖宗传下来的，据说是了不得的古物。和我们族内的奔雷三式也有关联，但多年来，无人能参透。”太上长老感慨万分的说：“这一次那瞿木庆所图的，便是此物。”

　　陈默接过玉玦，手感温润，玉珏内澄澈清明，玉身还着致密而细腻的古朴花纹。

　　陈默正在揣摩之间，丝丝缕缕的太荒奔雷道意蕴，如泉水般透体而入。

　　“这……”陈默怔住了，这片玉玦竟然和上次无名山洞里得到的玉玦一样，蕴含着太荒奔雷道的意境。

　　“陈默，你一年后要和瞿木庆比斗。家族里穷，没办法支援你好东西。这枚玉玦，就交给你保管。以你的气运和心性，说不得能悟出些什么。”

　　太上长老郑重其事的说着：“只是这玉珏是我们陈家老祖宗留下来的东西，请你务必要好好保管。”

　　陈默还在恍惚之中，连连点头不迭。

　　终于在一番叙话之后，就此告辞。

　　回了家后，陈默拿出了另外一片玉玦，呈不明显的莲花花瓣状，与之家族那块对比，不知是天意还是巧合，这两块东西竟然可以完全拼合在一起。

　　两块玉片就在即将靠近的时候，断口骤然传来一阵强烈的吸力，“咯吧”一声，两块玉珏轻轻的合在了一起。

　　与此同时，陈默立马感觉到自己一身满满的玄气，竟被瞬间吸去了大半，惊得他将两块玉片扔到了地上。

　　直到好一会儿才平复了心情，再次靠近这玉诀时，令人震惊的事情出现了。这两块玉片竟然变成了一块，拼接处的缝隙消失不见。

　　这，这是怎么回事？陈默好奇的端详着。

　　发现这玉玦竟比原先更加温润而光泽，当他手指触及玉玦的同时，一阵苍凉古朴的洪荒气势，直直顺着他的手冲进了他的身体。

　　刹那间他整个人当场伫立，恍若无魂，好一会儿后才缓过神来。

　　一股前所未有的气势从他的身上若隐若现地散发了出来，苍凉古朴，明明感觉他身体内似乎有着雷电咆哮，可是整个人却立如山岳，巍然不动。

　　蓦的睁开眼后，一拳打出，似乎一切都是顺理成章。

　　拳头在空中留下一道残影，只听得“嘭”地一声，宛如小型炸雷，空气之中莫名升腾起了一阵劲风。

　　“太荒奔雷道。”五个字从他的口中缓缓吐出，竟也夹杂一丝雷鸣。

　　从这一刻开始，这种气势便渐渐的从他的身上弥漫开来，好似他就是这源头一般。

　　从在洞穴偶遇得到一丝太慌奔雷道的拳意开始，至今两块合在一起，得到的不过才一缕拳意而已。

　　然而仅仅如此，自己的拳意竟有了雷霆之威。

　　想必与所有的太慌奔雷道的拳意相比，自己领悟到得，不过是冰山一角而已。

　　不过俗话说的好，贪多嚼不烂，仅仅这些拳意，就足够自己慢慢消化，细细揣摩了。

　　为了一年之后的生死决战，陈默有许多事情要做。

　　脚步匆匆的，把五万贡献值，全部兑换成了灵药或者灵丹，至于这些资源的用途，陈默早就有了打算。

　　这些年来，大哥为了这个家庭和自己，付出太多太多。所以当陈默有了这份能力的时候，最想做的事情，就是先将大哥的气海治好。

　　于是将得来的资源消耗了四成以上，才将那个如同大胃王一般的光明神树幼苗，喂出了第三片叶子。

　　陈默看着自己好不容易得来的资源，被这个如同无底洞般的吃货幼苗，源源不绝的吞掉，陈默那个心疼的啊。

　　不过这些日子随着自己修为的增长，光明神树也越发茁壮，治疗大哥气海的把握增加了许多，陈默信心满满，跃跃欲试。

　　这一晚，华灯初上，陈家族地一片安详。

　　陈昊屋内摆放的，仍然是先前的木桌木椅，朴素简洁。

　　他自己也依旧是一副，不以物喜，不以己悲的样子。云淡风轻，并没有因为家族地位的恢复和财产的增加，而有什么过多的改变。


第四十一章 气海新生

　　此刻的陈默，兴冲冲的将大哥拉进房中，充满自信的说道：“大哥相信我，我已经有八九成的把握，可以将你的气海治好。”

　　“恩，大哥我自然信你。”陈昊点了点头，微微的笑着。

　　“不过破而后立，想必待会的痛苦肯定不会少。”陈默眉头微皱的说道：“大哥到时候你可得忍着点，而且我的把握并非十足……”

　　“没有关系，我原本以为自己会在轮椅上过一辈子，没想到如今还能重新站起来。”陈昊打断陈默的话，拍了拍陈默的肩膀，说道：“此时有你这份心意，就已足够。不管能不能成功，都没有关系。”

　　“恩！”陈默重重的点了点头，眼含坚毅，一股决心油然而生。

　　“二弟开始吧，为兄忍得住。”陈昊在一把躺椅上坐下，微微一笑，俊朗的面容上，平静如水。

　　“大哥，我先为你梳理经脉。”陈默将双手放在陈昊的气海位置，一股纯正的光明玄气，缓缓的注入到大哥的身体中，如同温水般在大哥的经脉中缓缓流淌，酥酥软软的感觉，让大哥舒服的闭上了眼睛。

　　数个小周天后，大哥常年没有运行过玄气的经脉，被光明玄气洗练畅通。

　　接下来才是真格的了，陈默表情慎重的看向大哥，大哥平静的点了点头。

　　陈默将一颗三品的“筑基丹”拿了出来，这是陈默特地为大哥准备的。这丹药有着极多的好处，通常普通人修炼，需要百日才能筑基，而有了这颗丹药，半日便成。

　　此刻用来治疗大哥，再好不过。

　　陈默喂大哥服下“筑基丹”，催动起光明玄气，裹杂着小绿液，朝着大哥的气海冲去。

　　“呃啊……”随着陈默用光明玄气冲击着陈昊破碎的气海，陈昊顿时感觉自己体内，传来一股撕心扯肺般的痛楚，额头的汗珠层层爆出。

　　这种将经脉血肉撕裂重塑的痛苦，非常人可以忍受，可陈昊却死死咬着牙关，一声不吭。拳头紧握，指甲都将手掌给戳破。

　　此时陈昊吞入腹中的“筑基丹”药力开始发作，药力如火，由他的肚腹向他的四肢百骸逐渐蔓延开来。

　　由于无法调动玄气，陈昊此时就好似置身在地狱的业火之中，滚烫炙热的药力，肆无忌惮的，灼烧着他残破的气海和枯萎的经脉。

　　只能无声的大张着嘴巴，强忍着痛苦。

　　破碎的气海，必须重新打破才能修复，痛苦再所难免。陈默看着双眼凸睁，一声不吭，苦苦支撑的陈昊，心中感同身受。

　　当下集中所有精神，加快了小绿液的驱动。

　　陈默一边用至刚至阳的光明玄气，开拓着陈昊残破的气海，一边利用光明玄气驱使着药力和小绿液，小心谨慎的治疗着，刚刚开拓出来的气海血肉经脉。

　　大娘和赫连火舞正在门外焦急的度着步子，虽然陈默之前叮嘱过，有他在不会有大问题，可是她俩人还是放心不下。

　　如果房间里有声音传来，还能让人安心些，可偏偏房间里到现在一点声音都没有，反而越发的让人担心起来。

　　一旁的小八，则是爬到另一侧的窗户上，伸着小脑袋，静静的关注着两人的治疗。

　　陈默额头挂满了汗水，随着“筑基丹”第一重药力的过去，陈默开拓血肉，修复经脉，已经进行到了一半。

　　此时“筑基丹”的药力还没有完全发挥，相信只要再这样坚持一会，没多久大哥的气海就能够修复如初。

　　思想至此，陈默的心中隐隐有了些欣喜。

　　此刻的大哥陈昊，紧抿着双唇，浑身汗水，如同虚脱了一般。不过可以感觉到陈默的进度，眼看着自己的气海正在一点点的被修复，心中也是欣喜万分，一时间精神都放松了几分。

　　可就在这时，“筑基丹”终于被消化，大部分的剩余药力，腾的一下蹿了出来，好似烈焰爆炸，以迅雷不及掩耳之势，瞬间席卷了陈昊全身。

　　本已虚弱不堪的陈昊，突然瞳孔一睁，连哼都没来得及哼一下，便被这摧枯拉朽般的痛苦所吞没。

　　脑袋一歪，昏了过去。

　　“大哥！”陈默一声凄厉，他万万没想到，没有气海的陈昊，根本承受不住三品丹药，突然爆发而出的庞大药力。

　　此刻庞大的药力，瞬间挥发了出来，充斥在陈昊脆弱的经脉中，鼓胀欲裂。

　　气海此刻还没有修复，如果经脉寸断，到时候大哥可能会因为自己的大意，爆体而死！

　　“不！”陈默心急如焚。

　　“昊儿！”

　　“大哥！”

　　听见陈默凄厉的喊叫，大娘和火舞异口同声的推门而入。看到焦灼不安的陈默和晕厥过去的陈昊，惊急万分。

　　“都别过来！”陈默发出一声如同野兽般的咆哮道，他此刻绝对不能分心丝毫，如果小绿液停止供应，大哥必死无疑。

　　火舞和大娘身形皆是一震，火舞明白陈默的意思，她们此刻能做的，只能选择相信他。如果过分打扰，也许后果不堪设想。当下拉着惊慌失措的大娘，退出了门外。

　　此刻陈默的心脏咚咚的跳着，心急如焚。大哥的生死，现在都集中在自己的一念之间。

　　陈默重重的喘息着，努力平复起自己波动的心神来。数息之后，陈默闭上了双眼，屏息凝神，集中起所有的精力。

　　与此同时一手上移，护住陈昊的心脉，并且运起光明玄气引导着庞大的药力，在陈昊的体内有序运转。另一只手，则继续修复着陈昊的气海。

　　这样一心二用，极为耗费精力和玄气，而且对于小绿液的消耗亦是极大，如果没有丝丝绿液在其中不停的修复，此刻的大哥必死无疑。

　　虽然能感受到主人的迫切，但是刚刚长出第三片叶子的光明神树，也渐感供应不支。

　　可这个时候，陈默哪有丝毫停止的意思，不顾光明神树的抗拒，在他看来宁可把光明神树连根拔去，也不能让大哥有任何闪失。

　　就这样，一刻钟之后。

　　赫连火舞和大娘发觉房间内一点动静都没有，实在放心不下，悄悄的推开门。

　　只见陈默汗湿衣衫，满脸颓废，耷拉着脑袋，默不作声的靠坐在陈昊的脚边。双眼无神且疲惫，好似一不留神就会昏睡过去。

　　而陈昊则是气息微弱的靠在躺椅上，泪流了满面。

　　在这些年来，他终于重新感受到，体内气海的运作，激动之情溢于言表。

　　陈昊正用一只手遮住了自己满眼的泪痕，声音虚弱且颤抖的说着：“二弟……谢谢你……大哥我欠你的……”

　　听到陈昊颤抖的声音，陈默疲惫的脸庞上，微微露出一抹欣慰的笑容，随即精神一松，昏了过去。

　　“大哥！二哥！”赫连火舞连忙跑至两人身旁，看到两人平安无事，欣喜的眼泪一下子涌了出来。

　　“二哥成功了，二哥他成功了……”火舞感觉到陈昊气海的恢复，扑在大哥的怀中如同一个小孩子一般，欣喜的念叨着。

　　但是随即又心疼起疲惫脱力，昏倒在地的陈默来。连忙过去搀扶起昏睡当中的陈默，随即破泣为笑，喃喃的说道：“呜……笨蛋二哥你重死了……”

　　大娘心疼的看着两个孩子，顾不得擦拭自己夺眶而出的眼泪，连忙过去擦拭着陈昊满脸的泪痕和汗水，随后与赫连火舞一到，搀扶起陈昊和陈默，细心的安顿起来。

　　小八也从窗台上跃下，跟在众人身后，如同一只摇着小尾巴的小狗，欢喜的跑来跑去，可惜没有一点忙需要它帮。

　　清晨，温暖的阳光穿过一层薄薄的水雾，洒射在陈家的族地上。

　　山间的瀑布飞流直下，溅射的水珠，反射着七彩霞光。清风吹来，晶莹剔透的细小水珠，随风散落在空气之中，轻扬飞舞。

　　这一家人的新生，正从这一个清晨开始。

　　……

　　接下来的几天，陈默难得的没有修炼，只是静下心来，陪伴在家人左右，安心享受着这难得的天伦之乐。

　　陈默这突来的安静，一家人似乎都觉察到了什么，但谁都不忍点破，来破坏这难得却极其短暂的安详和幸福。

　　就这样过了三天，直到在第四天的晚上，大娘胡灵萍知道陈默终要离去，心有不舍，轻轻的推开陈默的房门，望着憨憨大睡的陈默，心中略微放心下来。

　　而后慈爱的微微一笑，又轻轻的掩上，轻手轻脚的向自己房间走去。

　　感受到大娘的脚步已远远离去，熟睡中的陈默，睁开双眼，缓缓直起身来。

　　简单的收拾了几件衣服，望着自己生活了十几年的房间，闭上了双眼，好似想将这一切深深的印在自己脑海中一样。

　　窗外的微风吹过，陈默轻轻的叹了口气，好似下定决心一般。举手冲着身旁睡眼蓬松的小八，做了一个禁声的手势。

　　随后咯吱一声，推开房门，没有任何多余的响动，也没有惊醒任何家人。

　　只是在桌上，丢下一封书信，悄然离去。


第四十二章 毒观音

　　荒郊野外，满是层起彼伏的丘陵，密集杂乱的风，肆意的吹着。

　　即便是在野外，陈默也一直在潜心修炼着。更何况这一次，身上携带了不少丹药，资源充沛。这让他这一个月有余的时间走来，修为突飞猛进。

　　非但晋级到了灵师三阶。还吞噬了数本功法，将大光明神诀从第二层，晋级到了第三层。

　　这些还不算，最大的惊喜是，随着意识海中那棵光明神树雏形的幼苗，茁壮的成长，极大程度上，扩充了意识海，增强了神念。而且小绿液的储存量和治愈效果，也增加许多。

　　陈默清灵的意识海中，神念精纯而又凝实。

　　神念，是一种看不见，摸不着，却又是切切实实存在的力量。非但能在战斗之中，能让人的观察更加敏锐。更重要的是，诸如炼丹师之类的职业，拥有神念是入门的必要门槛。

　　也是难怪，怀浩邈会介绍自己前去长春谷，他肯定是隐约感受到了自己意识海和神念的非同寻常。

　　对于神念的激发，陈默虽然惊喜，但细细想来，也是理所当然。毕竟传说之中的光明神族，就是以极为擅长神念而著称。

　　意识海中的光明神树，每每成长，都会对增强意识海有一定作用。

　　但付出的代价，也是非常巨大。加上小八这个吃货，自己好不容易弄到了那么多的资源，竟然在短短一个月内，就已经消耗殆尽。

　　想及此处，后背就一阵发寒，未来不知道要多少资源去填充自己身上的一个个黑窟窿。

　　蓦然，正在运功修炼的陈默，扩散在外的神念，没来由地一跳，好似大难降临一般。

　　急忙几个闪身连连换了好几棵树木，两个呼吸之间，便飞身窜上了一棵古树上，小心的掩着身子躲藏了起来。

　　小八顺势趴在陈默背上，两只爪子抓住陈默的肩膀。龟头缩了起来，显然也是感受到了危险的接近。

　　果然，陈默神念探查到的危险感并没有散去，反而越发的浓郁。不敢大意，将敛息术运到了极致，躲在树后，这才感觉安心了几分。

　　“轰！”

　　陈默刚刚躲好，便发现自己方才休息的树木轰然炸开。一股灼热的气浪肉眼可见的荡漾开来，余波拂在自己的皮肤上，竟如钢刀生生刮过，火辣辣的灼烫。

　　威力强悍，令人咋舌。

　　陈默和小八这对难兄难弟，同时小心翼翼地伸出头来，往外探去，发现不远处两个人影边逃边追，到了此处形成了对峙之势。

　　“毒观音！你难道非要和老夫作对不成？”粗犷的男声略显沙哑，却是气势磅礴，应该是久居上位之辈。

　　毒观音？

　　陈默忍不住向另外一个人影看去。

　　只见一个身材袅袅，气质凛然的女子，脸上带着薄纱，看不真切。但本能告诉自己，应该是个漂亮的女子。

　　“哼……你该死。”女子声音很动听，恰是玉盘走珠，一字一顿，异常清晰。只是声音之中，透着一股说不出来的寒煞冰冷。

　　陈默听了也是觉得周身一颤，暗道这女子好生清冷。

　　仔细看去，这女子身材妙曼，全身穿着玄青色纱裙，玄青色秀发瀑腰，眼睛如同万年不化的寒冰，清澈凛冽，裸露在外的皮肤白如凝脂，吹弹可破。

　　只是脸上蒙着一层黑色薄纱，就是看不清她的样子。几缕淡淡的薄雾缠绕周身，像是公主宫装的绸带，又好象是伺机而动的毒蛇。

　　她的话刚说完，身上气势猛涨，玄气外放更甚。

　　老者却一脸阴沉，他全身火焰煞气暴涨，身上破损的衣物无风自动，灼热的气浪滚滚散开。

　　他的长相也颇为醒目奇特，身高九尺，胡须头发眉毛皆是赤色，就连眼睛都是如火焰一般的赤红之色。昂首阔步，说不出的魁梧，毫无半丝老迈之气。

　　全身淡淡的火焰玄气外放，形成一团赤红色的火云，将他周身笼罩，威风凛凛。

　　老者身上的火煞越涨越大，女子周身的青煞亦是越来越浓。

　　火煞开外数丈远，所有的草木全部被高温焚毁。而青煞所弥漫之处，草木沾染全部收缩枯萎败坏，结果化为黑色齑粉。

　　突然女子周身煞气一涌，身影顿时消失在陈默视线之中。

　　“想杀我？你还不够格！”老者咆哮一声，抬起拳头，玄气凝结，火焰腾腾如岩浆，对着眼前的虚无就是一拳轰了过去。

　　煞气！先天玄煞！这两个人赫然都是先天强者。

　　一感受到他们身上散发出来的恐怖气息，陈默在树上的身姿，蜷缩的就更深了。

　　开玩笑的吧？这两个可怕的高手，每一个气势都绝对不比曲星河弱，甚至隐约间还要强上半筹。相信对上这种可怕人物，自己绝对就是一巴掌被拍死的命。

　　“你，死不足惜。”

　　女子的声音凭空传来，而后一只硕大的玄青色剑指突兀袭来，洞开重重火煞云雾，直点拳头。

　　“爆！”

　　老者嘴角露出一丝诡笑，裸露胳膊上肌肉如同一条条赤色火蛟，无数火煞化成漩涡，向前一送。

　　硕大的拳头一时间如同火山喷发，火焰绞旋空气，出现的牵扯力连周围的沙石都卷了进去。不过片刻，便化为了真正的岩浆。

　　“极幽千魇手。”

　　女子反应极快，一看老者暴喝，便知不对。虚空之中，玄青色剑指一化二，二化三，眨眼化无穷。漫天飞舞，蔽日遮天，宛若一片片黑色莲花瓣。

　　一部分疯狂刺向冲过来的火焰，剩余则是高速旋转，形成玄青色剑盾，将冲击过来的火煞尽数抵挡。

　　“轰！”

　　两大先天强者的力量，猛然间交织碰撞。

　　火红色的烈焰，暗青色的莫名玄气，如同狂风流转，惊涛骇浪。激荡起了一阵阵如同海啸般的波浪，不住向四面八方扩散冲击。

　　陈默即便隔着十多丈，都能感受到那毁天灭地般的狂暴气息。

　　此刻，他唯一能做的，就是把自己埋藏的更甚。屏住呼吸，不让这两头绝世凶兽般的强者发现。

　　心下苦笑之余，暗暗祈祷，你们两个能不能打两下后，就赶紧挪个地方再玩。可别城门失火，殃及了我这条小小的池鱼。

　　可陈默的祈祷，显然没起作用。

　　那冰冷女子脚下莲步微挪，一个影子还未消失，另一个影子又如同鬼魅般的在老者身前出现，掠过一路黑影，其中不知多少影子层层叠叠，却又不经相同，当真如千叶莲花，绚烂而华丽。

　　纤纤玉手轻点拂触，老者拳头狠砸猛挥，破空之声不绝于耳，忽起落下，空气震荡。

　　震得陈默暗暗叫苦，某神兽小八，更是五肢蜷缩，瑟瑟发抖，全然不顾神兽的脸面。

　　老者一声暴喝，周身燃烧着一层的炽热火焰，身形忽闪忽现，脚下留下一连串凌乱的黑色脚印。

　　印出的黑色脚印里面，白色的烟雾升起，偶尔踩到树木，极其恐怖的热量便是瞬间将其变成灰烬。

　　“杀！”一声暴喝从老者喉咙底发出，听得陈默如被重锤响鼓，识海一阵嗡鸣，脑袋生疼。

　　老者整个人瞬间化作岩浆铸成的火人，恐怖灼热的气息，丈许方圆内，即使是石头也竟然全部烧化，赤红的岩浆汁蔓延，肆意流淌。

　　“轰隆！”抬脚一跺，轰然巨响，大地颤动，龟裂塌陷，脚踏深坑。一拳擦破空气，如出海怒龙翻腾，泛起咆哮：“毒龙撕风钻！”

　　女子一个刹脚未停，整个身体撞了上去。

　　陈默看到这里，心里徒留一阵遗憾，心想女子已是必死，胜负将出。

　　“冥幽莲，你去死吧！”老者脸上掠过一抹强烈的兴奋，笑意森然残忍。

　　原来她叫冥幽莲，名字好听而神秘，可惜，红颜薄命……

　　“哗……”陈默隐约好像听到一阵风刷树叶的声音响起。

　　但见那冥幽莲妙曼娇躯，几乎与轰破空气的拳头刹那碰撞时。她陡然间化作了一团浓墨煞雾，飘然而退，下一瞬出现时，已在七八丈开外。

　　老者那惊天灭地的一招，全然落空。

　　如此妙不可言的变化，让陈默忍不住心下暗暗叫了一声好。

　　老者布满笑容的脸色一变，惊骇非常，见了鬼似的弹射出去。脚尖在虚空重踏几步，发出“噗噗”的破空声，十多丈后方才落地。

　　一道肉眼可见的涟漪从红黑交接之处散出，紧接着骤然变粗，无形的波纹在虚空之中掀起，好似海浪。

　　涟漪掠过树木，所过之处留下一层厚厚的木屑，竟将树震得粉碎。

　　陈默心中惊骇万分，厉害，实在厉害。先前还没察觉，那冥幽莲看似撤退的同时，竟然暗下杀手，实在是凶狠毒辣。

　　此等女子，谁招惹了她还真是件悲催之事。

　　陈默听说过，晋级先天灵师后，玄气外放无阻碍。同时能够形成护身玄力煞气，可随操控运用自如。这煞气，又叫先天煞气。

　　先天煞气之中带有自己修炼玄气心法的特性。这女子的玄力煞气极为诡异，陈默有些闻所未闻。

　　“毒观音，你还真当老夫怕你不成！”老者声如洪钟，语气阴恻。刚才那一下被暗算，让他明显受了些伤。一时间，惊怒交加不已。

　　陈默在看得暗暗叫好的同时，心下忍不住暗自苦笑不迭，你们两尊大能打架，能不能离我远些啊？无辜，实在是太无辜了。


第四十三章 绝处逃生

　　老者赤红色的眼神阴冷且带着邪意，铁塔般的身躯一沉，周身赤色火云煞气见风就长，冲天而起。

　　整个人站立于烧天火云的中央，犹如俯视大地的王者，一时之间竟然将女子的玄青煞气压过一头。

　　“赤炎王，你该死！”冥幽莲的声音空灵幽冷，好似那万载不化的寒冰。重青色煞气浓郁，雾气腾腾，凝而不散，更显飘渺。

　　原来这老者叫赤炎王，这绰号可真够霸气的。

　　冥幽莲一步踏出，再进一步。两步下去，玄青煞气翻涌而出，成倍增长。所过之处，寸草不生。

　　仿佛不杀赤炎王，誓不罢休一样。

　　愤怒的赤炎王全身玄煞外放，方圆数丈内皆是被他的火煞笼罩，火云漫卷，硕大的手印凭空而降，劈头盖脸向冥幽莲猛轰而去。

　　气息恐怖，仿佛能将山峦碾碎。

　　冥幽莲却是凌空而起，脚下虚点莲步，不紧不慢的单手向上一抓，周身无数几近墨色的玄煞涌起，化作无数的黑色的手臂拔地而起。

　　如同一只只地狱恶鬼，化出锋利尖锐爪牙，一阵撕扯纠缠，不过两个呼吸，那只恐怖的火焰手印便支离破碎。

　　两位强者层出不穷的妙招，看得陈默是如痴如醉，一时忘却了危险，几欲拍案叫绝。

　　“哼！”

　　赤炎王鼻子里喷出两缕灼烫的白气，头上毛发燃烧起来，好似有着不知多少的火蛇从中缭乱钻出，肆虐叫嚣。

　　赤炎王大手虚空一抓，周身无数火煞交织，朝毒观音飞扑过去。化作一只火焰玄气，比原先更加凝实的烙铁手掌。

　　随着他的动作，化掌为拳，狠狠砸下。

　　“轰！”

　　毒观音身手敏捷，岂会如此中招，果断放弃，借着身法遁走。

　　陈默再次被轰鸣声砸得头昏脑胀之时，那处地方则是变成一个烧红的十丈大坑。

　　“咔嚓！”

　　瀑散的力量一时间密集在坑中放不出去，撑开了土地好似无数小地蛇窜行，一条裂缝一直蔓延到陈默所藏身的树下，一丝灼热的气息从中喷出。

　　陈默看到里面岩浆一样的红色，差点以为这地下有一座活火山。

　　陈默突然打了个机灵，等到他反应过来时，周边的草木皆化为了尘埃。原本偌大的地方，只留有他所待的古树，孤零零的地杵在那里。

　　果然还是殃及池鱼了……

　　一股灼浪又滚滚而来，但与此同时，丝丝阴寒之气也夹杂袭来。冰火两重天，弄得他心里更是胆颤不已。

　　果然和传闻之中的一样，先天只能有先天来战胜。

　　“千莲侵心手。”

　　“赤炎斩！”

　　两位强者，几乎是在同一时间内爆出了大招。

　　玄技与玄技相撞，炽热与冰冷不死不休，大风骤起，轰然的爆炸声溃耳欲聋，震起的飓风化作一个球压向地面，咆哮着卷起无数飞扬旋转的沙尘，就如同天灾尘暴。

　　十余丈内，劲气四爆。

　　也就在这时，陈默心下一凝，周身大光明玄气骤然暴起，随着那一波波向外扩散的玄气。仿佛一枚狂风之中的小小柳絮般，向外激荡漂浮而去。

　　此时不逃，更待何时？

　　身后火煞如刀，青煞如箭，爆散开来，激射地面，震起无数坑洼，烟尘弥漫，刚刚降下，又不断被激起。

　　好在临走之前，将防御惊人的小八背在了身后，他那无坚不摧的龟壳，承受着玄煞之气的狂轰滥炸。

　　一溜烟般的，向外狂奔而去。

　　逃出了数十丈后，陈默才有余力回头望去。

　　只听得半空之中传来赤炎王的一声暴喝：“毒观音！你欺人太甚，老夫与你拼了……”

　　陈默赫然见到两人竟然在天空缠斗，这先天竟然能够飞这么高，这么远？显然不是普通的先天强者能做到的。

　　远远的只能见到一红一黑，两道身影战作一团。

　　但是悲剧发生了，两大高手好死不活的，在半空中边打边借力，速度极快的朝陈默逃跑的方向掠来。

　　轰得一声，两尊身形猛然相撞，一触即分，退出十多丈远，好似两座宝塔般，分降在了陈默左右两侧。

　　冥幽莲落地的时候，衣裙翩飞，周身飘逸着浓如墨色的玄煞之气，气劲爆裂时，黑发张扬，露出的眉眸，动人心魄。

　　只是那冷冽寒煞的气场，让人不寒而栗。

　　而赤炎王浑身褴褛，嘴角丝丝鲜血溢出，气喘吁吁，显然是吃了大亏。

　　冥幽莲飘然而起，流转的气劲撩动她的玄青色纱裙，向后拂去，好似托起了长长的流苏雾岚，人清冷如游魂，又好似拖着裙裾的皇室公主，眸色凛冽，不含半丝杂色。

　　悲催的陈默，距离两者都只有七八丈远。虽被两者直接无视，却也不敢有半点轻举妄动了，屏住呼吸，收敛心神，尽可能降低存在感。

　　他心中祈祷，冥幽莲你杀人后，就快点走吧。无视我，请尽情的无视我吧。

　　蓦然之间，陈默敏锐的觉察到赤炎王眼神中的一丝诡笑。一股极其不好的感觉如岩浆突涌，直冲识海。

　　赤炎王突然双眸猩红，猛地一声如厉鬼般的咆哮。声如万鬼呼啸，裹挟着一道道的音波，如潮水般，连绵不绝的汹涌而来。

　　陈默随处位置，仅仅受到一点波及，却还是头昏脑涨，眼前一片漆黑，太阳穴鼓胀欲裂。

　　模糊间，看到赤炎王周身火煞爆涨，腾空而起。

　　“炎魔破。”

　　冥幽莲也是受了一丝鬼啸影响。然而高手相争，往往差的就是这一丝半缕。

　　当裹挟着炽热火焰的掌印，铺天盖地，滚滚而来，让人躲无可躲的时候。冥幽莲动了，她的眉宇间，仿佛丝毫没有惊惧变化，周身青至黑色的玄煞暴涨开来，如同乌云翻滚，连绵不休。

　　纤纤玉指如莲花盛开般，美妙的舞动着，结出了一个个玄奥难明的手印。在那飘渺的玄青雾煞中，速度极快。层层叠叠的臂影，指影，像是无数玄青色莲花瓣。

　　周围的青煞也衍化出来相同的样子，变成了一朵不断在盛开长出花瓣的黑色莲花。

　　黑色莲花虚影甚是巨大，足足有两丈方圆，浓黑如墨，充满着死亡凋零的心悸气息。仿佛那朵妖艳而瑰丽的黑莲，来自于地狱魔泽。

　　“寂灭莲华。”地上莲花升起，两道青丝绦被她以嫦娥奔月之势擎起。

　　说时迟，那时快。

　　一切发生在一瞬间，陈默也只是看得模糊。莲花急速升起，一颗裹挟着滚滚炽焰的彗星，从天而降。

　　莲花猛然一收，何其巧然，恰恰将其吞没，变成一个硕大的鼓胀花苞。

　　说时迟，那时快，所有的一切都是在电光火石间完成。

　　“咕咚。”“咕咚。”“咕咚。”

　　陈默心跳三下，天地间所有的一切在这时，都仿佛停止。

　　轰～

　　赤炎王一掌狠狠打在她胸膛的同时，黑色莲花再次盛开，开得更加灿烂，好看的就像是震撼人心的烟花。

　　无数玄红色煞气，匍匐着大地奔散，宛如匹练肆意蔓延。陈默窒息中，瞳孔缩成针眼。濒临死亡般气息陡降，不顾一切，状如疯魔般转身狂奔。

　　开玩笑，在这种恐怖力量的碰撞下，就算被余波波及到，不死也残。

　　冥幽莲这女人真是个疯子，疯子。完全就是一副不要命的同归于尽打法。

　　姑奶奶你就算想死，也别带着我一起啊。

　　前脚刚离开，后脚爆炸产生的剧烈风暴便席卷而来，所过之处，草木霎那化为飞灰。

　　若是从高空中望下，一朵深沉的黑色莲花盛开在大地。凡是盛开的地方都是扬起的飞灰宛如黑鸦，死亡光华，璀璨妖异。

　　迅雷闪～

　　陈默如疾风闪电般的窜出去，柳絮身法一起并用，头再也不回，整个人双手急速挥动，所过之处留下了一溜灰尘，绝尘而去。

　　一切烟尘在余波之中，缓缓降下，终归于平静。

　　不知道跑了多久，他不敢停下。

　　直至到了一座城镇之外，方才扶着一颗古树大口大口喘气，这可真是死里逃生，历经了生死时速。真是幸运之极，仅差那么一点点，就差些成为了一条可怜的池鱼。

　　此刻陈默仍旧感觉软弱无力，心有余悸，像是喝醉酒又清醒的人一样，酒太厉害，后劲儿还没过去。

　　陈默在城外找了个安全隐蔽之地，好好地休息，修炼了两天，直至状态十足后，才入进入了那城镇。

　　不得不承认，看两大高手的决战，危险归危险。却也不是没有好处的，至少感悟极多，很多修炼之上，不太明白的地方，有些豁然开朗的感觉。

　　如果把那些经验悉数消化的话，对于玄技和功法的修炼，恐怕帮助不小。

　　细细想来，两大高手之间的绝世风华，还真是让人羡艳，恐怕连曲星河与之相比，都要略逊半筹。迟早有一天，我陈默也会那么厉害。

　　陈默的眼神之中，爆出了一丝炽热的光华，步履坚定的朝城镇走去。


第四十四章 谁阻我谁死

　　“毒观音太自不量力了，居然没事惹赤炎王，她不是找死吗。”

　　“的确，据说前两天赤炎王绞杀毒观音那一场大战，被她在最后关头狡猾的逃走了。但据赤炎王前辈说，毒观音受伤不轻，想必短时间难以恢复。赤炎王前辈悬赏百万黄金，一部灵品中阶功法。只要谁能摘了她人头，还能得到他老人家的一个人情。”

　　“嘘～你不想活了，毒观音是什么人，你又不是不知道？凶残可怕难以想象，所过之处，寸草不生。那悬赏令不是说了吗，最近方圆千里丢失的童男童女全是她做的。她修炼的是魔功，靠吞噬童男童女精血来提升修为。现在虽受伤了，但凭她实力，弄死你还不跟捏死一只蚂蚁似的。”

　　“我又不是童男，不怕她吸我血。只是不知道她人在哪里，真要知道了，拿了她人头，岂不是荣华富贵就在眼前？”

　　“我怕你有命挣钱，没命花。”

　　陈默带着小八，在客栈里用餐，此处人虽不多，但鱼龙混杂。听的人议论起毒观音和赤炎王那一恶战，至今还有些心有余悸。

　　尤其是小八，一听到毒观音三个字，就开始扒拉着往桌子底下钻，实在太丢神兽的脸了。自己的命得多苦，才摊上了这么个宠物。

　　总之，赤炎王也好，毒观音也罢，都不是自己能招惹得起的。就算她已经重伤，自己也绝非对手。

　　正在此时，一行人气势汹汹的冲进了客栈，带头一人颇为显眼，身高近一丈，身材魁梧如巨熊，独目加满脸横肉，让人一见之下，就心生寒意。

　　闲谈人等，不禁低呼，四当家。

　　壮熊独目环顾，盯上了陈默，再瞅了瞅玄龟小八，凶相毕露的说：“小子，你叫陈默？”

　　陈默眼神一凛，没料到这远隔家中万里之地，竟然还会有人知道自己名字。冷静说：“我叫轩辕墨，阁下找错人了。”

　　壮熊拿出一张画像，对照了下，盯了一下玄龟小八，顿时怒声咆哮说：“小子，你敢欺骗我。去死吧。”

　　那壮熊双脚重踏之下犹如地震。伴着一股气焰，沙钵大的拳头，裹挟着土黄色气息猛地朝陈默轰来。

　　早有准备的陈默，大光明玄气在体内行成了一个漩涡虚影，脚向下一踏，客栈地面龟裂的同时，肩膀如撼山般撞去。

　　“金刚抖威。”

　　“砰！”力量与力量的碰撞，发出一声巨响，周围形成一圈波纹气浪。

　　陈默只觉得一股无可抵御的力量，撞得自己连连后退，脚踏过后，青石地板上留下清晰可见的一连串脚印。

　　“噗～”后背重重撞在墙上，墙体竟然凹陷一块，四处暴现裂痕。喉咙一甜，顶上一口鲜血。

　　陈默眼神之中掠过一丝骇然，来人的气息修为，应该和自己相差不大。而自己的大光明神诀已经练至第三层，至刚至阳，威力愈发凶猛。迄今为止，同阶之人向来不是自己对手。

　　可这头壮熊，竟然能在力量上，强过自己这么多，当真是天生神力？

　　但正是如此，反而激发起了陈默的战意。

　　“喝！”

　　周身气劲暴起，光明玄气如同赤焰般的在体内爆发开来，拳劲之中，微微电弧闪烁，噼啪作响。

　　陈默不退反进，身形掠出了一道淡淡的残影，疾驰如电般的飚向那壮熊。

　　“迅雷闪！”

　　“咚！”

　　陈默一记重腿凶猛的踹在了壮熊胸膛上，闷响声中，那壮熊身躯只是倒退了两步。

　　陈默翩若柳絮，身如游龙，一晃间，就绕到了他的身后。拳劲爆涨间，如重锤巨炮般，狠狠狠轰在了他后背上。

　　惊雷炮独有的雷音轰鸣声中，巨熊像是皮球般，连续几个翻滚，愣是被一拳打得衣衫破裂，皮肉模糊。

　　陈默自信自己一记惊雷炮轰出，连人形大小的岩石，都能轰碎。但这壮熊，竟然只是伤了皮外筋骨。如此恐怖防御，令人咋舌。

　　果然是山外有山，人外有人，天下强者不可小觑。

　　“嗷嗷！”

　　壮熊如同受伤的猛兽般嚎叫起来，身躯如坐小山，重踏之下房屋抖动，大地震颤，重拳砸在走廊木柱上。

　　能怀抱一周的柱子，“砰”地一声被拦腰截断，支撑的走廊哗啦一下，塌了半截。

　　壮熊抓起半截巨柱，以雷霆万钧之势，猛向着陈猛地横扫而来。力量惊人，爆发力更是了得，木柱擦着空气，发出“呜呜”地沉闷声响。

　　“好家伙，这是人类还是妖兽啊？”

　　陈默也是感慨不已，脚踏一下楼梯扶手，身体反弹出去。人刚离开，就听得后面爆响一声。木柱把楼梯砸了个稀烂，木屑飞溅出去如同发出的弓箭，“啪啪”几声钉在了墙上。

　　壮熊仰首爆吼一声，声如波纹，整个客栈摇摇晃晃，屋顶砖瓦间尘土乱飞，整个身形突然暴涨。猛地一用力，上身衣物“砰”地爆了出去，满身如同石块的肌肉，青筋暴动。

　　稍蹲身腰一个跃起，脚下走廊彻底坍塌下来，人已在空中，大臂后仰带动着拳头，简直就是一块巨石，向着陈默袭来。

　　眼见这货如此凶残，陈默哪里还敢大意？此人定是练了什么淬体护身的功法，肢体强壮，如果不找准要害，难以给予致命一击。

　　施展着早已经小成境界的柳絮身法，一套威风凛凛的金刚拳，与之游斗了起来。

　　把一旁的小八看得直捂眼睛，丢人，太丢人了。大开大合，硬扛硬打的金刚拳，都被老大打成娘炮拳了，连对方的一拳都不敢硬接。

　　用眼神鄙视你一百遍啊一百遍。

　　小八的眼神被陈默看在眼里，一阵无语。心想道，你这贪吃的家伙，到底是萌宠还是战宠？每次你老大跟人家打得是欲死欲仙的时候，你倒好，不是睡觉，就是在一旁看热闹。

　　当下寻了个空挡，一把抓起小八，就狠狠地朝壮熊甩了过去。

　　悲催的小八五肢一缩，如同小磨盘般大小的身躯，在半空中剧烈的旋转着。壮熊几乎想都不想，直接一拳轰在了小八的龟壳上。

　　小八如同一枚炮弹般被爆了出去，砸在地面上，轰出来了一个深坑。

　　便是此时！陈默如蛟龙般的直窜而去，借助旁边散乱的木桌残肢，踏上一脚腾空而起，转瞬间已越过他头顶。

　　“天雷破！”

　　奔雷三式中，以天雷破威力最为凶猛，此招以自身凝聚起的玄气，冲进对手体内，再爆破而出，对敌人内脏破坏极大。

　　丝丝电弧涌动，如春雷乍现。劲气肆意的一掌，裹挟着隆隆雷音，直接打在壮熊的后脑勺上。澎湃的青雷气劲，从壮熊的眼耳口鼻，带着鲜血喷涌而出。

　　壮熊强壮的身躯被强劲的爆破，冲击的腾空落地，滑行了足有两丈远。所过之处，青石撕裂，一道深深的鸿沟，触目惊心。

　　陈默紧跟而上，再一次的腾身而起，随后一记单膝跪伏，重重砸的在他的后脑勺上。

　　“砰”，闷响一声，壮熊面部深入地表，扭曲的面孔鲜血四溅。

　　“砰，砰，砰……”，拳上生风，陈默毫不留情，不给对方有任何喘息的机会，一拳又一拳，接连重击在壮熊的头部。一直打到拳头带血，双臂酸痛，才停了下来。

　　壮熊带的那几个随从，早已经被吓得面无人色，瑟瑟发抖。

　　再看那壮熊，硕大的头部已经埋在了地下，遍地的鲜血，没有了丝毫的生气。陈默擦了擦拳头上的鲜血，略作喘息后，开始收拾战利品，多是些面额不等的金票。

　　与此同时，门外又是窜进了几个气息强大的壮汉，杀气凛然，明显是和这壮熊一伙的。

　　陈默深知不妙，急忙从坑洞中掏出小八，飞身从墙窟窿里跃了出去。施展着小成境界的柳絮身法，拔腿狂奔。

　　几名壮汉见到壮熊的惨死，暴跳连连，疯狂的追了过去。

　　一追一逃间，竟然逃到了一处悬崖旁。层层云雾缭绕间深不见底，手腕粗细的藤蔓，尖锐的荆棘遍地丛生。

　　陈默小八面面相视，又瞅了一眼跟在后面马上就到的几人，一人一龟抱在一起，陈默脚踏大地纵身跳了下去。

　　单手抓住一根藤蔓，几个交替踏着崖壁快速向下落去，眼见冲破一层雾气就要到了谷底，突然藤蔓断掉，人像断了线的风筝，一坠到底，一人一龟重重摔了下去，激起一些残肢枯叶……

　　虽然狼狈，不过幸好有防御惊人的小八垫底，无甚大碍。

　　但是此处不宜久留，陈默连忙爬了起来，抓起犹在眼神幽幽，自鸣不平的小八，飞身闪走。

　　……

　　数日之后，一处僻静的溶洞中，硕大的钟乳石四处林立，倒悬在岩壁上，这崖底纵深不见边缘，奇形怪状的岩石到处可见，又有七彩萦绕，很是壮观。

　　陈默正心无旁骛的盘腿修炼。

　　那些人已经在此搜索自己三天之久，直至陈默抓了个小喽啰，一番逼问后才知道，原来这波人是附近的恶势力之一，据说是受瞿木庆之命令，专门在这去长春谷的必经之地阻挡自己。

　　能杀死最好，杀不死也不能让自己去长春谷。

　　哼～瞿木庆，你是在惧怕与我的生死之战吗？

　　陈默神色凛然，服下一颗灵气缭绕的丹药。

　　只有实力，才是王道。如果自己有曲星河的实力，那瞿木庆又岂敢如此欺凌自家？

　　修炼，绝对不能耽搁。

　　至于那些拦路的小喽啰，谁阻我谁死！


第四十五章 千年灵髓

　　最近段时日，因为资源充沛，修为突飞猛进。但与此同时，消耗也极大。

　　陈默看着最后一枚三品灵丹，心下微微感慨不已。

　　“最后一颗了，千万别让我再失望。”

　　灵师三阶冲四阶，本就是从灵师低阶至中阶的关隘，困难至极，但是此刻决不能停下来片刻。与瞿木庆的那场生死战，如警钟般时时刻刻的提醒着自己。

　　吞服丹药后，随着药性的发散，侵润着肢体经脉。似是滚滚热浪般，裹身的青衫早被汗水侵透，衣物贴体修身，健硕的肌肉鼓鼓隆起。

　　每次升阶就意味着一次蜕变，如同蟒蛇换皮一样，虽新生变强，但过程却是常人难以承受。

　　两三个时辰后，陈默猛然托举的双臂，周身气息迸发，形成一道道气流，气劲所过之处，岩石崩裂，碎石乱飞。

　　突然，陈默猛的睁开眼睛，脚踏一下岩石，一个纵跃，飞出十多丈远。

　　随即双拳猛然挥出，一声巨响，近丈高的钟乳石根部轰然爆裂，巨大的钟乳石应声坠落。“轰隆隆”，卷起层层灰色尘雾，好不壮观。

　　“灵师三阶巅峰，果然厉害了许多。”

　　几乎是与此同时，不远处的峡谷内。

　　一道黑影飘落，轻身踏过断崖石壁，脚尖落在一棵千年槐木上，短暂停顿后又一纵跃，如同坠下的一朵黑云，飘洒洒的落在崖底之下。

　　脚尖点地，莲步踉跄，身姿摇晃了两下，勉强稳定。

　　毒观音冥幽莲，身着一袭玄青纱裙，丝带束腰，衬托的她娇躯格外婀娜。几近黑色的玄青色长发随风飘逸。

　　眼神冰冷，却难掩她一双柳叶点化的眉梢。若没有那股万载寒冰般的气息让人胆怯，倒也不失为一个绝色妖娆女子。

　　黑纱遮面，凭添几分神秘感，毒观音称号更是为她盖上了狠辣的标签，让人未曾靠近，就已感觉到她身上散发的阴冷，咄咄逼人好似地狱中招魂的黑煞之气。

　　罡风吹过，撩起她遮面的黑纱，隐露出苍白而绝美的脸庞，让人不由我见犹怜。薄唇微颤，嘴角溢出的血迹，昭示着她与赤炎王那一场恶战之后，伤势非但未愈，反而恶化了起来。

　　中了赤炎王一记重拳，那残留在体内的火毒沸腾，焚烧着血肉和经脉，难以驱逐。柳眉轻蹙，香汗微微打湿了面纱，可见她此时的痛苦难耐。

　　然而难得的是，她却极其坚强的连哼都没哼一声。

　　修长玉腿盘膝坐在岩石旁，冰煞美眸紧闭，长长的睫毛微微颤抖不已。火毒攻心下，白皙无暇的秀额眉锁紧扣，仅靠剩余不多的玄气，苦苦抵御着火煞毒性的侵袭。

　　蓦然，撑地的纤细玉指上，传来一股微弱而几乎不可觉察的暖流。只见座下磐石光滑透彻，隐隐有些透明。

　　纤纤玉指轻轻点在了石块之上。

　　“千年灵髓。”饶是以冥幽莲的心境，也禁不住脱口而出，眉宇间仿佛掠过一丝喜色。

　　手掌一扬略过磐石，上面枯叶消散，原本冷漠憔悴的脸，已经忘了伤痛。芊指抚摸着圆润的磐石，如同哄睡婴儿，虽然黑纱遮面，却能想象到她冰冷玉面的微妙转变。

　　若非她对天材地宝识别能力极强，否则定会错过此宝。

　　“千年灵髓”

　　顾名思义，是经过千年，自然形成的天地之精髓，生长于岩石之中，通过吊坠在岩壁上的钟乳石溢出，是天地之间，灵气浓缩集聚的精华，珍贵非常。

　　千万根中能发现一根就已经很是奇迹了，并且几年甚至十几年才渗出一滴白色乳液。看此情形磐石内足有两盅，不经千年实难成就。

　　冥幽莲玉掌轻抬，就要劈石取髓，掌在空中却停顿下来。

　　千年灵髓属于极为稀有的天材地宝，相当于五品灵药，虽然可以直接食用，但远远比不了用它炼制丹药，带来的效果更好。

　　若有部分千年灵髓加入炼丹的话，提升修为自然不在话下，说不定今后冲天阶时还能起到关键作用。

　　若是全部生生服用了，绝对是暴殄天物。

　　但千年灵髓需要相应年份的木芯作为容器，平常器皿根本无法承受它精华的流逝。

　　冥幽莲眼眸若有所思，牵动着遮面下的肌肤，勾起了嘴角。落崖时，记得山腰间正好有一棵千年古槐，岂非正好合用？

　　运转玄气，继续强压住伤势和火毒。脚下踩了云朵般，一袭黑影飞离开地面，周围激起一阵枯叶横飞，转眼已到一处崖间，再一跃起，人已冲破缭绕五彩的云雾，向着那千年古槐而去。

　　枯叶纷飞坠落，恰好落在灵髓岩石上，常人根本看不出来所在。

　　……

　　与此同时，陈默带着小八往这边探索而来，试图寻找一条合适的出路。

　　崖底纵深不见边缘，四处岩洞钟乳石悬挂林立，这时本是慢吞吞，如老爷踱步般的小八，好像发现了些什么，突然之间兴奋了起来。

　　一路小跑冲到前面，伸长了脑袋，伏爬在地上，像条狗一般的四下嗅来嗅去。在一处枯枝乱叶旁，小八前肢扒拉拉地寻找着什么。

　　“难道这吃货发现什么好东西了？”陈默错愕之余，微微惊喜，小八虽然吃货和懒货占了两样，可就是有一点好处，在野外晃荡之时，经常会因为其敏锐的吃货本能，发现一些好东西。

　　见小八对着一块石头扒拉不已时，陈默掌上生风，“呼”地一声，枝叶横飞，磐石展露无余。

　　不就是一块破石头吗？陈默看来看去，也看不出个名堂镜来。当即一阵无语，原来吃货小八，也会有失手之时。

　　岂料，小八圆鼓溜溜的眼睛对自己鄙夷的翻了下白眼，龟头对着玉石点了点，仿佛在说，你这个没见识的，好东西在石块下呢。

　　陈默会意，顿时掌心竖起犹如利刃，风起掌落。

　　“啪”的一声，大小见方的磐石裂开缝隙，纹路四下游走。“咔嚓”一声，分成四块散落开来。

　　石裂气散，发出一股亮光，像是沉寂的雾气，转瞬即逝。

　　霎时间一股清新香醇的气息扑面而来，磐石虽分散，但仍保留一块盘状的青石，而那乳白色的灵髓如今像是一捧甘露，静待享用。

　　“千年灵髓。”眼前一亮，陈默惊讶道，面前灵髓只在宗族书阁中看到过介绍，当属五品灵药，了解过它的稀有和珍贵性。禁不住，裂开干渴的嘴唇，抿了抿嘴唇，得此五品灵药，修为定能迈进一大步。

　　“小八，不错哦，看来没有白养你。”陈默真的是被震惊到了，小八虽然经常会扒拉到一些好东西。可从未有过如此震撼人心的五品灵药，而且数量还不少。

　　可是可惜了，如果有千年灵木做器皿，倒是可以将这些千年灵髓收集起来，价值陡增一倍不止。

　　只是如今磐石裂开，灵髓已经暴露。临时再找千年灵木，显然已经来不及了。

　　唯今之计，也只有趁着药性未曾散开之时，放开口吃。

　　至于小八，更不会客气，龟头一伸，便吧嗒吧嗒的舔起灵髓来。

　　“你吃慢点。”陈默一把掐住了它，也急忙埋首狂吸了一口，灵髓被吞入了一半还多。一股清凉感穿过喉咙，直抵四肢百骸，血脉经络，气海丹田。

　　香醇气息还在口中萦绕，腹中清凉感已经遍布全身。连那意识海光明神树嫩苗，也似得到了滋润，灵动一下枝干，扬起了枝头。气海玄气像是充足了气的气球，鼓鼓囊囊。

　　陈默深刻体会到了这千年灵髓的功效，似是品尝了仙酿一般，飘然若仙，浑身舒适通畅，这还只是表面功效。若是将体内药性炼化的话，必然可以淬炼经络，增强修为。

　　陈默意犹未尽般的抿了抿嘴，从未吃过如此琼浆般的灵药。再看那石盘中，早已不见灵髓，只有小八伸出个舌头舔来舔去，不时吞咽着碎裂石盘上，残余的点点滴滴灵髓。

　　“小八，你还能再恶心些吗？”陈默有些羡慕它的无耻，五品灵药珍贵异常，可自己总不能学它吧。

　　小八却是无所谓，慢悠悠的瞟了陈默一眼，浪费如此珍贵的天材地宝才恶心，谁让你穷，平常喂不饱你家霸哥。而且你刚才那一口，可吸的比我多多了。

　　陈默有些忍不住了，反正四下无人，只有一只无节操的宠龟在场。再矜持下去的话，连残汁都剩不下了。急忙抢过一块碎石瓣，上面可是残留了不少千年灵髓。

　　穷人家的孩子早当家，如此珍稀的天材地宝，这辈子还是第一次遇到。

　　陈默开始舔的时候，还有些脸臊，可几息之后，灵髓那琼浆般的滋味，开始让他不亦乐乎了起来，和小八抢起了残片来。

　　正待一人一龟，舔的欢乐，舔的不亦乐乎时。

　　陈默却突然觉得一阵寒意逼人，边舔边侧目望去时，顿时如一道五雷轰顶般的僵硬在了当场。

　　只见数丈开外，一位浑身散发着幽冷寒气的窈窕女子，正凶神恶煞的盯着舔得正欢的主宠两个……


第四十六章 冥仙子

　　风，静静地吹着。

　　陈默主宠两个，大小四双眼，眨巴眨巴的看着那个女人，呆若木鸡。

　　不知小八作何感受。然而陈默的内心最深处，却是泛起一股强烈无比的寒意，顺着尾椎骨直蔓延到了后脑勺。

　　这，这是个什么情况？福兮祸所伏吗？

　　倒霉，实在是太倒霉了，竟然会在这里偶遇毒观音冥幽莲？

　　尤其是她那双万载寒冰般的眼睛，死死的盯住了他手上的碎石瓣。

　　看着她那居高临下，寒冰刺骨的眼神，呼吸都不顺畅了。勉强松弛了下僵硬的脸庞，陈默咧嘴干笑了一声：“这个，那个。嘿，冥仙子，早，早啊～吃，吃早饭了没啊？”

　　小八抬起爪子，害臊的捂住了眼睛，仿佛在说，主人您能不能说点有营养的马屁话啊？现在都大中午了……

　　突然之间，冥幽莲动了。

　　“呼”一阵劲风吹过，散落的枯叶夹着灰尘遍地狼烟。

　　陈默急忙向后飞掠而去，绵若柳絮，身法灵动自若，赫然有一种炉火纯青的味道在内。显然，是在冥幽莲的强大压迫下，逼出了潜力。

　　小八的反应跟快，让人完全看不出是只乌龟，身手敏捷的着地一阵旋转翻滚，去势赫然比陈默还要快上几分。

　　“嘣”

　　一人一龟刚离开，遗留的石盘被击地粉碎。待那尘土散去，激起陈默一身冷汗。

　　身着一袭玄青色飘逸长裙的冥幽莲，眼光怒冷，眉锁紧扣，眼神凶煞之意毕露，一副恨不能对他抽筋扒皮的模样。

　　周身缠绕着浓郁的黑煞之气，萦萦绕绕，犹如一朵绝世黑莲，散发着神秘却致命的妖冶魅力。

　　“冥仙子，我没招你惹你，不要……”

　　轰！

　　陈默狼狈的翻滚出去，之前所踩的地面，被轰出了一个大坑。让他不由一阵毛骨悚然，心下寒意遍体。

　　非但如此，一道道散发着幽冷噬骨寒意的指劲，如道道幽莲花瓣般，连绵不绝的朝陈默激射而去。仿佛代表着她无尽的怒火。

　　无比紧张的压迫感，让陈默说不出话来。只能将柳絮身法施展到极致，如同狂风骤雨中的一叶孤舟，上下翻飞，勉强存活间，又有着随时会被那惊涛骇浪无情吞没的可能。

　　仅仅是七八息的时间，陈默那身青衫已经被撕的七零八落，褴褛如乞丐，狼狈不堪。

　　咦？不对，以冥幽莲的实力，以指劲切中自己，那绝对是轻而易举的事情。为何这么久，却没刺中自己一下？难道她是想……

　　她，她真的是修炼了某种魔功？看出了自己的童男体质，想抓自己回去那个那个啥啥？

　　陈默一激灵下，心神恍惚间，手臂被一道指劲戳中。

　　刺溜一声，鲜血飞溅。

　　士可杀不可辱，你可以打我，杀我。但想抓我回去利用童男之身修炼，绝无可能。

　　不过是拼死一战尔。

　　正待陈默准备愤然而战时，冥幽莲突然停住了动作，纤纤玉手扶住了心口，眉头轻蹙，微见香汗。

　　咦？不对劲啊，看样子她受伤不轻。

　　凝神一望，只见她手中紧握着一个木质容器，从那花纹来看。应当是上等槐木，做工很粗糙，明显是新作急用之物。

　　“上等槐木？”陈默顿时明白了过来，看来是冥幽莲先发现了灵髓，却没打算暴殄天物，而是先找容器了。

　　这才给了自己和小八趁机得逞的机会。

　　不过话又说了回来，天材地宝，有缘者得之，哪有什么你我前后之分？你冥幽莲错过了，就是与灵髓无缘。

　　可是这种道理和冥幽莲去说，简直就是自寻死路。

　　早知道如此，应该以最快速度吸食掉灵髓，然后飞快跑路的，舔什么残渣啊？陈默暗暗后悔不迭。

　　视线还未移开，丈外远的冥幽莲两根芊指合拢，阴冷的眸子中闪过一道青芒，玄气在指尖萦绕……

　　“冥仙子，我不知道那灵髓是你先找到的。”早见识过她的厉害，陈默急忙硬着头皮解释说：“真心不是故意抢你宝……”

　　冥幽莲脸色更是阴寒了几分，娇躯已经凌空漂浮了起来，周身黑气萦绕，轻盈一指，目光中杀气剧增，寒气逼人，指尖玄青色气息形成一道光线，顷刻间就到了陈默面前。

　　“枯叶指”

　　一招“枯叶指”陈默几天前可是看地清清楚楚，可非寻常指劲，知道厉害。霎时间，时间仿佛静止一样，瞳孔逐渐放大，脸部扭曲的陈默现在只有一个念头，闪。

　　恐惧催动神经，柳絮身法顷刻间展现，稍踏一下地面人已到了空中。刚刚离开，那道玄青色气息触及一块庞大的岩石，岩石瞬间变成一堆积沙，散落一地。

　　“不好。”陈默暗暗呻吟一声，腾空的面前突然出现一团黑雾，急忙运转光明玄气抵挡。

　　“砰”地一声，还未来及应对，陈默便狠狠摔在了地上，地面塌陷，足有半寸，难忍喉咙中涌出的热血，一口吐了出来。

　　两者实力悬殊，着实不是一个级别，起码也是先天高阶的冥幽莲，对付陈默，跟踩死一只蚂蚁没什么区别。只是明显经脉受伤，气海玄气陡减，威力不比平常。

　　“冥仙子，且慢动手，听我解释。”陈默急忙苦笑辩声说：“吃你用来疗伤的灵髓，是我不对，不过……”

　　冥幽莲香汗淋漓间，眼神更露凶狠，又一瞬间，人已到了他面前，阴冷气息蔓延，逼迫而来。

　　陈默蹲坐在地上，来不及擦掉嘴角溢血，手脚并用连连后退，貌似一个被逼迫难逃的少女，紧张和恐惧布满了脸庞。

　　“完啦，这女人下死手了，吃不到灵髓，想当我是童男吃了不成？”好死不活的，怎么就吃了她先发现的灵髓。你说以这冥幽莲的凶名昭著，不去抢别人的宝贝已经是万幸了。这要抢了她的东西，能有好日子过吗？

　　只恨自己跑得慢了些啊。

　　顾不得多想，掌下一拍地面，身体腾空而起，连踏几步崖壁，速度陡然加快，如同离弦之箭，光明玄气瞬间凝聚，一条小腿弯曲，膝盖顶在身前，冲着冥幽莲俯冲下来。

　　“迅雷闪”

　　眼见贴近，突然，冥幽莲周身泛起的黑雾，瞬间凝固成一堵墙体般，玉手猛然一挥，玄青色气息破体而出，化作十几道，迎着陈默而来。

　　玄龟小八伸长脖颈，两只黑眼珠盯着眼前一幕，惊恐的表情为陈默捏了一把汗。

　　“砰，砰……。”化解一道玄气侵入，而身体各处不知又被撞击了几下，整个人成了弯曲形状急速悬空后退，撞在崖壁上，伴着其它玄青色气息碰撞崖壁的声响，碎石漫天飞，又一失控，身体重重摔在地上。

　　陈默连咳两声，明知对方实力，如此结果正常。但几个回合，愣是近不了她身，确实心里不是滋味。

　　迎着她冷冷的目光，陈默面色转换，牙根咬地咯咯直响，暗道：“与其等死，不如拼死一搏。”

　　光明玄气腾然陡增，青绿色丝丝气息萦绕在掌上，瞬间爆发，气劲如万马奔腾，轰轰涌动向前，如托千斤，周身沙石颤动，显然用尽了十足的力量。

　　“天雷破”

　　“哼，冥顽不灵！”

　　冥幽莲轻扬藕臂，掌间芊指辽东，指尖气息游走。凭空收起一块拇指大小的石块，轻弹一下，石块如同放射的子弹，摩擦空气，空气包裹形成热浪，瞬间，变成一个火球，直冲陈默而去。

　　“砰”，火球碰撞陈默两掌间，陡然爆裂，震得陈默一阵酥麻感袭遍全身，脚下失重，整个人又被激地飞了出去。

　　霎时间，猛地一片乌青阴影，从冥幽莲身后乍现。小八变大的躯体腾空扑来，龟未到，气息已然掀起一阵沙石。

　　冥幽莲自然不会给它偷袭机会，莲步原地滑动半周，芊指并拢，掌心呼地冒出一道玄气，一记掌印飞出狠狠印在小八腹部。

　　又一声响动，小八连续打转不知几周，反弹回去，“砰”地一声，趴伏在崖壁上，山石骤然坠落，轰轰直响。见它庞大的身躯慢慢滑落，四肢颤抖着缩回龟壳，刚落地面，一道绿光闪过，恢复到平常模样。

　　“小八……。”

　　陈默还未说完，冥幽莲猛然一个转身，一道阴冷从她双眸中爆出，惊得陈默愣是把到嘴的话咽了回去。

　　心中苦笑不迭，好吧好吧，认命了认命了。可怜出师未捷身先死。果真是福兮祸所伏，刚吃了千年灵髓，却要死在这女魔头手中。

　　正待陈默准备拼死一搏，使出金刚伏魔，哪怕是死的有尊严一些也好时。

　　冥幽莲眼中的凶光淡了许多。

　　“滚，别让我再看到你们。”一句话道出，音调冷漠，声音却如流水过溪，缓柔流淌。冥幽莲就地一个腾空旋体，落踏在旁边岩石上，盘膝坐下。

　　“你凭……”陈默刚想反驳时，却愕然不已，揉了揉眼睛说：“不是吧？你不杀我们？”

　　不敢相信自己的耳朵，要知道，即使冥幽莲受伤不轻，以她这身修为，弄死自己还不是轻轻松松的事。如此这样，看来她并没有定下杀心的意图。

　　冥幽莲只是冷冷的盯了陈默一眼，没有说话。


第四十七章 生死时速

　　陈默急忙干笑一声，跑过去捡起装死中的小八，边退边说：“嘿，嘿嘿。那个，再说一句，我真心不是故意抢你……好吧好吧，再见，不，还是……”不要再见了。

　　退后了七八丈远，这才敢细致打量了一番。但见这森寒的女人，即使微闭着双眸，身上仍然不经意间，流露出冷峻的杀气，黑纱遮面虽然遮住了她绝大部分白皙的粉面，但那如雪赤裸的玉颈一直向下延伸，不免让人多半停留，难舍离开。

　　冥幽莲明显受伤不轻，火毒对她的伤害已经很深，见她额头香汗淋漓，浇之火毒，周身白雾腾腾，相信遮面黑纱下脸庞布满了痛苦。

　　突然，一阵焰火气息遍布冥幽莲全身，见她难压那股气息，一口热血吐了出来。

　　一见她如此，陈默心头倒是掠过一丝愧疚，毕竟是自己把人先找到的灵药，给吃得干干净净。

　　正在此时，远处原来一阵嘈杂声。

　　“大哥，响动是从这边传来的。”

　　“走，过去看看，说不定就是那小子。”

　　一个声音隔着崖壁回荡传来，伴着嘈杂的脚步声，打断了陈默。

　　“不好。”

　　陈默心中咯噔一声，定是围捕者们，顺着刚才两人打斗发出的动静，正紧扑而来。

　　“倒霉啊，刚从冥幽莲手中捡了一条命，那帮家伙又追了来。”陈默暗自腹诽了一句，这帮人，真是如蛆附骨。

　　正欲飞速闪人，却看冥幽莲娇躯一震，又是一口鲜血吐出在地，紧闭的双眸间眉心紧锁，很是痛苦，身体左右摇摆，眼见就要晕倒。

　　看其情况，如果不及时治疗的话，恐怕性命难保。而那瞿木庆爪牙步步逼近，即使自己侥幸逃脱，想必这冥幽莲定是会受到牵连。在赤炎王开出的重赏条件下，几人还不趁机活扒了她？

　　之前她手下留情，陈默当然有所感知。否则凭她的实力，自己和小八早就死过好几遭了。况且那千年灵髓又被自己享用，心中难免多少有些愧疚，毕竟是人家救命的灵药。

　　只是略作犹豫，陈默就下了决心。不管如何，此事因自己而起。总不至于真的看到她被人生吞活剥了吧？总感觉这冥幽莲并非是赤炎王悬赏中说的那般。

　　尤其是那一战中，听得冥幽莲说赤炎王该死。

　　于是小心翼翼的靠近，一股阴冷气息扑来，陈默禁不住打了个寒颤，低声说：“冥仙子啊，非是我陈默硬要占你便宜，只是不忍心你遭恶人毒手，失礼了。”

　　“大哥，那小子在这里。”不远处传来喊叫声。

　　陈默心一横，牙一咬。一手扶起她的玉肩，一手抄住了她柳腰。

　　“嘶”，一股强烈的灼热感从冥幽莲身上传来，薄稀的衣衫似要烧透般。火毒侵袭，看来已经深入经脉中。

　　顾不得太多，将她一翻，冥幽莲已经背在了身上。一阵如空谷幽兰，沁人心脾的香味，直钻他的心扉。

　　这女人的味道，真好闻。陈默心下一阵摇曳，只是现在绝非品香之时。

　　柳絮身法施展开来，身如微风之絮。耳边擦着逆风，忽高忽低，渐行渐远。

　　至于小八那货，一旦涉及到逃跑时，绝不用担心它的。果不其然，龟头伸得老长，撒开四肢狂奔而逃，其速度比陈默犹要快上一线。

　　受到震动，背上的冥幽莲，“啊～”，娇滴滴的叮咛了一声。

　　那销魂噬魄的娇媚之音，完全没有了她平常的冰冷寒煞，如妙音贯耳，直抵他的心扉，酥麻了他的筋骨。

　　仿佛一条细微蹿动的电流般，通过耳根急速游走，迅速占领了神经高地。一个不留神，脚下险些失去了平衡，还好定力“超凡”，克制了情绪。

　　再一顿定，一股灵草体香传来。再一纵起，夹在两人中间，那羞人的鼓胀之处，晃晃动动。火毒“烘烤”下，香汗侵透两人衣衫，陈默能清晰感觉到传来的柔软与坚挺，那些碰撞与挤压，细腻而玄妙。

　　可怜陈默一童子之身，哪堪受得了如此诱惑？急忙咬紧牙关，狂纵狂起，逃命要紧先。

　　而那紧追不舍的三人，眼见陈默在前，背上还扛着个人，正是擒拿他的好时机。

　　“陈默，还不速速投降，留你一具全尸。”

　　“小子，你死定了，瞧你能往那里跑？”

　　一阵杂乱的呼喊声中，三个灵师中高阶的敌人直追而来。

　　陈默狠狠地咬了咬牙，两只大手向后一挥，划过冥幽莲圆润的翘臀，落在一双纤细的玉腿之上，肤如凝脂，各种微妙感触尽收掌中。

　　心中一颤，只是到了如此紧要关头，已经顾不得那么多了。冥幽莲虽然虚弱至极，但意识还在，感知后面追杀等人，明显躲过了一劫。

　　“嘤咛～”又一声娇吟，此生之中，从未被任何一个男人如此触碰到身体。何况，如今已经远不是触碰那么简单了。

　　整个娇躯，轻飘飘的，感觉他十指紧扣强而有力，薄唇微张，被一排雪白皓齿紧紧咬住，娇躯霎时酥软了下来。

　　心中本有对他愤怒，却被这从未有过的感觉顷刻间掩盖。黑纱遮面下，白皙玉面泛起一阵红晕，而火毒嚣张的气焰又瞬间将她拉了回去。

　　十丈、五丈……，距离紧紧逼近。眼见不远处一个山洞，再转弯就又难找到陈默。几个追杀者眼见距离逼近，看向左右两人，像是传递信息。突然，三人同时暴起速度，并成前后一队。

　　“呼”，一股强大的气息直冲着陈默后背而去。

　　霎时间卷起周边碎石枝叶，灰尘四溢，气势刚猛。

　　陈默顿时感知一股气息轰来，暗道不妙。正在此时，小八化作一道绿光闪过，硕大的龟壳挡在前面，口中吐出一道水柱，似是倾喷而出涌泉，迎着那冲击而来的玄气喷了过去。

　　“砰”地一声，小八难敌那股玄气，顺势滚进了山洞，却为陈默征得了躲闪的时间。

　　那气息冲破屏障，重重撞击在山洞上方，一块近千斤重的岩石下，支撑的石块被激地粉碎，岩石失去支撑点，轰然下坠。

　　碎石飞溅，眼见就要砸中后背的冥幽莲，陈默立即空中一个旋体，愣是扭转了位置。

　　“啪，啪。”陈默胸口却挨了几块碎石的撞击，与同冥幽莲一起顺着一个斜坡滚进了山洞。

　　这时“轰”的一声，巨大岩石坠落，将洞口死死封住。

　　山洞是个巨大的斜坡，好似没有底一样，漆黑一片，男人强大的驾驭感冲上心头。

　　陈默双手紧扣着冥幽莲的后背和腰间，盈盈一握的柳腰远比她外表来的柔软，香肩单薄，酥胸傲然挺拔。跌跌撞撞，弹动陈默起起伏伏，直让他一时间难以呼吸。

　　陈默苦苦坚持着，尽量避免岩石对她的碰撞。但情况非常糟糕，衣衫破裂呲啦声不时响起。

　　好在一丝光线很快出现在远处，不多会儿，两人已经搂抱着滚出洞穴，停了下来。

　　陈默后背狠狠地撞在了先小八的龟壳上。将它冲飞出去，撞进了一片碎石，埋了进去。

　　周山峭壁林立，仰头望去，如同枯井。大地被阳光辐照，少了那崖底岩洞时的阴森感。

　　冥幽莲微闭双眸，衣衫褴褛，面纱早已经不知去了哪里。露出了那张堪称绝美，宛若仙魔下凡的脸。如今没有了往日的阴冷，尽显她娇弱的一面。

　　遮遮掩掩，似有非无，已经破烂成条状的衣物，难挡她白皙细嫩的肌肤，外泄春光，四溢涌动。

　　冥幽莲趴伏在陈默身上，让清醒的他有些不知所措。

　　她微闭的双眸，睫毛弯弯翘起，一股幽兰体香嗅得陈默心间酥酥麻麻，涟漪四起。

　　玲珑如玉的瑶鼻下，轻微的呼吸，暖暖感觉。可能火毒侵扰之故，有些干渴的薄唇似开似合，隐露出白皙晶透的玉齿。

　　黑色宫装长裙本就单薄，如今更是难遮娇躯，玲珑玉躯尽收眼底，白皙嫩肤若隐若现，锁骨下方三寸隐秘之处，一颗黑痣随着呼吸起起伏伏，煞是撩人。

　　陈默一时间口干舌燥不已，呼吸急促，内心深处一阵躁动。

　　正在此时。

　　“咚、咚”，一阵石头翻滚的声音传来，把陈默猛地从迷乱中拉了出来。定睛望去，却见爱宠小八，已经从乱石堆中自行扒拉出来，正滚动着向自己冲过来。

　　“嗡～”冥幽莲体内火毒再次开始肆虐，隐露的肌肤上清晰可见它窜动的痕迹。

　　陈默尽量让自己保持清醒，不为她那绝色妖娆所迷了心神，见她柳眉紧锁，痛苦的香汗淋漓。再不救治，明显性命堪忧。

　　起身扶起冥幽莲，娇躯如水，柔弱无骨，真难想象，这样一个看似娇弱的女子，居然能发出如此强大阴冷的气场。

　　但观她所作所为，却并非那样恶毒，应该不是赤炎王所说的那种恶魔般的女子。

　　“罢了罢了。看你也不像女魔王，救你一次，算是补偿你那千年灵髓吧。”看着痛苦的冥幽莲，陈默自语的说：“希望不是农夫与蛇的故事。”

　　低头自喃的陈默，却是没有见到冥幽莲那长长的睫毛，微微抖动了一下。暗自运起的指劲，也渐渐消弭于无形。


第四十八章 再作突破

　　陈默与冥幽莲，一前一后盘膝坐下。陈默催动气海，一缕光明玄气如同游蛇般的，顺着经脉在冥幽莲体内，蜿蜒而进。

　　无尽的意识海中一片寂静，已经略有光明神树雏形的嫩枝，散发着柔和的光华，透过绿叶纹路，汇集成一滴翡翠般的绿液，轻点枝叶头角，“滴答”一声，滴落进意识海中。

　　双掌紧贴冥幽莲后背，绿液顺着光明玄气，缓缓输入到了她的身体之中。

　　她那破损经脉慢慢得到修复。而此时陈默也清晰感觉到她受伤的严重性，火毒已经侵入到了气海之中，一旦运劲，就会紧随而出，袭遍全身。

　　火毒凶猛急促，若再这样下去，轻则修为被废，重则当即毙命。

　　惹得陈默一阵唏嘘，这女人还真是倔强，身体都毁损成这模样了。之前还和自己缠斗了那么久。

　　但气海在前，从身后输入的气息全被受损经脉抢收，未到达气海已然消尽。而绿液功效虽强，但毕竟有限，经脉可暂放治疗，但气海不可，真要破了，人就算是废了。

　　轻踏转身，陈默身体旋转几周卷起地面枯叶，瞬间便已到了冥幽莲面前，盘膝稳坐她前身。却难忍看一眼那衣不遮体的冥幽莲，若隐若现的白皙肌肤让他一阵燥热。

　　慌忙闭上眼睛，衣袖伸出，“呲啦”一声，从自己衣袖上扯掉一条布衫，快速蒙上了双眼，这才稳住了情绪。

　　双掌划出一道圆圈，轻轻的按在了她肤若凝脂的小腹上，触感温润玉洁，滑腻一片。

　　“咛！”

　　冥幽莲脐下三寸之处被双掌按住，顿时微微娇吟了一声，几乎倒到了陈默的怀中。两人的姿势，旖旎而销魂至极。

　　虽说如此姿势，尴尬而惹人遐想连篇。却是非常的奏效，她的气海迅速吸收着丝丝绿液中带来的强大生命之力。

　　绿意的力量，在光明玄气的推动下，侵入到了她的气海之中。虽然火毒仍然嚣张不减，拼命地抗拒，但不出片刻，气焰逐渐消退。

　　火毒消散，冥幽莲也渐渐恢复了声息，一阵清风吹过，撩起她本已所剩不多的黑衫，一丝凉意袭来。她的双眸慢慢张开，眼神里没有了原来的阴冷，反倒增添了一分妩媚般。

　　男子的双手结结实实的摁住了自己的小腹，丝丝撩人玄气不住钻入到她小腹之中，若轻羽虚撩，让她一阵酥麻难耐，娇躯柔弱无力，几乎忍不住又要舒服的呻吟起来。

　　半睁媚眸，但见那男子同样衣不遮体般，健壮的胸膛，隆起的肌肉上丝丝精纯的玄气涌动，眼睛蒙着一块布条。很明显，对方在为他疗伤，虽然了解他的善意，但那双大手却是让她脸上浮起一片绯红，与之火毒气焰比较，好似不分上下。

　　如此近距离下，她的脸几乎贴在了他的胸膛上。男子的气息，若有若无的钻入到了她的心扉间。让她一时间，心乱如麻。

　　足足半个时辰后，陈默耗力过度，汗水蒸腾而起，化作了湿雾。

　　手掌上最后一道绿液气息汇聚，猛然一推她的小腹，光明玄气猛地渗入，“噗”一声，冥幽莲背后腾出大片火焰气息，火毒清除体外引得她一口淤血吐出。整个人轻松了许多，但仍需修养多日，才能渐渐恢复到原来。

　　水汪汪的一对美眸中，只有面前一人，见他额头溢出了汗水，心中萌生出了极为复杂的感受，但见他手掌离开身体在周围打出半径，稳收气息，就要摘掉面罩。

　　粉面绯红还未消散，冥幽莲心下一阵慌乱，急忙闭上了眼睛。眼睫毛微微颤抖，眉头如今已经舒展开来，没了那样痛苦。

　　原本有些苍白的皮肤如今变得白皙光滑，薄唇上干渴迹象早已消除，恢复了肉色，天然生成毫不修饰，线条柔美，两腮一抹淡红，玉颈修长，拥有着绝世妖娆的性感身材。

　　“轰～”。

　　一声巨响从山洞里，轰鸣般传来。

　　“又是这帮阴魂不散的家伙。”

　　不用细想，定是那瞿木庆爪牙想要震破洞口。一路追杀堵截，而这四周崖壁耸立，根本再没有退路，看其情况就要闯进来了。

　　洞口虽被巨石封闭，但绝对无法一直阻挡下去。

　　陈默手掌紧握，骨骼咯咯直响。瞿木庆啊瞿木庆，怎么到哪里都会纠缠不休？

　　哼，趁着他们一时半会儿进不来，必须把千年灵髓的效用全部发挥出来。

　　此刻千年灵髓的药性，已经完全融入到了他的血肉之中。如果再不炼化，靠药性被动淬炼身体的话，效用就会差许多。

　　陈默纵然起身，脚下枯枝残叶激飞，人在空中悬浮停顿，转动身躯几周后，稳稳落在一块岩石上。

　　盘膝坐下，十指合拢放于腹前。气海顿时鼓动起来，光明玄气急速运转，如同风暴聚集的龙卷风中心。

　　瞬间，光明玄气似是遇到强大的磁力一样，迅速分散在经脉之中，化作丝丝气流隐伏在血液之中，渗入肌肉经脉。

　　修炼，只有超出常人的努力，才能把自身的优势淋漓尽致的体现出来。

　　这是个弱肉强食的世界，只有不断变强，才能逐渐改变自己的命运。若自己有先天高手的实力，就凭那几个小喽啰，又岂敢对自己如此嚣张？

　　灵髓药性不能浪费，若是能趁机冲到灵师四阶，自身实力自然又是暴增一大截。

　　大光明神诀早已经蓄势待发，灵髓药性源源不断的供给，光明玄气所过之处经脉膨胀。身躯鼓鼓囊囊，肌肉暴涨。气息在经脉内涌动，如同万马奔腾，气势恢宏，波纹拂面如掀起的波浪般。

　　只是转瞬之间，滴落的汗珠居然逆流而上，劲风吹过，汗如雨水一样飘散。眉锁又深一层，玄气在体内沸腾，炼化着那些药性，也淬炼着身体。

　　但他丝毫不敢放松，若稍加松懈，前功尽弃不说，很有可能会伤及经脉。

　　周身布满如同漩涡般的气流，点点气息汇聚至天顶盖内。陈默挥动手臂一周，掌上带着青绿色光明玄气，气流被带动与之玄气融合，形成一个透明的圆形气罩。

　　身体与外界隔开，气息只在这个空间流动，已被光明玄气行通清理的经脉变得澄澈透明。

　　“砰”，闷声响动，陈默脸部皮肉大幅度鼓动一下。

　　聚集的光明玄气爆炸一般，幻化成星星点点的颗粒，向着经脉涌动，粒粒晶莹，颗颗堆积灌入其中。

　　越加堵塞，越是涌入，先头颗粒受到后补挤压，迅速到达阶层屏障之处，受得压迫，如同马车骤停的冲击，“砰、砰”直响，但明显是艰辛的，幻化的光明玄气如同飞蛾扑火般，触及就马上消散成无力气息。

　　如此连续，重复不断，面部被涌动的气流带动，变得有些扭曲，豆大的汗水从毛孔中溢出。

　　丈远处，小八乌青色龟壳轻微抖动一下，肢体缓慢从四周伸出，黝黑双眼紧闭。周身隐隐出现一片淡淡的乌青色气息，轻飘飘托起身体离地近一尺高。

　　千年灵髓药效和紧迫而来的危机感，也在小八身体内慢慢蠕动，充足的气息催促着它似乎在完成某种变异。

　　突然，小八前肢猛地向上仰起，呈人形体状直立，上肢两条腿扭转一周，乌青色气息在它上肢前形成两个横向的漩涡，旋转速度慢慢增强，“呼”，小八口中吐出道白色气体，分散两边，瞬间被漩涡吞噬。

　　陡然间，漩涡肆虐，速度疾驰，越见增大。漩涡已然形成旋风，卷起周边碎石。越加靠近，相撞碰击如同闪电，一大一小，两股旋风融入一起，逐渐覆盖小八全身。

　　身处旋风中的小八，肢体缩进龟壳，转动起来，“呼呼”声响，好似要把它撕裂一样。

　　突然，一道绿光闪现，龟壳骤然增大。肢体伸出，小八仰首张开大口甩动一下，像在嘶鸣，头顶鼓鼓动动，逐渐形成一个隆起的尖角。而那四肢闪现无数精光，转瞬即逝，庞大爪尖突突冒出如利刃般的指甲。

　　“嗖”，又一道绿光闪现，风消云散，小八恢复原来模样，如同宠物般伏爬在陈默不远处。经过无数次天材地宝的淬炼，吸收下。

　　小八终于真正完成了第一阶段的变化。

　　与此同时，陈默的晋级，也到了紧要关头。

　　笼罩周身的透明护罩，颤巍巍的欲要爆裂一般。突然，只见他腹部合拢的十指骤然化拳，拳上青筋毕露，分明可见那转化的光明玄气在体内涌动。

　　“噗”，一股雾气从身体各个毛孔中喷出，玄劲激起，轻飘飘落下。

　　雾气猛烈如同万箭齐发，轰击着光壁。眼见那气泡闪动，难堪冲击。而那冲击经脉的光明玄气，受到陈默强压下，加重了冲击，像是烟花乍现爆燃，屏障不断受到冲击，清晰裂缝展露。

　　握紧的拳头，涌入的光明玄气像腾起的青绿色火苗一样，熊熊燃烧。见他面目突然紧绷，双拳猛然打开，触碰气罩，像是举起了千斤重担，又加用力。

　　“砰”，气罩爆裂，又一层气雾喷出，没有了束缚，“万箭”脱离弓弦，碰击到岩石杂物发出剧烈的响动。

　　几乎同时，光明玄气似是都绑上了烈性炸药，猛烈冲击之下与同那气息一起，发出一声沉闷的爆响，阻隔屏障如同碎裂的玻璃，碎片四溢。

　　“灵师四阶，终于突破了。”


第四十九章 魔女心，海底针

　　再看陈默，刚才有些痛苦的脸庞，如今却红光满面，嘴角兴奋的扬起，起身纵跃而起，腾空跳跃苍鹰扑兔般，落在一处磐石上，再一跳起，脚下磐石崩裂，碎石乱飞下坠，人已到了十几丈外。

　　冷静了许多，陈默满目犀利，罡风拂面，转视看向那还在昏迷中的冥幽莲。

　　“哗啦……”一声轻微的石头抖动，一丝光亮从中透出，陈默被这丝细微的动静惊动，目光凌厉的射去。

　　完成了某种蜕变的小八，伸出了四肢，爬到他的身前，对着洞口站了起来，眼睛生起了警惕之色。

　　“轰！”

　　一声巨响，洞口土石飞溅。一只灰色的拳头出现在弥漫的灰尘之中，映入眼帘。

　　随后灰尘扑面而来，陈默警觉地后退两步，掩住口鼻，眼睛却是透过缝隙死死盯住前方。

　　待尘埃散去，陈默看到出现在洞口的三人，正是奉了瞿木庆的命令，在附近拦截，不准他去长春谷的一拨人。

　　对于这些助纣为虐的狗腿子，陈默心中早已存下了杀意。只是对于那个领头的刀疤脸，灵师七阶的强者，颇为忌惮。

　　何况另外两个在修为上，也要胜过自己一两筹。一旦陷入进被围攻状态的话，形式极为不利啊。

　　如此地形，四面陡峭，仅有一个路口，即便想逃都难。

　　心头飞速掠过一系列念头，凝重至极。但脸色，却是镇定自若，清淡闲云。

　　“小兔崽子，看你往哪儿跑……”刀疤脸狞笑声声的逼了过来，话音刚落，却瞥见了躺在地上的冥幽莲。

　　陈默暗道一声不妙。果不其然，三人对望一眼后，脸色各自大变。

　　其中那个瘦高个惊惧交加的退后了两步，失声说：“是，是毒观音。”好似见到了一条毒龙般。

　　最后那个胖子，第一反应就想跑。

　　结果那刀疤脸最眼尖，怒喝说：“你们慌什么慌？别说那是不是毒观音，就算是，也是受了重伤的毒观音。你们看她的脸色，身上和地上的血？”

　　此言一出，倒是让人都惊醒了过来，朝躺在地上的毒观音仔细打量了一番。

　　个个面露惊喜之色。

　　刀疤脸看看陈默，再瞅了瞅毒观音，那凶狠的脸色一下子就和蔼了起来，‘慈眉善目’道：

　　“陈默是吧？其实说起来，我们也是萍水相逢。只不过我欠着瞿木庆人情，才迫不得已来堵截你一番。我看不如这样，我们就当做谁也没见过谁，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　知道赤炎王对冥幽莲下了大悬赏的陈默，又岂能不知对方用意？

　　虽然心中怒意滔天，却是面无表情的佯装答应说：“也好，小八，我们走。”

　　陈默确实不知，躺在地上的冥幽莲，眼睫毛微微抖动了一下。

　　如同闲庭信步一般，陈默带着小八散布而过，与那刀疤脸错身而过时，他却爆然而动了起来。

　　但与此同时，刀疤脸也是狞笑着爆身而起。显然，两人打的都是同一个主意。

　　“弱水拳。”

　　“惊雷炮。”

　　人未到，风先觉。

　　弱水拳是拳，惊雷炮也是拳。一个势如流水，一个状若惊雷。两者互为双极，此时轰然相撞。

　　轰得一声，空气一阵波纹晃荡，好似水波般荡漾开来。两人不自觉的都倒退了数步，眼神凌厉的看着对方。

　　“小兔崽子你找死。”刀疤脸奸计不成，恼羞成怒的猛扑而来，气势凌厉的挥拳而至：“让你陪那贱人一起死。”

　　“金刚抖威。”

　　陈默脸色平静，脚一跺地，马步站稳，肩膀如撞钟之杵。

　　硬扛了一拳后，肩膀狠狠撞在了刀疤脸身上，将他震出了七八步远。

　　所用战术，赫然是一副以命搏命，以伤换伤的打法。

　　借着倒飞之势，陈默气海光明玄气陡然爆发来开，一式蕴含了太荒奔雷道狂暴气息的迅雷闪，直接朝着无辜的胖子轰了过去。

　　转瞬之间，赫然又是使出了声东击西之计。

　　胖子也是个灵师四五阶的强者，当即大惊失色，慌乱间一拳反击。

　　眼前一花，轰得一声，便觉胸口骨骼碎裂，如遭雷击，身体倒飞了出去，撞在崖壁上，落石纷飞。

　　好似一锤子打穿的破鼓，玄气侵入将他的内脏生生打碎，活活捣烂。

　　“啪。”重物落地，如同西瓜暴摔，脑袋恰好击中一块棱石，脑浆迸溅，惨叫声戛然而止，而其身体血肉模糊，已然成了一堆肉糜血浆。

　　此时，就算屏着呼吸，那一股极其浓烈的血腥味儿也直往鼻腔冲去，闻之令人作呕。

　　陈默一击杀敌，却也并不好受。胖子临死之前的反击十分犀利，一拳崩中了他胸膛。翻了几个凌空跟斗后，他落到了冥幽莲身前。

　　一口血强行咽回，面色惨白如金箔。

　　接连两下受击，遭创不浅，哪怕是有绿液相助，想要恢复也不是一时半会。

　　一个五阶灵师，就这样被一个四阶灵师，生生摔死。

　　“小畜生！”瘦高个厉声咆哮，一股怒火从气海窜出，直冲天灵，凶猛朝陈默扑来。

　　刀疤脸同样震怒之极。一条条血丝暴起，好像是一头择人而噬的野兽。几个兄弟之中，两个已经死在了陈默手中。

　　“嗷！”

　　感受到了主人的危险，刚刚晋级蜕变的小八，如同一头远古暴兽般的嘶吼起来，叫声之中，充满了一股撕金裂石般的威严。

　　与此同时，身形不住膨大。转眼之间，就从一只磨盘大小的宠龟模样，涨到了三四丈长，丈余宽。背上一溜棘刺迅速长开，如同根根利剑，脑袋上，伸出了如同长矛一般尖锐的独角。

　　小八如此变化，让陈默也是大吃一惊，但此时，显然不是纠结的时候。

　　撒开四肢狂奔而去，与那灵师六阶的瘦高个战作一团。

　　“小杂种，此仇不报，誓不为人！”实力最强的刀疤脸咆哮声中，裹挟着强大气浪，猛的杀向陈默。

　　“老狗，去死。”

　　体内气血汹涌的陈默，又是使出了一下迅雷闪。

　　这一次的目标，依旧不是刀疤脸，而是那个被小八纠缠住的瘦高个。

　　“咚。”陈默如同鬼魅般，凌空的膝盖如枪，猛然撞在瘦高个胸膛，踹的他倒连连后退，脚跟刚稳，小八那布满荆棘的尾巴，锐啸声中，横空抽去。

　　啪得一声，将他凌空抽起。

　　陈默怒吼一声，高高跃起，周身雷电滋滋，仿佛一尊来自蛮荒，脚踩大地的巨人。

　　“天雷破！”

　　一式霸道无比的掌劲，如怒龙出海，咆哮而去。瘦高个惊怒交加下，躲无可躲，避无可避。以别扭的姿势硬接了一下。

　　轰！

　　强大的能量交击下，荡起一道无形的涟漪波纹。

　　半空之中，瘦高个如同一发炮弹般，被轰进了山洞里，乱石隆隆将他埋葬。

　　陈默凌空飞出去数丈后，掼倒在了冥幽莲身旁，胸中压抑的一口血，再也控制不住的喷了出来。

　　“小子，你杀我三个兄弟，我要你死！”刀疤脸再三受到愚弄，咆哮声中，裹挟着一道强烈的气劲，直冲陈默而来。

　　小八撒腿狂奔而来。

　　陈默苦笑了一声，还是要拼命啊，暗暗运着玄气，准备使出最后的杀招金刚伏魔。

　　但这一招风险也极大，若是杀不死他，最后就只能指望刚刚晋级，拥有了不俗战斗力的小八了。

　　就在这危急关头。

　　陡然，一道玄青色的剑指飞出，旋转着绞起周遭空气，摩擦着无数重风声，破空袭去，几乎贴着陈默的脸颊飞过。

　　“噗……”一声轻响，只见刀疤脸冲势停住了，阴森的脸上一阵不可思议和错愕，身体僵硬地矗在那里。他低下头，惊骇莫名的看着自己的胸口。

　　胸口一个大洞，陈默甚至可以透过洞看见如同一只远古猛兽般，狂奔而来的小八，洞口周边是浓郁的玄青色煞气，生长极快，尔后迅速弥漫了他全身。

　　咚！

　　愤怒的小八，龟头对他猛的一撞，刀疤脸狂飞了出去。整个人被腐蚀的像黄沙一般轰然散掉，化作无数飞灰。那些飞灰在空中打着转，越转越少，最后什么都没剩下。

　　“这……”

　　陈默骇然的蹦跳了起来，恍惚间眼神却一时间被一道黑纱笼过，淡淡的女子香气钻进了他的鼻孔，透进了他的心扉。

　　他心中忐忑不安到了极点，看着漂浮在半空中的冥幽莲，原来她早已经醒了，那岂不是？

　　她清冷如皎洁月光一般的脸庞，肌肤吹弹可破，一双梦幻般的瞳仁，如一汪秋冬之水里，流云的倒影，澄澈清明。

　　刚才还威风凛凛的小八急忙缩成磨盘大小，眨巴了两下龟眼，急忙躲到了陈默背后。哪里还有半点神兽风范。

　　冥幽莲眼神复杂至极的看着他，阴晴不定，许久之后，才足下轻点，飘然而去。在这枯井般的环境中，如一尊幽冥仙子般，越飞越高，消失不见。

　　什么都没说，也什么都没做，留下的，也只有一股徘徊在陈默心肺之中，恍恍惚惚的幽香。

　　万幸啊万幸，没有指望她感谢自己。只要不一时之怒，干掉自己就万幸了。

　　回过神来的陈默正要走出山谷，不过却立马止步，回头收拾了一下战利品，几本杂七杂八的功法，一些丹药，以及零零总总加起来竟有十几万的金票，倒是收获颇丰，心中不禁有些小惊喜。

　　这一场恶战，总算没白打。收拾了一下心情，急忙往长春谷赶去。


第五十章 天索惊魂

　　眼前，两座刀削斧劈的青山，如两位看守门户的威武天神。

　　两山之间有一道蜿蜒破损，青石条铺就的阶梯，高耸入云，如同扶摇直上的天梯，亦真似幻。

　　一条奔流直下湍急的溪流穿过两旁郁郁葱葱的树木，直泄山涧。

　　偶尔飞来几只仙鹤盘旋空中，轻啼嘶鸣，将此地衬托的宛如人间仙境一般。

　　此情此景，让陈默剑眉舒展，和老药师怀浩邈信中描绘的环境一模一样。踏过青石阶翻过去，就应该是长春谷所在了，暗叹一声，这一路走来可真不容易。

　　紧跟陈默的玄龟小八看着美景，想到白眉老头怀浩邈信中所说，长春谷内尽灵草仙丹，奇珍异宝数不胜数。那它真大发了，可以大快朵颐，吃个痛快了。

　　吃货的本质暴露无遗，小八越想越兴奋，伸长四肢，充满了前所未有的力量，一溜烟尘扬起朝前直冲。

　　长春谷，你家霸哥来了。

　　陈默无语摇头，继续前进。

　　一人一龟走了个把时辰，踏着苔藓遍布的青石阶梯，如同一步一踏，行登天之路，让人心潮澎湃，激动莫名。

　　光点斑驳投射其上，霁风微送，草木自然之香扑鼻，天地灵气愈发充盈了起来，顿有身临仙境之感。

　　突然，呼啦一声迅捷而微弱声响传来。

　　陈默一个掩身，透过重重叠叠的树叶，隐约见到一窈窕女子正伸开双臂，轻点着树叶，轻灵如风般穿梭游走在绿叶间。

　　一尘不染的白色素袍飘扬起来，一头黛墨如漆的黑发在空中飞舞，宛若凌风而去的神女，气韵祥和，雍容圣洁，再瞧，踪迹全无，销声匿迹。

　　惊鸿的一瞥，陈默觉得那婀娜身姿有点熟悉，微微挑起眉头。想到了医治毒观音的时候，旖旎的碰触，那细腻如脂的肌肤贴烫上自己的肌肤，那感觉如同贴在火炉上，烧的自己发慌。

　　后又想起她杀人如切菜的恐怖能力，在离开时用淬着毒的眼睛瞄自己的那一眼，心下就激灵灵的打了个寒战。

　　那种女人不是自己可以遐想的。家族的兴衰，家人的期待，与瞿木庆之间的生死比斗，如同几座大山沉甸甸的压在背梁上。

　　按照瞿木庆现在的实力和对他未来的推算，自己必须晋级到灵师七八阶，才能在一年之后勉强和他斗上一斗。

　　而长春谷，便是自己的大机缘。只有在这种遍地灵草之地，自己才有机会。

　　陈默摒除杂念，振作精神，大踏步拾级而上，小八继续跟在后面。

　　一人一龟行至大半路程时。

　　眼前出现了一道陡峭嶙峋的天堑，似乎被神兵利器从中切过，生生的把青石阶截断。

　　天堑两边生机全无，杂草不生，下面黑雾蒸腾，旋成一个个黑色的气漩，看不见底，深不可测，如果掉下去的话，估计会粉身碎骨，死的不能再死。

　　好在天堑崖壁上有手掌宽的一道悬索，朝上延伸出去。可是看不清那头的情况，那头黑雾层峦叠嶂，涌动的更是浓重。

　　陈默深呼吸了几下，别无选择，为了提升自己的实力，龙潭虎穴都要闯一闯。

　　他小心翼翼踏上悬索，脚刚踩在悬索上，马上就一阵剧烈的摇晃。底下的一些气旋，旋起黑气腾腾直往上冒，让人有目眩迷离。

　　玄龟小八在后面呜呜哀嚎，四肢抱着悬索，倒悬其上，艰难的攀爬着。脑袋一侧，微眯着龟眼，瞄了眼底下黑气妖娆深处，似乎底下有很多吞噬人的妖兽张着血盆大口，等着上面的食物随时坠落入口。

　　它唰的转头闭眼，浑身颤抖，不断默念前面有好多好吃的，好吃的……

　　陈默刚巧走到中间的时候，刹那间脚下的悬索似乎往下沉了一点，重量增加，似乎有人在那头也踏上悬索。

　　忽然，一声让人感到浑身发毛的阴森笑声，天堑那头的黑雾里传来。

　　陈默眉头深皱，听笑声似乎有点熟悉？奇怪，自己在长春谷还有认识的人吗？随着悬索越来越下沉，蹬蹬蹬～的脚踏悬索的声响越来越密集，似乎又有一个家伙踏上悬索。

　　那如夜枭般，尖利声响又传了过来。

　　“小子，你想上长春谷？桀桀，先过我这一关吧！”阴鸷笑声中带着盛气凌人的味道，还带着浓浓的杀意。

　　陈默心念电转，一个两眼朝天，不可一世的模样的人出现在自己的脑海里。但是此刻不管此人出于何种目的，自己今天都必须要闯过去。

　　霸气卓绝，决心超然，陈默握紧拳头，催动起光明玄气，以不变应万变，全神贯注，盯着前方，蓄势待发。

　　陈默聆听那脚步声越来越近，那漫天森冷暴戾的杀意扑面而来。

　　一场硬仗不可避免，管你是谁？就算碰个头破血流也要闯过去。

　　“臭小子，狂妄的无法无天，定把你打入万丈深渊，尸骨无存。”那人阴私深沉的又奸笑一声，隐隐从对岸的传来。

　　话音未落，此人派来的杀手来了。

　　一个大汉如铁塔般的身形顿时出现在陈默的眼中，肤色黝黑发亮，精壮的肌肉如发面的馒头一样鼓胀，浑身上下鼓动着威猛的劲气。

　　他狰狞的嘿嘿一笑，健步如飞踏在悬索上，如履平地一般前来。那身侧的拳头凝聚着敦实的力量，在黑气中留下一道淡红色的劲气。

　　陈默的肌肉鼓胀亢奋而起，拳头中酝酿着一招“金刚开路”等着那人到跟前给予一记。

　　饱含太荒奔雷道的拳意，一静一动中发挥出玄技出招，瞬间的爆发力量，志在一招杀人。

　　三息，二息，一息，就在此时。

　　陈默双腿狠命蹬向悬索，借着悬索的弹力，唰的凌空，顿时整个人如大鹏展翅凌空直射黑大汉，拳头的劲风如劈开了黑云的闪电，狠狠的砸向黑汉的头顶。

　　黑大汉没想到陈默会脱离悬索，魁梧的身躯在悬索一个侧滑，机敏的避开头顶关键部位，双拳直接迎上陈默砸下的拳头。

　　“嘭”陈默的拳头被黑大汉的双拳挡了一下，两股气劲摩擦着黑气，发出噼里啪啦音爆炸响，把四周的黑气震荡开了来。

　　黑气碰到陈默光明玄气散发的至刚至阳的气劲，仿佛就会自动的退散开来。

　　陈默拳头被挡，但是去势不减，身形落下后，又是凶猛一拳，势不可挡，直冲而去。

　　“嘭”第二声不同于第一声音爆，沉闷很多。

　　陈默拳头突破阻挡直接打在黑大汉的胸膛上。“咔嚓”一声，胸骨开裂直透心脏，鲜血刹那间在他的背后渗透出来，染红了整个背面。

　　黑大汉还没叫出声音，眼珠一翻白，笔直的从悬索上摔落进黑气缭绕的深渊内，什么声响也没发出，就被黑气漩涡卷得无影无踪。

　　陈默丝毫没有手软，在这种地方手下留情，死的也许就是自己。

　　后面跟来的第二个人，满脸的横肉不断抽搐着，惊惧的看着陈默，清秀的少年居然用简单的一招，就把灵师级别的黑大汉轰爆了，真是不可小觑。

　　来人狡诈机变想摇晃起悬索，让其上下飘飞起来。

　　接着一个蹲身放低重心，趁陈默还立足未稳，一脚横扫出去，踹向陈默小腿，紧接着一只拳头也气势汹汹的飞扑过来，双管齐下定要把陈默逼入死地。

　　悬索剧烈的不断抖动，悬挂在悬索上的小八也跟着摇摆不定，死死的抱紧悬索，伸长了脖子，两眼死盯着那人卑鄙的举动。

　　陈默小腿一疼，不可避免的被踹中，先落的脚尖，一霎间踩空，一只醋钵大的拳头带着凌厉之气，已经迎面砸来。

　　险象环生，惊心动魄间。

　　突然，玄龟小八翻身而起，在空中如一道旋风越过陈默，“碧海怒涛”一道水桶般粗的水柱，对准来人的头脸喷射而出。

　　“啊”来人惊恐的尖叫一声，被喷射中，摇晃的后退了两步，眼前一片模糊，拳势受滞。

　　刹那间，陈默定住心神，一脚勾住悬索已稳定了身形。二话不说催动大量的光明玄气，直接挥拳“惊雷炮”威猛的砸过去。

　　自己知道悬索上一个站立不稳就面临死亡，必须一鼓作气，速战速决打掉障碍。

　　“嘭”拳头直接砸去，轰～如万马踢蹄，刹那马蹄齐齐落地，震撼的大地抖了一抖。

　　对方的拳头瞬间开了花，血肉模糊。

　　“不管是谁，挡我者必死！”陈默暴喝一声，拳如铜杵，如不断的擂动着巨大战鼓。

　　每拳的力量精准的落在了一点上，“嘭嘭嘭”数拳下去，来人本就失了先机，胸膛不可避免的被陈默数拳崩中。

　　只见粉碎的胸骨和着血肉从他背后喷射出去，脚下一歪栽倒下悬索，黑气漩涡一卷人影都看不见了。

　　连克两敌，陈默额头上冒出一层薄薄的汗珠，消耗巨大，被扫中的小腿也隐隐作痛。

　　想到前面还有个仿佛认识自己的强敌等着自己，更不敢大意。陈默深呼吸了一下，丝丝绿意融入到了玄气之中，修复自己小腿上的伤势。

　　玄龟小八，伸出一个脚，挑起一个爪子一勾，稳稳的挂在悬索上，晃荡着身体。

　　“臭小子，不要得意，这次定要让你命丧此地。”阴森生冷的声音，一个瘦骨伶仃，高如竹竿的男子踏着悬索走来。


第五十一章 枯叶掌

　　陈默一瞧，原来是同在重玄城，帮曲星河疗毒的方英卓，‘方大药师’。

　　“方英卓，果然是你。我说这刮噪的声音，怎么这么耳熟呢？对了，又在吹牛啊？也不怕风大闪了舌头。”

　　“猖狂，小子你以为长春谷是你家乡下地方吗？”方英卓枯瘦的脸皮扭曲了起来：“凭你也想进长春谷？我今天要让你有来无回。”

　　转眼间，天堑一阵狂风刮来，黑气狂乱肆孽，吹荡起悬索，连带着悬索上的两人一龟跌宕起伏。

　　风声在陈默的耳边如厉鬼般嘶吼咆哮，他冷冷的看着方英卓，沉着冷静。

　　脚下一式娴熟无比的“万年青”使出，如同根须缠绕，稳稳的挺立在悬索上，身体上隐隐有着一层淡薄青光，将狂躁的黑气隔出数寸。

　　方英卓阴鸷的眼神中惊异闪过，没想到两名灵师级的外门子弟，被如此轻而易举的解决了。

　　不过瞿木庆早就派人打过招呼，一定要阻拦陈默进入长春谷。再加上重玄城之中，这小子令自己颜面扫地。种种原因，新仇旧恨，定要把这小子打落悬索。

　　“桀桀，如果你退回去的话，还能苟延残喘着活命。”方英卓心生一计。

　　“废话少说，挡我者，我不介意踏着你的尸体过去。”

　　陈默朗声讥笑，长春谷是自己的机缘，必须牢牢抓住，否则错过了此节。与那瞿木庆一战，赢面极小。

　　佛阻杀佛，神阻杀神。既然选择了方向，哪怕前面天雷滚滚，狂风骤雨都不会害怕。只当艰难险阻淬炼体魄，磨砺心智。

　　陈默猛地催动起体内玄气，玄气滚滚如潮，不断聚集在一双拳头之上。鼓荡的气流，甚至把周围的黑气推出半丈的距离。

　　方英卓讥笑了一声，只见他的身体突然诡异的一扭，那全身的骨骼收缩，发出一连窜的爆响声。

　　整个人顿时如飘似幻，身体左右摇摆，飘忽变幻不定。一化二，二生三。出现了三道鬼魅般的人影，在黑雾中飘飘荡荡，让人分不清真假。

　　那虚幻下的眼神，对陈默露出了一丝鄙夷，凭着自己的特殊身法，“惑眼三影”，定能让这小子吃个大亏，一招就让他摔落悬崖。

　　自己的魅惑三眼，必须配合着强大神念施展。哪怕对方同样拥有神念，只要不强过自己，绝对分辨不清。这姓陈的可恶小子撑死了凭着狗屎运，激发了一丝驳杂神念，何德何能与自己相比？

　　陈默眼神一眯，原来这世界上还有如此奇特的功法？究竟是身法？还是幻术？倒是让人不可小觑。

　　隐藏在三道虚影之中的方英卓，手掌心出现一个小漩涡，正在诡异的吸收着天堑中蒸腾的黑气，数息之后。一个黑色气球在他掌心形成。

　　两人的距离越来越近，战斗一触一发。

　　两人刚贴近，三道身影一晃，方英卓一霎间一掌从虚影里爆出，黑气球带着一种腐朽霉烂的气息，猛的向站立不动陈默的脑门拍出。

　　“枯木朽株”

　　死气的压迫感扑面而来，黑气球在陈默瞳孔中越来越大，离脑门一尺，越来越近。

　　陈默还是稳如泰山直挺挺的站立在悬索上。一寸，几乎能看到自己的眼睫毛，碰触到黑气球边缘的黑气。

　　睫毛一飞的刹那。

　　陈默头一侧，一拳骤然轰出，以雷霆万钧的袭杀之势，暴涌而出，爆出威猛无俦的巨力。

　　“天雷破”一掌震九霄！

　　只听见方英卓“啪”一掌打在陈默的半边脸颊上，同时“嘭”陈默一掌打在方英卓的肩膀上，两声闷响，不分先后的轰然乍起。

　　犹如光耀九州的炽热气劲与周围的黑气，剧烈的碰撞在一起，刹那崩爆出淡蓝色的星火，翻滚的灼灼气劲，以横扫千军之势，席卷吞噬掉黑气。

　　凌空悬索上，两道身影各自踉跄的后退了几步。

　　悬索下黑漩涡被震散了不少，隐约间露出了一些尖锐棱角分明的石头，雨后春笋一般朝天张牙舞爪，一两根尖刺上挂着暗红的鲜血，赫然是刚才掉下两人的鲜血。

　　剧烈晃动的悬索趋于平缓起来，在肉眼不可见的地方出现了一道细小的裂痕。

　　单肢悬挂在悬索上的玄龟小八，龟眼眯成一线，盯着那小裂缝，惊若木鸡。

　　“你你你……”方英卓不敢置信的盯着陈默，骇然道：“怎么可能，你怎么可能看穿我的惑眼三影？”

　　眉头紧蹙的陈默体内气息微微紊乱，半边脸颊毛孔正在微微的收缩，如万根长针刺扎，熔魂蚀骨般的疼。

　　这是什么恶毒的玄技？竟然带着阴森恐怖的死气！还好自己体内有着至刚至阳的光明玄气，运转间，那些死气便如积雪遇烈阳，很快消融的无影无踪。

　　陈默闻言，反过来讥笑着道：“什么魅惑三眼，不过是雕虫小技，只能骗骗乡下村妇。”

　　“你……”方英卓一口血堵在喉咙口喷了出来，嘴角不停的抽搐着。

　　他很不好受，宽大的罩袍塌陷下来一块，一个肩膀已经粉碎成肉糜，悬在身侧的手臂被废了。

　　郁闷到要吐血的方英卓，先吃了一颗三品丹药“护脉丹”先护住经脉。

　　“小杂种，今天不是你死，就是我亡。”方英卓被气疯了，这小子难道是自己的克星吗？每次碰到他，保管没好事情。

　　不过既然他中了自己的灵品中阶的玄技“枯叶掌”，死气入侵下，会不断侵蚀他的生机。至不济那张长得不错的小白脸，会被死气侵蚀的犹如恶鬼。

　　一念及此，方英卓心下宽慰了不少。还幸灾乐祸的准备看他整张脸被枯萎掉后的疯狂。

　　“你错了，你是肯定会亡，我么老天爷还不想收我。”陈默遥遥与之唇枪舌剑，趁机恢复玄气。

　　意识海中的小嫩枝似乎感受死气的残存，自动的沁出一丝丝小绿液，妥帖的游走陈默半边脸颊上面，把剩余的死气扫除，滋养破损收缩的毛孔。

　　看到陈默那张脸生机焕发，方英卓惊诧的如同见了鬼一样，第一次对“枯叶掌”产生疑惑。

　　这掌只要擦到皮肉，皮肉就会一日如一年快速的老化，不吃上一颗三品的“回生丹”，那死气会逐渐的蔓延开来，皮肤便会大面积的坏死。

　　难道陈默有自我修复的体质？他心内在狂吼否定，不，我不相信，不可能。

　　他一手又凝聚起力量，暗青色气劲漩涡式的越凝越多，黑雾蒸腾中，似乎有微不可视的一丝黑色小颗粒缭绕在他的掌心。

　　陈默清亮的眼眸中星火跃动，已经没有厚积薄发的力量，瞄了一眼悬索上的那道裂缝，回首对着玄龟小八淡然的微微一笑，有着披坚执锐的傲气沉稳的凝定。

　　不进入长春谷，自己如何获得资源，提升修为？如何去应付瞿木庆那一场生死之战？那么只有破釜沉舟，死中求活的最后一招了。

　　玄龟小八也感染到了陈默此刻孤注一掷的坚定意志，一个翻身飞跃到陈默的肩头，目光炯炯的盯着方英卓。

　　一个一龟正要并肩作战。

　　“谁在悬索上？”突然，悬索上头传来洪亮的喝问声，中气十足间带着霸气。

　　方英卓一个呆滞，这是长春谷山门入口处的护卫李元凯，估计是那劲爆声把他引到这里。

　　听闻不到答复，李元凯站在离崖壁一丈的悬索上，眼前虽被黑气屏障挡住了视线，脚下悬索的震颤表明了，上面有高手不要命的生死比拼。

　　他们谁死谁活都不关自己的事，可脚下这道悬索是长春谷先祖以，亲自打造的一条索道。哪能容人如此玷污？

　　“再不报上名来，别怪我们不客气。”李元凯怒不可遏，一挥手，带着两名手下朝悬索中间走去。

　　陈默异常的沉着冷静，因为不知道来人是敌是友，不敢轻举妄动，避免给强弩之末的自己带来不必要的麻烦。一脚打弯，缠绕住悬索，催动起仅剩的光明玄气，凝聚到另一只脚上。再凝聚出一小股力量融入拳头中。

　　方英卓心思奸宄，自忖地位非凡，对李元凯的喝叱责问充耳不闻。掌风划出一道黑旋风瞄准陈默的心脏，脚猛蹬悬索，凌空一个飞扑前冲，不断凝聚堆叠出重重的力量。

　　玄龟小八，借陈默的肩膀一个蹬腿，飞射而出，一个凌空翻转，身体突然暴涨成圆桌大小，龟壳边缘电射流光间变成薄如纸片的锋利刀刃，霸道威猛旋转成一个巨大的陀螺，朝方英卓头部横切过去。

　　方英卓惊骇的两眼珠都要掉出来了，这只乌龟在曲星河的府邸就看到过，以为是陈默养的一只懦弱无能的宠物，没想到居然瞬间变得如此大，还发挥出彪悍的战斗力。

　　陈默一个没落家族的子弟，一而再，再而三，爆出让人匪夷所思的底牌。

　　“该死的王八。”方英卓切齿痛恨，一晃动间三道人影出现，险险避过了小八的攻击，杀招还是向陈默轰去。

　　感到陈默力量微弱，趁他病要他命，亮出自己最后的绝招。

　　“给我死吧！枯寂灭心！”

　　那腐朽糜烂的死气，消骨蚀心，扑面而来。


第五十二章 凌波仙子

　　陈默看到满含死气的手掌强大的气劲，把自己的拳头冲开，霍然贴上自己的心口。

　　“嘭！”蓄势待发的陈默，突然一拳轰出，惊雷爆起。

　　等的就是这一瞬间，所谓兵不厌诈，陈默一虚一实，身体一侧，坚决果断的朝着悬一蹬，狠狠的一拳飞出。

　　“惊雷炮”

　　一拳猛捶在了方英卓的肚腹间，爆的他向后倒飞出丈余，刚惊魂未定般的踩到了悬索上。却是忽然听到一连窜微弱的噼啪声。

　　崩～一声钢索崩裂的闷声响起。

　　方英卓还没弄清什么状况，突然脚下悬索一沉，整个人如同坠入虚空之中。骇然见到陈默抱着乌龟，含着一丝讥笑看着自己，一只手牢牢的抓住着悬索。

　　与此同时，已经走了几丈远的李元凯和同伴，感到脚下的悬索一息间一沉，顿时寒毛倒竖，惊恐万分。

　　“悬索断了”李元凯哽在喉咙里还没发出声音，脚下已经虚浮。

　　生死瞬间。

　　“都给我住手！”清亮悦耳的一声娇斥，自天际飘飘荡荡的传来。

　　所有人都见到，一条长满绿叶与蔷薇的藤鞭在半空呼啸而来，那藤鞭瞬间以惊人的速度延成两道臂粗的藤蔓，藤蔓又长出了旁枝，如一双双张开五指的手，紧紧的抓敷住悬索，不断的生长，不断的缠绕。稳稳的绑住两头赫然崩断的悬索，接着一个紧绷，提了上去。

　　只听到藤蔓受力发出“咯吱咯吱”一阵声响，悬索被拉回平直。

　　“这，这是什么招数？”

　　陈默惊愕的看着这一幕，如此玄之又玄的玄技，这辈子还是第一次见到。

　　他倒是早已经准备好了如何在悬索断裂后活下去，原本是想直接坑死方英卓的，没料到出此惊变。

　　晃神间，一抹白影一闪投入陈默眼中，从他头顶飘飞而过，飞舞的三千青丝中一丝秀发擦在陈默的脸颊上，留下一股淡淡的芝兰香气。

　　白衣女子衣袂翻飞间一股惊骇的气劲涌动，手中藤蔓绷得笔直，悬索那断裂处，藤蔓生长出细小的枝蔓，如蜘蛛编网一般，横竖交错着把断裂的悬索链接起来。那女子举手投足轻盈飘逸，如黑池中瞬间开放的姣白清莲。

　　让人为之目眩神秘。

　　只见她一个旋身，脚尖一点，亭亭玉立于藤蔓绑缚悬索之处。

　　整个身体匍匐在悬索上的陈默，呼吸都停滞了。

　　看着那长身玉立，有些看不清脸，却气质盎然的白衣女子。如此力拔山兮的惊人一提，那得有多惊人的修为才能做到如此骇人的地步？还有那玄技，那似乎是带着天地间自然形成的神力。

　　那修为在陈默的见识中，恐怕要与毒观音冥幽莲不相上下，起码达到了先天高阶的修为。

　　如此人物，只能仰望，仰望。

　　刚才被方英卓杀招擦过的陈默，心口顿觉一阵刺痛，赶忙从悬索上爬起身来，还好体内的光明玄气能克制那股诡诈莫名的死气，再加上小绿液的及时治疗，那刺痛感微弱下来。

　　玄龟小八，缩回成一只普通的小乌龟，两黄豆小眼，眨巴眨巴的看着仙姿飘袅的白衣女子。龟脸上满是崇拜，神仙姐姐真好，在危难时刻力挽狂澜救了霸哥，不，小霸～

　　而那方英卓掉落下的瞬间，也被那些藤蔓缠绕住，避免了一命呜呼的结果。整个人包裹在藤蔓里面，抖抖簌簌还没从惊魂刹那回过神来。

　　看到悬索奇迹般的恢复了平直，李元凯抹了一下脑门上的冷汗，松了一口气。

　　“好像听到木师叔的声音，走我们去看看谁这么大胆敢砍断悬索。”几人继续前进。

　　“方英卓，作为长春谷的弟子，你难道不知道悬索的作用与意义？”白裙女子声音清脆动人，即便是在训斥人，也如那山涧清泉般，轻柔婉转。

　　方英卓五脏六腑似乎都被踹碎疼痛难忍，愣神，羡慕，妒忌，还隐隐内藏着恨意，复杂之极。

　　恶向胆边生，遥遥戳指一点陈默，声色俱厉的恶人先告状：“木师叔，就是那个小子故意震断了悬索。”

　　白衣女子刹那臻首一转回眸，面向了陈默。

　　玄龟小八那满怀仰慕的龟脸，顿时错愕扭曲了起来，“我滴神啊，神仙姐姐变成女魔王了……”

　　二话不说，迅速调转龟头，四肢齐发，一个劲的狂奔而逃。

　　此时，待得看清楚她长甚模样的陈默，心跳不由得咯噔～一声，一口气不上不下，堵在嗓子眼里面，脸上的表情如掉进不同颜色的大染缸，红的，白的，黑的，轮番不断的变幻。

　　人生何处不相逢，一旦相逢就抽风。

　　毒观音，冥幽莲！

　　别以为你换了身颜色的裙子我就不认识你了。

　　惊愕，震撼，心虚，心绪跌宕起伏的陈默，扶额捂住半个脸低下头，犹豫着是不是要立刻逃跑。略侧了侧身，只待情况不妙时，可以立即以最快的速度逃跑。

　　倒霉啊倒霉，好不容易从冥幽莲手中捡回条命。结果这才几天啊，就又如冤家般的碰到了。

　　“木师叔，这小子要跑。”方英卓狡诈的尖叫一声，进一步坐实了陈默的罪状。

　　木灵薇，长春谷独一无二最年轻的五品药师，那惊才绝艳资质与领悟力，堪称绝妙的炼丹手法。其他药师就算淬炼出和她同等丹药，品质也远不如她的丹药精纯。

　　再者说，目前为止，长春谷内除了她外，暂且无人能炼制五品丹药。当初她接连炼出数枚不同的五品灵丹时，惊爆了长春谷内的所有长老。

　　便是连皇室和三大宗派，也纷纷派出核心人物，送来大量的礼物祝贺木灵薇成就了五品药师。

　　她的成就，是长春谷内所有药师无法匹敌，和攀登超越的存在。

　　很多修为不够，炼丹不精的白发苍苍，年岁古稀的老药师，都要尊称一声“木师姐。”

　　而那些三四十岁的弟子，都得尊称一声“木师叔。”当然，谷内也不乏有人叫她木师叔祖的弟子们。

　　在炼丹的修为上已然到了高不可攀的巅峰，还有她那年纪轻轻，已经到了先天八阶的强大修为。

　　主修功法万灵诀，枯叶变绿，冬柳暴芽，还有以一枚种子一霎间长成苍天大树的玄妙本领。万灵诀再配合她的灵丹，几乎可以活死人肉白骨，实力恐怖令人难以想象。

　　在此等人物的面前，方英卓不得不收敛起自己的傲气，低下了高高昂着的头颅。

　　至于陈默，见到自己时如此害怕，又有仓皇而逃的趋向。看在木灵薇的眼中，无疑是做贼心虚的表现。

　　一见到女魔头‘凌厉’的眼神射来，陈默也是心下一寒，下意识的向后倒退了几步。

　　“你给我站住，说明白了再走。”清悦的嗓音，如不食人间烟火的仙音渺渺。

　　话音未落，一条藤蔓缠绕上陈默身体，将他硬生生困住。

　　陈默慢吞吞转过身体，讪讪露出一个比哭还难看的笑脸，对着面前记忆深刻的玉脸，嘿嘿的笑了一下。

　　逃跑的玄龟小八，满脸哀伤。女魔头煞气难消受，别惹得她一怒之下把自己炖成了乌龟汤才好，好龟不吃眼前亏，挨挨蹭蹭的迈着小碎步，倒退回去。缩了缩脑袋，偷偷瞅了一眼冥幽莲。

　　仿佛在说，女魔，呃，不，冥仙子啊。一切的事情都是我大哥陈默干的，不关我的事啊，我就是一只纯洁善良，可爱乖巧的小龟龟而已。

　　藤蔓一收，木灵薇盈盈的剪水双瞳中一抹疑惑，对面的一人一龟看到自己就象见到凶神恶煞的厉鬼一样。似乎自己会吃了一般。自己从来没有见过他们啊，难道自己太过盛气凌人了？

　　只听木灵薇，又接着放柔了声音问道：

　　“你为什么要跑？我只要想听一下你的解释。”

　　温婉和悦的声音带着一股甜糯的滋味，听在陈默的耳中，顿觉如沐春风。哪有女魔头的桀骜狠辣森凉杀气，心里很是诧异，暗道：女魔头转性了？

　　装的，肯定是装的。

　　此时。

　　“木师叔，您采药回来了？”

　　敬畏的话音带着恭敬，还有着惊恐后的放松。李元凯等人给木灵薇弯腰致敬。

　　“木师叔？难道我看错了？”陈默疑惑的默念，已经几次三番的听到人叫她木师叔了？

　　揉着一下眼睛，那眉似春山，眼如秋水的花容月貌，细看和毒观音的面貌如出一辙，一模一样。

　　没有看错！唯独那钟灵毓秀，空谷幽兰的仙灵气质，与冥幽莲浑然不同。一个黑发白裙，一个玄青发色，玄青长裙，有点区别。难道她们是个性迥异的孪生姐妹？还是因为只是巧合而长得很相像？

　　希望是后者，否则麻烦就大了。

　　想到此处，陈默不由自主的踏上前了一步，想再看清楚一点。

　　“就是这个小子踩断悬索。”方英卓看到李元凯等人，似乎找到了靠山。

　　李元凯虽然不是药师，可是自小就在谷中修炼，长春谷得天独厚的资源栽培下，已经是灵师八阶的高手了。


第五十三章 长春圣地

　　李元凯这人，不过此人空有一身武力，却是有勇无谋，对木灵薇敬若神明。若能善加利用，要灭陈默这个小子足足有余，可是这个木灵薇可不好糊弄，在她面前不敢造次。

　　李元凯看木灵薇表情淡然，仙姿卓绝，温柔如水的模样，硬朗的大汉眉眼间都暗藏着浓浓的仰慕。

　　听闻方英卓的叫嚣，他为了掩饰尴尬，直接怒目圆睁盯着陈默，恶狠狠的训斥：“小子吃了雄心豹子胆了，敢到长春谷来闹事。”

　　欲加之罪何患无辞。至于说公道自在人心，只能说仁者见仁，智者见智。

　　“我不是来闹事的，我是来拜师求学。”陈默说明来意，接着轻蔑的看着方英卓：“是这位方药师，一再的阻拦我，不让我进入长春谷，几次生死相逼。我出于无奈威逼下，才出此下策断了悬索。”

　　陈默把前因后果阐述明白，清俊的脸上带着至诚。

　　“放……”方英卓暴怒的斥责，话未说完，就被木灵薇的眼神制止住了。

　　木灵薇轻蹙秀眉，略微思索了一下，接着问道：“你来拜何人为师？”

　　“对，你说，是谁介绍你来的？”方英卓阴沉着脸，步步紧逼。长春谷在整个大风国，也是显赫至顶的圣地。

　　有资格来学习炼丹之术的，哪个不是身后有着不凡的背景？

　　要么就如木灵薇一样从小就在谷中修炼长大，以长春谷为家的子弟。陈默一个从没落家族出来，毫无背景的小子，能认识什么大人物？

　　李元凯见心中的女神发话，凶猛的老虎立马变成了温顺的小绵羊，连声附和。

　　“我来拜陆华珍前辈为师。”陈默把怀浩邈信件中的名字，说了出来。

　　瞬间，“嘶”几声惊讶的吸气声传出。

　　方英卓一脸怪异的表情，拼命忍住狂笑。

　　陆华珍是谁？他的名头，岂是这种无名小卒可以叫的？

　　陆华珍可是长春谷内，自销声匿迹，生死不知的六品炼药狂师之后，出现的第一位五品药师。

　　用她巅峰实力，赫赫风华独占鳌头，得了长春谷的谷主。可是她在一年前已经寿终正寝，灰飞烟灭，死了。陈默居然来拜一个死人为师，脑袋秀逗了。

　　不过陆华珍教出一位光彩耀目，不输于她的弟子，就是眼前的木灵薇。

　　李元凯更恶狠狠的看着陈默，又偷瞄了一眼的木灵薇，大气都不敢喘一声。不敢触动木灵薇心痛的往事。

　　陈默也感受到了一丝不寻常的气氛，却不知道是怎么回事。

　　“师父！”一声低低的喃呢，无限哀思，木灵薇明眸中有着一丝雾气蒸腾，转眼又清明，问陈默：“师父的名讳不是你随意叫的。谁让你来找家师？”

　　“啊！真是大水冲了龙王庙，我是怀浩邈介绍到长春谷来拜她为师。”陈默一听有门道，居然这个神仙般的女子是陆华珍徒弟，那么自己就是她的师弟了，赶快讨个近乎：“师姐，带我去见我们的师傅吧。”

　　玄龟小八，体会不到危险了。顿时献媚讨好的眨着眼睛。神仙姐姐，让我们过去吧，我要去吃好吃的。

　　听了陈默的言语木灵薇摇摇头，示意没有听过怀浩邈这个人的名字，疑惑的眼神中有着一丝淡淡的苦涩。

　　“小子，我们都不认识怀浩邈此人。”方英卓冷笑虚伪的撒谎，不知所谓的小子，找死吧。诋毁说：“木师叔，此人假冒老谷主熟人，前来招摇撞骗，甚是可恶，我替木师叔把他赶走。小子，给你次机会，立刻滚。”

　　李元凯也是见那小子好几次，用灼灼目光盯着女神看，心里就已经很不爽，只要这小子不被女神认可。又踩断悬索，肯定要让他吃不了兜着走，起码把那两只眼珠子抠出来。

　　连自己都不敢多看，你竟敢看得那么肆无忌惮？真是可恶……

　　“切，跳梁小丑，敢说不认识怀浩邈？”陈默对方英卓嗤之以鼻，还好有个东西在手里，不然今天就麻烦了。接着掏出半枚古措的玉佩。这可是怀老交给自己的信物。

　　所有人目光都凝聚在那半枚玉佩上，不知所以。

　　木灵薇俏脸微变，眼睛却是一亮，秀眉舒展开来。那玉佩自己再熟悉不过了，栩栩如生的鱼儿，鱼身上还有一些玄奥的符纹，散发着一丝远古蛮荒气息。

　　之所以如此清楚，那是因为自己怀中藏着同样的半枚，那是师傅临死前交给自己，嘱咐自己无论是谁手持另外半枚玉佩来找自己，双鱼合并得到证实后，好生款待，并一定要答应他的请求。

　　陈默紧张的捏着玉佩，这个可是个敲开长春谷的敲门砖，不要无人识得。

　　“带上玉佩，跟我走。”木灵薇谨遵师命，妙眸微阖，脚尖一点藤蔓，整个人凌空而起，仙子袅袅的飞离了出去。

　　陈默悬着的心终于归位，想到马上可以拜师傅了，一路再多的苦也值得，和小八赶忙跟上木灵薇。

　　遇到方英卓的时候，陈默直接无视，越过他的身体。对着李元凯等人，咋呼的嚷嚷：“借过，借过。”蹭着他们的身子跨过去。

　　李元凯等人摸摸鼻子，居然木灵薇都认可了那小子的身份，也不好再多加阻拦。心中不免羡慕妒忌恨。暗骂一声：“得了便宜卖乖的臭小子。”典型的吃不到葡萄，说葡萄酸。

　　玄龟小八经过方英卓的刹那，“噗”一口口水吐了他一脸，会撒谎的小人满口柴胡。你敢说没见我威武霸气的霸哥？

　　哼～直接无视之，然后屁颠屁颠的跟着陈默，直追神仙姐姐去了。

　　抹着满脸口水的方英卓，愤恨怨毒的眼神死死的盯着陈默的背影。小子你等着瞧，别以为进了谷就能安生了。

　　木灵薇的先天八阶的修为，足以凌空虚渡，横跨百丈之远。

　　陈默望尘莫及，再经过刚才接连不断的战斗，几乎耗尽了光明玄气。可他就凭着一股韧劲，锲而不舍，咬牙不停步的追赶。

　　木灵薇是故意不等陈默，一来是摸摸他有无韧性，二来也算是他踩断悬索的惩罚。见长春谷谷口，便莲足一点，轻如鸿羽般停落在此等着。

　　陈默终于气喘吁吁的到了长春谷的入口，看到仙灵身姿的木灵薇时，心内一阵激动，还好她在等着自己，看来不是真想撇开自己。

　　“我叫陈默，来自……”还没介绍完。

　　木灵薇就直接打断他：“你跟我来。”莲步一踏，进长春谷谷。

　　玄龟小八撒着五肢狂奔而来，龟汗一大把，但为了获得梦想中堆积如山的灵药妙丹，那么，奋斗吧，奋斗吧。

　　一人一龟相继踏入谷中，眼前所见，顿时各自张大了嘴巴，瞠目结舌。

　　何为圣地，眼前的就是。

　　两座延绵的高山，左白雪皑皑中赫然肃立着一剑寒风凛冽的冰峰，右赤热炎炎中魏然独立着一道烈焰熊熊火峰，风貌截然不同的高山，如两条嶙峋狰狞的卧龙，首尾相接成合抱之势，冷热交汇如两龙抱珠，山谷就是镶嵌在里面的明珠。

　　山谷内却是一片生机盎然，春意融融。边缘处分散着亭台楼阁，犹抱琵琶半遮面的掩映在一片花红柳绿当中，如同世外桃源，人间仙境一般。

　　让陈默百思不得其解的是，山谷中心一座巨台一个硕大的铜鼎，一块黝黑发光的巨石盖住了鼎口，隐隐透着一种神秘的力量。

　　而矮一层的台阶上有九尊小鼎，围绕大鼎，形成九九归一之势。小鼎内正冒着袅袅的烟气，喷吐着大铜鼎上那黑石，黑石似乎布满了很多小口，烟气被它一口一口吸噬殆尽。不知道是何缘由，很是诡异。

　　陈默心内震颤不已，跟着木灵薇走着看着。去过瞬间夺人生死的小洞天，妖兽出没苍茫的虬龙山脉，又一路走过万里之遥，也没见过这么奇特的画面。

　　此时陈默脚底踏上一颗颗用火红石子铺就的甬道，顿觉脚底有着热力涌上，顺着脚底的经脉直达气海，虚弱的气海内，微弱的光明玄气真慢慢在恢复。

　　真不愧是圣地，有着得天独厚的丰沛资源。连铺路的，都用的是罕见的天材地宝。

　　木灵薇微蹙的秀眉带着淡淡的冷意，一路沉默不语若有所思。

　　气氛很有点沉闷压抑。

　　看着木灵薇那张冰雕玉琢的脸，陈默不自觉把两张脸重合起来，忍不住问出疑惑：“木师姐？”

　　陈默嬉皮笑脸先试探了一下了这个称呼，见木灵薇没有反应，接着问：“你有孪生姐妹吗？”

　　木灵薇回过神来，淡淡的瞅了陈默一眼，想起陈默在悬索上的表现，心中存疑也问了一句：“你见过和我长得一样的女子？”

　　接着带着一抹孤寂惆怅：“我是孤儿，是师傅把我抱回来，抚养长大。我也不知道我有无姐妹兄弟。”

　　自己五岁前的记忆一片空白，只记得师傅陆华珍把她抱回来以后。悉心照料栽培，亦母亦师，更手把手教会了她生平所学。

　　陈默心灵一颤，那是灵魂里孤独的感觉。原来她也有着和自己相似的经历。想到家人，陈默心内一阵温暖，也不知道火舞此刻在干吗？那小妮子肯定是在加紧修炼吧，她的火属性的玄气，博大精纯，充裕的让人咋舌。


第五十四章 悬空仙阁

　　“木师叔。”身穿灰色罩袍的一群人见到木灵薇，很多人目露仰慕，然后恭敬的分立两旁，让开中间的道路。

　　木灵薇微点臻首致意，步态从容优雅的走了过去。

　　玄龟小八屁颠屁颠紧跟着木灵薇，昂头阔步，得意非凡。

　　陈默也跟着狐假虎威了一把，大阔步的直走。经过众人时，碰上许多冒着火气的眼刀子，把他从头到脚狠刮一遍。里面还有一道充满高傲不屑的目光，夹杂其中。

　　此人五官清俊，皮肤白皙。灰色的罩袍前襟上描绣着三簇火焰纹饰，微抿薄唇给人刻薄之感，那褐色的眼眸斜眼瞧人，带着一股阴柔邪气。

　　陈默衣衫褴褛，满面风尘的模样印刻在男子的目中，男子冷嗤了一声，高高的抬起下巴。

　　陈默也撇撇嘴，此人一看就是养尊处优，眼高于顶的公子哥。然后继续跟在木灵薇屁股后面，扬长而去。

　　“江师兄，这小子是谁？也太目中无人了吧。”此人是方英卓的师弟，霍英凡。他眉眼间带着狠戾，思索了一下，想到师兄方英卓今天去拦一个叫陈默的小子，到现在都没有回来。眼前这个莫名其妙，凭空冒出的小子，难道就是他？

　　想到方英卓师兄的实力，不可能不是那小子的对手啊？

　　“看样子也就是个没有眼色的挫货，敢在江师兄面前耀武扬威，是否让师弟们……。”奴颜媚骨，曲意奉承，眼中带着狠厉，李云聪贴近江辰，伸出一只脚在火红石子上碾压了几下。

　　被众星捧月的江师兄，江辰冷笑了一下：“一个不知所谓的小子而已，踩他我还嫌丢了我的身份。”

　　“是，是，恭喜江师兄荣升了三品药师，炼出高品质的三品养脉丹，您在长春谷独领风骚，没几个同辈之人能和您相媲美……”一连串逢迎拍马簇拥着江辰离开。

　　不断进入长春谷中心位置，碰到穿着各色罩袍的人越来越多。

　　木灵薇的出现似乎造成了不小的轰动，那惊艳羡慕恭敬比比皆是，投注在陈默身上各色的眼光，也是五花八门啥都有。

　　不过在“木师叔”恭敬尊称蔓延了一路的情况下。陈默没有遇到任何麻烦，就是头皮有点发麻，前面明明青春貌美的女子，被人尊称为师叔，那么她在长春谷的地位可想而知，那药师级别何等的崇高，四品？

　　“看到罩袍上的火焰纹饰了吗？这是长春谷特有区分炼药师等级的标志，一簇代表此人是一品药师，能炼出一品丹药。二簇，三簇以此类推。”木灵薇简单描述了长春谷炼药师的等级划分。

　　点点头，陈默心中一动，炼药师绝对是一个诱惑的存在，求人不如求己，能学以致用，提高自己的修为最好不过。真想问问木灵薇是几品药师。

　　突然，一位体态妖娆的女子拦住了木灵薇，后面跟了两名年轻男子，穿着是一品药师。

　　“木师叔。”柔媚的声音酥麻入骨，却不带任何敬意。

　　木灵薇一看，原来叶怜香，大风国千娇百媚的公主。随即露出淡淡的一点微笑，不愠不火的说：“原来是叶怜香，看你气息淳厚，修为显然又有突破，到灵师八阶了吧？”

　　两名男药师两眼发直，偷偷看着木灵薇，惊为天人。可是又怕多看了，反而亵渎了她。

　　木灵薇清心寡欲，修为极高，一般独来独往很难看得见，能目睹天颜绝姿那是难能可贵的。

　　两个貌美女子，一位国色天香，一位空谷幽兰，都是人间绝色。不过木灵薇那不染尘埃，灵气逼人的仙女之姿明显超出了对方不止一个档次。

　　对着眼前只可远观不可亵玩的人物，年轻的药师恭敬的退后了几步。能偶遇女神，遥遥嗅一下她的仙灵之气，就足够回味许久了。

　　“木师叔，过奖了。要达到木师叔的高度，我望穿秋水的岁月还很长。”叶怜香矫揉造作，嗲声嗲气恭维木灵薇。

　　心内却盘踞着淬了毒的毒蛇，自认为在大风国美貌天下无双，自从到了长春谷退居了第二位，着实心有不甘。看着拜倒在自己石榴裙下的男人，对木灵薇悄悄投去了更多的目光，差点咬碎一口银牙。

　　木灵薇心性淡薄，不再多加理会，臻首一点离开了。

　　发嗲声音让陈默浑身鸡皮疙瘩，那叫叶怜香的女子唇不点而朱，柳叶弯眉，粉颊上一点嫣红的美人痣，一颦一笑间颤颤巍巍勾人心魄。

　　红粉骷髅啊，稳稳心神，目不斜视，当做没看见，赶紧跟着木灵薇走了。

　　玄龟小八，嫌弃那熏死人的狐媚香，赶紧一爪捂住龟鼻，跑路了。暗赞，还是神仙姐姐的味道好闻，清幽素雅。

　　叶怜香更是愤懑。凭借天资聪慧已是三品药师，相信淬炼出四品丹药的日子，也为时不远了。再加上自己的身份，大风国尊崇的皇室贵胄。

　　谁都要给她一点面子，木灵薇不给就算了，那灰头土脸的小子和一只灰不溜丢的乌龟，居然也敢无视自己。

　　“这有眼无珠的小子从哪来的？”叶怜香似乎今天被打击着很重，凶相毕露。

　　转身对着两个跟屁虫，发泄似的恶狠狠大喝一声：“滚。”

　　那两个年轻的一品药师，摸摸鼻子，闷不吭声讪讪的走了。

　　一路有惊无险，陈默跟着木灵薇几乎穿越了半个长春谷，心内也把长春谷内一些环境设施都默记在心中。

　　两人一龟来到火龙峰的脚下。

　　“先去悬空阁。”木灵薇那玉指遥遥一指，头顶上一座精美又不失大气的悬空阁投射在陈默的眼中，高挑的飞檐上五簇火纹，热烈而夺目。

　　陈默看着那火纹明白了，为什么长春谷中连三品药师也要恭敬的避让。因为木灵薇，五品药师，多么惊人的存在啊？

　　要知道，怀浩邈不过是二品药师，在重玄城方圆千里之内，就堪称药王了。

　　还在惊叹的陈默，只见木灵薇莲足一点，整个人已然飘然拔地而起，轻灵的如同林间的云雀一样，直冲云霄。旋身之下，不多会儿，已到数十丈之高，脚尖在山壁的一株紫色兰花上一点，兰花震颤摇曳间刹那吐蕊，幽香扑鼻。

　　翩若惊鸿，婉若游龙般一个飞跃安然的立于阁楼的栏杆上，居高临下，遥遥看着陈默，灵动之间仿佛带着一丝慧黠。

　　先天强者强大的玄气，一再的在眼前展示出震人心魄的气势。

　　陈默突然觉得自己就是只卑微无能的蝼蚁。心绪一沉，暗自发誓，我还年轻，有着可挥洒的青春热血，只要不断努力。肯定会和你并驾齐驱，飞跃上着悬空阁，登临和你一样的高度。

　　再看悬空阁下面那高万丈的陡峭山壁上，无任何台阶悬索可以登临，要如何上去？

　　头顶木灵薇清越的声音遥遥飘来：“我放下箩筐，你坐箩筐上来。”

　　乘坐箩筐上去，陈默摇头坚决不愿意。

　　“要不我扔一条绳索给你，我可以提你上来。”木灵薇神闲气静一挥手一条绳索从上面落下，在陈默眼前晃动。

　　陈默高昂着头远远看着木灵薇，心中似乎有一种不屈不挠，倔强电流在流转。

　　要达到一定的高度，只有克服艰难险阻，坚持不懈，战胜自己，登上高峰，才有成就感满足感。

　　同样的道理，这种靠木灵薇的能力上悬空阁。陈默心里只有三个字，不愿意。

　　陈默开始绞尽脑汁想着上去的方法，打开意识海，连眼睛带神念，仔细观察那嶙峋山壁。一些小草扎根在其上，绿意盎然每隔一段都有，被小草掩盖下山壁上有细细的裂缝，在他眼瞳中无限的放大，高处更有那紫色的兰花。灵光一闪，有了。

　　可是自己蓝不够，不，是气海内光明玄气匮乏，刚才在火红石子上虽恢复了些。可还远远不够登上悬空阁所耗。

　　突然想到还有一颗从瞿木庆派来杀手身上，获得的二品大聚灵丹，可以拿来用一用。心里却有些舍不得，自己与方英卓生死较量都没拿出来用。

　　陈默不觉叹了口气，不过为了登上悬空阁拜师。为了以后的修为，不能鼠目寸光，只顾眼前。

　　再说只要拜了陆华珍为师，这种丹药还不是手到擒来？到时候炼上个几十颗，让自己吃个过瘾，遥想未来的陈默，在储物戒指上一抹，快速把聚灵丹取出，狠狠心直接吞了下去。

　　药力发散，随着经脉游走，气海中乍然凝聚起光明玄气，充盈起来。

　　决定用奔雷三式中的“迅雷闪”攀上玄空阁。此玄技虽然消耗剧烈，但也只有利用它的爆速，才能有一线机会登上悬空额。

　　走到山壁前，把光明玄气注入四肢内，蓄势待发。

　　站在栏杆上注视着陈默的木灵薇，白衣飘飘，凛然之气如遥立云端俯视苍生的仙女。

　　想起仙逝的师尊，她心下也是波澜涟漪不绝，双眸隐隐朦上了一层如云似雾般的气息，长长的眼睫毛微微颤动。

　　忍不住便幽幽一声轻叹。


第五十五章 永不放弃

　　师命难违，自己肯定要遵循她的遗命办事。

　　可师傅已经仙逝了，当不了此人的师傅了。

　　只能用其他的事物来弥补，丹药，玄技，功法……只要自己力所能及的都可以给予他。也好了了师傅的遗愿。

　　但此人品性为人都是个未知数，帮了他万一出谷后为非作歹，做一些违背道义的事，杀又杀不得，留又留不得，让自己进退两难，束手无策，这样的一幕肯定不能发生。

　　所以一路上不动声色的观察，发现陈默骨子散发着傲气，更有着一种巍然的凝与定。这点她颇为赞赏，以他现在灵师四阶的修为，再多加磨砺，一定会有所成就。

　　木灵薇一念间，陈默背着玄龟小八，已经从地面窜出，动如脱兔般人影一晃。

　　“迅雷闪”如一道流星划过山壁，陈默化成一道飙风，落在了十几丈之高处，接着化作一枚轻灵飘逸的柳絮，轻若无物般贴在山壁上，十指扣住缝隙，不紧不慢的向上攀爬。

　　玄龟小八泪眼汪汪了起来，刚走完悬索，现在又来个学壁虎爬，忒悲催了，我要坐箩筐，我要绳索，可是龟壳几次抖碰到晃动的绳索，小八都没从陈默的背上下来，其实主人的背也很有安全感。

　　“瞧，有人在爬悬空阁下的山壁。”山谷中有人不经意的抬头，大惊失色下大呼出声。

　　引来长春谷内很多的人驻足遥观，神色各异，指指点点。

　　悬空阁是前谷主陆华珍修炼，炼丹的独特所在，内蕴火龙峰得天独厚精纯的火灵气，能炼出高品质的丹药，现由木灵薇继承独自掌管。

　　无人去过着这人杰地灵的清修之所，听说里面更有一方神奇且神秘的秘境，灵气萦绕，祥鸟灵兽数不胜数，这些也只是道听途说，众说纷纭，因无人得见，也只能当做以讹传讹的传闻而已。

　　江辰一伙人自然也看到了，惊诧过后轰然大笑。“这小子是傻子吧？有捷径不走，去爬那陡峭的山壁，不是找死吗。”

　　霍英凡脸色阴云密布，那握紧的拳头捏着咯吱响。

　　自己的大师兄方英卓狼狈的回来了，一个肩膀被打碎，不休养个半年，根本就无法再操手炼药。并把在悬索上发生的事，来龙去脉说了一下。

　　“陈默以为攀上木灵薇，我们就不能动你了吗？踩了玄煌宗的人是要付出代价的。”霍英凡的冷哼一声。

　　叶怜香桃花眼微挑，也抬起头驻足观看，嗤的冷笑一声：“不知死活的小子，摔死拉倒。”连她灵师八阶的修为，都不敢去爬悬空阁那险峻之壁。

　　精神矍铄，胡须花白的古睿德，四品药师，先天三阶修为，长春谷中有数的几个资历最老的长老。听闻木灵薇回谷，也匆忙的赶来了。

　　可一抬头就瞧着崖壁上的少年，正在辗转腾挪的攀爬山壁。看到向高处迎风而立的木灵薇，心内一阵感叹，这是自己是从小看着长大的少女，苦心修炼，加上天资聪慧，勤勉不断，已经成为长春谷新一代五品药师。

　　凭她的修为当长春谷的谷主卓卓有余，可她心性太淡薄了，不愿做谷主。

　　可惜啊，唉！

　　再看那小子撑死了也就是灵师中阶的实力，怎么敢如此大胆去爬悬空山壁？

　　他的实力是支撑不到那恐怖的高度。而木灵薇神色淡然，平静无波，似乎已经默认了少年冒险的行为。也不知道到底是什么情况，先静观其变。

　　陈默手指变成了刚硬的钩子，紧紧抠住小草后掩映住的细小缝隙，借着小缝隙的力量，脚尖点在了缝隙里面。

　　全身紧绷着肌肉，停顿一息。把光明玄气酝酿到即将爆发的状态。接着再来一个“迅雷闪”，只见一道人影一提，如离弦之箭，又向上窜起了十几丈。

　　“哟，没想到这小子还有两把刷子。”江辰阴鸷的目光中带着丝惊奇，不过这种实力，按照这种借力的方法。谷中大半的人都可以做到，甚至可以蹿的更高，也没什么大不了的。

　　霍英凡趁机在江辰的耳边嘀咕了几句。

　　脸色越来越青的江辰冷笑了一下，用怀疑的目光的看了一眼高处的陈默。

　　此时陈默已攀爬了到了半中央，突然，准备踩在小缝隙里的脚，一脚踩空。另一只脚还没有着落。整个人一下子双脚悬空。接着一只手的手指一滑，没有抠住缝隙，只有紧抠缝隙手还在打滑，整个人单臂挂在山壁上，如同秋风扫落叶般，不断摇晃，险象环生。

　　玄龟小八捂着龟眼的爪子都不忍看，老大要不就将就一下，咱们抓着绳索上去？丢人什么的，有什么好在乎的？

　　江辰看到此处，怀疑之色尽去，就这种能打趴下方英卓灵师六阶的实力？估计是木灵薇帮的忙吧？就不要看那自取灭亡的家伙穷折腾了。

　　“你自己随便看着办。”丢了一句话给霍英凡，转身走了。

　　古睿德摇摇头，年少轻狂，自不量力。

　　绳索在陈默眼前摇晃，只要伸出一只手，自己就轻而易举的登上悬空阁。

　　不！我不能放弃我心中的信念。手指死死的抠着上面的小缝隙，那指尖皮肉早就磨破，丝丝鲜血渗透出来了。

　　陈默沉心凝气，施展柳絮身法，整个人迅捷轻灵，如空中飘动的柳絮，一动间飘到了可供踩踏的山壁上。等自己脚尖蹬实了，才松了口气，再一个“迅雷闪”。

　　“蹭”又往上窜起了十几丈，动作虽没开始那么流畅自如，可也一层一层往高处攀去。

　　木灵薇柔软的心也有着一股不忍，所以刚才故意把绳索移近陈默的身边，没想到他并不领情。心智坚韧，很是倔强真是少见的少年，不免对他看高了几分。那再看看你能攀爬到何种高度。

　　陈默脑门上的汗珠涔涔，虽手指血肉模糊的惨不忍睹，可闻着香气四溢的有兰花香。头顶那支撑着悬空阁的支架，已经不远了。

　　心中暗暗鼓劲，越过这片兰花山壁，就到了。再接再厉，陈默的手指勾住了兰花下的缝隙，准备跃起，瞬间也把兰花带出来。

　　紫色的兰花似乎失去了生存的保障，刹那收缩枯萎。

　　“陈默，不许你损伤兰花，你可知道一草一木也是生灵。”木灵薇心疼那崖壁上的兰花，那是师傅最喜欢的花，不觉对陈默喝了一声，接着对着那枯竭的紫色兰花，遥遥一指。

　　“万灵指”

　　“嗖”的一声，只见一道淡绿色的玄气落在了兰花上面，一层淡雾笼罩上那蔫搭搭快枯竭的兰花，那兰花似乎喝了琼浆玉露一般，绿叶在雾气中，竟然重新焕发出了生机，那紫色的花朵开得更是灿烂，幽香扑鼻。

　　那神奇的效果投入陈默的眼中，惊异的张大了嘴巴。木灵薇又一次强大的实力，展现出来。这种充满灵气生机的治愈玄技，真是太神奇，太令人震震撼了。

　　没想到除了自己意海里神奇功效的小绿液，还有这种博大的治愈玄技。

　　现在他心内不觉苦笑一声，最后一点距离怎么上去，气海内的光明玄气也所剩无几。

　　就当老天给予的最大考验吧。无缝隙可攀，那么由我来创造。

　　陈默咬咬牙，一拳“金刚开路”直接轰上了山壁，“嘭”石屑飞溅，一个拳印深深的刻在山壁上，利用自己的拳头，生生开辟出了登高之路。

　　手脚并用，拼得最后的一口气，扶摇直上，最后搭上悬空阁的支架，一个借力，翻身上了栏杆。

　　玄龟小八似老爷下榻般，从陈默身上翻了下来，对着木灵薇，先露出三个牙齿微笑，霸哥我心花怒放，先灿烂一下。

　　陈默抹了一把大汗，气喘吁吁着露出了淡淡微笑，不骄不躁，很诚恳的看着木灵薇。

　　准备施予援手的木灵薇，心灵也被狠狠的震颤了一下。这小子，真不要命了？敢如此胡来？究竟是勇气呢，还是笨蛋。

　　总之，可没有见过先天以下者，有那胆量和实力独自爬上来的。何况他还背着只累赘的小乌龟。

　　刹那，头顶火龙峰突然的一个喷发，冲天而起的火柱直达云霄，滚滚的炽热岩浆从山口翻涌而出，可是翻滚不到三息似乎遇到了强大的屏障，再也滚落不下来，长春谷毫无影响。

　　总算功夫不负有心人，陈默与木灵薇并肩的站立在栏杆上，居高临下，一览众山小，长春谷的美景尽收眼底。

　　漫天的红光与烈日给俩人，镀上了一层璀璨耀眼的金红色边。

　　悬空阁下看到此情此景一些人，表情各不相同。不过大家一致认为，那是个纯粹的傻小子。

　　古睿德点点头，说时容易做时难，这个小子心智毅力都很强。

　　此时，陈默心内清明一片，木灵薇与冥幽莲肯定不是一个人，虽样貌差不多，心性气质绝然不同。木灵薇心慈念善，连一株花草都舍不得让其枯萎凋零，怎么会是心狠手辣，杀人不眨眼的毒观音冥幽莲呢？

　　木灵薇不多话，对他微微颔首，算是些许认可。从栏杆上轻灵跃下，往悬空阁内走去。

　　还没喘好气的陈默，揪着乌龟，急忙屁颠屁颠的跟了上去。


第五十六章 女神怕缠男

　　穿过悬空阁外部雕梁画柱的亭台，眼前豁然开朗，一个天然形成的火溶洞，无炙热感，奇特的清凉舒适，还散发着一股淡淡的药香，让人精神为之一振。

　　进入洞府中，一面洞壁上穿凿着出大小不一的窟窿，层层叠叠古旧书简堆积其中，还零散放置了些龟壳，画卷，玉盒等物。

　　一些夜明珠星罗棋布镶嵌在其中，光亮把洞府照得纤毫毕现。只见洞顶处是一簇簇的白色兰花，洁白的花瓣，圣洁灵动，清雅多姿。

　　那满山壁的书简前，一古色古香的短几，一架古旧的六弦古琴摆放其上，那古琴随着木灵薇的进入，琴弦微微的颤动，发出一声悦耳的啼鸣，接着琴面上暗纹流转出一丝亮光，似乎在欢迎主人的到来。

　　玄龟小八一脸陶醉，嗅着洞内那香味扑鼻药香，开始寻找起好吃的。

　　陈默掏出半枚玉佩，激动又兴奋的等着陆华珍的到来。

　　“陈默，其实……”木灵薇看着一脸希翼陈默，欲言又止，掏出自己的半枚。

　　两个半枚似乎有着自己的感知力，自动从两人手中飞脱而出，盘旋在半空中，互相萦绕纠缠如一对嬉耍的鱼儿，刹那鱼儿一个紧密交颈，玉佩慢慢的合拢起来，瞬间一道五彩耀目的光亮，把洞穴照得扑朔迷离美轮美奂。

　　突然陈默神色一凛，一副奇特画面在自己的意识海中逐渐展现，鱼儿身上那布满远古气息的纹饰，逐渐变成一个个的文字，绛珠草，白蒲菊，天五品妖核……赫然是一张药方，再想仔细看清楚一点。

　　神念已落，后面的字迹更加模糊起来，陈默只看到了一部分。再想凝实神念探知，疲惫混沌之感顿生。

　　此时，双鱼玉佩完成了合并，光亮一收，掉落在木灵薇的手掌心中。

　　“这是我师父等了很久的玉佩，终于相合了，她的心愿也可以了了。可惜我师父没能看这一幕，她已经仙逝了。”木灵薇哽咽，怀着无限哀思，把真相告诉了陈默。

　　如同一盆从天而降的冷水把满怀希望的陈默，浇了个透心凉，心沉入冰湖底哇凉哇凉。拳头一紧一松，心内苦涩，压抑着打击失落。

　　不是吧？自己不远万里，一路艰难的走到这里。却被告知未来的师尊大人竟然已经仙逝了？天呐，这世界上还有比这更加悲催的事情吗？

　　“不过师父有遗命，我会遵循师父的冤枉。只要我力所能及的事，你都可以要求。或者可以选择一些你需要的物品，比如高阶丹药，高阶的玄技，功法。”

　　木灵薇边说边指着那书简，还有玉瓶玉盒。自知陈默难免会受打击，只能用物品来弥补了。

　　嘴角泛着丝苦笑的陈默低头不语，高阶丹药，高阶功法，当然明白那些都是千金难求的稀有之物。也正是自己现在急需的资源，心中也难免所为之心动。

　　可是以后呢？只有自己掌握了真本领，变得强大，那么就无人可以踩自己，又可以保护自己在乎的家人。

　　心撕扯着挣扎着，我，陈默，从逆境中走来，认为天无绝人之路，坚持自己的信念，就算拼得头破血流，魂飞魄散，也定要披荆斩棘，开辟出一条生路来。

　　反复的咀嚼着木灵薇的话语，深邃的眼眸中一点星火在燃烧。

　　木灵薇盯着深思中的陈默，静静的等待他的回复。

　　自己虽轻描淡写把那些宝贝说了一下，如陈默选择适当，再加上勤奋的修炼，两到三年必定能突破灵师登临先天级别，在大风国如此修为也算是人中龙凤了。

　　“我知道我要什么。”陈默终于抬起头来，清澈迥彻的眼眸中有着无比的坚定：“我要拜你为师，你来当我的师傅。”

　　拜自己为师？木灵薇微张着檀口，一抹错愕的神色在剪水双瞳中隐现，千思万想也没想到陈默会提出这样的条件。

　　收他为徒？一来自己从来没有收过徒弟，二来自己也不会教，三来悬空阁一直都没有男子居住过……

　　看着木灵薇拒绝的表情，陈默坚定自己的打算，故作委屈：“你不说只要你力所能及的都可以答应我吗？教我一个新手，你一定能胜任。”

　　“这怎么可以，你可以选择我提议的物品。”木灵薇秀眉都拧在一起，这小子竟然用自己的话挤兑自己，直接转过身不理睬陈默。

　　陈默心内一愣，灵机一动，无奈的叹息说：“好吧，好吧。我也不要任何补偿了，你把那半枚玉佩还给我，当我没来，我这就走。”

　　接着一手一摊，问木灵薇讨还那半枚玉佩，一副坚决的模样。

　　接着又有点无赖的唠叨说：“等明天我再爬一次山壁，和你那半枚配对一下，我再来你拜为师。反正我不怕吃苦……”

　　后面那句声音无底气的低沉下去，又变成苦大仇深哀伤的神情。

　　仿佛木灵薇不收他为徒，就是个坏人，大坏人呀。

　　“你……”木灵薇招架不住了，背对着陈默的身子转了回来，又好气又好笑，这小子怎么一下子变成牛皮糖了？

　　“你再考虑一下，我这里……”木灵薇无奈的摇头，难道真的让他把玉佩拿回去，每天再来爬陡峭的山壁，引来谷中的人围观，不觉为难的徘徊犹疑。

　　知道的当然说他是来拜师的，不知道的，还指不定会有什么污秽不堪的想法呢。

　　叹了口气，木灵薇娓娓道来：

　　“炼药师也不是每个人都能胜任，玄气的纯度要高是必要的条件，再用精纯的神念熟练的掌控火焰，提炼药草的精华，妖核的威力只是第一步。

　　更难的还是后面，要把各种不同药性的材料按照丹方融合淬炼出丹药，火候意识都必须精妙的掌控，神行兼备方能窥得一点门襟。

　　有些药师穷极一生也只能修得一二品，难度不小，你明白吗？”

　　“我明白，可我试都没试，怎能放弃？”铿然有声，坚决的话语代表着陈默此时的决心。同样也明了木灵薇所言非虚，怀老白眉须发那么多年也就个二品药师。

　　小八也开始出阵，乖巧可爱的匍匐在女神脚下，伸出圆溜溜的龟头，在他小腿上蹭啊蹭，眨巴着两颗水汪汪的大眼睛，卖萌的瞅着她，一副求包养的可怜兮兮模样。

　　还别说，它那灵动的眼神和卖萌模样，还真是让木灵薇微微有些心软。

　　再看着不撞南墙不回头，坚定和无赖并存的陈默。

　　木灵薇打熬不住这两个家伙的死缠烂打，终于点点头，一锤定音的说道：

　　“那好吧，在收你为徒之前，你必须要经受住各种考验。只有合格后，我木灵薇就收你为徒。如你经受不住考验，你将一无所获，给我离开这里，再不能踏入长春谷半步。”

　　天下没有垂手可得，一蹴而就的成功。既然做出了选择，就要承受住泰山压顶的压力。

　　陈默欣喜万分，豪气万丈的大声道：“好！”

　　机会争取来了，就看如何把握住这次机会，不然将成为手中沙流失掉。

　　最怕的，就是仙女师尊不肯给自己这个机会。

　　一点点考验算什么，只要能拜在木灵薇的石榴，不，是座下。未来的前途，定然是不可限量。

　　坚定自己的信念，那么暴风雨来得更猛烈点吧，只要淬炼出坚硬不折的翅膀，穿越风雨，披荆斩棘，肯定会触摸到苍穹中灼灼的烈日。

　　小八一听木灵薇答应了，立马欢喜的自来熟，把这悬空阁当做了自己家。老实不客气的开始四处扒拉着找吃的，闻到头顶飘来一丝药香，伸出爪子去抓那摆放玉盒的洞壁。

　　看得陈默一阵汗颜，这倒底是养了只什么样的宠物啊？急忙一声疾喝。小八一惊。一抓子没扒牢，悲催的咕噜噜从上面掉了上来。

　　“先去我的幽篁小筑，考验就从那里开始吧。”木灵薇微摇臻首，吐气如兰，抬起芊芊玉指，对着一面空白的洞壁手指一点。

　　那洞壁震颤了一下，再发出隆隆的声响，露出一个洞口来，一些绿色的枝枝蔓蔓都垂落下来，如同一道绿色的幔帘，一丝白光透过树叶间射入洞府，光怪陆离。

　　把还在哀悼的玄龟小八也吸引住了，它感到那洞里散发出了自己横熟悉的气息，祥和温暖，灵气逼人，那是它还在蛋壳里体味到的气息。

　　“陈默，你跟我来。”木灵薇一手撩开那绿帘进入。

　　恍惚间，仿佛穿过了一道透明漩涡。

　　咦？这，好像是穿过空间漩涡，抵达小洞天的感觉啊？

　　难道这里也是一处小洞天？

　　可这里明显要小很多，没有恐怖的血色漩涡，狰狞滚烫的熔岩，一切都显得很宁静安详。

　　半壁的山峰怪石嶙峋，一道溪流缓流而下，穿过一座残破的青石小桥，归入一片小湖内，湖内白莲含苞待放，羞涩韵姿，惹人怜爱。灵鸟翩飞，翼尖擦过水面，圆晕荡漾……

　　那山脚下一片苍翠的竹林临水随风摇曳，一座竹屋半居于湖面，小巧雅致，别具匠心。湖边几方灵地，生机盎然，种植了很多的药草，长势喜人。

　　当真是一片不可多得的世外桃源。


第五十七章 洞天福地

　　一人一龟跟着木灵薇一路走来，享受着这灵气盎然之地，轻飘飘的，人也似乎带了三分醉意，一切变得空明了然，身体疲惫之感也得到了缓解，看着前面带路的木灵薇，如行走在天界的神女一般，摇曳生姿，美得让人心醉。

　　“以后幽篁小筑这些草药都由你来照顾，早晚浇灌一遍。”

　　经过那灵田的地方，木灵薇开始给陈默安排首个的任务：“水不能用湖中之水，要用那溪流未入湖之水，那样山间自然之灵气凝汇出来的养分更充裕，这样草药提炼出的成分更精纯。”

　　闻着药香的陈默直接傻眼，那小溪水可是在湖对面才能汲取，那么自己必须饶半个湖才能浇灌草药。

　　转念一想，那么高的山壁都爬了，还怕走那么点路：“我一定会照料好灵药！”

　　“哦，不要忘了只能用木桶汲水，再挑过来。”接着木灵薇又说了句。

　　“呃……”陈默直接无语，就当做淬炼自己体魄的机会，吃得苦中苦方位人上人嘛。

　　偷采草药的玄龟小八，爪子捂嘴，桀桀笑着，满嘴巴咀嚼的药草都差点喷出来。

　　进入竹屋，木灵薇甩给陈默一枚玉简，说：“明日去长春谷丹俸阁领取小聚灵丹的草药三份，只此一次。再从长春谷西北角的鼎塚中，你挑个品相好点，无裂缝的小鼎回来。”

　　陈默看着五簇鲜艳的火苗簇拥在一起，显然是木灵薇五品药师的标志物件，慎重的点点头。

　　“玉简可以让你自由出入这里，小心保管，可不要忘记浇灌灵田。”木灵薇嘱咐一声，转身离开了此处名唤幽篁小筑的洞天。

　　就这样？留一人一龟面面相觑。这算是什么考验？

　　接着风中飘来木灵薇的袅袅之音：“饭食自理，竹屋可洗漱休憩，罩袍可换。还有在悬空阁所见所闻，一概不准在外宣扬。”

　　夕阳的余晖，辉映着青山绿水，给幽篁小筑刷上了一层温暖的色调。

　　陈默开始辛苦的劳作，当提起那两只木桶，沉重异常，鞋子都深陷入地几寸，举步维艰，这显然不是普通的木材所制。

　　不太充裕的光明玄气，很难支撑到浇灌完灵田，想到储物戒内还有最后一枚聚灵丹，咬咬牙吞了。

　　两枚含有‘太荒奔雷道’拳意的玉片，被顺道带了出来，两枚晶莹剔透的玉片腾空而起，一霎间吸附在一起，顿时一股远古蛮荒的气息充斥着幽篁小筑。

　　陈默意识海轰的一声，似乎穿越过了电闪雷鸣。荒芜的大地，沟壑万道，山峦层叠的群山之中，自己如同山间里的一枚石子一般渺小。

　　头顶乌云不断翻滚涌动，遮天蔽日，苍穹一片漆黑，窒息惊怖。

　　一个光球包裹在重重叠叠的黑云里，云层如滚雪球般的迅速膨胀起来，蛛丝般的光亮不时透过云层，倏然崩爆出簇簇星火，随着黑球的变大，似乎里面凝聚着毁天灭地的力量，而所有的力量如同闷在一个罐子里。

　　风雷骤降前一切诡异宁静的可怕。

　　突然，黑球骤然炸开，瞬间诞生了一道霹雳闪电，苍穹黑幕撕裂出一线尖锐的光影，狰狞地，将它暴戾的杀气汇成一道能破万物的巨杵，以无可抵御的威猛气势，击向那山峰。

　　一息间，“嘭，嘭，嘭”三声，轰击上三座山峰，一齐崩分离析，化为齑粉，而巨杵的威力还没有结束。

　　后面的几座山峰，忽然发出一些细微“噼啪”声隐隐传出，只见蜘蛛丝般的裂纹布满了整个山体，刹那山体上的山石，一块快的掉落，不一会连绵的几个山峰变成了一堆山石，惊悚而悍然。

　　那是天威，天威难测，化为雷霆一怒，破苍穹，断山峰，平山峦。

　　那恐怖的景象在陈默眼前闪过，自己气海中的光明玄气狂躁乱窜，要不是预先吞噬了聚灵丹差点爆裂开来。

　　可他不知道，自己瞳孔里有着一抹幽蓝，如大海般纯净和宽广。

　　玄龟小八早就惊惧的缩在乌龟壳里面，两只爪子把光亮都堵得严严实实。

　　一切终于沉寂下来，恢复成幽篁小筑清雅美景。

　　眼前飞鸟轻灵盘旋在湖面上，突然如电光火石间，一个俯冲，掠过水面，鸟嘴一触湖面，一条银色的小鱼，已在鸟嘴里面。鱼刚吞入腹中，飞鸟一个飞掠，不间断的飞到了湖的另一边，又一条小鱼成了美餐。

　　所含‘太荒奔雷道’的拳意，居然和飞鸟掠食有异曲同工之妙。

　　结合玄技“金刚拳”“奔雷三式”一次的光明玄气催发，就能连续的发出玄技，威势彪悍，后劲更上一层。

　　陈默心中一喜，这样玄技在原有的基础上更进了一步，能进入略有小成的境界。

　　那么就从浇灌灵田开始，气海的光明玄气催发，慢慢萦绕凝实成核心的气劲，凝出敦实沉厚的力量。

　　“迅雷闪”如一道飙风，跨出了几丈远，紧接着又一个“迅雷闪”又是几丈，缩短了灵田与溪流落水之处的距离与时间。

　　最后一个柳絮身法，那千斤重的木桶变得和普通木桶一般无二，轻轻落地。

　　灵田浇灌完毕后，浑身上下的肌肉酸痛的几乎麻木，肉体承受不住‘太荒奔雷道’第二层拳意的威力，展现出了肉体筋骨的不足的问题。

　　想起储物戒内还有一本灵品下阶的《金钟罩》，倒是可以很好的淬炼肉体，形成一种防护罩。

　　可惜自己所有的修为都停滞不前，必须加紧得到所需的资源，潜心修炼。

　　……

　　次日。

　　幽篁小筑天还没亮，陈默昨日已经累的半死，那两只桶不知道用什么材料做成，沉重如铁，两只胳膊到现在仍有点酸痛。

　　静修了一夜才恢复了精力与玄气，这幽篁小筑里面天地的灵气，似乎对光明玄气有着不错的助益，毛孔不断贪婪的吸收，稍微加快修复玄气，浑身舒坦。

　　睁开眼看到木灵薇不知何时回来了，一条翠绿的藤蔓悬挂在竹梁两头，她就侧躺其上，玉手拖着香腮，如蝶翼般长长的眼睫毛投下一个月弧阴影，呼吸悠长，睡姿幽雅，如一尊神态安详的睡观音，宝相庄严。

　　陈默轻手轻脚提着两只笨重的木桶，准备浇灌灵田，昨日已经体会过了两木桶的沉重，此时担心会发出声响吵醒木灵薇，越发的小心。

　　他用了柳絮身法，轻盈的落地，等木桶中装满清澈的溪水，再使用“迅雷闪”几丈，几丈的前行。

　　玄龟小八比较好命，似乎找到了家的感觉，正在竹屋顶上闭着眼睛打着呼噜，睡得很是香甜。这里灵药数不胜数，只要不挑那些珍贵的灵药吃，木灵薇也似乎睁一眼，闭一眼。

　　它总算过上了，吃喝睡觉比猪还幸福的小日子了。神仙姐姐，霸哥我喜欢你……

　　当最后一桶水浇完，天才微亮。陈默已经汗流浃背，蹑手蹑脚的进入竹屋，看到木灵薇还没有醒来，轻轻呼出一口气，虽辛苦却是甘之如饴。

　　木灵薇何等的修为，其实早已醒来，陈默的一举一动都在的五感之内，没想到他给药草浇灌时，也不忘淬炼体魄，参悟身法玄技，更有难得的体贴之心。

　　一股饭菜香飘来，木灵薇睁开清澈的双眼，嘴角一丝微笑绽放出来，如那白色的兰花吐蕊，自然纯洁，美不胜收。

　　陈默虽做不出珍馐美食，简单的饭菜略做了几样，此时天色已微亮。

　　记起木灵薇昨日的安排，自己双肩的压力，一刻也等不及了，先给木灵薇盛好清粥小菜，自己就胡乱扒拉几口，怀揣着玉简出了小洞天。

　　木灵薇从绿藤上跃下，看着竹桌上的清粥，炒莲藕，很少食人间烟火的她，也忍不住坐下品尝一口，朴实的粗茶淡饭入口带着丝丝暖意，心中对陈默也多了丝好感。

　　还是没有使用绳索，陈默踩着拳印，小缝隙下了山壁。等下到底，他浑身的每个毛孔里都渗出了水珠，身上的罩袍都印出了汗渍。

　　回忆着昨日走过的路线，陈默向丹俸阁进发，脚踏着火红石子，呼吸着谷内特有的灵气，顿觉神清气爽。

　　一路上遇到一两个谷内的药师，高傲的对陈默指指点点，嗤笑声声。

　　“傻子，白痴。”再上下打量他一眼，诧异间羡慕妒忌由生，不免讥笑声声：“从这样低层次往上修炼真要笑掉大牙了。”

　　这种侮辱耻笑以前听得多了，陈默撇撇嘴毫不在意，平静如常，大步流星的朝丹俸阁走去。

　　丹俸阁，三层阁楼，重檐抱夏，龙腾虎跃，门梁挺阔，气势恢宏。

　　陈默到了丹俸阁门口，就看到昨日遇到的一群人。

　　同样，李云聪首先看到陈默，惊愕嘀咕了一句：“这不是跟木师叔一起进谷的小子吗？”

　　江辰听到李云聪的话语抬眼一瞧，很是惊诧，看样子木灵薇收留了这小子，忌恨感顿生。

　　随即又嗤笑一声：“这小子想当炼药师？那袍服让人无语，真是丢人丢到家了。到谷中来拜师的药师，来的时候哪个不是一品药师，最不济也能炼出品质次一点聚灵丹。一品药师在长春谷是最垃圾最蹩脚的存在，难道他不知道？”

　　江辰得到消息，丹俸阁最近从一尊灵品下阶的大恪鼎，他正是为了此鼎而来。


第五十八章 人在江湖

　　大恪鼎，灵品下阶，千年精钢所制，包浆深沉，鼎外镌刻着栩栩如生的饕餮纹，鼎腹内暗隐着精妙高阶符箓。此符箓能引苍穹中烈日之力，催化出烈日灼灼的火焰。

　　得到此鼎在炼出丹药的纯度和成功率有了更大的保障。所以他怕被其他派系之人抢得先机买走，赶早而来。

　　“晦气。”江辰高昂着头颅，拍了拍自己三品药师的罩袍，扬着头踏入丹俸阁。

　　阴沉着脸的霍英凡也狠狠瞪了陈默一眼。

　　一股森凉的杀气扑面而来，陈默冷哧一声，无视之，气定神闲踏入丹俸阁。

　　眼前，丹俸阁的大厅，并不如平常的药铺丹阁，而是天罡七星布置，自成一种独特的格局。每个星位摆放着等级不同的物品，此时三星位处，簇拥了一堆人。看无人搭理自己，耸耸肩膀安静的等在一边。

　　玄龟小八一进门，嗅到药香，就迫不及待，直奔各个星位，好吃的很多啊。

　　丹俸阁执事古月啸国，头发微褐，体型精瘦，眼眶深陷，时不时散出凌厉的精光。一身玄青色的罩袍上四簇火焰纹饰，代表着他的实力修为。整个人不急不躁，面带微笑的听着。

　　江辰看到有人捷足先登，一收傲慢的态度，快步冲入那些人之中。除了道玄宗的林君谦没来，天罡宗裘雄，皇族叶怜香都来了。

　　各大宗派和皇室，都会将自己拥有炼丹天赋的核心弟子，送至长春谷。在这里，这些弟子能成长为最好的药师。

　　天罡宗的裘雄，身高八尺，虎背熊腰，鸢肩豺目，行走之间，充满暴戾霸气。双手抱胸，两眼瞪着象铜铃一样，如一头扑食的猛虎一样，紧盯着那大恪鼎。

　　因自身到长春谷时日短暂，想借助这个鼎的威力从二品药师晋升成三品药师，炼出三品丹药，所以这个鼎势在必得。

　　“古月长老，一百万金票就买给我吧，不行随你开价。”裘雄财大气粗一拍胸脯，拍得胸脯一声空鸣声，嚣张跋扈。

　　叶怜香媚眼如丝，傲气浑然天成，气势也毫不逊色于裘雄，从后面的奴仆中抽出一叠金票一抖：“哼！天罡宗有什么了不起，我们皇室没金票吗？”

　　接着气势骤然一低，柔弱和婉：“古月长老，您也知道，怜香不远千里到长春谷来学炼丹，皇族长老殷切的盼望我能学有所成，我正巧在试炼四品丹药，凝碧丹。您看……”

　　不愧是皇族的公主，心思诡秘，舌灿烂花，知道蛇打七寸，处处显示出此鼎对自己的重要，钱财么，皇室会缺钱吗？

　　江辰听了叶怜香的言语，阴鸷的眼神中也是精光展现：“叶公主，您也知道我刚炼成三品丹药，养脉丹。品质还有待提升，您就高抬贵手，让小弟得了。凭借两位的实力再觅得好鼎，不是轻而易举的事吗？”

　　裘雄也不简单：“江辰，不要当我们是傻子，玄煌宗财力也不差吧。”

　　一人一句，表面和善，暗地里各个阴险狡诈。陈默听得暗笑连连，不过天罡宗，统治着大风国所有高原山脉，矿产丰富，出产一些稀有的晶石，相当富饶，和皇室的财力也不相上下。

　　真正的有钱人啊，自己储物戒里面就有个十几万两的金票，大光明神诀急需要灵品中阶的功法来融合补充，可叹功法到现在还没有着落。

　　古月啸国做起和事老，呵呵笑了一声道：“好了好了，不必争了，这鼎估计会在长春谷药师大比时，作为奖励颁发给胜出的药师。”

　　突然，他眼光扫到陈默，听闻了昨日之事，眼中精光一闪，让手下一星位的摇光去招呼。

　　各人听到如此的消息，也只能作罢，悻悻的各自退出去。出来时都看到了陈默站在一星的位置上，跟摇光交涉。

　　看到那灰色的罩袍，裘雄毫无顾忌的哈哈大笑：“长春谷什么时候，有这种不入品的角色了？”

　　叶怜香在陈默低级的罩袍上瞄了一眼，红唇翘起，美人痣微跳，讽刺的轻喏：“人家可是木师叔带来的人，裘雄你还是注意点言辞，不要惹木师叔不开心。”

　　知道裘雄一直仰慕着木灵薇，私下里挑明了谁敢在她面前讨好卖乖，直接杀了。

　　“嗯，我昨天看到这小子爬悬空阁的山壁，今早才从上面下来。”霍英凡歹毒的心思一转，继续火上浇油。

　　不安好心的挑唆，彻底激怒了裘雄，怒目圆睁，杀气腾腾。要不是丹俸阁内不能滋事打斗，直接一拳打爆这小子的头。

　　陈默自然知道，自己打伤了方英卓，谷内与他同宗的人，一定会惹事报复。心里早就做好了准备，随时恭候各种挑衅。

　　然事有轻重缓急。

　　“我来领三份小聚灵丹的材料。”陈默从容淡定，从怀中取出了那枚五簇火焰纹饰的玉简，递给了一星位的摇光。

　　一阵嗤笑声低低的传出，裘雄直接挺胸叠肚的长笑，暗道，就这种人也能入木灵薇的眼？不值一晒的货色。

　　可众目睽睽下，摇光手心的玉简，五簇火焰灼烫着每个人的眼，笑声戛然而止。

　　药师无上修为的标牌，随便走到哪个地方都将通行无阻，可让其听命于自己的指挥，只有五品药师才有的荣耀与无限便捷的权利，居然在这个小子手里。

　　“你稍等，我要去仓库寻找一下。你还有什么需要？凭这枚玉简你可以任意领取物品。”摇光比较客气，感到手心里的玉简滚烫，木师叔就任意给了这个不入品的小子？还用此玉简来领如此低廉的材料，真是猜不透也想不明白。

　　陈默惊讶于玉简居然有如此大的权威，不过君子取财有道，摇了摇头：“我就要这一样材料。顺便问一下西北角鼎塚怎么走，我要去挑个鼎用用。”

　　这下连摇光都傻了，愣愣朝一个地方一指。

　　还在三星位的古月啸国蹙紧眉头，疑惑不解，丹俸阁中有的是低级的鼎炉，用玉简领一个不就好了，为何要去鼎塚？

　　众所周知，长春谷鼎塚里面的鼎，都是炼药师丢弃的废鼎，不是残破，开裂，就是一些缺胳膊少腿的破鼎。那个地方只有人去扔鼎，从来没有人去捡破鼎用来试手的。

　　那些止住的讥笑声哗啦啦响成一片。叶怜香要不是掩着嘴，差点都要喷笑出来。

　　江辰噙着阴柔的讥笑，考虑着是不是要去看热闹。

　　“丢人现眼，连我都感觉无地自容了，要不裘公子救济一下，哈哈……”讥笑蔑视声声。

　　陈默充耳不闻，脸色坦然，矗立在一星位上耐心的等着小聚灵丹的材料。

　　一等到取得材料，陈默招呼一声徘徊在各星位舍不得走的小八，头也不回的出了丹俸阁，朝鼎塚方向走去。

　　裘雄朝后面的手下拓木拔打个眼色，脸上有着狰狞疤痕的拓拔木一个点头，跟上了陈默的脚步。

　　陈默跨越了大半个长春谷，终于找到了西北角的鼎塚，不同于长春谷其他地方一派生机盎然，繁荣热闹的景象。这里显得荒芜寂寥，破败不堪，一片荒凉。

　　看着眼前破败景象的陈默，苦笑一声。鼎真的很多，多得堆积如山。可是那些鼎各个尘埃遍布，铜锈斑斑，残破不堪。

　　“你就是陈默？”阴恻恻的话语带着森冷的杀气，在陈默背后传来隆隆传来。

　　“嗖……”

　　一个高大的黑影，从远处急速奔来，敏捷的身形如豹子般，身子前倾，一蹬一冲间，百丈的距离，几个呼吸后，已经不足十丈。

　　“哼，方英卓那群废物，连这个穷小子都打不过，长春谷年轻一代居然如此不堪，看我拓跋木来收拾你。”

　　来人速度甚快，猛地高高跃起。

　　“力拔山河兮！”

　　随之一声暴喝，拓跋木在距离三丈的位置，又猛的一踏，强壮的身体，横冲直撞，向着陈默碾压而去。

　　爆！

　　一声爆响声，将周围的空气都炸了开来，霎时狂风肆虐，气浪翻滚。

　　凌厉劲气骤雨般扑面而来，陈默双目微咪，一道精光从眼中迸出。腰下一挺，如利箭般弹射而去。一式迅雷闪，掠出道道残影，转瞬之间，赫然到了拓跋木身后，抬起脚来，使劲踹下。

　　噗通！

　　本就处在冲势中的拓跋木，一个踉跄，收不住势，脸部朝下，在地面拖出一道长长的横，啃了一脸的灰。

　　“见到本公子，也不需行这么大的礼，快快请起。”陈默笑了起来，自己的一脚，居然造成眼前如此戏剧性的一幕。

　　“小畜生，老子生撕了你。”

　　满脸血迹的拓跋木，狼狈不堪爬了起来，颈部通红，羞怒交加。身为灵师五阶的高手，哪里受到过这种屈辱？

　　如野兽般咆哮连连，嘶吼不已。体内玄气暴涌而出，随着嗤嗤的刺破空气的尖锐声，两把尺长的锋利刀刃透发而出，向着陈默急速挥去。

　　不管到哪里，数不尽的麻烦将会随之而来。不知道是运气差，还是运气好呢？

　　最近体悟玉片中蕴含的奔雷拳意，缺乏实践战斗，眼前这个找上门来自取其辱者，不正好拿来磨砺自己的武道？


第五十九章 女神师尊教炼丹

　　一念至此，悄悄闭上眼睛，大荒奔雷道一幕幕毁天灭地的场景，快速的在脑海中涌现。静静的站在原地，没有任何玄气发出，没有任何气息的释放，整个人仿佛根本就不存在似的。

　　然而，就在拓跋木冲击而来，手中的刃气眼看着砍到陈默的额头时候。

　　陈默的双目骤然睁开，漆黑的眼瞳中，一道奇异亮光快速掠过，嘴角微翘，勾勒起一抹完美的笑容。

　　眼前越来越大的刀尖，陈默这才不慌不忙，微妙的向着旁边微移半步。不多不少，刀刃紧贴着脸颊呼呼划过，惊险万分。

　　脑海中的拳意愈发的清晰，如蓄势之水达到了临界点。

　　双手相磨，回拉至肋下，势如拉弓。

　　双拳如蛟龙缠绕，直直轰出，周围的空气恍若凝固一般，由拳尖的方位，崩裂开来，向四周蔓延开来，越来越大，一道道凭空出现的白痕，仿佛要将周围的虚空都轰裂一般。

　　雷音隆隆。

　　“惊雷炮！”

　　“嘭”的一声，随着一声凄惨的吼叫，拓拔木斜斜飞去四丈开外，重重落在地上，动弹不得。

　　一拳挥出，仍是意犹未尽，陈默傲立在原地，一动不动，细细的体会刚才那一拳，眉头时而紧皱，时而舒缓，整个沉寂在这招惊雷破的无穷无尽的变化中。

　　拓拔木感受到胸口一阵剧痛，吐了一口淤血，胸骨传来错裂的撞击声，整个胸口的骨头赫然被崩断了几根，整个下陷了一截。

　　脸色惊恐万分，顿生逃跑之念，却四肢乏力，连站起来的力气都没有了，只能干巴巴的望着陈默。

　　陈默身体微微颤动着，如大钟一般，发出奇妙的天雷之音。继而前脚跨出，拳自腰出，如铁牛耕地，出拳间仿佛有什么东西在拉着，沉重无比。

　　几拳挥出，却仿佛过了许久，沉重的拳势，却给人一种发人深省的玄妙之感，来不及细细体会，陈默的拳势却越来越快，时而挥拳，时而肘击，时而肩顶，脚下更是连环飞舞，阻挡在他身前的一个大鼎，被一脚踢飞，猛的在空气爆炸开来。

　　拓跋木惊怖的望着眼前的少年，已经提不起半似反抗之心，原来对方还一直隐藏着实力，刚刚那脚如果踹到自己身上，必定是粉生碎骨的下场。

　　过了许久，陈默手中的动作渐渐的慢了下来，随着口中吐出利剑般的一口气，浑身肌肉顿时松懈下来，汗水如泉水般涌出，将整个身子从头到尾都淋湿、淋透。

　　“滚吧，跟你背后的主子带句话。我陈默不在乎多个敌人，只要希望他有足够勇气，承受我的怒火。”

　　陈默多看他一眼的兴致也无，神念一扫，挑了一个稍微完整，灵性不错，却缺了个脚的丹鼎，收在了储物戒中，向着原先的路返回而去。

　　小八也是目露凶光瞪了拓跋木一眼，发出嗷嗷的叫声，仿佛在回应陈默刚才的话，看着后者的心中一阵发麻，感叹道：好恐怖的少年，连身边的宠物都这么可怕。

　　赶紧连滚带爬的跑走了。

　　陈默从鼎塚回来，一踏入悬空阁就听到悦耳的琴声悠扬，如高山流水般萦绕于耳，轻灵高远。轻手轻脚的进入里面，静静地靠着洞壁，耐心等着木灵薇教自己炼丹。

　　木灵薇一曲奏完，施施然的站起：“都准备好了吗？”

　　陈默先把小聚灵丹材料拿出来，再取出二足残鼎，残鼎一歪，他只能用自己的身体支撑住。

　　接着一脚把还在陶醉丹药滋味的小八撩过来，当了鼎足，小八奋起想逃，陈默一脚踩住，讪讪的笑了下，掩饰着一点狼狈。

　　接着对小八瞪了一眼，仿佛在说，如果我试炼不成功，咱们两兄弟就得收拾收拾行李，打道回府，你不想吃极品灵丹了？

　　小八转念一想，龟眼微眯，撅起嘴巴，无奈的乖乖当鼎足了。为了好吃的丹药，怎么样都行。

　　木灵薇见状，也微微错愕。这只小乌龟到底是什么血脉的龟系妖兽？还蛮有灵性的。

　　看了一眼那鼎后，满意的点点头，难得的露出了一丝微笑。

　　陈默没有用权利滔天的玉简直接领一个好鼎，而是听从了自己的安排去鼎塚，捡了个还算过眼的残鼎来，显然他不是个轻浮之人，懂得什么叫做脚踏实地。

　　一般试手的鼎都是普通低级鼎，不需要太过复杂的铭文符箓，而这个鼎腹内有着几个简单的文字形成了一道小符箓，对吸收天地灵气很有帮助。美中不足的是缺失一足，鼎的稳定性就差了，很影响控火过程。

　　这样的一个鼎，一个手法熟练的炼药师，使用的好的话能炼出一品丹药来。

　　当然，陈默试手炼无品的小聚灵丹，用此鼎肯定绰绰有余。

　　“陈默，听清楚了。”木灵薇先把药草放置入鼎内：“草药精华提炼是第一个步骤，催动你的玄气，抓住鼎耳，玄气入鼎，引动天地间的一缕灵气，点燃火焰。”

　　陈默按部就班的双手抓鼎耳，催动起光明玄气，注入臂膀，再从手心贴鼎耳处，慢慢注入玄气。

　　光明玄气进入鼎内，“嗡”一声低闷的声响发出，鼎腹内壁上那几个古朴的文字，似乎从内壁上脱落下来，扭曲变形，萦绕出一个小小的漩涡，带着光明玄气的淡淡的光亮，吸收起溶洞内的灵气。

　　“点燃火焰，利用神念提炼药草，注意火候必须温润。过大药草会成灰烬，过小毫无作用，时间一长，药草精华破坏。”木灵薇紧盯着那药鼎，娓娓的跟陈默讲述要点。

　　拥有一丝神念，是学习炼丹炼药的先决条件。

　　而在木灵薇看来，陈默的神念似乎很精纯。如果培养好了，会是一个好苗子。也正是由此，木灵薇才给了他机会试炼。

　　否则若是个不堪造就的庸才，就算他说破天去，在悬空阁下跪十天十夜，木灵薇也不会松口的。

　　陈默把体内的光明玄气增多了一些，突然一道炙热的火焰腾的燃起。

　　燃起的瞬间，“嘭”一声，那一份药草还没有提炼出精华部分，就被猛烈窜起的火焰烧成灰烬。那灰烬直接从鼎底漏出来，黑乎乎的一片。

　　第一次试手，直接失败。

　　玄龟小八当着鼎足，摇着脑袋，暗暗念叨，主人心急吃不了热豆腐，沉住气，稍安勿躁，霸哥以后是不是能吃香的，喝辣的就全靠你了。

　　成也萧何败萧何。

　　木灵薇知道这个鼎的符箓，给陈默点燃火焰时加了难度。灵气太足，一不小心就会火焰过大，烧毁草药。一旦掌握点火的技巧，以后再炼丹药时就会事半功倍。

　　“根据符箓形成小漩涡大小。点火时，你的玄气催入必须要控制住。”木灵薇不急不躁，很是耐心的教导着陈默。再天才的炼药师，也是需要靠着一步一步的锻炼成长的。

　　陈默深呼吸了一下，稳定住自己的心神，双手抓紧鼎耳，第二次开始试炼。

　　前面的步骤很顺利，当小漩涡吸收灵气时，陈默小心翼翼把光明玄气压制了一下，先谨慎的试探那灵气是否充裕，而后一股小型的玄气进入，刹那间一簇火苗燃起，红色的焰心忽明忽暗，似乎随时要熄灭。

　　陈默压制着光明玄气，让其变成一成不变等量的玄气再注入鼎内，火焰终于稳定下来，如一道灵巧的小舌，顽皮的舔着药草。

　　木灵薇臻首一点，没想到陈默居然一点就通，操作方法虽不甚熟稔，火候却掌握不错，能控制火焰的大小是一个药师必备手段。

　　“火焰逐渐加大，提炼出药草液体状的精华。”

　　陈默紧张的脑门都冒出一层薄汗，握鼎耳的指节都泛白了。全神贯注盯着鼎内药草的变化，药草一株株被火焰淬炼，一缕缕绿色液体分离出来，漂浮在火的漩涡当中然后渐渐沉底。留下的残渣直接被火焰燃烧殆尽。

　　留精华去糟粕的过程结束。

　　“凝丹最后一道工序，也是难关。先把炼化的液体凝结融合成雏丹，再进一步淬化成实丹，这个过程中如果能再次剃掉杂质，那么丹药的品质就会提升。不过这个很难，我也只能稍微掌控一些去杂留精的技巧。你的话只需凝成实丹即可。”

　　木灵薇一边说着，一边抬起一只玉脂般的手掌，贴在鼎肚上面，观测鼎内的状况。

　　陈默抿紧嘴唇，摒除杂念，心无旁骛的催动着大量的光明玄气注入鼎内。

　　火焰随着符箓形成的漩涡变得越来越大，燃起炎炎的火焰，不断炙烤着那鼎底的液体，那液体再次升腾起来，在漩涡的中心不断翻滚涌动。

　　随着玄气大量的涌入，鼎也剧烈的震动起来，那火焰狂躁的乱窜，碰撞着鼎壁发出噼啪的爆音，随时都有炸鼎的危险。

　　玄龟小八虽一脸紧张，四肢稳稳的趴着，纹丝不动，鼎足当的很称职。它关注最后丹药的凝成结果，因为这个可关系着它以后精品龟粮的供给。

　　心内默默祈祷，主人过关吧，过了关我们还能留在长春谷，仙女姐姐那玉盒里的丹药霸哥我还惦记着呢。


第六十章 抱女神大腿

　　陈默的手掌都被火焰炙烤的发黑发烫，他拼命压制住玄气，神念在此时发挥巨大的作用，火焰过大时压制，过小时注入。

　　总算把火焰控制下来，那液体融合成球状，丹药的雏形已现，并正在慢慢的收缩凝实。

　　“凝”木灵薇轻轻一喝。

　　陈默最后一股庞大的玄气注入火焰中，雏丹滴溜溜旋转，水分被蒸发，一枚丹药已成。

　　木灵薇取出丹药，那丹药表面看似粗糙，可内里药草的精华都保留了。没想到陈默第二次就成功了，天才也没有如此恐怖，让人不觉惊悚。

　　想当初，自己在第六次试手后才炼成此丹，师傅都称赞自己天赋异禀，以后炼丹成就不可限量。

　　忍着诧异惊讶，木灵薇臻首一点，然后肯定了陈默过了试炼。

　　一切尽在不言中。

　　眼睛晶亮的陈默憋了好久的一股气，终于呼出来了，紧绷的肌肉松懈下来。抬手擦了脑门上滚落的汗珠，留下了一道黑灰。

　　“陈默，恭喜你通过了试炼。今天开始我正式收你为徒，算是完成了我师父的遗愿。”

　　木灵薇心中有着一份淡淡的喜悦，不觉抬起皓腕想帮陈默抹去脸上那道黑灰，自觉失态，手抬到一半，硬生生的垂落。

　　“徒儿陈默，拜见师尊。”陈默清明迥彻的眼中一抹喜色，怕她反悔似的，急忙行了跪拜礼，不管三七二十一，坐实了师徒名分再说。

　　心中更是激动非常，大娘，大哥，火舞，我终于踏上了成为药师的第一步。

　　瞿木庆你也等着，不把你活剐了，难消我对你的滔天之恨。

　　似乎是难以承受陈默那烁烁如烈火的目光，木灵薇俏脸略不自在，一个转身避开，为人师表般的教训说：“陈默，药师的路还很长，你才学了点皮毛而已。未来刻苦的修炼必不可少。剩下的药草你继续练吧，不炼完不得休息。”

　　说罢，还从她的储物戒中，丢出了一大堆的小聚灵丹材料。

　　“谨遵师命。”陈默恭敬异常的躬身说。

　　等她走远了之后，陈默才兴奋的抓起了小八，狠狠地亲了它两口。惹得小八对他直翻白眼，淡定，淡定好吗？霸哥我肚子饿了，先来两枚五品丹药垫垫肚子。

　　……

　　又是匆匆一个月后。

　　灵气萦绕在整个长春谷，云雾间陡峭山峰林立，悬浮楼阁上纵跃跳下一个身影，如棉絮漂浮空中，借助丈远处一个的石块台阶，贴身在崖石上。

　　背负一个乌青盾壳，遥远望去，壁虎一般，沿着深入的拳印，步步向下移动。来去早已熟练，不出片刻，人已到了地面，百丈高的崖壁，抬头望去，已没在了云间。

　　“小八，还不下来？”一身灰袍裹身，长衫衣袖垂肥，大小并不合身，表面看上去一副庸散模样，但细观眉宇相貌，却也俊朗英气。

　　“咚”，小八从他背上滑下，四肢站立，仰视一下陈默，满目流露得意，一副高人下榻之象。

　　近一个月时间，与木灵薇相处学习炼制小聚灵丹，靠得神念辅助，已是炉火纯青。

　　炼丹水平有所长进，便开始担心起与瞿木庆未来的那一场恶战来。怎么也得想方设法的，提高一下自己的战斗实力。

　　自己最大的战技，就是金刚伏魔。而因为经脉血肉的不够强韧，每次施展金刚伏魔时，都会震伤经脉。

　　此外，防御性玄技方面，一招用老了的万年青，已经不堪负重。之前打死严志武时，获得了一本灵品下阶的防御性玄气《金钟罩》。

　　此技一旦修炼有成后，体表之外会笼罩上一层玄气护盾，防御威力非常惊人。

　　只是修炼金钟罩，对血肉之躯的强度要求非常高，经脉也必须坚韧强悍。以陈默如今的肉体淬炼程度，远远达不到修炼金钟罩的要求。

　　综合考虑下，如果能将肉身好好淬炼到一定强度。会让自己的实际战斗力，有一个质的飞跃。

　　再使用“金刚伏魔”就不至于每次经脉受损，战力全无了。

　　但问题摆在面前，若是不借助外力，靠着一点一滴去淬体，恐怕一年的时间也未必能完成金钟罩的淬体部分。

　　巨大的危机越来越近，自己绝对没有那么多的时间去淬炼肉身，那么就必须剑走偏锋，另辟蹊径。

　　在师尊木灵薇提供的书籍中，提及过一种五品丹药易经丹，能够洗练经髓，增强体魄，强化经脉。若能得一枚用来淬体易经，效用极大。

　　但这可是五品灵丹，罕见而十分稀有。哪怕是经验老道的四品药师去淬炼此丹，十次内能成功一次已属幸运了。

　　就算偶尔出现在拍卖会上，价格也会被抬到让人望而却步，因为其中一味主药，百年青榕木髓价值就要二十万两金。

　　暗自想了想自己全身家当不过十几万两黄金，便只能放下那念头。先购买些普通的灵药，锻炼自己的炼丹手法。

　　只要成了高阶药师，各种灵丹妙药，还不是要多少有多少？

　　“哟，这是谁家的小王八呀，蛮可爱的哦。”一声细腻声传来，犹如风中银铃，带着一种妖媚，冲入陈默耳中。

　　只是那声音之中，透着一股子娇柔做作，不觉让人生起鸡皮疙瘩。

　　来人是大风国公主叶怜香，见她粉衣裹身，莲步姗姗，修长的芊指如同雕刻，白皙透明，衣袍秀三簇火焰边纹，背后跟着一个侍女，一副居高临下的气势。

　　“哎哟，你看，他脑袋上还有个包呢，撞墙啦。”女子芊指要去摸小八的龟头，对着身后侍女说道，完全当陈默不存在。

　　小八龟头一摆，灵活的躲了开去。瞥视一眼，仿佛是对叶怜香很不感冒。还是家里的神仙姐姐美啊，正是曾经沧海难为水。

　　“哟，这小乌龟还会害羞啊？”叶怜香故意狠狠拧了过去。

　　陈默拜在了木灵薇门下，已然在长春谷传得沸沸扬扬。身为当今长春谷中，唯一的五品药师，她向来收徒弟。

　　而叶怜香初入长春谷时本打算拜在她门下，也被一口拒绝。身为公主的她何时受到过这样对待，心中一直憋着一口闷气。

　　小八鄙夷的一个灵巧翻身，躲到了陈默背后。

　　“叶师姐，何必这样对待一只小龟呢？”

　　睹一眼陈默，那侍女先叫嚣说：“大胆，谁是你师姐，这可是公主。”

　　“狗仗人势。”陈默在心中骂道，懒洋洋的说：“这里好像不是皇宫吧，从没有听说长春谷还有公主。”

　　说罢，直接留给她一个无视的背影，清淡闲云的转身而去。任凭她跺脚叫唤，此等自我为中心，嚣张的千金公主，理都不想多理半下。

　　悠悠闲闲的，步入到“丹俸阁”中。

　　此处是长春谷弟子经常光顾的地方，在此处可用金票、贡献值换取更多的炼药资源。

　　耸立的四根玉石柱支撑着偌大的大厅，柜台天罡七星摆布，各星排队换取购买药材的人熙熙嚷嚷。灰色衣袍裹身，秀火焰簇纹，各显品阶。

　　陈默就近站进一星排列队伍中，顿时引来一阵侧目。这一人一龟的搭档本就显眼，再者拜在木灵薇门下之后，更引得成为焦点，羡慕、嫉妒、不屑等等目光直射而来。

　　“长得也不是太俊俏嘛，木师叔居然看上他了？”

　　“别瞎说，小心他告到木灵薇哪里，让你吃不了兜着走。”

　　自从木灵薇收下陈默作为门徒后，一些将她视作女神的弟子们。难免心中不快，不敢对木灵薇说三道四。陈默自然成了这些人发泄不满的对象。

　　不过陈默哪会管这些人如何看待自己，一副眼观鼻，鼻观心的老神在在模样。

　　轮到陈默之时，他从储物戒中取出了一大堆玉瓶。也没什么掩饰，毕竟一来他是木灵薇弟子。二来，长春谷中诸如叶怜香之类的弟子，储物戒都是必备之物。

　　“储物戒？”眼尖的人瞅见了。

　　“没有想到这家伙还是土豪啊，居然有储物戒？”

　　“看他那穷酸样哪有钱卖得起，我看是木师叔送的可能性较大。”

　　“有可能是他们的定情信物。”

　　流言蜚语，以他如今的心性，岂会动怒计较？

　　“原来是陈师弟，真是凑巧啊。”

　　陈默闻声望去。见的一身灰袍裹身，昂首阔步的霍英凡走来，背后跟着满目娇横的叶怜香，目光虽和其他人同样落在储物戒上，但一身高傲自大模样明显带着不屑。

　　“还没完了。”陈默暗自腹诽了一句，看这情况定是那劳什子公主请来了出头鸟。淡然一笑，陈默索性不予理会。

　　“这是一百枚小聚灵丹，请帮我兑换成贡献值。”陈默客气的对掌柜说。

　　叶怜香眼神挑剔的夹起一个玉瓶，不经任何同意，自顾自的倒出了一枚小聚灵丹。丹药散发一股清香，表面萦绕着丝丝纹路，若隐若现，品质相当不俗。

　　“哟，这小聚灵丹炼地不错嘛，可别是从哪儿偷来的吧？”

　　叶怜香暗下吃惊之余，阴阳怪气的质疑起来。她可不信这种乡巴佬，能在一个月内有这般成就。

　　哪怕是她，以此丹入门，足足花费了年余。


第六十一章 言如毒刃

　　一见此阵仗，众弟子们就知道有热闹可看了，纷纷围观。见得此丹，各自惊呼，也暗赞这小聚灵丹的品质的确不凡。

　　的确很难让人相信，这是才入门一个月的陈默所炼。

　　陈默皱了皱眉，不予理睬。

　　但树欲静而风不止，霍英凡凑上前来，细细端量了一番，心中所想与那叶怜香如出一辙，怒斥说：“陈默，你好大的胆子。竟然行窃丹药，还敢拿出来卖？按长春谷规矩，必须驱逐出谷，永不录用。”

　　“对，应该驱逐出去。”背后几个霍英凡死党顺势起哄，一副“大义凛然”模样。

　　“呵呵。”叶怜香暗笑一声，看来叫来霍英凡帮忙出气，还是明智的选择。

　　“行窃？”陈默眼神一凛，沉声说：“笑话，你说我行窃我就行窃？霍英凡，你要拿不出证据来……”

　　原本心系与瞿木庆的比斗，必须将所有心神都用在增强自己实力上。何况也不愿为女神师尊惹麻烦，让她生厌。陈默息事宁人，不愿多生是非的心态。

　　然而对方咄咄逼人，竟然诬陷自己偷窃，那此事就决计不能善罢甘休了。

　　霍英凡冷笑说：“还敢嘴硬？就凭你刚入门一个月的时间，就想炼出如此品质的小聚灵丹？你以为你是谁啊，惊才绝艳的木师叔吗？不，就算是木师叔，当年也没有如此神速。”

　　他的这番理由，倒是让很多围观的弟子们议论纷纷了起来。

　　“霍师兄说的有道理啊，该不会真的是偷来的丹药吧？”

　　“你说，会不会是木师叔炼的？”

　　“你傻啊？木师叔堂堂五品药师，也许会炼一枚教人，但决计不会炼那么多的。”

　　“看来，这小子真的偷丹药了。”

　　“我看他眉宇也算俊朗，不是这种人啊？”

　　“看来心性单纯的木师叔被人蒙了。”

　　一连串纷纷扰扰的议论，就像是潮水一样涌入陈默耳朵里。

　　很多时候，人的话就像是刀子一般，也可以杀人的。

　　对此，以陈默那久经磨砺，愈发沉淀的性子，原本是不会在乎霍英凡这种跳梁小丑的挑衅的，正如清风拂山岗，他强任他强。

　　然而现在，事情不是那么简单了，哪怕对方没有证据说自己偷丹药。一旦谣言蔓延的话，就会对好心收留自己的木灵薇，造成极大的名誉影响。

　　念及此处，陈默脸色愈发冷峻如冰，沉声说：“霍师兄，我相信你心中早有打算。说吧，要我怎么证明自己清白。”

　　被陈默那冷冽到骨子里的眼神盯住，霍英凡没来由的心中一突，心底生出了一股冷意。

　　但转念一想，不过就是个没有后台的区区乡下小子而已，踩了就踩了，他还能蹦跶到天上去？

　　“其实我从内心来说，也希望陈师弟不是个鸡鸣狗盗之辈。”

　　霍英凡老神在在，一副为陈默好的口吻说：“如陈师弟所说，这些丹药是自己炼的，那么陈师弟你当真可以称得上是惊才绝艳的天才了。愚兄可以陪着陈师弟，当众切磋一番。”

　　他断定陈默没有这种本事，正好趁机将他清除出长春谷。

　　陈默眼神中的冷意已经收起，淡然说：“霍师兄想要怎么切磋？”

　　霍英凡见他上了钩，心下暗自得意，表面愈发如沐春风，风度翩翩了起来，说道：

　　“我们长春谷是炼丹圣地，以炼丹术为尊，要切磋的话，自然是切磋炼丹之术了。你本是木师叔弟子，得她真传，肯定不一般。但我入门早，也不能欺负你，我们就炼制一品丹药聚灵丹，也好让你证明一下，这小聚灵丹的确出自你手。”

　　“霍师兄真是有心，我是不是还要感谢你的照顾？”语带讽刺，陈默嘴角微微翘起。

　　“感谢倒是不用，没机会和木师叔学习，能和她的真传弟子切磋一番，自然也是幸事。”霍英凡虚伪至极的说道。

　　一旁的叶怜香掩唇偷笑，没有想到霍英凡挺有办法。虽然有欺凌弱小的嫌疑，过分了些。但能看到陈默失败后灰头土脸相，那一丝丝愧疚就消失的无影无踪了。

　　“呵呵，既然有斗丹局，不加点彩头就无趣了，不如我出五万黄金给霍师兄打打气。”叶怜香嫣然一笑，却蛇蝎般心肠，开始火上浇油。

　　“不愧是公主啊，出手大方，我压两万赌霍师兄赢。”

　　“我出四万。”

　　霍英凡的几个跟班先后加注，胜负已经很明显了，还不加紧跟上？一通喊价下来，已经达到了十四万两金币，可一边倒倾向霍英凡。

　　若是陈默答应，明显是要让他永难翻身。

　　“哈哈。”霍英凡朗笑了一声：“我凑个整数，再压六万两金币，一共二十万。陈默，别说我欺负你。赢了，你这二十万拿走。输了，只要输一万黄金。”

　　他也怕陈默被巨额赌注吓走，忙又给他下了个套。让这二十万两黄金，成为一个引诱陈默上钩的陷阱。

　　到时候只要他输了，就能靠着谣言，“坐实”了他盗丹之罪。哪怕木灵薇出面，也决计保不住他。

　　一场毫无悬念的比斗，旁观弟子中也有些心知肚明霍英凡恶意的，暗暗为陈默捏把汗，目光全部落在陈默身上，待等他的反应。

　　因为到目前为止，陈默还有机会拒绝。

　　一片安静，陈默心下愈发冷静，这一次无论如何，都要应战的。何况还有那二十万两黄金的彩头……

　　紧盯的眼神此时好似要将他淹没，但他依旧是气定神闲，巍然不动。

　　霍英凡嘴角勾起，这小子明显落入了必杀之局面，堪称左右为难。他若是不答应，便给众人落下盗丹口实。要是答应，那斗丹上定让他败的永不翻身。

　　而一旁叶怜香娇横粉面上也是难掩嘲笑，自鸣得意的嘀咕着：“这就是惹了本公主的下场。”

　　陈默将众人反应，一一看在眼里，沉声说：“好，我答应你。”

　　“哎呀，肯定是被气昏头了，这时候逞什么英雄？”周围顿时炸开了锅似的议论不断。

　　“好热闹啊。”

　　一声浑厚嗓音传来，让熙攘的大厅顿时静了下来。来人是丹俸阁执事古月啸国，位居长春谷长老职位，四品药师。

　　“这次有好戏看了，古月长老都来‘捧场’了。”

　　稍加安静的大厅，议论之声再起。

　　陈默目光落在古月啸国身上，早有耳闻他身为丹俸阁长老，鉴定丹药品质更是精准，为人也颇算正派。

　　古月啸国深邃眼眼神环顾周说：“既有斗丹局，老夫作为丹俸阁执事，怎能错过？老夫自荐一下，担当此斗丹局裁判，标准按丹俸阁丹药价格高低来判定，诸位可有异议？”

　　“您对丹药品质的鉴定，长春谷内无人能敌。您来做裁决，这是弟子的荣幸。”霍英凡急忙向前，一番马屁拍得头头是道。

　　没有理会霍英凡的恭维，古月啸国饶有兴致的打量着陈默，见他一身宽大灰袍着身，出了样貌还算俊秀外，平淡无奇。心下也暗道：“莫非他真是个天才？入门一个月就能炼聚灵丹？”

　　以他的身份地位，原自不会来凑小辈间的热闹。只是刚刚躲在暗处看好戏时，却意外听到了木灵薇的传音，请他主持这场斗丹裁决。

　　想来这陈默至少有些本事的，心下暗暗期待了起来。

　　“既然没有意见，那各自准备一番，一个时辰后开始斗丹。”古月啸国直接无视了陈默的意见，郑重的宣布。

　　一个时辰后。

　　丹俸阁前，偌大的广场挤满了人，短短时间内，此场斗丹已经闹得人尽皆知。

　　各弟子纷纷前来看热闹。众说纷纭。但绝大部分不是看比赛过程，而是想目睹一下陈默失败后的落魄之象。

　　可见陈默被木灵薇收作弟子，还死皮赖脸的住在悬空阁内，与无数人心目中的女神朝夕相处，已经惹出众怒了。

　　玉石台阶上，一块五六丈宽的丹台。

　　陈默与霍英凡对视而立，两人身后各摆放一张木桌，上有炼制聚灵丹的三批药材。平台中间，一尊沙漏高约三尺，上泛蓝色荧光，细沙如水，用作记时。

　　平台角落，木质台架上，一面铜锣泛着金光，旁边丹俸阁弟子手持一把鼓槌，静待号令。台下，熙攘人群涌涌动动，现场好不热闹。

　　起身来到平台中央，古月啸国扫视了一下两人，转身面对公众道：

　　“斗丹局规则，两人旁边各有三份炼制一品丹药聚灵丹的药材，每人有三次机会，以沙漏为记时，一个时辰内完成比赛，药材损失用尽，或超过时间没有完成，全部当做失败，规定时间内完成，按丹俸阁评判标准来裁决丹药品质，品质优秀者胜出。”

　　广场内的气氛，一下子凝重了起来，仿佛一副山雨欲来风满楼的压抑。

　　而台上的陈默却不知，自己的师尊木灵薇，正在一处僻静的角落里，安安静静的关注着这一切。

　　“准备好了吗？”古月啸国对两人道。

　　“嗯。”两人重重点头。


第六十二章 斗丹

　　“铛～”铜锣重响，沙漏倒置，斗丹开始。

　　周围无数熙攘的杂声，也渐渐的安静了下来。

　　自命不凡，早就认为胜券在握的霍英凡，率先而定。

　　他先将一株药材丢入鼎中后，双掌一拍丹鼎。玄奥复杂的铭文，随着霍英凡玄气的注入，如同夜空星河般，越发的清晰明亮了起来。

　　周围的灵气随着铭文，逐渐汇聚于一处，形成了一个小小的光点漩涡。一抹赤红色的火焰，“嚯”的一声，就从这个光点漩涡之中蹿了出来。

　　与此同时，霍英凡展开神念，屏息凝神，凌空摄取一道火舌，清风拂面般，轻轻的掠过这一株药材。来回数次之后，这株药材的表层，泛起了一层淡淡的金黄之色。

　　一时间，灵药的香气芬芳四溢。

　　就在这一缕火舌耗尽之时，一道烈焰直冲而上，在这变的金黄的药材之上，舔舐而过。

　　“呲啦”一声，青烟袅袅。

　　药材表面那一层金色外衣，随之化成一撮黑白残渣，落入鼎底。剩下的精华，被悉数分离，悬浮于鼎内。

　　“好！真不愧是霍师兄。”一旁观看的弟子不自觉的拍手称好，羡慕的说道：“手法如此娴熟，要是我能有他一半就好了。”

　　“是啊。”那弟子旁边的同伴回答道：“霍师兄可是谷内才俊，我们这些普通人实在是望尘莫及。”

　　“这‘一来二回’的手法如此娴熟，这霍英凡果然没让我失望。”叶怜香站在人群中，双手环胸，眯着眼睛，一副洋洋得意的表情。

　　这等手法，谷内的普通弟子光掌握就要两三年之久，如果用至精妙，没有个十年八年的，根本做不到。这岂是陈默那个乡下来的土包子，可以比拟的？

　　接下来本公主就等着欣赏，陈默那乡下小子，被驱逐出长春谷时的狼狈莫样吧。

　　丹奉阁执事古月啸国点了点头，这霍英凡资质不错，在长春谷的年轻一辈中，也算是个的人才了。

　　随后古月啸国转头看向了，另一边的陈默。

　　“呃……”神情不由的一愣，嘴角一抖。

　　只见这陈默抱出一个丹鼎，三脚竟然还缺了一个。

　　清风一过，“哐当”一声，倒了……

　　“哈哈哈哈……”随即场下众弟子中爆发出一阵哄笑。

　　“陈师弟，你若是缺钱买药鼎，直说嘛，为兄送你一只……送你几只都成，师弟你又何必如此呢？”

　　霍英凡更是笑的嘴角抽搐，眼角含泪。

　　当下场面一片喧哗。

　　“肃静！”随着古月啸国的一声喝令，场下众弟子纷纷识趣的安静了下来，唤作小声的嘀咕和议论。

　　在场下的众弟子看来，陈默这小子就是想钱想疯了，敢和霍师兄比丹本来就是不智之举。更何况用的还是一只缺足残鼎，人家霍师兄用的可是凡品上阶的宝鼎，这陈默简直就是在自取其辱。

　　而且谁不知道，用这破鼎来炼制一品聚灵丹的话，稍有大意，极有可能就会炸鼎。

　　“啧啧……”一时间场下的唏嘘声，嘲弄声不断，纷纷落进了陈默的耳朵里。

　　不过陈默这些年来，在陈家历练出来的心性，又岂是这几句流言蜚语，就能轻易干扰得到的？

　　陈默的双目中依旧清明一片，古井无波。

　　四下找了找，捡起一块石头，往鼎底垫去，随后夯实稳当。

　　陈默的炼丹这才开始。

　　霍英凡看着陈默挑挑捡捡半天，才将一株药材扔进残鼎中的笨拙模样，嗤笑不已，满眼的不屑。

　　刚想调笑几句，却见到陈默依旧自顾自的整理着药材，根本没把自己放在眼里，一时间自觉没趣，眉头不由的恼怒的一挑。

　　心中暗忖道，你这小子就装吧，等会看你怎么有脸面在这长春谷中待下去。

　　可就在这时，霍英凡原本满是鄙夷的脸上，却逐渐挂满了惊异，就连嘴巴都在不自觉间，渐渐张大了起来。

　　“这不可能！这小子入门不过才一个月而已，怎么可能会做到如此地步？”霍英凡不可思议的看着陈默，就连自己手上的动作都停了下来。

　　就连周围的观众也是一阵轻声惊呼。

　　只见陈默的药鼎之中，一道青色的火焰遽然升起，一株药材随着火焰迅速翻滚。

　　一缕缕青色火焰，被陈默以神念摄取，缠绕药材，一寸寸的舔舐而过。

　　药材表面上的杂质被丝丝灼烧而去，露出其中最精华的灵液。淡淡的青色烟雾，从药材上飘散而去。

　　一般来说，对灵药淬炼的越精纯，青烟也就越少。

　　十几个呼吸后，这一株药材的杂质被全部去除干净，只留下雪白的药材精华和淡淡的青烟，飘散在众人的眼前。

　　这十几个呼吸的时间，场下众人浑然不觉，一时间鸦雀无声。

　　霍英凡不可置信的看着陈默，这样纯度的精华就连自己都有可能办不到，陈默这小子来长春谷不过一个月，怎么办到的？

　　当下心中震惊不已，甚至开始怀疑，这场比试自己会不会输掉？

　　“不，这只不过是他的运气而已，只不过运气好淬炼出了一部分精华而已，炼丹技艺岂止如此，更何况就用这一只破鼎也想赢我，这绝无可能！”

　　霍英凡愤愤的嘀咕着，他绝不相信，刚刚入门的陈默，用一只破鼎，能赢得了他。

　　突然“嗤啦”一声，发生的事好似印证了霍英凡的期望一般。

　　只见陈默刚淬完一株草药，下意识的擦了擦汗，结果心神一松，灵药精华瞬间被火舌吞没，“嗤啦”一声，化作一团焦黑，黑烟翻滚而出。

　　“唉？”

　　“噗～哈哈～”

　　一部分场下观看的弟子，被陈默笨拙的失误，逗的嬉笑不已。而另一部分入谷较久的师兄们，则一阵咂舌可惜。

　　“呵呵，陈师弟啊。”霍英凡看到此景得意不已，当下斜眼讥笑道：“这炼丹，可是万万不可分心的。莫说擦汗，就是刀架在脖子上，也得全神贯注，你师傅难道没……”

　　“嗤啦～”

　　霍英凡本想趁机语重心长的教训下陈默，但是没想到，话没说话，精神稍一松懈，刚刚投入的药材“嗤啦”一声，被火舌吞没，化作一股浓黑的青烟。

　　霍英凡嘴角刚刚挂起的笑意，顿时僵在了脸上。

　　场下众人先是一愣，随后爆发出一片比先前还要高涨的哗然嬉笑，就连向来严谨的古月啸国，嘴角都忍俊不禁的挂起了一丝笑意。

　　霍英凡尴尬的老脸一红，在众目睽睽之下恨不得找个洞钻进去。

　　当下心中愤愤的骂道，都是这该死的陈默，如果不是他害自己分心，自己恐怕已经丹成。

　　恨不得立马就过去一掌把他拍死，但是此刻众目睽睽之下，只能强装镇定，愤恨不已。

　　古月啸国随即咳嗽了一声，将场下的喧杂声打断，随即宣布，两人的首次炼制都已失败而告终，接下来第二次炼制开始。

　　霍英凡早已恨的咬牙切齿，狠狠的瞪了陈默一眼，之后脸色一凝，定神收心，专注于丹鼎之上。

　　只见他一抬手，一株药材已被他扔进丹鼎之中。火焰窜动，第二次的炼制已经开始。

　　周围场下观众的喧嚷声，也随着霍英凡和陈默两人的重新开始，逐渐平复了下来，落针可闻。

　　陈默还是先前一副笨拙的样子，一株一株不紧不慢的拣药，炼制。

　　“哼～”霍英凡瞥了一眼另一边的陈默，轻哼了一声。

　　心中想道，这陈默就算得到木师叔的指点，有点本事又如何？不过是一个入门才一月的灰袍学徒。

　　怎么能和自己这个，大风国内都少有的二品炼丹师相比？

　　想到此处，霍英凡信心十足。

　　当下也是他越发的投入，就连太阳穴上的青筋，都突兀的冒起，按在丹鼎铭文上的双手，也是指骨突兀。

　　数个呼吸之后，丹鼎的铭文突然爆亮，随着他的一声轻喝。

　　“凝！”

　　全场弟子观看的目光，迅速转向了已经成丹的霍英凡。

　　丹鼎内火焰骤息，烟雾袅袅。丹鼎前的霍英凡，轻轻的出了口气，这才打开盖子，随手凌空一抓。

　　一颗刚刚还在鼎内，滴溜溜转动的丹药，已被霍英凡摄入手中。

　　一品聚灵丹，丹药已成！

　　这行云流水般的手法和速度，让在场的众弟子，羡慕不已，有些弟子甚至已经开始拍手祝贺起来。

　　霍英凡将丹药递给了执事古月啸国。

　　古月啸国拿在手中一看，此丹圆润，呈棕褐之色，不过虽略显粗糙，当属一品聚灵丹，品质普通，却是上乘。

　　霍英凡是二品炼药师，练出次品质的丹药，属于正常发挥。

　　古月啸国当下拿着此枚丹药，宣布道：“此丹药为一品聚灵丹，品质普通，属上乘。”

　　场下不少弟子都在暗暗称赞，霍英凡带来的人，此刻更是趁机肆意叫好。

　　霍英凡下巴朝陈默一挑，一身的嚣张不加掩饰，轻浮的说道：

　　“如何？陈师弟？”

　　“嘭”的一声，丹鼎盖子突然跳起，一股浓烈的青烟冉冉升出。

　　陈默，再次失败。

　　浓浓的烟雾，一时间把陈默熏的有些灰头土脸。


第六十三章 众星捧月

　　“嘁哈哈……”霍英凡一阵嬉笑，故意装出一副兄长的样子，做作的安慰道：

　　“陈师弟啊，这胜败乃兵家常事，不必介意。就算输了，我这个做师兄的也不会为难你嘛。打个白条，我回头找木师叔讨债去就是。”

　　一旁观看的叶怜香，亦是提袖掩面，窃笑不已。在她看来，霍英凡已经胜券在握。一想到陈默这小子，待会的难堪场景，心里就开心不已。

　　陈默闷不做声，仿佛置身世外一般，古井无波。

　　抬起袖子，迅速的将鼎底的残渣擦拭干净，不紧不慢的对站在身边的霍英凡说道：

　　“你我还各有一份材料，时间还剩下小一半。未到最后，胜负犹未可知。”

　　“陈师弟，别怪师兄说话不好听，两局以来，你可曾赢过？年轻人有冲劲，固然是好，可不要不自量力。”霍英凡负手颔首，对着陈默说道。

　　在他看来已经没有与陈默再比下去的必要了。

　　“霍师兄，你还专心炼丹吧，最后谁胜谁负，还不一定呢。”陈默冷冷的回击道。

　　“哼，不自量力。”霍英凡甩手而去，说道：“我便让你输的明白。”

　　“肃静！”古月啸国适时的打断场下喧嚣的众人，挥手示意场下安静，随后宣布比试继续。

　　尽管古月啸国一度要求安静，不过场下悉索的议论声依旧不断。

　　在众多弟子的眼中，这个陈默无非就是死要面子活受罪，都连续失败两次了，还有什么可比的？

　　在他们看来，陈默越是这样作，一会就会输的越惨。

　　不过古月啸国却对陈默这个少年十分期待，一来这陈默是木灵薇的徒弟，前谷主陆华珍的徒孙，二来，陈默心性坚韧，不骄不躁，做为年轻人实在难得。

　　最后一轮比试开始。

　　陈默不敢大意，沉心凝神，抬手将一株药草丢入了丹鼎之中，开始了最后的试炼。

　　霍英凡满眼的鄙夷，冷喝一声，随着玄气的注入，丹鼎上铭文开始流转。散逸在天地间的灵气，逐渐被吸引过来，汇入到霍英凡的丹鼎中，化作烈烈赤焰。

　　火焰被霍英凡的神念精妙的操控着，在鼎内急速旋转，形成一道瑰丽的烈焰漩涡。

　　旋窝中无数锋利的火焰丝线，将一株株药材吞没，提炼，分割。

　　星河点点般的精华，逐渐从旋窝之中飞离而出，向鼎的中心汇聚而去，逐渐形成一个越聚越浓，越聚越亮的白色浮空药茧。

　　如同众星捧月一般，华丽夺目。

　　“是‘众星捧月’！霍师兄使出绝技了！”有不少眼尖的弟子，认出霍英凡此刻使用的手法。

　　场下又是一阵议论，看来陈默这小子输定了。

　　这可是长春谷内排行第三的高级手法，比“一来二回”强了不知道多少倍。

　　陈默我要让你知道，得罪本公主的下场。叶怜香的嘴角，已经挂起了胜利的笑意。

　　就在这时“嘭！”的一声。

　　陈默的药鼎突然爆炸开来，火花四溅，碎片崩飞，有些甚至直接镶嵌进周围的石墙之中。

　　与此同时，随着爆炸滚滚而来的尘雾，让周围观看的众人急忙掩鼻后退。

　　而陈默的身影早已被烟尘吞没，不见了踪影。

　　“啧啧……”不少弟子唏嘘不已，有些嘲弄，有些同情，有些甚至是冷眼鄙夷陈默的不自量力。

　　总之，鼎都炸了，还有什么可比的？陈默输定了。

　　于此同时，“凝！”

　　一阵玄气从药鼎中蓬勃散去，随之而来是一股极为浓郁的丹药香味。

　　只见霍英凡，手托一枚晶莹玉润的丹药，阔步走向台阶，中途还一脚踢走了破碎的丹鼎碎片。

　　“咦？这药香……”

　　“是小极品的聚灵丹！”

　　这小极品的丹药可炼之不易啊，场下众弟子一片羡慕不已。

　　享受着场下众人的仰目，霍英凡头颅微昂，嘴角带着从容不迫的笑意，信心满满的将小聚灵丹交到了古月啸国的手中。

　　“古月长老，劳烦您宣布吧。”霍英凡得意洋洋的说道。

　　古月啸国看了看陈默那烟雾缭绕的情景，惋惜的叹了口气。

　　既己炸鼎，那么结局已定。

　　“好吧，我宣布……”就在古月啸国清了清嗓子，就要宣布结果时，一个声音打断了他的话语。

　　“咦？陈默！”

　　就在这时不知道场下谁喊了句，场下众人齐齐望去，只见烟尘之中，走出一人。

　　此人正是最后关头炸鼎的陈默，只见他头发散乱，满脸黑灰，脚步却稳健轻快的走上台去。

　　随后露出白齿，灿烂一笑，摊开了手掌，将手中那枚还带着血丝的丹药，递给了古月啸国。

　　古月啸国接过丹药，眼睛顿时一亮。

　　这一枚如同龙眼一般大小的丹药，红润如玛瑙，通透如宝石，璀璨夺目，拿在手掌之中，还散发着泌人心脾的药香。

　　不可思议，真是不可思议。古月啸国抬眼惊异的看着陈默，陈默则只是淡淡回以微笑。

　　“古月执事，还愣着干什么？劳烦您老人家快点宣布吧，我还等着陈师弟打白条呢。”霍英凡不耐烦的打断古月啸国的鉴赏，昂首挺胸的面对观众，说道。

　　古月啸国眼眸中掠过一丝反感，不过随即嘴角扬起一丝冷笑，顿了顿后，朗声说道：“好！我宣布，本次胜利者是”

　　“陈默！”

　　一片哗然，怎么可能？

　　哗然之后，场下一片寂静，所有人皆不可思议的瞪大了眼睛，看向了古月啸国。

　　古月啸国也没有卖什么关子，只见他拿起丹药单手一举。

　　众人顺着他的手臂望去，又是一片哗然。

　　只见阳光下，那一枚丹药璀璨耀眼，如同一颗宝石。

　　场下众人，眼光闪烁，这种品质和纯度，世所罕见，绝对凌驾于极品之上！

　　“老夫执掌丹奉阁多年，此枚聚灵丹，实属超品！”古月啸国再一次的朗声说道：

　　“胜利者是陈默！”

　　场下众弟子深以为然，在他们看来，这一场比试，的确是陈默赢了。

　　“放屁！这怎么可能！他作弊！他一定是作弊！”

　　古月啸国话音未落，霍英凡已经爆然而起，他绝对不相信还有这种事，超品？开什么玩笑！

　　只见他愤怒的双眼上都布满了血丝，指着陈默，冲着古月啸国，唾沫飞溅的吼道：

　　“他都炸鼎了，怎么可能还有丹药？他一定是作弊，快点驱逐他，打断他的腿打断，把他……”

　　“放肆！丹俸阁重地，岂容你喧哗！莫非你质疑我这个裁判不成？！”古月啸国一声蕴含着玄气的怒喝，将霍英凡震的心神一阵恍惚。

　　不甘心的霍英凡，狗急跳墙，冲至古月啸国前，一把夺过丹药。

　　可是抓在手中的丹药，竟然还是温热的。

　　霍英凡心中顿时拔凉一片，再也无力争辩。此刻的他仿佛跌落了谷底，摔的横七竖八，惨不忍睹。

　　他感觉到无数双眼睛正在背后盯着他，他感觉自己再也没有脸面再在长春谷待下去，甚至想到自己回到家中，还会被兄长耻笑……

　　只见他久久伫立，不敢说话，又不敢回头，抓着丹药全身颤抖，百感交集。

　　一时间，胸口堵塞难耐，气血上涌，痛苦不已。一口闷血喷出，双眼一翻，就这么昏厥了过去。

　　场下众人一阵惊呼，叶怜香带来的一伙人，连忙上前将霍英凡拖离丹奉阁。

　　“陈默，你给本公主记住！”叶怜香狠狠瞪了陈默一眼，甩袖离去。

　　“哎哎，等等，劳烦公主殿下把我的超品丹药，还给我。”陈默笑的灿烂无比。

　　叶怜香气愤掰开霍英凡的手掌，一把将丹药扔给了陈默。

　　陈默一把将丹药接住，随后笑盈盈的朝着叶怜香挥手告别：“公主殿下，您慢走。哈哈……”

　　叶怜香贝齿紧咬，一甩衣袖，飞速离去，好似跟陈默这瘟神，再多呆一秒自己就会跟着倒霉一样。

　　“啪啪啪……”

　　场下随即响起一阵掌声，周围众多弟子纷纷前来道贺。

　　“陈默师弟，今天的斗丹，当真令人大开眼界，有空还请不吝指导在下两手。”

　　“恭贺陈默师弟绝境取胜……”

　　“陈默师弟，改日来为兄这里喝上两杯。”

　　“……”

　　陈默讪笑摆手，敷衍应对。

　　是就连陈默自己也不确定，自己算不算作弊，他在关键时刻泌入了一丝小绿液。结果出人意料的，成了一枚超品聚灵丹。

　　“陈默贤侄，我与你师尊乃是同辈，以后有什么事尽管来丹俸阁。别的不说，丹俸阁炼药材料倒是应有尽有，任你挑选。”

　　陈默与古月啸国相视一笑，拱手的行了一礼：“多谢古月执事，那晚辈恭敬不如从命。”

　　古月啸国点点头，随后便是命人清算赢下的赌金，给陈默结算。有些人肉疼还想耍手段，但有丹俸阁在，却也不敢闹事。

　　很快，二十万赌金就悉数落到了陈默手中。

　　真是瞬息万变啊，陈默不禁暗暗的感叹道。赛前还被人说地一无是处，而现在却恰恰相反。

　　果然，这是个肉弱强食的世界，只有拿出本事来，才会受人尊重。

　　唯一美中不足的是，为了一枚易经丹。购得百年青榕木髓后，还没暖热的奖金马上又消耗殆尽。

　　“当前增强实力才是要紧事。”陈默嘀咕一句，从阿谀奉承的潮水中脱离而出，脚步加快，朝悬空阁急速而去。

　　现在脑子里琢磨的，全是怎么才能说服美女师尊，帮自己炼制这枚易经丹。


第六十四章 九天仙女下凡尘

　　小洞天福地中。泛蓝色荧光缠绕在金色阳光中，彩鹊含草掠过枝头，冲破一片五彩虚空，消逝不见。

　　清茶溢香，细风撩动青丝，木灵薇仰卧在紫竹躺椅上，姿态优美而慵懒的，轻轻翻动一本药典古籍，犹如仙界神女午后闲歇。

　　“咚，咚”，两个沉如铜钟的木桶落地沉闷响动，溅起一波水花。

　　陈默衣袖挽起，赤裸的小臂青筋毕露，汗水侵透了灰色衣袍。一阵清风拂过，汗味漂浮，淋过木灵薇。玉指拂鼻，一双美眸终于移开书籍，微嗔的瞟向了陈默。

　　“嘿嘿。”陈默干笑一声，露出白齿，与他已略显古铜的肌肤相衬，犹显阳光俊朗。

　　木灵薇柳眉微轩，轻摇螓首。目光移转，继续翻读古籍。

　　陈默讨好不成，讪讪一笑。

　　“哗……”茶壶提空，倾入白玉杯中，陈默凑近满脸堆笑道：“师尊，灵田浇完了，您喝茶。”

　　木灵薇轻点螓首，接过茶盅，一双水汪汪的灵动眸子，却始终倾注在药典古籍上。

　　陈默堆笑的脸庞如同绽放烟花一样，丝毫没有消散，反而越加灿烂。

　　拿起一把折扇，“呼”地一声打开，殷勤道：“嘿嘿，师尊您热了吧？我帮您扇扇风。”

　　如此三番，木灵薇像是没当他存在一样，两耳不闻窗外事，依旧芊指不时翻动药典古籍。时至一刻，陈默已有些酸乏，眼皮子都耷拉了起来。

　　一旁小八懒洋洋的探出半个龟头，萌萌的双眼惫懒的瞄了下陈默。前肢掩面，眨巴了两下眼。仿佛在说，无事献殷勤，肯定不怀好意。摇一下脑袋，缩进了龟壳，继续睡觉去了。

　　话说自从陈默傍上了木灵薇这位女神后，擅长卖萌拍马的小八，更是使尽了浑身解数去讨木灵薇欢心。

　　这不，才区区一个月，就得了不知多少好处。各种灵草丹药，吃得它是肚皮圆鼓溜溜，浑身都散发着一层光泽了。整天吃饱喝足的它，愈发犯懒了。

　　按摩了一下手臂，心生一计，嘀咕道：“你这只没良心的乌龟，要你何用，不如炖了孝敬孝敬师尊。”

　　说罢，拎起小八的一只肥嘟嘟爪子，也不管它如何挣扎，一溜烟的跑掉了。

　　木灵薇虽明白陈默是想吸引自己注意，但一时间也是心跳恍惚，眉宇间多了一丝惆怅。再看书，已心绪不宁。

　　又过一刻钟，沙沙脚步声传来。禁不住抬头望去，她玉容变化明显，柳眉紧锁，薄唇微张，略显紧张。

　　只见陈默屁颠屁颠的捧着一碗热汤，满脸讨好的一溜小跑过来。

　　“小八？”木灵薇捂嘴惊呼。

　　但旋即见得肥丢丢的小八，正像条小狗般的摇着尾巴跟在陈默后面滴溜溜的打转，上蹿下跳，龟鼻猛嗅，一副对陈默所熬的汤垂涎不已模样。

　　“呼”木灵薇松了一口香气，柳眉微嗔的轻白了陈默一眼。

　　“嘿嘿！”陈默点头哈腰，满脸谄笑的贴了上来：“师尊，这是徒儿参照古方，给您熬的人参百花养颜汤，喝了它不但神清气爽，而且滋养气血，由内而外保养您玉润肌肤，保证您美上加美，气死仙子，羡煞妖女。”

　　什么叫羡煞妖女？这是什么乱七八糟的比喻？

　　木灵薇玉颊微微一红，星眸微翻，轻轻白了她一眼。然而眉宇之间，那若有似无的一抹淡淡笑意。却将她深深地出卖，显然她还是蛮吃这套马屁的。

　　妙眸望向那人参百花养颜汤，姿态妙曼，柔若无骨的纤手接过尝了一口。

　　半闭玉帘，好半晌后，才在陈默忐忑不安的眼神中，慵懒娇媚的说：“滋味倒也凑活，便是人参用多了，略涩了些。”

　　陈默急忙谄笑一声，拍马溜须着说：“师尊您不愧是仙女下凡，目光如炬。徒儿立马去改进，直到师尊您满意为止。百花坳里最近有野蜂筑巢，徒儿这就去弄些蜜酿来。”

　　“得了得了，你有这闲杂心思，还不如好好花在修身炼丹上。”木灵薇娇躯半躺，露出了从未在外人面前有过的雍容娇媚，声音柔柔的说：“说罢，到底有什么事求我？”

　　听得她言语，陈默笑得更灿烂了，搓着双手，恭维不断说：“师尊真是厉害，洞察之力高深莫测，小徒还未开口就被您猜到了，真是让人佩服之至，之至。”

　　好不容易等到木灵薇开口，怎能放过，如同滔滔江水般，连绵不断地赞扬一番。

　　同时不忘催发储物戒，丝光闪现，一排略有近十多种的药材隐现在旁，免得横生枝节。

　　小八已经掩面不已了，原以为自己为了讨口好吃的，溜须拍马已经够无节操的了。谁想自家老大，一旦放下底线后，比自己更没节操。

　　果然老话说的对，不是一家人，不进一家门。

　　“易经丹。”木灵薇从容仙灵，然而眼中还是忍不住闪现一丝错愕。看到所现材料，身为五品药师的她，怎会不知晓其材料搭配所成？

　　“师尊好眼力，只看一眼材料就知道小徒想请您帮忙炼易经丹，您简直就是仙子下凡，火眼金睛啊，徒儿跟您算跟对了。”陈默笑得愈发灿烂好看了起来。

　　“你可知道它是五品丹药？”

　　陈默自然知道，五品丹药售价单枚就达五十万两金币，很多人拿出几倍的价格还不一定能买到。

　　因为在大风国中能有大几率炼制出五品丹药的药师，只有两人，一是长春谷不知下落的药狂。第二个就是眼前这位仙女师尊了。

　　其余四品药师，虽然也有几率能炼出五品丹来，但那成功几率，着实让人惨不忍睹。

　　“知道，徒儿这才求得师尊帮忙炼制。”眼神中满是崇拜。

　　木灵薇柳腰扶风般的起身，款步轻盈看了一眼生机勃勃的灵田，相信这陈默不像那种只顾敛财而枉费修炼的人，定是遇到了修炼瓶颈，方才需要这易经丹淬体，增强血脉。

　　“我虽为五品药师，但这易经丹在五品丹药中，也属难练之物。失败几率还是很高，你愿意担这个风险吗？”木灵薇微微思量间，就只当是给他在霍英凡事件中的出色表现奖励了。

　　“当然愿意，徒儿愿意承担一切风险。”陈默果断回答，但心中却怯怯生危，女神师尊啊，你可千万别失败，要知道那可是我所有的家产了。

　　再者说，整个大风国只有两个五品药师，不找女神师尊炼能找谁啊？

　　见得陈默坚定。

　　木灵薇终于答应了下来，领着他去了丹房。小八也眼绿了，五品丹药啊，舔都没舔过一次，急忙摇着肥嘟嘟的龟身跟了去。

　　吃不到肉，喝点汤也好啊。

　　一番周详的准备工作后。

　　木灵薇终于动了。

　　玉指浮动，一抹抹青绿色玄气，将药材一分为三。

　　随后玉足轻点，整个人如同仙女般，飘离地面。

　　悬空之中，木灵薇衣袂飘飘，三千发丝随风而动。只见她皓腕轻扬，四枚润色通透的灵石，脱袖而出。

　　分别落在她的四周，悬浮飘动，场面美轮美奂。

　　木灵薇皓腕轻挥，灵石如同灵动的花瓣般，飘落在半丈之外。

　　之后木灵薇双掌发出莹莹的玄青色光芒，一起一落。一道青绿色的半透明的气罩，从四颗灵石间遽然而出，环照而起。

　　这一层气罩将陈默与木灵薇，与外界隔绝开来，唯有那肉眼看不见的天地灵气，不断的泊泊渗入。

　　如此妙境，看的陈默目瞪口呆。情不自禁的伸出手掌，触碰起了青色罩壁，初起的感觉柔润如水，随后却发觉坚韧异常，怎么也捅不破。

　　这时，突然一道青绿色玄气顺着气罩蔓延至手掌，转瞬间便顺着臂膀，爬满了全身。

　　陈默惊讶的连退了好几步，而这时奇异的事情发生了，青绿色的气息将身上所有的尘埃污垢，席卷而空，整个人如同净身沐浴过了一般，神清气爽。

　　于此同时，一道青绿色气息凝成的旋风，将整个丹房内的污渍一扫而空，微尘全无。

　　“灵指净天！”

　　待气息散尽，整个内部空气清新的如雨后的森林，清风拂面。

　　木灵薇白色长裙，摆随风摆动。身形随着飘落的绯红花瓣，飘落而下。气息流转间，发丝飞舞，如同九天仙女下的凡尘，绝世脱尘。

　　木灵薇娇躯落地，莲足轻点，抬手间，青色玄气遍布周身，凌空数道古体符箓文字，被木灵薇用玄气篆刻在青色气罩之上。

　　花瓣纷飞，符箓纹路闪烁，犹如置身于星星点点的浩瀚宇宙之中。

　　陈默瞪大了双眼，此情此景实在让他大开了眼界。心中暗暗惊叹道，师尊就是师尊，连炼丹都这么有派头。

　　可他却不知道，木灵薇为了替他炼制易经丹，可是豁出了血本。就连代价极为高昂的小型聚灵阵，都给用了出来。

　　只见气罩之上的符文，青绿交织，一直延伸过地面，最终汇聚到木灵薇面前的一尊乳白色的鼎炉之上。

　　这一尊白色鼎炉高约两丈余，两耳凸显，呈莲花体状。鼎身雕饰凤纹玄兽，异草魔核，栩栩如生。


第六十五章 五品灵丹

　　“五品丹药现在教你，虽说为时过早，但今天既然碰到了，能学多少就学多少吧。”木灵薇眼神肃穆的说道。

　　五品易经丹，难度之大，哪怕是她本人，炼制起来也绝非易事。

　　木灵薇说罢，莲足轻移，抬手间，一道青色玄气脱手而出，将一块半丈远处的阳刀赤茯苓，席卷至乳白药鼎内。

　　随后，木灵薇飘然而起，悬浮于空。玉掌轻拍，青色玄气渐入鼎中。周围气罩上的符文闪烁，一缕缕天地灵气，顺着符箓纹路，流入丹鼎之中。

　　一团夹杂着玄青之色的赤焰，在鼎内“嗡～”的一声，升腾了起来。

　　那先入鼎内的阳刀赤茯苓，随即漂浮于火焰之中，渐而融入了其中，翻滚不已。

　　“易经丹的辅材阳刀赤茯苓，性属火，先入鼎，易融火气。”木灵薇仔细的讲解着操作步骤：“这里玄气需入七成。”

　　“原来，高手炼药不用扶鼎耳啊？”陈默还沉浸在惊叹中，羡慕不已。

　　“胡闹！用心点。”木灵薇第一次叱喝陈默，原本出水芙蓉般的娇美面容，浮现出一抹严肃，双眸间满是郑重。

　　专一副专心至极的表情，颇有一副严师的架势。

　　一个激灵，陈默知道此时不是分心的时候，立马收敛心神，施展神念，融入鼎内，细细观察着每一个炼制的过程。

　　随着木灵薇玄气的再次注入，夹杂着青绿色的赤焰，灼灼而动。那一株阳刀赤茯苓翻滚其中，表皮被烘烤的嗤嗤作响，杂质逐渐被抽丝剥茧般除去。

　　这时木灵薇突然凌空一转，弹指间，一株灵药又她的玄气，被卷进了丹鼎内。

　　“易经丹的辅材白霜银莲根，性属水，再入鼎，可灭赤燥，入玄气九成。”

　　“此灵药与阳刀赤茯苓属性相克，但是两者必须同时炼制，相辅相成，方能取得精髓，切记火候要稳。”

　　话刚说话，木灵薇双掌挥动，一缕缕玄气，牵引着火焰和灵药精华，顺着鼎壁顺时针旋转了起来。

　　木灵薇双掌不断交替挥动，一缕缕玄气相互交融，鼎内的烈焰受玄气激发，越发鼓胀，紧紧贴着鼎壁越转越快。直烧的鼎壁，“噼啪”作响。

　　两幅药材精华则在烈焰的包裹下，逆时针旋转了起来。好似太极交汇，阴阳相合之理。

　　暮然之间，阳刀赤茯苓精华的那一处，火焰突然一增，逼的白霜银莲根的精华猛的撞向鼎壁。整个烈焰漩涡一个不稳，“砰”的一声，爆炸了开来。

　　震的陈默连连后退，一时间眼花缭乱，等他定睛再看去时，鼎内已经升起一缕浓黑的青烟。

　　两株药材尽毁。

　　木灵薇脸色有些沉重，被反震的跃身而下。

　　看来五品易经丹，确实难以炼制，就那水火相克之势，阴阳交融之泰，普通炼药师根本无法把握。第一次，刚入得两味药材，便以失败告终。

　　陈默心头一紧，如此以来只剩两次机会。

　　不过药材损失到是小事，陈默担心师尊遭受反噬，急忙凑上去关切的问道：“师尊，你没事吧？”

　　木灵薇看向陈默，美眸闪现一丝温柔，有些遗憾的说道：“你可要做好失败的心理准备。”

　　第一次便炼制失败，也给木灵薇带来了一定的心理压力。

　　“师尊放心，就算失败了也无所谓。”陈默胸脯拍得啪啪响，小心脏却砰砰直跳，险些跳到了嗓子里。

　　木灵薇螓首微点，挥手除去之前烧焦的杂质，莲足轻踏，再一次的跃上了半空之中。

　　只见她玉指一挑，第一株药材已经入得鼎中，随着玄气的注入。木灵薇周身腾起一片青绿色的灵玄之气，好似画中飞跃银河的天外仙子，出尘脱俗。

　　此时鼎内又如先前一样，如水火相遇之势，两味药材在木灵薇的玄气催动下，在火焰中心急速转动起来。

　　陈默紧张到了极致，明察秋毫般将神念融入鼎内，细细观察起来。

　　只见那两株药材表面的杂质，慢慢被脱离而去，火焰如万针摄入，抽丝剥茧，沸腾之势下，犹如万箭齐发，星星点点的乳白精髓，逐渐漂浮而出，最后融为一体。

　　“百滤圣弦手！”陈默忍不住低呼了一声，终于度过了第一道水火交融的难关。

　　“呼”，鼎内腾起一股火苗，一段百年青榕木髓，已经被木灵薇丢入了鼎中。

　　“百年青榕木髓，木性属温，易经丹的主材，淬炼火候时，玄气要降至五成。”木灵薇淡淡的说道。

　　三味药材同时提炼，见所未见，闻所未闻。陈默忍不住张大了嘴巴，同时手心更是捏了一把汗。

　　木髓入鼎，火焰顿时舒缓了很多。

　　细微观察下，青榕木髓的表面有着细微的爆破声响，如同小颗粒物爆炸一般。伴随着细微的爆炸声响，青榕木髓的表面逐渐破裂了开来，逐渐变得金黄一片，散发着淡淡的光芒。

　　紧随其后，其他辅助药材被一一融入其中。木灵薇悬空的身姿，不断转换，玄气涌入不时调整，细观之下，玉颊香汗溢出，可见淬炼的艰辛。

　　“覆髓牵引指”

　　十多味已被提炼成精髓的药材，分布于鼎内，火焰包容，色泽不一。

　　随着木灵薇化掌为指，一道玄气犹如涌动的清泉一般，急速融入进了鼎内。那十几团色泽不一的灵药精华，两两相撞，发出一连串“砰砰”的碰撞声响。

　　片刻后，十几团灵药精华，聚而融合在了一起，化作一枚闪烁晃动的灵液雏丹。

　　“嘿嘿，好！”陈默嘴角勾起了一个欢笑的弧度，看其情况，已经到了收尾阶段，成丹就在眼前。

　　木灵薇抬起芊指，又是一股青色玄气，呈螺旋状，朝着药鼎激射而去。

　　本事一团闪烁晃动的液体雏丹，随着玄气的注入，急速压缩旋转，变的金光闪闪，表层如水面波纹一般，起伏荡漾。

　　“凝！”

　　木灵薇张开双掌，双臂向外扩张，掌间的气息，猛的向内收缩。

　　气罩内的符箓，白光闪动，周围的灵气随着木灵薇的操控，如同潮水一般，朝着鼎内涌去。

　　“轰～轰～”沸腾的玄气，不断的冲击着顶盖，水波液体瞬间被压缩，凝成一个凝实的固体，一颗泛着闪闪金光的易经丹雏形已见。

　　陈默暗拍一下小心脏，一口憋闷的气息终于吐了出来，赞叹道：“厉害，真不愧是师尊，果然不同凡……。”

　　陈默话未说完，“砰”的一声剧烈的炸响，将陈默震的倒退了好几步。

　　木灵薇则是悬空，倒翻了两周，脚下落地不稳，倒退撞数步后撞上气罩，娇躯一震，蹲坐在了地上。

　　“师尊！”陈默本能的反应道，连忙跑近身前，关心的问道：“师尊，你没事吧？”

　　只不过一念之间，原本即将丹成的易经丹，顷刻间反弹爆炸，化作芊芊尘粉，被火焰吞噬殆尽，只留下一股浓浓的青烟，飘散而去。

　　陈默心如滴血，但是见得眼前的木灵，额头香汗淋漓，脸色微微发白，陈默又是一阵心疼，劝道：

　　“师尊，您太辛苦了，要不这次咱们先算了吧？咱们回头再练。”

　　“呼”，木灵薇长长的出了口气，缓缓的摇了摇头，温柔的双眸中透着坚定。

　　三次机会已用掉两次，别说陈默心疼，木灵薇也感到棘手，但那细腻之心岂容得这等瑕疵。

　　又见陈默急于得到丹药，首先关心的却是自己，此时又怎能就此罢手？

　　微闭双眸，细品缘由。两次失败虽令人惋惜，也给她积累了不少经验。

　　数个呼吸之后，木灵薇睁眼，起身。丝丝缕缕的天地灵气，已经透过气罩缓缓纳入了掌心。跃身而起，指尖轻点，第一味药材进入鼎中。

　　“轰”鼎内火焰再次腾起，直没灵药。

　　此次的木灵薇显然更为慎重，腾然而起的火焰，沿鼎壁急速旋转。火焰虽烈，却章法有序。被包裹着的药材，如同熟睡的婴儿一般。

　　“百滤圣弦手”

　　“覆髓牵引指”

　　木灵薇改变了策略，吸取了先前两次的教训，驾轻就熟。腾起的火焰受她的操控，炙烤着灵药精华，噼啪作响。

　　不一会，雏丹已成。又到了这种关键时刻，药液精髓即将凝丹，陈默神念丝毫不敢放松，刚才就在这关键时刻毁于一旦。

　　如果再失败的话，连哭天喊地的地方都没有。

　　“凝！”

　　只见雏丹金光乍现，急速旋转，逐渐凝实。可是忽然间，火焰减弱，雏丹表层渐渐溢出一丝，如同汗水一样的精华。这精华一旦脱离丹药，滴入火焰之中，便化作一缕青烟。

　　“不好。”陈默暗惊，心都快跳出嗓子口了。

　　木灵薇此刻香汗淋漓，明显消耗过多。凝丹需十成侯火，木灵薇明显不支，又怎能凝的起丹？

　　陈默什么都顾不得，飞身而上，扶住了鼎耳。体内玄气极速运转，气海内的光明玄气如同万马奔腾，转瞬间就朝着丹鼎内输去。

　　陈默将光明玄气小心翼翼的融进鼎内火焰，与此同时，神念激荡开来，将雏丹紧紧裹住，雏丹像是加足了马力的机器，旋转速度迅速提升。


第六十六章 金钟罩小成

　　木灵薇见陈默神念辅助，鼎内玄气也陡增了不少。讶然不止，没想到这个陈默的神念，竟然如此精纯玄妙，竟然能与自己的神念巧妙配合。

　　简直前所未闻，见所未见。

　　“收！”有了陈默的助力，木灵薇再一次的聚起神念和玄气，开始凝丹。

　　拳头大小的雏形丹药，带着“嗖嗖”的声响，飞速旋转，越缩越小，几息间便凝聚起来。

　　“呼！”一阵逆风鼓荡，金光忽的乍现。

　　两人同时收起神念，向后各退了一步。

　　只见烟雾缭绕，一股泌人心脾的药香，四散开来。

　　木灵薇皓腕轻抬，一丝玄气已将白色鼎炉的顶盖打开。一枚金光闪闪的金丹，悬浮而出。缓缓流动的热量，四散涌动，看其品质极为不凡。

　　“易经丹！”陈默脱口而出，心中的喜悦难以抑制，脸上的笑容，灿烂无比。

　　“还是枚小极品的易经丹。”木灵薇嘴角也挂起了笑意，不过灵动的双眸中，却充满了讶异之色。

　　“嘿嘿……师尊您辛苦了，您快坐，您喝茶。”陈默见她累得浑身香汗，急忙跑去沏茶斟水，顺手拿了把扇子，在一旁献起了殷勤。

　　毕竟能有一个无偿帮自己炼制五品丹药的美女师傅，这种好事上哪找去？这马屁一定得拍好。

　　木灵薇为了炼制此丹，也算是竭尽全力。先天高阶强者的玄气，被消耗一空。此刻也是心安理得的，享受着乖巧徒儿，溜须拍马般的服侍。

　　轻品香茗，略定心神后，有些好奇的看着陈默。自己这个徒弟，还真是神秘非常，没想居然能通过神念辅助完成。

　　要知道，旁人炼丹时，外人是无法进行任何辅助的。不管外人注入多么细微的玄气和神念，对炼丹师都会产生极大的干扰。

　　而这个陈默在融入自己炼制的过程，不仅没有造成破坏，反倒成就了一枚小极品的易经丹，真是奇怪非常。

　　难道自己的神念与他的神念，天生切合？

　　看着陈默又端茶倒水讨好的场景，不由的嘴角翘起，展出一丝迷人的微笑，不禁暗自忖道：“看来小瞧这小子了，神秘的家伙。”

　　不过，弟子越优秀，她这个做师傅的当然越是满意。至于他身上有什么秘密，她也不会去探知。

　　毕竟每个人，都有着属于他自己的故事。

　　要说这五品易经丹，成丹之后，竟然达到了小极品的层次。这大大出乎了陈默原先的预料，虽然前两次失败让他损失不少，但仅此一枚五品小极品易经丹，市场购买价格起码得七八十万两金币，若是卖掉……

　　不行不行，陈默立马摇头打消这样念头。此刻服丹淬体才是正途。

　　……

　　数日后。

　　长春谷外，沧岚河奔腾不休。

　　沧岚河水域宽阔，碧波万顷，北至万年雪山，东至无垠大海。其中有一段流经长春谷，湍流迅驰，名为波刹口。

　　波刹口上流河面宽数百丈，呈沙漏形，水一流至口子，会立变狭窄，仅有十余丈，如倒垂瀑布，过后水面又迅速变宽广。

　　因此此处水流汹涌至极，千斤巨石瞬息流过，也会被徒然变大的压力冲碎。但此时却有个人沉在波刹口水底，双手之间扣住两岸岩石缝，凝神静气，纹丝不动。

　　此人正是在此锻体的陈默。

　　他如此做，那是因为数日之前木灵薇将丹药交给他时，曾对他说过“易经丹药力庞大，需要更强身体方能承受得住”的告诫，为此他才至此处锻体，来让他的身体强度从抵御波刹口的冲击之中得到提升。

　　起初尝试，即便钝嘴小游鱼，也会撞得他血肉模糊。随后靠着丝丝绿液，结合光明玄气修复损伤。破而后立，周而复始，如此便可不断强化自己。

　　恰时，一条尖齿小鱼飞速冲过来，撞在他的背上，化成一股血水被冲走，而其背上光华依旧，只是多了个白点。

　　如此情况，便已达到了初步的目的。

　　他松开扣住的岩石，人如利箭向前冲去，流星般直坠而下。轰然一声中，坠入河道之下的千丈湖。

　　千丈湖顾名思义，虽然没千丈这么深，却也是深不见底。

　　湖中水压万钧。

　　借着冲势，陈默猛地一个下潜，直往湖底而去。随着周围水色逐渐深沉，他耳朵的刺痛也愈发强烈，强大水压更让他如负万斤。

　　但他知道，也只有如此恶劣环境，才能让易经丹的效果十足的发挥出来，这样才能更好地淬炼自己的身体。

　　这枚小极品易经丹来之不易，更是倾注了他变强的愿望，决计不能轻易浪费半点。

　　略微适应了一下环境后，他将易经丹和水一口吞下，然后闭目感受。

　　顷刻间，庞大的药力迅速散发。不过会儿，陈默的经脉便被猛烈的药性冲得鼓胀欲裂，整个人更而因此变得肌肉虬结，身躯之中，好像蕴含着一股毁天灭地，爆炸性的威力。

　　他只觉得，体内药力如泥石洪流般，在经脉之中横冲直撞，像是撑裂，又像是撕裂般的疼痛转瞬蔓延遍布全身，不少地方已经开始痉挛抽搐。

　　若非是在压力极强的水下，陈默都快忍不住咆哮了起来。

　　这表明药力已经散发到了全身，他不敢怠慢，急忙运行起金钟罩的炼体之法。

　　金钟罩是灵品下阶防御玄技，修炼成功后，能让他肉体由外而内变得极其坚韧。运行起功法路线，则可玄气外放形成一个撑起的玄气护盾笼罩全身。

　　等练至最高层次，身体表皮还会长出晶膜，普通肉体防御远超同阶武者。

　　这也是为什么他愿意散尽家财，只为炼制这么一枚丹药的原因。

　　玄技金钟罩一运起，顿觉身体坚硬强悍了许多。若说原来的身体如同硬土，那么现在的就是坚石。

　　但这仅仅还只是开始，若是等药力全部吸收，说不定自己能硬抗先天一击而不死。

　　若说先前的变化让他欣慰，那么现在对之后的展望简直令他兴奋，嘴角自然而然地开始向上扬起。

　　可脸上笑意还未完全展开，一种不安的感觉迫使他心脏一沉，若有所觉般猛然睁开眼睛，便见黑暗之中一点光亮急速朝自己冲过来。

　　只是一瞥，便发现是一条从未见过的巨大怪鱼，头上顶着一颗灯笼状的发光肉球。

　　陈默见它速度极快，转瞬就到了自己面前，嘴巴一张，露出满嘴锋锐獠牙，就要将自己脑袋给咬下。

　　他心脏猛地一揪，这货长得如此凶残，要是被咬中，哪还能活？！

　　陈默瞳孔骤然紧缩，旋即双臂一举，硬是将怪鱼上颚猛闸之势拦住，不让它再下分毫。

　　随后，借着它的下颚用出迅雷闪，整个人往下一蹬，便窜了出去。

　　“咯哧！”怪鱼一口咬空，见眼前的食物如此狡猾，鱼尾急忙一扫，向陈默拍去。

　　陈默反应也不弱，全身玄气催动，一拳打出。

　　在水中激起了一道螺旋形的水柱，滋滋电流在水中蔓延。

　　惊雷炮！

　　水中，轰得一声闷响。他只觉的打在了豆腐上，鱼尾在水中断裂炸开，血雾四散弥漫。

　　这怪鱼吃痛发飙，徒然一个大转身，身体匪夷所思地对折过来，快头尾相碰之时，对着陈默便是一咬。

　　陈默躲避不急，匆忙之中一把抓住了鱼头上的那个肉球。

　　怪鱼突然不动，陈默以为这是它的弱点，却没想到，接下来肉球上面更是爆发出了强烈的雷电。

　　雷电极其猛烈，瞬间将他麻痹，丝毫动弹不了。若非参悟过太荒奔雷道，对雷意有了极大的免疫力，否则这一下，足以让自己毙命。

　　然而正在此时，怪鱼猛地将陈默一把甩开，张开血盆大口，利齿森森的将自己上半身吞入腹中，一口咬下。

　　扑鼻的腥味，直钻耳鼻。

　　自己就这么完了？陈默心中，一片冰凉。

　　正在此时，他身体内传来一声恍若实质的玻璃崩断的碎响，全身玄气从气海破涌而出，冲进经脉运行，形成一副特殊图案，连成一片。

　　这还没停，图案生长满周身后，一层淡金色的玄气从中喷涌而出，瞬间化成一个似虚非虚，似实非实，犹如一座金钟般的透明护盾。

　　与此同时他全身一暖，恢复了所有知觉。

　　“金钟罩！”

　　陈默仰头看去，他心脏狂跳不止，只见那怪鱼牙齿刹那落下，嗑在离自己头皮只有半寸的金钟罩上，波纹荡漾，却是无法寸进。

　　惊喜交加下，精纯玄气从气海中喷薄而出，涌向双臂，玄气化为雷蛇直奔双拳。

　　“金刚伏魔！”

　　他双拳一顶，如同双锤冲轰击而出。

　　“轰咚”一声轰开了脑袋，将其砸成一个大窟窿，血肉混着脑浆瞬间如同绞烂的豆腐脑，将周围和面似地弄成了浓稠的血浆。

　　陈默一路潜到湖面，身形一暴，从湖中飙射而出，带起一条巨大水龙，落在岸上。

　　赤裸的身体呈现出了完美的流线修长型，每一寸肌肉，充满着韧性和爆发性力量。

　　略微一鼓胀，就坚若磐石，呈现出了一抹厚重的古铜色，嗡得一声颤抖，犹如钟鸣。

　　这分明就是金钟罩秘籍中所描述，淬体小成的状态。

　　值，一枚易经丹，竟然帮助陈默如此境界，让他心头一阵兴奋。

　　金钟罩全力施展起来的威力，怕是能直接抵挡住先天强者的全力一击。


第六十七章 穷疯心了

　　裕量阁，长春谷中玄功战诀的集中之处。

　　在这里，可以用黄金，用贡献，或者罕见的灵石去兑换任何想要的功法。

　　当然，前提是，你得有那资本。

　　“阁主，我想要一本灵阶中品功法。”来到裕量阁的陈默，有些心虚的对阁主李竹凡说道。

　　之所以底气不足，那是因为陈默口袋里穷得响叮当。一些血本，外加赢来的二十万黄金，统统化作了一枚易经丹。

　　虽说易经丹效果极其明显，达到了目的。

　　但要想在生死比斗中赢过瞿木庆，恐怕还不够，远远不够。

　　曲家，玄煌宗，那都是资源无比充沛之地。瞿木庆无疑能从中得到最好的成长，自己如果没有更多的努力和成长，一年之后可能胜面寥寥。

　　但要想进一步提升自己综合实力，就得从大光明神诀上着手了。

　　如今自己主修的神诀，才区区第三层，仅相当于凡品高阶的层次。

　　无论是在战力上，还是修炼速度上，都似乎力有不怠了。

　　由此，再次提升神诀的层次，乃是当务之急，越快越有利。

　　大光明神诀是自己的根基，根基不稳，玄技、炼药之类的都是空中楼阁，镜花水月。

　　由此，决定前来裕量阁碰碰运气，看看能不能赊欠一本，先应应急。

　　李竹凡身材匀称，玉面有须，到有一番仙风道骨的卖相。

　　李竹凡眼神缓缓抬起，看到一位一袭青衫的少年，站在门口，微风一过，青衫微浮，身影略显单薄。

　　“灵品中阶功法，是有一些，不过……”经商多年，腰缠万贯还是一贫如洗的穷光蛋，李竹凡一眼就能看出，当然，故意装穷或是装富的客人也不是没有。

　　但是，眼前的这位单薄少年，明显不是装穷，而是真穷。

　　“怎么卖啊？”一进门就被看低，让陈默心头郁郁，挺直了腰板。暗下苦笑，对旁人来说，修炼一途已经是烧钱烧得非常厉害了。而对自己来说，却是比旁人要多出十倍资源都不止。

　　无论是大光明神诀，还是意识海中的光明神树，还有那吃货小八。哪一个不是吃资源的大户？尤其是那小八，又懒又能吃，再富的人，也得被它吃穷了。养头猪都比它强啊，至少那玩意饿惨了还能宰来吃。

　　“啊秋～”

　　幽篁小筑中，正在美滋滋偎依在仙女姐姐午睡的小八，龟鼻一痒，打了个喷嚏。迷糊的睁眼四下乱瞅，唔，估计老大又在嘀咕自己坏话了。

　　哼哼，霸哥大人有大量，不和你计较。

　　伸出滚圆溜溜的脑袋，往木灵薇怀里再蹭了蹭，继续无节操的卖萌讨好了起来。

　　当即，惹得木灵薇一阵银铃般的轻灵笑声：“小八，你又调皮了？饿了？喏，这里有十枚大聚灵丹，你慢慢吃，别噎着……”

　　还是仙女姐姐好啊，长得漂亮，味道好闻，打架厉害。更重要的是，她太有钱了，正宗的白富美啊。

　　要不要给主人留几枚？唔，五枚太多，四枚也太多，三枚，不，还是两枚。好吧好吧，一枚……呃，一不小心全吃光了。

　　不提小八过的幸福生活。

　　而此时的陈默，却眼巴巴的瞅着李竹凡。

　　“普通一点的《炽火焚身决》、《地慈定心决》等需要一百五十万，还有一些《落云神风诀》、《金身不破决》等需要二百万金币。”

　　裕量阁执事李竹凡，语气轻柔而又舒缓，娓娓道来，让人听着就想买。

　　二！百！万！？

　　陈默一下子瞪大了双眼，心脏都快跳了出来。

　　二百万黄金，对陈默来说无疑是天文数字。只感觉前方是一片黄金窟窿，掉下去就会万劫不复。

　　站在门口，陈默举步维艰，寸步难行，冷风一吹，小小身影不仅单薄，而且寒酸。

　　陈默翻了翻口袋，空空如也，看了看储物戒，依旧空空如也。

　　穷！真的穷！

　　“喔～”陈默小声的应了一声，连赊欠的勇气都没有了，准备夺门而出。暗忖，还是小八好啊，卖萌讨好就能吃饱，要什么脸面啊，要什么节操啊？

　　不过，因为没钱去求师尊木灵薇，他还真心开不来这口……

　　“嫌低？我这还有一本灵品高阶功法，只要一千万黄金。”看到少年眼中渴望的万丈光芒，李竹凡云淡风轻的说道：“当然，你要没黄金的话，用灵石来换也行。一本灵品高阶功法，只需十枚灵石，这可是良心价。”

　　“呃……”陈默有一种被雷到了的感觉，越到后面的功法，价值往往就不是翻倍那么简单了。

　　当真是穷文富武，没钱的人，连修炼功法都是问题。

　　不过话又说了回来，一本灵品中阶的功法一两百万黄金的话，还真心不贵，这也只有长春谷此等圣地，才能把如此功法当做大白菜卖。

　　自己陈家，可是将灵品下阶功法，都当做镇族之宝的。

　　“阁主，那本《金身不破诀》，能赊吗？”陈默说这话时，脸上在发烫。

　　“赊？”颇有仙风道骨的李竹凡，嘴角微微抽搐，连胡子都翘起来了，赊账？开什么玩笑。

　　“少年呐，这本功法在灵品中阶中，都属于好功法了。区区两百万黄金，你在哪里都买不到的，绝对良心价啊。”李竹凡拍拍良心说，良心价嘛，就得拍着良心卖。

　　“我现在没这么多钱，先赊着。”陈默连头都不敢抬了，生死考验都不怕，在金钱面前，还得低头啊，一分钱压倒英雄汉，在自己身上体现的淋漓尽致。

　　要怪只能怪这些高价功法，尤其是《金身不破诀》，对自己的吸引实在太大了，将大光明神诀晋升到灵阶，全指望它了啊。

　　“打白条是吧？”李竹凡终于说出了陈默的企图。

　　“嗯～”陈默尴尬的点了点头。

　　“多久能还？”李竹凡狐疑的打量着陈默。

　　“我会尽快。”陈默回答的很干脆，眼神很诚恳，表情很真实。

　　“穷鬼，还敢来我裕量阁，出去出去。”李竹凡转过头，已经失去了耐心。不再理他，身无分文来赊账，还不知道什么时候还，你怎么不去抢啊？

　　穷？敢说老子穷？

　　“啪～”，一声拍桌子的脆响。

　　“这个值多少钱？”陈默挺直腰板，声如洪钟。顿时感觉有钱人的感觉真好，说话都可以这么大声。

　　“储物戒？”李竹凡拿起戒指，两眼放光爱不释手。仔细打量，这种东西有钱都不好买。

　　拥有储物戒的人，不是地位显赫，就是实力超群，所以很少有人能够抵挡它的诱惑。

　　“就那本《金身不破诀》，够不够！”陈默拍着桌子，表现的那么豪爽，其实心在滴血。

　　看着储物戒在别人手里把玩，感觉自己心都碎了。浑身上下也就这么一件值钱的东西，这下真的是一贫如洗了。

　　心下不由暗忖，唉～这穷到要去当储物戒的主角，估计也就自己一个了。

　　“嗯～，是好东西，不过还是不够。”李竹凡又将戒指打量了两遍，然后像是垃圾一样扔在了桌子上。

　　“不够？”陈默的一口老血差点喷了出来，这可是全部身家财产了，你还想怎么样？

　　“哝哝，瑕疵太多。顶多值一百万，不知道是几手货了。”李竹凡摇了摇头，仿佛是在看一些破烂，即使表现出不屑一顾的样子，眼神还是舍不得从储物戒上移开。

　　“那我不卖了。”陈默虽然穷到疯，但绝对不是穷到傻。

　　眼看陈默就要收起储物戒，李竹凡的心咯噔一下，感觉煮熟的鸭子飞掉那样，赶忙拉着陈默的手，热情的说道：

　　“小兄弟呐，价钱都是好商量的事情，你不是要这本功法吗，拿去。”

　　要说这储物戒，价值的确远不如那本功法。然而对李竹凡来说，这些功法是长春谷的，而他也只能修炼一种。还不如换个储物戒，来得实在。

　　当然，碍于谷规。他也不敢太过造次，一脸谦和的说：“不过你这储物戒，顶多能当一百五十万。”

　　这个价格，反而开的略微虚高了：“你还得给我先打个白条，回头得快些还。”

　　说完，李竹凡手臂微弯，手掌变爪，瞬间柜子上摆放的卷轴被吸附了过来。

　　陈默轻轻的掸了掸卷轴上的灰尘，像魔石一般吸引着陈默的《金身不破诀》，布满了灰尘，封面已经模糊，暗黄枯旧，在阴冷潮湿的角落里，打上了岁月的痕迹。

　　陈默对此功法也是垂涎三丈，连储物戒都能当的人，还有什么事情干不出？

　　男人嘛，对自己下手就要狠一点。

　　反正储物戒里，也是经常空空如也。倒不如换本有用的功法来解燃眉之急，相比于尽快提升实力，储物戒不过是身外之物。

　　“我会尽快，不过我还要一颗大回玄丹。”陈默飞快的收起玄诀，反正债多不愁。

　　听到这话，李竹凡不禁一头黑线，心想你钱还不够呢，怎么感觉跟大爷似的？大回玄好歹也是四品灵丹，不是豆子，你这少年也太饥渴了吧？

　　“大回玄丹，五万金币。”李竹凡生怕他不换，无奈答应。

　　“来两颗，记账上。”陈默豪爽应答。

　　李竹凡嘴角微微一抽搐，好好吧，你还没完了。狠狠说：“行，一共六十万，两个月还清。不然就找木灵薇还。”

　　“两个月？六十万两？”陈默心中一痛，不过为了尽快提升实力，我忍了。

　　将《金身不破诀》揣着怀里，陈默感觉无比的踏实，走在路上都感觉自己即将晋升，下了血本，不能让自己血本无归。

　　好男儿豪气冲天，顶天立地，有舍有得，懂得割舍，才能成为真正强者。

　　可是……我的储物戒啊～唉～～心头又开始滴血……


第六十八章 龙有逆鳞

　　山巅之上，烈日焚天，骄阳似火。

　　陈默光衣赤背，盘腿而坐在一块巨大的青石上，承受着烈阳的烘烤，对肉身的淬炼。

　　大光明神诀，至刚至阳，迎其意蕴。修炼才会事半功倍。

　　岩石上热浪滚滚，他早已是汗如雨下，身体虽有灼烧的疼痛，却依旧面不改色，坚决如铁。

　　身处酷暑之间，心涧却如静水寒潭，纹丝不动。

　　小八早已躲在清凉的地方呼呼大睡。

　　调匀了气息，运转了数遍大光明神诀后。陈默睁开清眸，取出《金身不破诀》，缓缓翻开，研习里面的一招一式，认真体悟其中意蕴，若有所思，缓闭上眼。

　　在此之前，他已经吞噬融合了数本杂七杂八的玄诀功法。但等阶低的功法，能粹取的精华实在太少。如今距离大光明神诀晋级第四层，依旧遥不可及。

　　服下一枚大回玄丹，修炼正式开始。

　　在四品丹药强大药性的作用下，体内的大光明神诀迅猛凝聚，开始尝试融合金身不破诀中封印的运功线路，前人印镌在其中的部分金身不破玄气，顿时两股性质不同的玄体内。

　　两方阵营开始角逐，陈默开始压制金身不破诀带来的能量，毕竟大光明神诀才是凡品上阶，而金身不破诀是灵品中阶，高出整整两个等阶。

　　光明玄气，压制汹涌入侵的金身玄气，将金身不破诀的意蕴精华。化成涓涓细流，像春风细雨般融入大光明神诀之中。如果不加以压制，大光明神诀会被金身不破诀强大的意蕴冲散。

　　在细心努力下，感受到大光明神诀正在不断汲取精髓，融入自身，陈默开始面露一丝喜色。

　　然而金刚不破诀毕竟是灵品中阶心法，随着逐渐被吞噬，其中蕴育的强大气息，开始全面反扑起来，像一股来势汹汹的山洪，冲击着体内五脏六腑和奇经八脉。

　　豆大的汗珠不断滴落，砸在岩石上，摔得粉碎。

　　随着修炼深入，体内涌动的力量愈发狂暴，最后，他身体几乎变成一个黑洞，体内五脏六腑像是剧烈的撕裂开来，钻心的疼痛像是万千蚂蚁噬咬一样，剧烈颤抖。

　　“可恶～”

　　陈默心中怒喝了一声，体内急剧的膨胀之感，他已经无法控制入侵的金身玄气，反过来将大光明神诀压制住，形成反吞之势。

　　金身不破诀，不愧是灵品中阶之中都算优秀的功法，强悍的很，便是连第三层的大光明神诀，一时都难以克制住它。

　　但若如此继续下去，后果不堪设想。

　　轰得一声，眼前顿时漆黑一片，陈默差点从岩石上栽了下来。

　　不行，我一定要坚持住。

　　艰难的调整了呼吸吐纳，神情凝重，眉头紧锁。再次拼尽全力调集大光明神诀，将入侵的玄气吞噬。

　　天空万里无云，只有灼灼太阳之光，纯净而又炽热，源源不断的洒在陈默身上，体内玄气翻江倒海汹涌澎湃，像是要冲破他小小的胸腹一般。

　　第一颗的药力很快就消散了，就在此时，陈默急忙吞噬了第二枚大回玄丹。

　　随着药力在血脉之中，源源不断的扩散开来时，大光明玄气像是被注入了新的活力，像是决堤的江河，汹涌澎湃气势磅礴，立即挣开枷锁，向着金刚不破诀玄气展开反扑之势。

　　有了四品丹药滋润，至刚至阳的大光明玄气像滚滚江河，在陈默体内流转了一遍，洗涮他的骨骼经脉，将金刚不破玄气反包围了起来。

　　顿时感觉有丹药的感觉真好，幸好赊了两颗。

　　继续发力，成功在此一举了。

　　随着最后一波雄浑玄气的注入，犹如是在平静的湖泊中丢下了一块巨石一般，溅起了巨大浪花。

　　瞬间一道炽热白色光芒笼罩在身体的上方，光辉夺目，至刚至阳。

　　晋级了！

　　“终于晋级了。”陈默长长的松了一口气。

　　神念犹转，陈默能够清晰感觉到，自己的身体，正逐渐的在这一波波玄气冲刷中变得坚韧起来，这种近乎灵魂升华般的快感，几乎让得陈默舒畅的发出声来。

　　大光明神诀升到灵阶的感觉真不错。

　　轻呼了一口灼烫的空气，陈默心中涌上一阵阵狂喜，他能感觉到，随着大光明神诀的晋升，他的每一块骨骼，血肉，都几乎是在犹如蜕变一般，逐渐地充斥着雄浑的力量。

　　体内玄气的颜色，也是渐而出现了变化，白色玄气，正在逐渐取代青色气息。

　　一拳挥出，气爆阵阵。

　　刚烈凶猛的气息狂扑而去，烈日昭昭的拳芒，仿佛能摧毁一切。

　　虽然修为没有突破，但无论是光明玄气的质量，还是爆发力，都有了突破性的增长。如果再碰到那个灵师七阶的高手，完全有信心在十余招内，将他打爆掉。

　　实力的大幅递增，带来的后果也非常严重，穷到连储物戒都卖掉了，还差六十万欠条的结果。就是逼得自己不得不寻找一条财路。

　　否则真的要被人拿白条去找师尊催债，那脸面可就全丢光了。

　　收拾收拾，就立马带着小八出门探险去了，陈默听说这长春谷附近，有个采集灵药的好去处。

　　尽管传闻那个地方十分凶险，不过穷的就差当裤子的陈默来说，算得了啥？

　　……

　　就这样数天时间，已经过去。

　　此处位于长春谷西北两百余里，延绵起伏的山脉前，一条大河如同天堑，奔腾而过。

　　此地人烟罕至，这一眼望不到边的山脉，多为太古时期地脉运动形成的产物。奔腾的大河依山而行，渐行渐远。

　　远远望去，大气磅礴，水天相接。

　　河的对岸，一片延绵千里的山峰山谷，层峦叠嶂。

　　这里有一块气候恒定，潮湿闷热的山谷，终年瘴气四溢。

　　谷内是一片远古时期就存在的原始老林，林中老树盘杂，遮天蔽日，数十条水系交错纵横。大大小小的沼泽洼地，星罗密布。

　　那些叫不出名目的毒蛇，昆虫，更是数之不尽。

　　沿着这片山谷往里走，便是令人闻风丧胆的绝迹“死城”了。

　　说到“死城”，常人知之甚少。只知道，这里过去一个与世隔绝的小城，数千年来一直保持着自给自足的生活方式。

　　直到前些年，不知道哪来的魔气瞬间吞噬了这座古老的城池。一夜之间，如同千年古树般昂然耸立的青翠古城，轰然倒塌。

　　方圆百里，生机断决！

　　最可怕的是，死去的人，不知何因，又重新站了起来，个个变成了嗜血如命的“魔尸”！

　　正因如此，这地方人迹罕至，自然也就有了许多天材地宝。

　　这些年来，也有很多冒险者，冒死前往，希望能捞个一星半点，好让自己今后可以逍遥半生。

　　然而能活着走出来的人却少之又少。

　　而那些极少数活着走出来的人，不仅没有捞到半点好处，却惊恐的对此事闭口不谈，惶惶不可终日。

　　久而久之，这里便成了一块谈及色变的黑色禁地。

　　不过俗话说的好，穷人饭，拿命换。茂密的雨林中，一人一龟，正一前一后的往前走着。

　　这一对冒险深入魔沼探索的苦命兄弟，当然就是陈默和小八了。

　　为了还债，为了替未来积攒更多的修炼资源，不得不在这人烟绝迹的地方，冒一次险。

　　毕竟连储物戒都卖了男人，还有什么事情做不出来？

　　也许凭借着小八这吃货敏锐的嗅觉，说不定还能够发个小财，捡个漏什么的。

　　真想走路就能踢到个天材地宝啊……陈默闷闷的想着。

　　但是这一切那有那么容易，这世间的一切都需要自己努力去争取，只有脚踏实地，才能有一往无前。

　　可惜这只没用的乌龟，在外面说是神兽都没人信，当都当不掉。

　　仿佛感受到陈默怨念，小八没好气的瞟了他一眼，霸哥跟了你这个老大才叫委屈呢。

　　跟着神仙姐姐每天都能吃饱喝足，却要陪你到这鸟不拉屎的地方寻宝，冤不冤啊？

　　一人一龟，在各自眼神的交流下，正渐渐深入魔沼。只是这外围不知道被多少寻宝者逛过了，连根灵药渣滓都不见。

　　拨开一道荆棘，眼前一片干燥空地，豁然开朗。

　　树荫下，稀稀落落坐着一群采药人。

　　定睛一看，赫然是以长春谷核心弟子江辰为首的一众。他们看到陈默，也是一愣，没料到会在这种地方相遇。

　　“哟，这不是陈师弟吗？”一个眼神猥琐的青年，戏谑笑着说：“堂堂木灵薇的徒弟，也要学我们出来打野吗？这个时候，你躲在你那美女师傅的怀里，撒撒娇不是更好？这魔沼，可不是小孩子过家家的地方。”

　　陈默眼神淡漠，懒得和这些杂人多啰嗦，带着小八继续往深处走去，毕竟时间对于现在的自己来说每一息都很珍贵。

　　“你们说，在女神怀里撒娇得有多幸福啊？不是每个人都能有机……”见陈默似有退让之意，这伙人益发嚣张了起来，其中一个油头粉面的小子贴了上去，满脸猥琐的戏谑调笑。

　　只见陈默眼神一凛，轰然一拳好似奔雷轰鸣，飞闪而出。

　　那小子没说完，整个人就贴着地皮倒飞出去，滚了又滚。

　　对面众人还不明白刚刚发了什么事，甚至还没看清陈默怎么出招，就只觉一阵磅礴气势忽然压身。

　　只留下双拳紧握，如同怒目金刚般，凌然而不可侵的陈默和那个倒飞出去，砸断数根碗口粗的荆棘幼树，双眼翻白，躺在地上不知死活的小子。

　　龙有逆鳞，人有底线。


第六十九章 魔化邪尸

　　一拳打出之后，陈默心下也有些讶然。

　　刚才虽无招无势，却暗暗结合着那太荒奔雷道的霸气凌然之意，将那一缕太荒奔雷之气发挥的淋漓尽致。

　　那愤怒一击，体内一股力量随着愤怒犹如太荒大地上的万雷奔腾，不吐不快，随即脱手而出。细细回味，顿觉拳意修为大有提升。

　　虽说只是一瞬，却让对面众人如临异境，仿佛对面站着的不是刚刚那个衣衫褴褛的陈默，而是一尊劈雷挥闪，审判众恶的凶神！

　　四下竟然一时间没了声音，一干人等皆是背后汗毛倒竖，手心微微津出了丝丝冷汗。就连最厉害的江辰，都眼睛一眯，若有所思，首次对陈默重视了起来。

　　“哼！”陈默细细体悟了一番奔雷意境后，继续带着小龟，一路走出了这片空地。

　　也不知是被吓破了胆子，还是见为首的江辰没有表态，倒是形成了众人目送之势。

　　些许杂事，很快就被抛诸了脑后。

　　一人一龟随之深入魔沼，环境愈发险恶起来。

　　这片沼泽中，枯藤老树枯枝断根，错落而生。

　　枯死的林地间，大大小小的泥沼洼地，星罗密布，一眼望不到边际，数量更是难以统计。

　　时不时的还会有些泥浆上下翻滚，不知道是瘴气吐露，还是凶恶毒虫穿梭。

　　丝丝密密的魔气如同薄雾一般，带着腐蚀万物的气息，四处飘散，混淆视线。

　　陈默运转大光明神诀，周身泛起微微的青白色玄光，朝着较为浓郁的魔气中，试探性的走了一步。

　　周围魔气便如同活物般，迅速空出了一个数尺小圈。而那些接碰到自己身体的漆黑魔气，就好似触到滚烫热钢的层层白雪，丝丝消融。

　　大光明神诀仿佛生来就是为了克制这种污浊魔瘴一般，效果好的摧枯拉朽。

　　凭借着这一旁人难以企及的优势，陈默在这魔沼之中，一下子便占到极多的优势，信心也充足了许多。

　　要知道，旁人若想对付这种难缠的魔沼毒气，要么凭着浑厚的玄气硬扛。要么就需要服用一些珍贵的丹药，例如护体丹什么的来抵御。

　　就算如此，效果也远不如陈默如此轻松，犹如游走在自家后花园一般。

　　夜幕降临，陈默挑了棵枯死的苍劲老树，作为自己今晚过夜的窝。

　　奔波一天有些疲倦，他在树下点了堆篝火，吃了些干粮，躺在老树宽大的枝桠上，略作休息。

　　夜晚的魔沼没有半点声息，魔气也越发浓郁。抬头看不见半点星月，周围黑雾滚滚，如漆如墨。

　　周围沼泽水域也开始随着潮汐逐渐上涨，如同一块黑色玻璃与周围的黑色雾气连成一片。

　　随着夜晚的深入，一阵阵带着死气的阴风从死城的方向徐徐刮来。风中夹杂着如同怪物般的哀嚎，打破了先前的沉默。

　　陈默被哀嚎声惊醒，如此远的距离，却声声入耳，直憾心灵。

　　好大的怨气。

　　起身站到了老树高高的枝桠上，远远眺望，远处的一切，让陈默心中一凉。

　　简直是魔浪滔天！

　　远处的魔气如同一个庞大的罩子，从死城方向，紧紧的朝着魔沼这边延伸而来。

　　只有树下的那堆篝火在阴风中摇曳不定，除此之外，看不见半点光源。

　　浓郁的魔气让陈默暗暗心惊。若非自己的光明玄气能轻松克制魔气，就算是先天强者在此处也会非常吃力。

　　见篝火要灭，陈默索性跳下树桠，往火堆里又添了几根柴火。

　　就着火光，陈默发现，远处黑水边，黑暗中数个黑色人影正朝着自己的方向缓缓晃动。

　　这是……

　　陈默正奇怪怎么会有人走到了这里，难道是看到了自己点的火光？

　　“咯……呃……”一阵似兽非兽，似人非人的低吼声传了过来。

　　来了……这是什么鬼东西？

　　只见前面四个人影，已经缓缓走到火光边缘。

　　陈默看清楚后，眼神一凛，表情冷峻到了极点。

　　只见眼前四人个个青面獠牙，双眼乌黑，分不清眼白和瞳孔。身体在摇曳的火光中散发着淡淡黑铁光泽，缕缕黑气正在皮肤下飞速流动。

　　其中一个更是半张脸犹如被野兽啃掉了一般。

　　这那里是人啊？分明就是一只只传说中的魔尸。

　　以前陈默也听说过，这世界上会有一些人受魔气侵蚀，化作魔尸，先前还不以为意。如今乍见，饶是以他的镇静，也不免心头微微发毛。

　　这几只观其色泽，应该是铁尸级，传闻中战力堪比灵师初阶。

　　只见当先的两只铁尸，突然露出森森利齿，一声长嚎，状若妖兽般的向陈默冲来。

　　临战之即，陈默深深一个呼吸，屏气宁神，抬手握拳，朝着奔来的一只铁尸就是一记硬碰硬的金刚开路。

　　在霸道的光明玄气催动下，简简单单的一招迸发出了惊人的冲击力，狂暴的铁尸被轰得胸口炸开，倒飞而去。咣咚一声，摔入沼泽之中。

　　借势反腿一扫，抽飞了另外一头。

　　之后脚下一蹬，身如闪电，朝着随后而来的另外两只铁尸，疾驰而去。

　　就在于铁尸将要交互间，陈默一个躬身，爆然跃起，双爪各掐上两只铁尸的脖子，将其狠狠的摔在了泥地里。

　　不等铁尸挣扎反击，陈默数下猛拳轰去，蕴含着光明玄气的双拳，一往无前。

　　直打的身下两只铁尸入地半尺，胸膛大开，黑烟四起。

　　先前被抽飞的铁尸又重新站了起，不畏生死的嗷嗷杀来。

　　陈默脸色冷漠，抬手一抓，拎的铁尸离地数尺，随即“嘭！”的一声，狠狠的爆摔在了地上。抬腿就是一脚，“噗嗤”一声，如踩进烂泥一般，一脚踏扁了那尸的胸口。

　　一连窜的交击下，短短十几息的时间，陈默就摧枯拉朽的解决掉了四只铁尸。

　　光明玄气似乎对这些魔物有着先天克制作用，望着眼下四具黑气汹涌消散的尸体，陈默眉头微微皱起。

　　这种黑气的感觉，好似在哪见过，好像……曲天摇体内的毒气。也有些像家族里二长老，大长老所中的毒。

　　难道……

　　不等陈默沉思，一声鬼哭狼嚎，从身后陡然传来。

　　又有两只魔尸嗅到了生人味道，一前一后，残暴的猛扑而来。

　　前方那只周身泛着铜铁光泽，分明就是一只更厉害的铜尸。而其身后，还有一只气势更盛，凶焰滔滔，皮肤如白银裹身，威猛至极。

　　还没完没了了，陈默暗运玄气，奔雷之意在胸中腾腾升起。整个人好似化作一道霹雳，朝着二尸迎面奔去，掠出了一道道残影。

　　接近铜尸身前时，陈默突然一个矮身，身形随即一转，迅速从首当其冲的铜尸爪下穿过，迎面迎上了同样飞奔而来的银尸。

　　脚下蛮荒雷意丝丝作声，一脚凛冽射出，直截了当的踹中银尸肚子。本来提起十足气劲，却觉得一脚好似踹上了钢筋铁板，震的小腿阵阵发麻。

　　见银尸也不过仅仅后退了数步，丝丝黑烟从腹部升起。

　　好强横的怪物，恐怕不输灵师高阶的强者了。

　　当即脚下一跺，一招更为霸道的“惊雷炮”猛然挥出。顿时光明玄气在手中急速聚集，混杂着奔雷之意，青白色光华噼啪大作。

　　“轰隆”一声，银尸一阵哀嚎，被崩飞出数丈之远。

　　陈默还没来得及喘息，铜尸已近身前，抬手挡下一抓。身形一闪，一记“金刚抖威”如同木杵撞钟一般撞上铜尸胸口，铜尸后退数步，一个趔趄，黑气喷洒。

　　他的打法，向来不以精妙招数见长。而是大开大合，硬碰硬打，以力破巧。

　　面对魔尸这种对手，更能发挥其长处。越战越勇，越勇越猛。

　　只见陈默身形一闪，人已绕其身后，双手如同铁轧般死死的擒住铜尸。随着口中低吼，双手硬生生的将铜尸举了起来。

　　双手微微向上一送，躬身蓄力，“金刚托塔！”

　　携带者汹涌澎湃的力量斜斜的打出。只听“嘭！”的一声闷响，如击铜柱。再见那铜尸时，已经重重的摔落在十丈开外。

　　经过易经丹和金钟罩的淬体，肉身力量方面，也比原先强横了许多。换做之前，断然做不到如此霸道强悍。

　　此时银尸如同不知痛觉一般，再次站了起了，眼看就要蓄势而发。

　　一铜一银，两具魔尸。几乎等同于一个灵师中阶，一个高阶的强者，着实不易对付。

　　陈默当即向后撤退了几步，一把拎起懒洋洋躲在一旁观战的小八：“哪有你这样做战宠的？帮我拖那银尸片刻，等我收拾了铜尸就来。”

　　小八看了他一眼，随即又懒洋洋的转过了脑袋，眼神对那两具魔尸很不屑。仿佛是在说，就这种货色，也配神兽霸哥动手吗？

　　“二品灵丹一枚，不带还价。”陈默利诱。

　　乌龟听到灵丹两字，龟眼一瞪，兴奋的一声仰首长吟，如同猛兽般朝着银尸冲锋而去。

　　高高跃起，半空中小八恢复真身，迎风即涨。眨眼间就化作了三四丈长，丈余宽，外表凶悍狰狞的巨龟。

　　如同小山一般朝银尸压去，一阵鬼哭狼泣般的长嚎，从陈默身后传来。

　　陈默一阵无语，为了口吃的，这货还真是爆发出了惊人的战力啊，竟然能力战一头银尸。一旦等它再长大些，恐怕能力敌先天了。

　　或许，以后得多压榨下它的战力。


第七十章 悍勇血气

　　但此刻却无暇分心，当即运起神诀，脚下生风，整个人如同炮弹般朝铜尸奔射而去。

　　猛然一拳轰在它脑袋上，咣当一声，如砸铜柱，硬生生的将其砸回身后的坑里，铜尸暴吼连连，黑色四散。

　　爆身跟进，抬手准备一记猛招，结果铜尸。却不料垂死挣扎的铜尸大口猛张，一股黑气如同活物般朝陈默喷射而来。

　　陈默不敢大意，后退数步，躲开黑气喷射。却见铜尸蹦起，如同利刃一半的枯瘦苍爪已到眼前，直朝他心口抓去。

　　“金钟罩！”陈默来不及躲闪，提气沉身，一片光华在周身遽然聚集，透体而出，形成了一个如同铜钟般的护盾。

　　“咚！”

　　铜尸利爪戳中金钟罩护盾，波光荡漾，迸出了一声沉闷的撞击声。铜尸不仅指甲断裂，还被反震的后退几步。

　　陈默抓住机会，运气提身，向前猛的一个踏步，顿时体内玄气奔涌，带着风声的双拳齐齐轰出。一声闷响，铜尸再次跌回坑中。

　　追击而上，右拳光华集聚，蓄力已久的拳意猛然爆发。

　　“惊雷炮！”

　　一声闷响如炸雷，陈默一拳轰然而至，透体而过。

　　眼前地上趟着的铜尸，胸口赫然出现了一个黑气滚滚的大洞，随着体内黑色魔气迅速溃散，终于在抽动数下后，变成了一具真正的尸体。

　　成功打爆铜尸后，陈默还没来得及多喘几口气，身后突然有一个物体飞来。原来是小八，神兽虽厉害，终究还幼嫩，打不过银尸，被轰飞了回来。

　　再次变成小鬼模样的它，一见陈默打爆铜尸，自觉任务完成，脑袋一缩一溜烟跑掉，躲远远观战去了。

　　“这惫懒吃货。”陈默心头一阵悲催，合计着炖汤吃了都比养着它好。

　　不过此时银尸已经裹挟着滚滚黑气，凶神恶煞的杀将而来。

　　银尸的凶焰，同样激发了陈默的战意，不躲不闪，直接迎面而上。

　　热血在腔中激荡，拳意在心中爆炸。

　　只听一阵轰鸣，如同古时战场死士对决，战鼓隆隆，金戈交加间，杀气四溢。

　　又是一声更响的轰鸣，紧接着，滚滚气浪卷沙携土，在一人一尸的碰撞交接处，如同波浪般四散开来。

　　与银尸交战数回合，陈默明显的感觉到银尸的力量和防御力都要大于自己。不畏生死，力大无穷，好像永远都不知道痛苦和疲倦。

　　但尸体始终是尸体，只会凭着本能战斗。

　　陈默牙齿一咬，抬脚前踏，一式“金刚抖威”，猛地就撞上了银尸的胸口。

　　只感觉自己肩膀如同撞上了一块铁甲钢俑，耳朵都被反震的嗡嗡作响。

　　但银尸同样也受到了不少伤害，被撞飞出去之余，一个踉跄几乎站立不稳。

　　一击得逞后的陈默，紧追而上，金刚开路，金刚抖威，迅雷闪，惊雷炮，行云流水般，接连不断的轰向银尸。

　　哪怕它硬的像是玄铁铸就，我陈默也要它生生拆卸成渣！

　　银尸被轰得不断后退，而陈默那凛冽的战意，却是越烧越旺，磅礴的气势，如同怒海生波，连绵不绝。

　　“吼！”

　　一声比野兽还暴戾的吼声之中，陈默的拳势，已凝聚到了极致。

　　一式蓄势待发已久的“天雷破”，裹挟着隆隆雷音，重重的轰在银尸的胸口上。

　　一声玄气喷射而出的巨响，银尸甚至来不及哀嚎，大股光明玄气就从银尸的胸口喷射而出，透体而过，夹杂着断骨碎末，化成芊芊光华从银尸的身后飘洒而下。

　　银尸的胸口如同被岩浆融掉了一般，一个大洞触目惊心。大股黑气从银尸胸口的洞中，四散消融。

　　难闻的黑液，泊泊的流了一地。

　　翻滚出十多丈远的银尸，终于在此刻变成了一具真正的尸体。

　　陈默握拳而立，微闭双眼，细细回味。刚刚的一连串的战斗，不知不觉间，挥洒而出的力量和涌动的拳意，让自己逐渐有了丝蛮荒霸者的感觉。

　　不知不觉间，从远古时代哪位前辈留下的玉珏中，传递出来澎湃的力量和拳意，如今也能抓住一缕。

　　一时间感触颇多，思虑良久。

　　细细体悟了足足一炷香的时间后，陈默才开始收敛气息，收拾了一番战利品。

　　魔尸虽丑陋凶悍，不过据说身上凝聚起的尸核，在炼药，阵法，铭文，符箓等等之中，都有广泛的用途。

　　收获还算丰厚，银尸和铜尸分别挖出了一颗二品尸核和一颗一品尸核。四只铁尸可能层次比较低，只在一只脑中挖了一颗一品尸核。

　　拢共加起来，倒也值个数千两黄金了。

　　虽不少，但是距离六十万黄金的欠款，实在是有些杯水车薪。

　　但话又说了回来，随着实力的不断暴增，至少赚钱手段越来越强了。

　　否则换做以前自己还是灵徒初阶的话，哪怕碰到一头铁尸，也是只有被秒杀的份。

　　至于银尸，那更是死无全尸的命，连逃都逃不掉。

　　远处，又有无数嗷嗷叫声传来。

　　战力匮乏了的陈默，哪敢再应战？当即收敛起气息，老老实实地继续睡树桠上去了。至于小八，那只乌龟根本不需自己操心，它会把自己照顾的更好。

　　……

　　两日后，穿行过沼泽，到了一处山脉边缘。

　　远处烟云袅袅，山脉纵横，看起来很不错。毕竟灵气充足的地方，物产也会越发丰富。

　　山谷内潮湿闷热，郁郁葱葱的大树盘根错节。时不时会有些毒蛇蜘蛛，从脑袋顶上悉索爬过。数不清的各类植物相互混杂，一眼望去也分辨不出那几株是相同的种类。

　　陈默脸上挂着汗珠，心情恹恹，没好气的踹了一下小八：“我说小八啊，平常见你挺机灵。怎么一到关键时刻就不行了啊？你倒是给我嗅嗅，哪里有天材地宝啊？”

　　小八没好气的白了他一眼，仿佛在说，你以为天材地宝是大白菜啊？

　　一主一宠正在斗眼时，前面传来一阵悉悉索索。

　　“妖兽？”陈默暗道一声，不对，好像是人……

　　不待陈默反应，小八突然调转脑袋，撒开五肢，转身就跑。

　　怎么回事？疑惑间，前方丛林里前前后后窜出七八个人。

　　江辰？陈默微微诧异，人数似乎比上次遇见时还少了几个。不对啊，按照小八的个性，是不会怕这些家伙的啊？

　　正在此时，远处传来一声刺人耳膜的尖锐嘶吼声，啪啪～几颗合抱大树，轰然倒塌，剧烈的隆隆声，如同山峦崩塌般。

　　江辰窜出树林，见到陈默也是一愣，但立即嘴角一扬，抬手将一枚巨大的蛋朝陈默扔了过来。

　　蛋在空中激飞时陡然炸裂，黄的，白的蛋黄漫天飞舞。

　　猝不及防的陈默，饶是刹那间运转玄气抵御，也是被不少黏糊液洒在了身上。

　　“这可是我最后一件衣服！”陈默正要动手打人，却见这伙人跟自己只是一个照面后，就跟见了鬼似得，迅速的朝着远处发足狂奔，消失在林地里。

　　还没明白怎么回事的陈默，脊背突然一阵发麻，一大股危机感从背后传来。浑身一个激灵，好似被一泼凉水从头浇到底。

　　陈默一阵恐惧，立马就地一滚，只觉一阵飞沙走石，一条如同蛟龙般的怪物，从自己身旁轰隆隆的呼啸而过。

　　转头望去，一阵心挛。

　　一只巨大的脑袋正从植被茂盛的林地间，缓缓地转了过来。

　　只见它全身鳞片如同一块块金革铠甲，泛着金属光泽，眼骨上一排排骨刺如同龙角般微微凸起，脖颈处的鳞片间还长出了缕缕褐色绒须。体长估摸也有数十丈，简直如同传说中的蛟龙一般。

　　乌金蟒皇？这可是一条实力已达先天之上的高阶魔兽，实力远非是自己这些灵师级别的人可以抗衡的。

　　陈默艰难的吞咽着口水，就算是头猛犸巨象也能给它一口吞了吧？更何况在它面前如同小虫子般的自己。

　　陈默感觉，被它那缩成一条线状的暗红色蛇眼盯上后，一股森然之气瞬间袭遍全身，整个人犹如掉进了冰窟窿里一样。

　　背脊上的冷汗丝丝溢出，一时间竟然迈不开步子。

　　“好你个江辰，偷了蛇蛋竟然嫁祸于我！”现在陈默的心里已经拔凉一片，如今自己被那蛋汁淋了满身，就算有嘴，也没办法和这条巨蛇去解释啊？

　　“还有那个不讲义气的王八，竟然跑的比我还快……”想到逃跑比谁什么都快的战宠，陈默心中充满了碎碎念。

　　此情此景，陈默只想离这条蛟龙一样的怪物，越远越好。

　　但是乌金蟒皇森然盯着自己，在如此惊怖威压下，哪敢轻易妄动？冷汗，不住从额头滴落下来。

　　正在此时，小八贼头贼脑的自一堆草丛里探出个脑袋，灵性十足的朝陈默使了个眼色。

　　蟒皇眼睛突然一缩，在嘶嘶的尖啸声中俯冲而下，所过之处摧古拉朽，参天古树拦腰折断。蟒皇血口大张，誓要将眼前这个偷蛋贼吞之而后快。

　　陈默早就一心想逃，闪避的准备早在心中模拟了一万遍。

　　眼见这庞然大物袭来之时，身法一现，如同柳絮一般借着蟒皇席卷而来的风劲，险险的避开了蟒皇的森然大口。

　　却还是被随后而来的庞大身躯带来的强劲风力刮倒在地，连连翻滚，满脸泥土。

　　正在此时，一道水桶粗的黏黏水柱激射而去，射了乌金蟒皇一脸。


第七十一章 跑得比队友快

　　乌金蟒皇，眼睛一时被迷，晃着脑袋嘶嘶锐啸不已。尾巴一抽，又是几棵数人合抱的参天巨树被连根扫起，轰然倒塌。

　　如此摧古拉朽的气势，让陈默头皮阵阵发麻。不敢回头，一个前扑，连滚带爬的起身后就朝林子里跑去。

　　小八也是身手极度敏捷的，在草堆树间里一路狂窜，其速度之快，腾挪折闪之敏捷，哪有半点乌龟的模样？不过它没有跟着陈默跑，而是在陈默的指挥下，直追江辰等人而去。

　　半个时辰后，距离此处十余里外的乌金蟒皇巢穴。

　　江辰一伙人又是摸索进了错综复杂的蛇皇巢穴深处。

　　“呼，总算找到了。蟒皇也没有回来。”江辰见到巢穴最深处，一片散发着浓浓灵气的蛇灵草后，眼中精光一闪。

　　这溶洞位于群山的地脉之内，洞内灵气十足。这一株五品灵药“蛇灵草”，就生长在乌金蟒皇的蛇窝之上，散发着得天独厚的灵气，静静的滋养着乌金蟒皇的下一代。

　　“幸好江哥英明，我看陈默那小子必死无疑。”李云聪上前嘿嘿一笑拍着马屁道。

　　“行了。”江辰不耐烦的挥了挥手，想想自己被蟒皇追杀，心里就一阵惶恐，埋怨说：“还不是你这贪小便宜的家伙碰碎了蛇蛋，气味引得洞里的蟒皇足足追了我们二十余里，要不是中途遇上陈默那个倒霉蛋，结果还不知道会怎样。”

　　李云聪不敢顶嘴，唯唯诺诺的说了一番好话，才消了江辰的气。

　　“好了，小的们。待我收了这几株四品灵草，咱们再好好的搜刮一下这蟒皇巢穴。”江辰冷静的指挥说：“都速度点，回去以后个个都有赏。”

　　就在众人迎合着江辰，呼呼喝喝正准备动手采药的时候。

　　一只不知道从哪里冒出来的乌龟，从江辰的胯下晃晃悠悠的钻了出来。如入无人之境，慢悠悠的走到灵草面前，啊呜一口就将灵草咬下。

　　众人一阵愕然，还没搞清楚状况，就见得那只乌龟，四只小脚飞速运转，一溜烟，跑了。

　　“王八蛋！该死的，看什么看？还不快给老子追！”江辰暴跳如雷，首先反应过来，只觉得这只乌龟还有些眼熟。

　　这株灵药对自己何等重要，自己苦苦谋划多日。竟然被一只王八给叼走了，这岂能忍？

　　一伙人被江辰一吼这才反应过来，急急忙忙的追起了一只乌龟，满洞乱窜。

　　这乌龟灵活的简直如同一只狐狸，在众人脚下四处乱转，还边跑边吞食灵物灵草。众人打是打不到，抓也抓不着，一时间气急败坏，鸡飞狗跳。

　　“这王八跑的还真快。”

　　“别废话，快给老子追！”

　　“小畜生，看你往那里跑？”

　　一伙人追出了洞口，刚刚跑的一溜烟的小八被他们团团围了起来。

　　江辰怒目圆睁，气急败坏，誓要将这乌龟敲碎不可。

　　就在这伙人准备动手的时候，一阵噼噼啪啪的蛇蛋雨从身后袭来，砸的他们满满一身。

　　众人转身齐齐望去。只见从树林中窜出一个全身污垢泥巴，光着膀子的少年，冲着他们裂嘴一笑。飞速的朝另一边林子里窜去。

　　“是陈默！这混账小子怎么没死？”

　　一不留神间，本来被团团围住的小八又是一溜烟的跑了。再观陈默同样消失的无影无迹。

　　“陈默！老子要你的命！”江辰怒极攻心，一口老血差点喷出。正要去追。只听一阵腥风呼啸而出，巨大的古树拦腰而断。

　　滔天的声势好似天塌了一般，转身望去，肝胆俱裂。

　　巨大的乌金蟒皇从林子里呼啸而出，一口咬断了某个手下的身子，随即一尾巴一甩，又扇死了三个。

　　那猩红的双眼怒气正盛，鲜血正从它的嘴角齿缝泊泊流下。

　　只听乌金蟒皇突然一声仰首长啸，褐色鬃毛迎风而动。

　　刹时间，成百上千条，大大小小的乌金蟒蛇在砂砾碎石，林间树梢间露出了脑袋。

　　杀气澎湃而至，众蛇纷纷而出，如从天降。一时间十来个喽啰哭爹喊娘，四处乱窜。

　　看到这一幕，江辰毛发尽竖。不管其他，朝自己身上撒了把雄黄粉之后，就朝林中慌不择路的狂奔而去。

　　李云聪更是丧魂失魄，腿下一热竟然尿了出来。见着江辰夺路而逃，自己也连滚带爬的跟了上去。

　　只听背后一阵哀嚎四起，腥风血雨。

　　李云聪紧跟着江辰死命逃窜，寒毛倒竖。乌金蟒皇紧随其后，摧古拉朽的摧毁着一切挡路之物。

　　跑着跑着，李云聪突然脚下一个趔趄，一把抓着江辰的衣角就扑倒在地。转眼望去，只见一条胳膊长的小蛇正咬在了自己的小腿肚上。

　　只是一瞬间，整条腿便乌黑一片，失去了知觉。李云聪惶恐至极，当下涕泪交加，死死的拽着江辰的衣角，哀求江辰救救自己。

　　“救你娘！快放手！”江辰抬起一脚就狠狠的踹在李云聪哭爹喊娘的脸上，见衣服被死死拽着，随即把衣服一脱一并扔在了他的脸上。头也不回的向远处跑去。

　　在这个紧要关头，不用跑得比乌金蟒皇快，只需要跑的比同伴快就行。

　　呼啸声紧随而至，又是一阵让人毛骨悚然的哀嚎……

　　再观这一处空地上，早就跑出十多里的陈默正乐呵呵的倒抓着小八，如同倒竹筒似的一下一下的抖动着。望着被小八吐的一地的灵药灵果，眼里乐开了花。

　　“没有私藏了吧？”

　　小八可怜巴巴的摇着头。

　　抖了几下，仔细检查了一遍，的确没私藏。

　　“那就好，那就好。嘿嘿，别急别急，一会自然会给你分几个。”这一地灵药灵果，一品的有十多株，二品的就有三株，除此之外还有那株五品的蛇灵草和两颗蛇蛋，收获不小。

　　“发财了，发财了。”让陈默乐的合不拢嘴，想起当时被蟒皇追逐，那真是九死一生。幸好脱掉了沾染着蛇蛋的上衣，一个猛子扎进了泥沼里，才险险的躲过一劫。

　　这一段经历现在想想，心里都有些发寒啊。

　　之后凭着与小八之间的神念，找到了跟着江辰来到蛇穴到处搜罗灵药的小八。于是心生一计，以牙还牙。抱着堆蛇蛋，引回了蟒皇。

　　正在一个一个往口袋里收捡灵药的陈默，突然心念一动，眉头一皱，斜斜的就地一滚。一阵腥风从背后袭来，飞沙走石间，陈默拉起小八就朝林子跃去。

　　原来是一条六阶的乌金雌蟒，估计是嗅着味道，直追蛇蛋而来。

　　此蟒虽比不上乌金蟒皇如此庞然大物，威压凌人，却也有十多丈长，水缸般粗细。

　　“这些蛇行动诡静，还喜欢背后偷袭。小八你去解决它吧，我这药还没捡完呢。”若不把这么多灵气充足的灵药收好，一会还指不定会引来些什么大家伙。

　　乌金雌蟒紧随其后，凭着一副强横的肉体，一路横冲直撞，陈默身法一现，如同柳絮般刚跳上大树，脚还没站稳，大树就轰然应声而倒。

　　顾不了那么多了，落下的灵药再不去捡，引来的妖物魔兽只会越来越多。看着一旁闷头逃跑小八，陈默抬腿就是一脚。

　　小八在空中剧烈旋转着，如一块飞翔的板砖。

　　“咣当”一声撞在了乌金雌蟒的脑袋上。随后“吧嗒”一声，落到了雌蟒不远处。

　　小八一个鲤鱼打挺站了起来后，眼睛眨巴眨巴的看着近在咫尺的雌蟒。

　　雌蟒愤怒的嘶嘶尖叫，啊呜一口就朝小八咬去。

　　“小八我看好你。”陈默挥挥手，然后就折身返回收集灵药而去了。

　　不小心被阴了的小八，龟脸一阵无语。接连躲了几下后，那条乌金雌蟒依旧不依不饶纠缠。直接把小八给惹怒了，你家神龟霸哥不发威，你还真当我是王八啊？

　　一声清亮，却透着丝丝威严的怒吟，气浪滚滚，显出如同小屋一般的真身，嗷嗷叫着朝着乌金雌蟒猛扑而去。

　　略微被眼前突然变大，变凶的乌龟吓了一跳，雌蟒不敢大意，盘起蛇阵来，一口毒液当头喷下。

　　这蛇毒溅到地上呲呲作响，似乎连大地都被它的毒性所腐蚀。可正中毒液的小八只是摇了摇脑袋打了几个喷嚏。

　　这惹恼了愤怒的乌金雌蟒，只见它如同蟠龙搅海一般，身体一弓，由上而下，嘶鸣间俯冲咬去。一阵金戈交加，虽没咬破龟甲，却将小八掀翻在地。

　　小八一个转身怒然而起，抬抓扑去，利爪去势汹汹，只见雌蟒灵活游动，扑了个空。

　　小八背上又狠狠的吃了，躲过攻击后雌蟒的一记尾鞭，顿时沉重的打击让小八四只入地数尺。

　　小八眼中的怒火更甚。

　　乌金雌蟒可是六阶妖兽，综合力量要高出小八一大截，加之在这魔沼里生存了的多年，不仅肉体强横，灵活度更是不凡。上下腾挪游曳间，犹如游龙戏凤一般，频频攻击着眼前这只大乌龟。

　　尽管乌金雌蟒占据着上风，奈何龟甲无坚不摧，不管怎样攻击，始终无法破开那龟甲的厚重防御。

　　而小八的动作却比雌蟒慢上一拍，也是始终都无法对雌蟒造成具体伤害。

　　一时间，两只如同怪兽般的巨大生灵眼中都要喷出火来，急不可耐间都想给予对方一击重创。


第七十二章 霸哥发威

　　这边小八又是一击不中，利爪将地面破开了个洞。

　　不甘心的小八，狠劲顿生，就地一滚，整个身体都冲向了雌蟒，雌蟒避无可避，连同身后的古树一起被撞飞了十数丈，摔倒在地。

　　雌蟒怒极，一尾鞭抽退小八，紧接着一个横冲，小八重心不稳，被紧随其后的巨大蛇身紧紧的缠了起来。

　　雌蟒越勒越紧，张口就朝小八伸出的脑袋咬去。小八龟壳突然倒刺横出，狠狠刺入到雌蟒身体中。

　　随后一口碧海怒涛，朝着雌蟒迎面喷去。趁水柱将雌蟒的脑袋冲的迷茫之际，小八一抓便拍在了蛇脑袋上，于此同时一口死死的咬在了雌蟒的脖颈处。

　　雌蟒吃痛，身躯越勒越紧，裹着小八四下翻滚。

　　对于满身坚甲龟壳，还倒刺横生的小八来说，这不过是垂死前的挣扎，徒劳无功。

　　小八的嘴上反而咬的更紧，一副雷打不松口的气势。

　　紧紧撕咬着的龟头，忽然猛的一扯，硬生生的从雌蟒脖颈上撕下了一大块肉来。

　　就着腾腾涌出的蛇血吞了下去，又是一口咬下。

　　战到眼红的小八狂态尽显，连皮带骨的活活吞食着蛇肉，最后更是生生的将整个蛇头都给咬了下来。

　　只见吞食了雌蟒血肉后的小八，一声低吼，隐隐用力的四肢深深的踩进了土里。

　　咬牙蓄力，一股乌青色的光芒从庞大的躯体上微微升起，呼之欲出。

　　陈默眼看小八马上就要又要突破晋级，当下不再吝啬，三株二品灵药加两个蛇蛋一股脑的都投进了小八的嘴巴里。

　　受到药力的刺激，小八仰身而起，大股乌青色混着白色的气团从口中喷出，越聚越浓，随之如同一个巨大的漩涡般紧紧包裹着小八庞大的躯体。

　　接着一声压抑以久的长吟，抬首而出，气浪澎湃而出。

　　集聚许久的浓缩气息瞬间收缩，一只庞大，而又威武的身躯，逐渐从雾气中显现了出来。

　　由五阶升至六阶之后，钢筋铁甲般的身躯足足大了数圈，那种浑身透着远古气息的力量感，让陈默都不由暗暗惊叹，如今的小八已经依稀有了些老神龟的影子了。

　　“哎哟，卖相越来越好了嘛。”陈默也讶然这货的晋级速度之快，估摸着神兽血统不凡，是其中一个原因。

　　另外个原因，当然是这吃货太会讨女人欢喜了，最近在女神师尊木灵薇那里，可是得了不知多少好处。

　　小八悠悠醒转，眼神没好气的丢了陈默一个白眼，很是为刚才的事情生气。化成了小乌龟的可爱模样，龟头一歪，憋起气来。

　　“哟，你还敢耍小性子啊？”陈默抱起它，弹了下它的脑袋。笑呵呵的说：“想要变强，就得不断接受各种战斗挑战，你看看你都肥成什么模样了？这不，稍微运动一下就立即晋级了。”

　　“得了得了，你也别摆这臭架子了，给笑一个，不然今晚的菜单上多一个龙龟乱炖，把你和那条雌蟒一起炖了，反正看你们刚才咬来咬去，貌似挺恩爱的。”

　　小八一激灵，急忙挤出了个难看的笑容。开什么玩笑，霸哥就算死，也得找只朱雀陪着啊，那条破蛇算个球啊？

　　“开路开路，继续寻宝去。”陈默心情大好，带着小八继续上路打野去了。

　　……

　　时光飞逝，时间总是如同流水一般，在不经意间，从我们的指尖悄悄溜走。

　　不知不觉，已经过去了一个多月的时间。

　　初霞飞照，带着刺透一切的光芒，透过高耸入云的树梢，映射在整片雨林和沼泽之上。

　　此刻一个少年正站在一颗高达数十丈，凸出整片雨林的参天老树的树冠上。

　　被朝阳染成红黑色的薄薄魔气，正在他的脚下数丈处的位置翻转腾挪。

　　少年仰首闭眼，一个多月来的磨练，让他的皮肤变成了淡淡的小麦色，条条有力又匀称的肌肉线条，好似一只健美的猎豹，隐隐透着强劲的爆发力。

　　一张有些小俊俏的脸庞，迎着初升的太阳。下巴长出了零碎的寥寥胡渣，微微的长发被随意绑在了脑后。

　　想想这一个多月来在魔沼和雨林的奔波和磨练，收获的不仅仅是丰富资源，对于自己也是一种难得的历练。

　　这里荒凉，冷寞，孤独，危险，克服了这一切后，获得是面对危机时的生存能力，沉稳了浮躁的性子，内敛了轻狂的性格。

　　成熟冷静，临危不乱。这些都是大自然给与我们的最大馈赠，足够我们受益一生。

　　不仅如此，这一个多月来，陈默也顺利的从灵师四阶晋级到了灵师五阶，这已经是急速的进步。

　　而且在此地的晋级和磨练，战斗时的技巧，以及自己摸索出来的，灵活多变的战术，以及对太荒奔雷道更深层次的领悟，这些都是花钱买不来的。

　　陈默睁开双眼，嘴角微微上扬，挂起丝自信又不羁的笑。

　　“小八，该走了。”说罢，拔起身边两根尖端分别镶着两颗乌金巨蟒獠牙的铁木长矛，纵身从老树冠上一跃而下。

　　身形如同柳絮，在树桠与树桠之间，飘飘扬扬，向远方掠去。可见这段日子陈默的身法和修为都已经有了很大的提升。

　　说起这两根铁木长矛，还是用小八的爪子从一颗百年铁树上割下来的。

　　铁木坚硬无比，刀斧不侵，常人就算寻得了，没有特殊方法一时也没有办法使用。

　　虽然这长矛被陈默用小八爪子削的跟“筷子”似得，但是坚硬无比，加之筷头上还有锋利的乌金蟒獠牙，实在是好用的很。

　　除此这外，这一个月来陈默收集了众多灵药妖核，以及一些皮毛爪子，利齿犄角等等材料，加起来大约有三个铁木箱子。

　　回想过去的这一个多月里，整片雨林和魔沼可是被陈默搅得天翻地覆。

　　从一开始被成群的魔兽毒物遍地追杀，直到魔兽毒物见着陈默就满山谷的跑，这是一段极为艰苦的过程。

　　到后来魔兽毒物们甚至闻着陈默的味便开始溃散，以至于逐渐成为捕猎者的陈默，不得不想方设法的去抓捕猎物。

　　比如光陷进，在此地就布置了七八处。据点也有三处之多，从魔沼的那颗老树开始，一直向山谷雨林延伸过去。

　　今天的陈默打算打上这最后一次猎，捕获了这只屡次从手底下逃走的六阶巅峰的魔沼鳄，就启程回长春谷，算算日子，还债的日子也快了。自己努力了这么久，收获的灵药妖核也差不多足够还清所有的债务。

　　这次的目的便是那边的那块巨大的湖沼，此刻的魔沼鳄，正趴在湖边的沙土上晒着太阳。

　　陈默停在湖边下风处的一颗老树上，因为风会将自己的气味吹向猎物，这正是陈默学到的小技巧之一。

　　“小八，看你的了。”陈默拍了拍一旁伸着脑袋的小八说道：“老规矩，回头好东西咱们一起分。”

　　这一个多月来，陈默布置陷进，小八当诱饵，已经渐渐形成了一种默契。

　　只见小八晃晃悠悠的来到了巨大的魔沼鳄的脚边，抬起腿，撒了泡尿……尿完还用后腿朝冲魔沼鳄趴了趴沙土，好似在说我尿完了，感觉不错。

　　反应过来的魔沼鳄勃然大怒，张嘴就朝眼前胆子大到天上去的乌龟咬去。

　　小八反应迅速，一阵闪躲，一溜烟的朝林中跑去。

　　魔沼鳄怒吼一声跟在后面穷追不舍。

　　突然哗啦一声，魔沼鳄爪下的地面突然塌陷，不等反应魔沼鳄便掉进陈默事先挖好的坑洞里，周身缠满了藤蔓，死命的挣扎着。

　　“咻”的一声，陈默的长矛直射而去。不过魔沼鳄的皮甲太厚，全力一击的长矛竟然无法伤害分毫。

　　“喂，小八。”陈默看着身边的小八，笑眯眯的说道：“咱们一起上，你把它压制住，我结果了他。你看它皮虽厚，但是肉质绝对滑嫩多汁，美味可口……”

　　小八伸头看了看坑下张着巨大嘴巴，挣扎乱撞的魔沼鳄，又想了想着滑嫩可口的鳄鱼肉，不自觉间，竟然流出了口水，点了点头。

　　但是又一细想，不对，刚想回头可是已经来不及了。

　　“好的，走你。”陈默坏笑的一脚已将自己踢了下去……老大你真卑鄙……

　　但是事已至此，小八也不得不暴起身形，艰难的与魔沼鳄战作一团。

　　陈默却是在上面，远程支援，不出一炷香的时间，小八终于把魔沼鳄给干掉了。

　　夕阳西下，被连哄带骗，还尝了几块鳄鱼肉的小八。正显出了真身，驮着三个大箱子和一堆兽皮兽骨以及一切可以卖钱的东西，摇摇晃晃的，一路回了长春谷。

　　难得的一株五品灵药蛇灵草，陈默没有舍得去换钱还债，如此级别的宝贝，很多时候有钱也买不到。

　　索性屁颠屁颠的贡献给了师尊木灵薇。

　　然后再略作一些苦涩状，把自己欠白条的事情委婉的提了一下。

　　师尊果然聪慧体贴，补足了自己将那些妖核，材料卖掉后，还有些剩余的欠款。算是皆大欢喜，双赢局面。

　　日子，又是回归到了安宁，舒适的状态。

　　每天在幽篁小筑的灵田中浇浇水，跟着师尊学学炼丹。剩余时间，努力修炼，倒是神仙般的日子。

　　只是，一股山雨欲来风满楼的压抑气息，渐渐地在长春谷中蔓延开来。


第七十三章 谷主之争

　　原因，当然就是空缺下来的谷主之位了。

　　有人的地方就有争斗，何况堂堂长春谷圣地的谷主之位。如此身份，便是连大风国皇帝，都得礼敬三分。

　　由此，一场龙争虎斗，在所难免。即便是开个小小会议，都弄得剑拔弩张，火药味十足。

　　这不，一场核心会议才刚开始，就已经火爆了起来。

　　“啪～”

　　长老古睿德狠狠拍了一下桌子，气势汹汹站起身来，指着同样身为长老，兼任裕量阁阁主的李竹凡鼻子骂道：

　　“姓李的，老谷主虽已仙逝，但她亲传弟子还在。轮不到你对谷主之位说三道四。”

　　“古长老，不要激动。请坐请坐，有话好好说。”李竹凡倒是一副温润如玉的君子模样，捋着胡须不愠不火的劝说。

　　垂涎谷主之位多年，终于盼死了老谷主。李竹凡在他裕量阁以及身后庞大的力量支持下，终于看到了担任谷主的一丝曙光。

　　有人激烈反对，那是预料之中的事。

　　陈默像个乖孩子般，老老实实坐在师尊木灵薇身后，心下却冷笑不迭：“这帮道貌岸然的长老们，顾忌觊觎谷主之位的不在少数。”

　　阳光从窗子缝隙投射而来，刚好将木灵薇包裹其中，投眼望去，好像天仙般端坐其中，静幽清雅，不惹尘埃。

　　“古长老，先消消火。毕竟国不能一日无主，我们长春谷谷主空缺一年了，当务之急的确得选个谷主出来。”古月啸国开始充当起和事佬来。

　　“哼。”古睿德不屑的看了李竹凡一眼，然后缓缓坐下：“就算要选谷主，也应该是木灵薇，木长老。”

　　“若是老谷主仙逝前，钦点木长老，我当然拥护她老人家的遗旨。可是现在……”

　　李竹凡耸了耸肩膀，淡笑着黠声说：“倒是古长老您，辈分最高，资格最老。你要是担任谷主，我李竹凡半点无异议。”

　　周围有的人都认同的点了点头，还有一些核心弟子们沉默不语。

　　人心难测，陈默环扫一周，每个人神情各异，一股暗流，在整个房间里涌动。

　　陈默对这个倔强的老头也很有好感，如果他当上谷主，倒也罢了。当然，心下还是挺愿意师尊去当谷主的。

　　“呵呵，我这把老骨头。就算当了谷主，能做几年？我只是不想好端端的长春谷圣地，被人弄得乌烟瘴气”

　　古睿德虽然年迈，但是心境透明，长春谷内几方势力明争暗斗，如果不加以控制，原本平静的山谷，就会变得尔虞我诈，人心惶惶。

　　甚至会沦为包括皇室在内的四大势力角逐之地。

　　说完，古睿德环视在座的每一个人。除了陈默，每一个人都是他看着长大的，所以，每个人品质优劣，他可是心知肚明。

　　气氛逐渐压抑沉闷，冷眼瞟视中，许多人对这个黄土已经埋了半截的老骨头恨之入骨。

　　“古长老，长春谷向来讲究有能者居之，都是为了长春谷好，话不可以说的那么难听。”主持会议的范英光长老和声劝道。

　　范英光已经处在古稀之年，在长春谷里也是德高望重，只是与古睿德一直都是水火不容。

　　“论修为，木灵薇长老先天八阶。论能力，她是唯一的五品药师，有谁可比？”古睿德火气十足。

　　“古长老，此言差矣。木长老实力虽强，但她心性清淡，不喜俗事。谷主之位，需得担待传承与发展之责。”范英光不紧不慢的说道。

　　一时间，引来了不少附和声。

　　陈默偷偷看了一眼师尊木灵薇，见她一直沉默不语，婉坐一隅，白衣素面，就像天山上的雪莲，冰清玉洁，不染铅尘。

　　心下暗叹，师尊就是师尊，果然有仙女之范。

　　“那按诸位长老的意思，我们应该如何选出谷主？”古月啸国脸色凝重的说。

　　“我们长春谷，以炼药闻名于世。但圣地传承，最重教化。能力高低与否，看徒弟便可知一二。所以徒弟炼药比试，炼药等级高者，精度纯者获胜，大家以为如何？”李竹凡终于点出了题中之义。

　　“不行，你们徒弟从小跟你们一起炼药，陈默跟着木灵薇，才多久啊？”古睿德差一点又是拍桌暴跳而起。

　　木灵薇虽然默而无言，但也是心知肚明。谷主之位，自己并不是很在意。

　　“木师妹意下如何？”古月啸国对此提议，倒也觉得不错。他的弟子林君谦，一手炼丹之术，同辈中无人能出其左右。

　　“我没有意见。”正襟端坐的木灵薇，微合小嘴，温婉柔和的嗓音像是一阵清风，沁人心脾：“我会派陈默参加的。”

　　陈默一阵无语，这究竟是师尊对自己能力信任有加呢，还是明知自己不是别人对手，破罐子破摔了？

　　“一群卑鄙无耻的小人，长春谷会亡在你们手里的。”古睿德怒吼一声，暴跳而起，然后拂衣而去。

　　几个呼吸之间，屋里气氛异常尴尬，范英光赶忙起身说道：“既然木长老都没有异议，那我们就用弟子比试，半月之后，先开始遴选出决赛者。”

　　散会后，师徒两人回到了幽篁小筑。

　　一路水流潺潺，鸟语花香，宛如人间仙境，不用理会那些俗事，木灵薇嘴角噙着一抹微笑，秋水眸子弯成一道月牙，看上去极为好看。

　　“师尊，你就这么相信我，能够拿到炼药第一？”陈默闷闷的说了一下，说出自己的担忧：“听说江辰和林君谦都很厉害。”

　　尤其是江辰，在魔沼雨林中算计自己，最后偷鸡不成蚀把米。对自己可是恨之入骨，今天的会意上，陈默就感觉到他对自己的瞟啊瞅个不停。

　　浓浓的，都是敌意啊敌意。

　　“呵呵。”木灵薇浅声一笑，像是没有放在心上，柔美白皙的脸颊上，眸子泛起盈盈笑意。

　　在幽篁小筑里，木灵薇像是灵动的出尘仙子，举手投足间都有似水而流的灵性，一颦而笑间，让人如沐春风，神清气爽。

　　陈默已经揣测到了木灵薇的心思，对于这种心向自由，与世无争的女子来说，距离权力斗争，勾心斗角之类的都太遥远。

　　果然，师尊不是对自己有信心。而是让自己去应付了事一番。

　　“师尊，你真的一点也不想当谷主？”陈默一阵郁郁，若是她当了谷主，对自己当然是大有好处。不过这并非他最在意的，如果让江辰的师傅李竹凡当了谷主，那自己才叫麻烦呢。

　　木灵薇香颈微转，抿了一下小嘴，眸子眺向山水，似乎没有听到陈默的话。

　　“师尊，长春谷在师祖治理下，一片繁荣。如果谷主之位落入那些心怀鬼胎之人手中，会有什么后果？古长老力挺师尊，正是大公无私，一心为了长春谷。”

　　陈默苦口婆心说着。擦了一把汗，劝人改变初衷，真不是一件容易的事情。

　　木灵薇眸子一低，若有所思。

　　“师祖倾尽全力培养您，不就是想让您带着长春谷走向辉煌吗？”陈默循循善诱着说：“难道您仅为了耳根子清净，想辜负她老人家的一片苦心吗？”

　　听到这话，木灵薇眉头微皱了一下，一道红晕在脸上弥漫开来，自己从小就跟着师父，言传身教，胜之父母，如今仙逝……

　　想到这，木灵薇清眸中隐现一丝担忧。

　　“师尊，你难道想看着长春谷走入歧途，当做别人爪牙吗？看到师祖心血经营的圣地，毁于一旦，沦为走狗吗？”

　　陈默沉声说道：“相信以您的睿智，定是看出各大长老背后，都有大势力在偷偷支持。”

　　陈默也担心，好不容易有了长春谷这后台。万一长春谷真的被诸如玄煌宗之类的大势力暗中把持，自己就无立锥之地了。

　　木灵薇杏眸终于有些变化了，轻声说：“陈默，炼药大比，你要拿第一才可以。”

　　陈默见师尊终于扭转了想法，心里欣喜之余，又涌现出一缕担心，要跟那些从小炼药的人比试，如果不剑走偏锋，胜算极低。

　　“这样的话，只能另辟蹊径了。”凝重之色挂在陈默脸上，若有所思的说道：“我倒是听说有一种还魂丹的四品灵药，功效不俗，便是在同等灵药之中，也属于佼佼者。”

　　“还魂丹？”木灵薇微微讶然的呢喃说：“此丹有活死人肉白骨之效，若你能炼出，胜出的确有望。只是有两个问题，第一，此丹较为冷门，原因是主辅材均不好找，需要一株四叶尸魔芝，外加一枚四品尸核。第二，就算能找到材料，以你的能力……”

　　“师尊，徒儿前些日子在魔沼雨林附近历练，远远见过死城一次。死城之中，尸魔气十分浓郁，或许我们能从中找出所需材料。至于炼丹，徒儿定会努力。”

　　木灵薇琢磨了片刻，缓缓颔首说：“那就尽人事，听天命了。等你通过了初选进入决赛，我们就立即出发去死城。最后成不成，一切都是天意。”

　　她飘飘袅袅的说了一句，直至此时，争胜之心也不算太强。

　　直把陈默，看得是一阵微微感慨。

　　“半月后就是初赛，这段时间，你得刻苦炼丹。”木灵薇美眸轻阖，淡然说：“既然你想争第一，若连初赛都不过……”

　　陈默心头一寒，原来是想错了，急忙点头应允。


第七十四章 踩了狗屎运

　　时日匆匆，半个月的时间在陈默日夜苦练中，一晃而过。

　　这一日，长春谷中央偌大的广场中，人山人海。当然，绝大多数都是来看热闹的。虽这是初赛，但未来可是关乎到谁当谷主的天大之事。

　　“此番斗丹大会初赛，只有前三名，才有资格参加之后的决赛。灵药与丹方自备，以效果优秀、品质上乘者为入选，不满二品、废丹、次品，直接出局。各位长春弟子们，准备开始。”

　　随着裁判古月啸国一声令下，顿时安静下来。

　　他一眼扫过，第一眼看到的便是陈默，此子给他印象极深。

　　他还记得那日陈默和另一人赌斗炼丹，自己受木灵薇之托当裁判，结果大出所料，这小家伙竟炼出了超品丹药。

　　不过就算是超品，灵药品阶太低，在这种大赛上，上不得台面。

　　此番斗丹，谷中不少青年才俊都来了。更兼有同辈之中傲视群雄，独占鳌头的林君谦。

　　见他操作娴熟，更甚以前，便知道是这炼丹功力又进一步了。不由让古月啸国老怀开慰，心下很是满意。

　　这林君谦正是他的得意弟子，他相信凭着林君谦的能力，拿到此番斗丹头名，不费吹灰之力。

　　至于李竹凡的弟子江辰，总要差那么一丝半毫。

　　林君谦单手背负，颇为潇洒的炼着丹，以神念摄取一丝火焰，将其操作得如红蛇攀枝一般熟稔自然，所过之处糟粕烬去。

　　随后那道丝线被其打入其中，一震，药材便虚空爆裂开来，恰时火焰猛涨猛收，鼎底只留下雪白精华。

　　这正是闻名遐迩的百滤圣弦手。

　　古月啸国更是满意的频频点头，得徒如此，后继有人啊。

　　再看江辰，此时用的也是百滤圣弦手，手法娴熟浑圆，比之林君谦也不遑多让。

　　以备料和手法推断。

　　林君谦炼制的是三品流华丹，此丹可令先天以下的武者，在一定时间内战力大幅提升。

　　而江辰却炼的是筑基丹。武者修炼十分讲究肉身的强化，而服用了筑基丹便可以洗髓伐毛，增强体质，这种丹药单论效果，更胜一筹。

　　当然，这筑基丹比之陈默所用的易经丹，却是天壤之别。

　　如此看来，两人间的比拼，一开始就龙争虎斗，各有千秋。第一和第二，恐怕不作他想。

　　其中一个风姿绰约的白衣少女，也是格外引人瞩目，围观者七八成都是被她所吸引。

　　古月啸国扫视而去，她叫叶怜香，不光是大风帝国皇室公主，还是仅次林君谦和江辰的天才。

　　她要炼的是三品塑肌丹，能够让伤者在短时间之内骨头快速愈合，失去的血肉迅速长出。

　　只是此丹比之前两个，要略逊半筹。

　　她所炼丹药一般，但手法却十分好看，那就是流风溯雪手法。

　　无数株药材被她同时丢进鼎中，其纤纤玉指弹琴一般一一点过药材，那些药材随后发生炸裂，无数的雪白精华落下，杂质化为飞灰飘扬鼎中。

　　宽大的白袖，好似蝴蝶于黑花白絮之中翩迁飞舞，场合之中堪称绝美无双。

　　很快，这些精华都被转换成了药液。

　　叶怜香白色的丝绸袖子一卷，丹鼎之中的药液和杂质瞬间分开，如同顺风落雪，四散飘落降下，看得众人如痴如醉。

　　“这就是回风流雪么？！好生精彩！”

　　“炼丹行云流水，更伴美人佳舞，成丹必然不凡！”

　　“仙丹啊仙丹，这流风溯雪果真奥妙……”

　　更兼此时场外一群观者的赞叹，一时间众人眼球被吸引，三人成虎，赞得这个手法神乎其神，外围的人不明所以，还以为真有仙女下凡，纷纷向内挤来。

　　别看很华丽，其实古月啸国知道，那是以独特手法将火焰压进药材，神念控制爆散，分离杂质与精华的手段。所谓“外行看热闹，内行看门道”，就是这个道理。

　　古月啸国活到了这把年纪了，什么样的大风大浪没见过，又岂会为其所动？

　　百滤圣弦手，可是以神念精准操控一缕火焰，然后用天地灵气将其压缩成丝。

　　以此火焰丝线来剥离精华和杂质，顺便洗练精华，最后炼成的丹药由于灵气的洗练，成丹品质会大幅提升，且不会有丹毒，此种手法才是真正神乎其神。

　　这流风溯雪手法确实漂亮，看起来某些地方也是极具奥妙。但不过就是用手法把火焰压进药材，使其爆裂使分出精华多了一些而已。唯一的好处就是凝丹稳，只是凝丹的同时，也有可能会出现药材毒素没有去处干净的毒丹。

　　“流风溯雪”如此，那么在一边用“众星捧月”卖弄着的裘雄，也是如此。

　　裘雄的手法极尽华丽，众星捧月更是用的淋漓尽致，但是速度却是慢得很，比起大师来还是差得不是一成两成，以此速度估计能否凝丹还很难说。

　　至于其他人，就没有能入他法眼的了。

　　古月啸国就这样看了一圈，最后又落到了陈默身上，想看看这小子又会有什么惊人之举。

　　令他有些纳闷的是，这小子怎如此淡定。看他此时正用一些药材在火上慢慢“磨着”，用的手法也是场上最为普通的“一来二回”之法。磨蹭啊磨蹭，好似事不关己一样，这和上次意气风发的样子简直判若两人。

　　莫非老夫看走眼了不成？

　　他汇聚心神，再次仔细一看。

　　陈默用一来二回之法淬炼药物，用的比较细心，最后出来的精华都是极其细腻精纯的。而他似乎还用了一些不同寻常的手段，将周遭空气之中的丝丝灵气压合，搀进了每一微粒精华之中。

　　时间过得似乎很快，陈默将最后一株淬炼完成之后，将顶盖猛然盖上，又是摄取一大团灵气封入鼎中，随后用玄气将其密封住，而鼎中火焰却又猛然大增。

　　这倒是像是百滤圣弦手，可又不是，明明是以一来二回手法来淬炼的，最后却不是用这种手法来凝丹的，这样看上去颇有些小孩子气。

　　但就算他此刻凝丹成了，也不过是一颗二品大聚灵丹，这种丹药只刚好入围，但今日参赛的可是有八十一人之多，随便一个人都能拿出比大聚灵丹更好的丹方。

　　莫说是前十，只怕是要垫底了。

　　可他哪知道，陈默却另有打算。他准备到时候凝丹，用木灵薇教他的手法，再配合上小绿液的功效，然后再次炼出超品丹药，如此一来的话，就算是三品普通丹药也是无法和他比的。

　　“凝。”

　　“凝。”

　　正在这时，场中先后响起了两声清喝，随之而来的便是药香四溢。林君谦和江辰同时将丹药递交到了评委处，却谁也没有看谁。

　　古月啸国一看沙漏，还剩下半盏茶时间。但也就在此刻，场中大部分参赛者大多开始主动弃权离开了，有些不肯的，却被说了两句后果断走了。

　　最终，场上徒留着还在炼制的三人，是裘雄，叶怜香和陈默，而离开的人里面边走边也在讨论着。

　　“傲兄，我观你可是将要成三品丹，如此离开放弃岂不可惜了。”

　　“哈哈，无常兄，这林君谦和江辰次次分列伯仲，至于进决赛的第三，你看那流风溯雪和众星捧月，咱两加起来都比不上人家一个？”

　　听这两人对话之时，周围人也是纷纷应和。

　　“诶？你看那是谁？怎的有如此胆量和自信，还在台上？”一人恰时如此一说，众人顺着手指方向急忙看去，恰恰是陈默那方向。

　　“那个……不是木灵薇木师叔的前不久收的弟子嘛，好像叫做陈默。”

　　“听说上次霍英凡逼他赌斗结果输了，最后那姓霍的自己反倒疯……”

　　“凝！”

　　恰在这时，陈默大喝一声，吼声之大，惊悸四野，这凝丹的声势连古月啸国都吓了一跳。

　　他见叶怜香被这么一吓，控火不稳，丹药被毁了一半，俨然已是次品。

　　叶怜香震怒之极的看向陈默，尖叫道：“乡巴佬！你叫那么大声做什么？你害我丹毁了！”

　　“我本来就是乡巴佬，嗓门大有何稀奇的？”陈默不客气的回敬说：“炼丹本就讲究天塌不惊，区区一声大喝你都会受影响，看来公主殿下你还有待修心啊？”

　　唇枪舌剑的两人，立马被古月啸国制止了。

　　陈默当然懒得理那叶怜香，原本是想在凝丹关头，注入些绿液，炼出颗超品的。

　　但见叶怜香凝丹失败，又见裘熊似乎力有不怠，凝丹困难，便索性心念一转，放弃了注入绿液，凝成一枚普通丹药，交给了评委。

　　古月啸国看看时间，朗声道：“时间到！”

　　裘雄一愣，他刚炼完还没孕养呢。随后只能苦笑地摇摇头，走下了台。炼三品丹，对他来说很困难。

　　“林君谦，流华丹。三品上等丹药，药效小极品。”

　　“江辰，筑基丹。三品上等丹药，药效普通。”

　　“陈默，大聚灵丹，二品初等丹药，药效普通。”

　　第一第二无可厚非，但是说到第三名的时候，适才那些在议论的人一只脚已经几乎踏了出去，结果是硬生生悬停在了半空中，一时间众人一阵咋舌，心中百味呈杂，议论纷纷。

　　“傲兄”和“无常兄”相互对视了一眼，心里同时想到：这陈默是不是太走狗屎运了，二品普通丹药也能杀进第三名？

　　与其说是“杀”，还不如说是勉强“填塞”进去的。

　　这什么人啊，凭借一颗大聚灵丹也能入围，早知道老子也留下来了，随随便便都能赢陈默。

　　江辰和林君谦，互相眼神噼里啪啦的激荡出了浓浓的激情。至于踩了‘狗屎运’的陈默，实在无法入得他们的眼。


第七十五章 惊艳一幕

　　陈默“意外”进入了决赛，晃瞎了所有人的眼睛。

　　尤其是那个被陈默大喝一声后，乱了心神，凝成次丹的叶怜香，更是视他为不共戴天之仇。在谷内喊打喊杀，要陈默付出代价，却是怎么都找不到他。

　　谁都不知道，陈默和师尊木灵薇，早就已经远遁数百里，寻幽探宝去了。

　　死城是个凶险之地，即便有光明玄气的优势，陈默也万万不能单独进去。

　　师徒两人外加一只肥嘟嘟的小乌龟，穿越过广袤的魔沼雨林。黑漆漆的一片城池，赫然出现在眼前。如同一只匍匐的巨大凶兽，等着活物自动钻入它黑洞洞的大口。

　　死城之中的魔气，比魔沼之中更为浓重。结成一个个黑色的小漩涡四处乱窜，如从地狱里爬出来的成群恶鬼，阴森恐怖。

　　好在陈默有大光明神诀护体，当魔气一遇到他体表那薄而透亮的微光时，顿时纷纷消融退散，显得轻松自如。

　　见得此状，木灵薇俏眉微微讶异，此处魔气遮天蔽日，笼罩四野。凭借着自己先天八阶的修为，抵御这些魔气，也微觉吃力。自家徒弟，修炼的到底是什么功法？竟有此等驱邪灭魔之功效？

　　乌龟小八也同样神秘莫测，但见它一摇一摆，漫不经心的冲破一个个魔气漩涡，戏耍逗弄般玩得不亦乐乎，丝毫不受魔气影响。

　　在它身上，仿佛能嗅到一丝若有若无的强悍气息。

　　不过木灵薇是个秀外慧中的女子，不会对徒弟去刨根问底，只会尊重他的秘密。谁，又没有一点属于自己的小秘密呢？

　　“没想到死城的魔气膨胀的如此恐怖。”陈默微微感慨了一声，小心谨慎戒备着周围的风吹草动。

　　这里的魔气和曲天瑶体内的黑气性质相差无几。当初她的身体若是被黑气全面侵占，那么她也许会变成一具“魔尸”。

　　好在她运气不错，碰到了自己。

　　魔尸丑陋而恐怖，但实力却非同寻常，随着魔尸不断吸入浓郁的魔气，就会把魔尸锻造得更是坚硬可怖，战力倍增。

　　木灵薇心有戚戚焉，此处绝非善地。

　　一身月白的素袍她，在黑雾笼罩的半空中，拖出一道迤逦身影。端庄素雅，灵动万分。她一步踏入黑洞洞的城门。

　　陈默带着小八，紧跟而入，甫一踏进，就感觉到魔气漩涡内，好似有无数恶灵，瞪着血红眼睛盯着他们。

　　此刻简直如同森罗地狱一般。

　　两人一龟踏上支离破碎的青石大道，上面遍布鲜血凝固后的黑色斑块，阴森恐怖的死气弥漫开来。

　　两旁都是断壁残垣，破败不堪的高高的楼宇。掩映在黑色魔气之中，如潜形匿影的狰狞巨兽，随时要扑咬下来。

　　看得出这里曾经有过惊心动魄的打斗，血流漂杵，尸骸遍地。

　　一阵阴风刮过，卷起地面上散落的瓦砾烟尘，阵阵的腐臭也席卷过来，带着骚动不安的气息。

　　木灵薇轻灵脚步缓踏，玉掌一翻，晶莹如玉的掌心中多一枚滴溜溜旋转的黑色种子，一霎间夹在玉指间，淡绿色的玄气缭绕其上，噼啪小音爆在空气中响起。

　　陈默身形挺得笔直坚刚，灼烈的白光在拳间萦绕，驱散着一股股浓郁的魔气。

　　一路前行，股股阴风大作，一个酒肆上的招牌帘幡，突然发出“吱嘎，吱嘎……”的不断响起。

　　突兀的声音落在这鬼气森森，死气沉沉的空旷之地，如同地狱小鬼敲起的引魂钟一样，让人毛骨悚然，心内生寒。

　　忽然，轻微的‘啪嗒’一声，一块瓦片被踩碎，接着又沉寂了下来。

　　木灵薇莲步停驻，侧眸朝那魔气弥漫之处望去，玉容微冷。那芊芊玉指一晃间，指间黝黑种子，在掌心不断凝聚的玄气中催发中，一株绿色的小芽，骤然破茧而出。

　　嫩芽迎风见长，转瞬之间便暴涨成一条长长的藤蔓，藤蔓倒刺横生，镶嵌着一朵朵粉红的花蓓蕾。藤蔓如同一根长鞭，缠绕在她的皓腕上。

　　屏住呼吸的陈默，只觉得时间似乎静止了，凝固了。

　　风息声止，四处万籁俱寂，静得让人窒息沉闷，生出惊怖。

　　刹那间，豁啦啦一连窜爆响陡起。只见烟雾腾腾的魔气中，两只古铜色手臂突然从不远处的残痕断墙边，露了出来。

　　刷～一声，如同一道劲风，银白色身形也从黑雾里一闪而过，空气中一时间，充满着浓浓的腥臭。

　　一铜一银两具狰狞凶猛的魔尸，满口尖锐獠牙，寒气森森，挥动魔气缠绕的利爪，嘶吼着，朝着两人扑冲而来。

　　“师尊，这种小喽喽交给弟子好了。”

　　早有准备的陈默先声夺人，身形暴起，徒然爆发出威猛无俦的力量。

　　催发了一式迅雷闪，如一道划破的苍穹的流星，流光溢彩一线间，一脚直接踹上铜尸的胸膛。

　　轰得一声，铜尸倒飞了出去，砸在后面银尸的身上。毫无痛感的魔尸，迅速爬起，前铜后银两具魔尸，怒吼连连，狰狞再次扑咬过来。

　　“来得好。”

　　陈默冷峻的低喝一声，精纯的光明玄气缠绕在手臂上，丝丝雷意噼啪作响，四处流转，带动着风雷滚滚，似一道惊雷乍现。

　　“惊雷炮”

　　裹挟着天雷惊爆之威的一拳，以不可抵挡之势，轰向铜尸的胸膛。“太荒奔雷道”的拳意体现的淋漓尽致，不动则已，一动则电惊雷鸣。

　　“噗”铜尸胸膛被打碎，带着胸骨碎肉黑血，向后喷洒出，射了银尸一脸。

　　银尸舔了舔，更加兴奋疯狂，狂叫嘶吼着，向陈默的肩膀狠狠的抓来，活人的气味，已经让它处在了狂暴之中。

　　“金钟罩！”

　　陈默淡定自若，光明玄气在体内被运转到了极致，一股由内而外的气息透体而出，形成了一道如铜钟般，笼罩在外的透明气盾。

　　“铛铛铛……”银尸爪子接连崩在金钟罩上，尖锐的指甲瞬间爆飞而出。

　　剧烈的冲击，震得金钟罩波纹连连，晃动不已，却未曾爆裂。

　　陈默一鼓作气，拳头连连砸出，似刮起的龙卷风一样，快如闪电，拳拳石破天惊，刚猛霸道。

　　“嘭嘭嘭”

　　银尸胸口连挨拳，它挥动着光秃秃的爪子，被暴打得不住后退。

　　这些银尸战力不俗，堪比灵师高阶。多浑身肌肉泛着暗色的银光，如同穿起了一层坚硬的铠甲。

　　而陈默的拳头崩爆的声响还在继续，根本不让它有反击的余地。

　　一连串的拳头，击在一点上，摧古拉朽的破开那层银色铠甲，“太荒奔雷道”拳意，后劲的连绵不绝，在此刻充分的体现了出来。

　　又有吒怒金刚般的那威震八方，宁折不弯的强硬。

　　银尸不断的后退中，胸腔开始碎裂，可是它浑然不觉，无痛无痒，一个劲的想反扑。却被陈默连绵不绝的拳头死死压制。

　　他越打越是凌厉彪悍，拳劲在银尸胸膛中，如同惊雷声炸响，越来越密集，周遭都是飒飒之声。

　　陈默拳影翻飞，杀气如锋。如同一尊远古战神。

　　毫无反击之力的银尸，口吐黑气，节节后退。

　　看到陈默攻势如此迅猛，一旁木灵薇忍不住微微点头，看来自己这徒弟，不但炼药天赋极佳。便是连修炼打斗，在同龄人中也算是佼佼者了。

　　而且他的玄气十分独特，透着一丝至刚至阳无坚不摧的气息，对此处的魔气魔尸，均有不俗的克制作用。

　　肉身也颇为强悍，修炼淬体了金钟罩，想来应该是服用易经丹后，修习而成的。

　　这陈默基础打得不错，未来前途不可限量。

　　正在此时，一股沉淀已久的危险气息，突然跃上了她的心头。

　　木灵薇踮起莲足，手心淡绿色玄气盛极满盈，裹住藤蔓，青色光芒跳跃起来，抬起玉颜，古井不波的看着前方黑雾弥漫楼宇。

　　说时迟，那时快。

　　一道银色中带着点点金光的身躯，从叠嶂魔气中凌空爆射下来，那一双毒辣的双抓直指陈默脑袋。

　　霎那间，木灵薇妙眸水光一潋，娇躯凌空飞起，白色裙摆翻飞飘舞，清雅飘逸，又不失凌厉凛冽之气。

　　手一挥，缠绕在掌中的藤蔓暴涨而起，延绵出数丈开外，绿叶缠枝，刹那间绽放出了朵朵粉白色蔷薇花，颤颤巍巍好不惹人怜爱。

　　催化出的灵气长鞭，朝半空的跃下的金化银尸击甩而出，掠出了一道犀利的弧度，摩擦着魔气发出锐啸声，气势凶猛。

　　“万灵鞭！”

　　而花朵绿叶下，一层密密麻麻尖锐的倒刺狰狞凶悍，瑰丽的外表下，带着无限杀机。

　　“啪”

　　万灵鞭凌空抽中金化银尸，抽得它倒飞之余，在它胸膛上撕开了一条口子，连皮带肉扯下一大溜。

　　与此同时，万灵鞭上的蔷薇花受玄气催发，爆裂开来，漫天飞舞唯美轻灵。

　　轻灵花瓣飘动一息间，突然变成了锋利如同刀刃，呼啸飞旋削向金化银尸的周身，“咻咻咻……”

　　金化银尸身躯血肉被剥，黑血如喷涌的泉水，四散飞溅。

　　嗷嗷嗷～金化银尸惨叫不已。

　　如此场景，连陈默都看得是目瞪口呆，自家那如温婉灵动仙子的师尊，一旦动起手来，竟是如此暴力。


第七十六章 危机四伏

　　血肉模糊的金化银尸毫无痛感，虽被万灵鞭剥皮削肉。可威势不减，在空中一个翻滚，弥漫着魔气的利爪，不依不饶朝陈默的头皮抓下。

　　还在与银尸纠缠的陈默一阵头皮发麻，若要被抓个严实，定然脑浆迸裂。

　　千钧一发之际。

　　小八飞跃而起，紧缩四肢脑袋，坚硬的龟壳仿佛化为一面坚不可摧的盾牌，迎向锋利黑爪。

　　“哧溜”一声。

　　利爪在龟背上划出一溜暗青色火花，尖锐利爪瞬间断成几节，崩分离析掉落下来。

　　金化银尸被其反震之力，震得是停住了动作。

　　木灵薇的攻势随即跟上，玄气在万灵鞭上一凝，蔷薇爆开，如灵蛇般紧紧缠绕上金化银尸，倒刺根根爆涨，倒扎进它的体内，接着狠劲一拖。

　　“乾坤刺透！”

　　随着一声娇斥，厉刺之袭，利破惊鸿，刺破乾坤。

　　倒刺铿然爆长，根根锋利的尖刺从金化银尸身体内交错穿透而出，汩汩的黑血沿着尖刺的缝隙里流出来。

　　“嗷嗷”金化银尸扭动尸身直叫，用残存的余力，死命的挣扎，想挣破禁制桎梏。

　　面对如此魔物，木灵薇哪会心慈手软？玄气一涌，尖刺又暴胀了数倍。

　　万灵鞭一个抛甩，再一拉，“噗”地一声，把那头凶悍的金化银尸，直接爆成了一堆腐烂肉糜，夹杂着瑰丽的蔷薇花瓣，洋洋洒洒落在地面。

　　与此同时，“嘭！”的一声巨响。

　　只见陈默一记蓄势已久的“天雷破”，在雷音隆隆之中，直接轰碎了银尸，残肢向后倒飞，黑血洒在青石路上，凝固成黑色斑块。

　　而那漫天的蔷薇花瓣，依旧在飘飘洒洒，有好多片，直接飘到了他的脸上。

　　陈默倒吸着一口冷气，望向半空中女神师尊凌空虚浮的袅袅仙姿，华丽唯美的玄技，不失霸道果决，狠辣独道。

　　不费吹灰之力就爆掉了那头战力非凡的金化银尸，一时间，竟然有些心生畏惧。

　　也亏得自己对师尊向来恭敬有加，从不惹她生气，否则那些长满倒刺和蔷薇刀刃的万灵鞭抽到身上来，如此感觉，想想都令人不寒而栗。

　　木灵薇掌中的万灵鞭，又是发生了惊异的变化。只见如时光倒流般的景象不断回缩，花朵成苞，绿叶蜷曲，倒刺褪缩，变成小枝蔓缠绕到了她洁白如玉的皓腕上，就像是一个小花环手镯，十分好看。

　　陈默目瞪口呆之余，心下也是暗赞了一声。师尊不愧是师尊，先天八阶的实力果然够强悍，够霸道。摧毁一只灵师巅峰级的魔尸，不费吹灰之力。

　　若她能再进一步，成就天阶王者的话，那自己岂不是能在整个大风国里横行了？

　　凌空虚浮的木灵薇一个旋身，仙姿绰约，轻若鸿羽般的飘落在青石地面上，对着陈默递去一个轻轻微笑，以表示赞赏。

　　陈默刚想得意两句时，忽而想到她那好看的万灵鞭，满是倒刺的模样，不经意间接触到她的眼神时，生生的打了个寒颤，急忙露出了些讨好的笑容，多了几分敬畏。

　　小八也一激灵，原来神仙姐姐骨子里也藏着女王范啊，也急忙蹭到了她脚下，磨蹭着一番谄媚。

　　解决完第一批魔尸后，木灵薇眼神也微微有些凝重。

　　正在此时，死城的中心地带，一股魔气冲天而起，不断缠绕扭绞在一起，形成一道魔气柱直抵苍穹。

　　浓浓魔气向外爆散开来，遮天蔽日，如雨点般落下，如同形成了一个巨大的魔罩，张牙舞爪，笼罩在这片城池上空。

　　“魔气源头原来在那里。”木灵薇遥望那魔气柱，凝神陷入沉思，秀眉微蹙，担忧的说：

　　“若是以这种魔气喷发的速度，过不了两年，长春谷都会受到侵蚀。”

　　几乎是与此同时。

　　陷入深深的地底死城祭坛，浓厚的魔气正祭坛口蒸腾冒起，直冲穹顶。

　　祭坛口，几只面目狰狞的铜尸，拖拽着几具支离破碎的尸体，拾级而下。

　　“砰砰砰”

　　尸体不断撞击着嶙峋的石梯，暗红的血渍洒落下来，恶心恐怖。

　　狭窄泞滑的石梯成螺旋状直插地底，铜尸行至一半，地底热度骤然一升。

　　铜尸躯干收缩，如同没有血肉的人干。它们却对此毫无知觉，把爪中的尸体直接抛扔下，砸落进地底深处一个摩天巨魔鼎内。

　　“轰”的一声。

　　火光伴着腐臭味冲天而起，鼎中火焰熊熊燃起，不断的焚烧灼烤着腐尸，魔气滚滚而上。

　　石梯上的几个铜尸，开始伸长脖子死命吸取着浓郁的魔气，张牙舞爪“嗷嗷”直叫。

　　突然，地底传出阴恻恻的一声：“好吵～”

　　话音未落，一道炙热的火焰激射而来，顺时点燃了铜尸，火焰四起，铜尸一头栽落魔鼎内，瞬间被火焰吞噬。

　　只见一个赤眉红发的老者，背负着双手虚空站在祭台之上。

　　围绕祭台的是一片猩红血色的熔池，池内红光四射，池中所含熔炎狂躁的奔腾四溅，隐约可见池底寸寸白骨不停翻滚。

　　“可恶的毒观音，竟敢坏自己的大事。这该死魔女的修炼的是什么邪功？”

　　如果陈默在这里，就能立即认出这老者就是数月前与冥幽莲生死一战的赤炎王。

　　只见赤炎王通红眼眸布满丝丝黑线，死盯着鼎内火焰中的一抹紫色焰心，想到毒观音冥幽莲一而再，再而三的扰乱破坏自己大计，还把自己打得狼狈不堪，身受重伤。

　　邪异的玄气侵入自己体内，到现在才驱除干净。一念及此，恨由心生，不把她碎尸万段难消心头之怒。

　　鼎中紫色焰心剧烈跳跃着，很快幻化成一道淡紫色的人形虚影。

　　虚影周身黑色魔气笼罩，爆出淡紫色的魂火妖冶跃动，那猩红眼眸一睁开，魔池的红光便忽明忽暗，阴风阵阵，怨灵呼啸。

　　“赤炎王，只要你我合体，成为伟大的魔王，那么毒观音不过是个蝼蚁而已。”苏醒的魔魂循循善诱着，没有形体的魂魄再多的玄气玄技也无济于事，只能利用人性的贪婪来逐步塑造肉身，成为新的魔王。

　　“还是先把你的肉身淬炼出来，再助我一臂之力吧。”赤炎王也不是傻子，阴鸷的眼眸中忽明忽暗，自己是先天巅峰强者，登临天阶王者也不过区区一步之遥。

　　自己目的，是想借助魔族功法奥妙跨越这道鸿沟。可也不想与魔魂合体，变成人不人，鬼不鬼的。

　　“也好。”魔魂红眼斜斜的一瞥，阴森的邪光诡谲一现，压制住了不满，眼前此人对自己还有利用价值，等形体淬炼而成，也是他变成天尸的时候。

　　一人一魂，各自怀揣着不同的思绪，都是老奸巨猾之辈，又岂会让自己吃亏？

　　“那九十九个为我淬炼魔体而准备的童男童女凑齐了吗？”魔魂探出无形的爪子，爪尖一碰，掐出一抹紫色火焰，仿佛在展现着他的力量。

　　赤炎王衣袖一挥，一堆魔尸推动起魔池边巨大的绞盘。

　　只听见“咔嚓咔嚓”轮毂转动的声响。

　　“哗啦啦”锁链在螺旋的层层石梯洞岩中牵扯出来，九十七个童男童女倒挂其上，惨白的脸孔，挣扎着稚弱的躯体，惊怖忧惧的惨叫声响成一片。

　　赤炎王看着头顶悬空倒挂的童男童女，桀桀的阴笑几声，离一步登天很近了。还得依靠魔魂，不得不实言相告。

　　“还差两个，我被毒观音打成重伤，耽搁事情了。”眼神之中阴晴不定，冷冷的说：“说起来这事还得怨你，如果你给我的不是半部魔功的话，我早就能突破桎梏，成就天阶王者了。也不至于被毒观音冥幽莲那贱人打伤。”

　　“桀桀！”魔魂阴笑连连的说：“赤炎王，我们之间的交易本就是你先拿半部功法，事成之后才能得到另外半部。你放心，我们魔族之人最重信誉，只要你尽心办事，我保证你能成就天阶王者。”

　　“希望你能真的信守诺言。”赤炎王的语气中，透着丝无奈。

　　那魔魂猩红的眼眸一直注视着那爪尖的紫色火苗，忽而阴诡的嘿笑一声：“来凑数的两人，自动送上门来了，最好抓活的。赤炎王，这次可别再把事情办砸了。”

　　赤炎王眉头一皱，神色一凛，难道还有不怕魔气侵蚀的童男童女主动送到死城来？

　　不过也正好，既然有人送上门来，那就省自己很多事了。

　　帮魔魂成就躯体之事，就是自己事成之日。经历过不知道多少尔虞我诈的赤炎王，又怎么可能真的相信一个魔魂？

　　心中早就酝酿好了种种应对之策，不将它所有油水榨出来，怎对得起自己这一番用苦良心。

　　魔魂同样思虑不迭，赤炎王的利用价值快要结束了，等他办完最后的事情后，定将其炼成天尸打手。

　　一时间，魔魂的魔焰大炽，随之一声尖利的呼啸，那些魔尸都纷纷停止动作，攀爬着石梯，钻入洞穴甬道，好似地狱之门骤然打开，恶鬼争相暴涌而出。

　　如潮水一般，向外浩浩荡荡而去。


第七十七章 四叶尸魔芝

　　死城某角落里。

　　“砰”

　　一声脆响，一具铜尸脑袋爆裂，扭曲的身体抽搐几下，便没了动静。

　　干掉这只碍事的铜尸后，陈默一掌扫出，掌风吹拂的杂草枯枝飞散，一株黑中带黄的尸魔芝显露了出来。

　　但让他失望的是，这株尸魔芝肉色枯萎，驳杂无泽，显然是一株不入品的低劣之货。

　　“混蛋，又白忙了。”陈默心下一阵郁闷，一脚碾碎了那株不值钱的尸魔芝。

　　搜罗了一番尸核，收了起来，足足已经一小包了。可见为找一株四叶尸魔芝，一这路没少遇到类似的战斗。

　　陈默脚下一点，兔起鹘落的飞到了房顶上，俯瞰周边依旧一片死气沉沉。

　　院落中央，拜陈默所赐，横七竖八躺着几具已没有动静的魔尸。

　　肥嘟嘟的小八，懒洋洋的趴伏在一旁，怡然自得。仿佛到这死城之中，它不是来战斗的，而是来郊游的。

　　这只惫懒货，陈默一阵气急，纵跳起跃，如死城中乍现的雄鹰，居高临下直冲而去。一把直接抓住了小八的脚，倒拎了起来。

　　“霸哥，我都叫你哥了。平常你那机灵劲都上哪去了？害我又白忙活了一场。”陈默没好气的敲了敲它脑袋，炼制还魂丹的四叶尸魔芝，怎么这么难找？

　　咳咳，小八奋力划拉四肢乱蹬，却挣脱不出。龟眼一瞪，仿佛在说，霸哥再好的嗅觉，也得有东西给我闻啊？你这分明是找不到灵药，心情不好，借故拿霸哥出气呢。

　　霸哥我命苦哟，遇人不淑啊。

　　“陈默，别又欺负小八。”

　　一道婉转柔和的声音飘落陈默耳朵里，他急忙扭头一望，只见师尊木灵薇仙姿袅袅的飘然而至，一袭洁白长裙，翩然惊鸿，犹似那谪仙下凡。

　　那玉润晶莹的绝色玉容，凛然若仙的气质，与这死城风格截然相反。

　　“师尊，我和小八闹着玩呢。”见师尊维护小八，陈默急忙收起凶相，转身对木灵薇笑嘻嘻的说。

　　随后，一脸和蔼的抚摸着小八的脑袋，温柔的说：“小八，你说是不是啊？”

　　小八停止了挣扎，萌萌的龟眼没好气的瞅了他一眼，仿佛在说，你敢换脸再快些吗？不过，却听出了主人嘴里浓浓的威胁。急忙转过龟头，对木灵薇飞快的点了点头，一副憨憨可爱模样。

　　还是仙女姐姐好啊，小八挣扎着扑入了木灵薇的怀里，卖萌讨好的蹭来蹭去，轻声嗷嗷叫了两下。

　　“你是不是肚子饿了？”木灵薇微微嗔怪的瞪了陈默一眼，转下变出了一枚二品灵丹，喂给了它吃。

　　陈默一阵哭笑不得，自己究竟摊上了只什么样的神宠啊？为了两口吃的，什么事都干得出来。

　　“吃了丹药，是不是该变变身，让师尊坐上去歇歇脚啊？”陈默一脸和善的说：“你看看你都肥成什么模样了？还不锻炼锻炼？”

　　小八龟脸无语，无奈的变身“坐骑”，如一座小屋般大小，背壳斑纹透着上古蛮荒气息，狰狞倒刺耸立。老老实实呃趴在了那里。

　　木灵薇经不起陈默再三招呼，推辞不下，跃身坐了上去，娇躯横坐，温婉端庄。

　　陈默在前面开路，乌龟在后面驮着美女师尊。

　　“陈默，再过一天，如果还找不到四叶尸魔芝，我们就回长春谷。”木灵薇淡然道。

　　“师尊，没有灵药，想拿头名的话会很难。”陈默恹恹的说道。

　　木灵薇纤指把弄着一缕发丝，淡然说：“我们已经努力了，谷主之位，一切随缘吧。”

　　怎奈木灵薇虽然口头答应参与竞选谷主，却内心仍保持一颗置身事外的状态。陈默不禁感慨，多少人想争夺，还不够格，可这“神仙姐姐”一颗脱俗心，世人奈我何啊？

　　“那我们就向死城中心进发，我相信哪里一定有四叶尸魔芝。”陈默坚定的说。

　　“死城中心？”一口薄唇虚张，木灵薇显得有些惊讶。沉思片刻，撩了一下发丝说：“死城边缘已经很凶险了，到中心魔气充足之处，我可没有办法保护你。”

　　陈默一脸镇定，师尊对自己有收留教授之恩，一定要帮她成就谷主之位。

　　更何况，自己也经历了不少风波，战斗能力不敢夸口，经验还是有的，实在不济，就逃呗。

　　“师尊，不如我们分开寻找。也能加大搜寻范围，几率会大些？”男人的自尊心也在作怪，索性就脱离木灵薇的保护。

　　“当真？”

　　“师尊多虑了，我会小心的。”

　　风起，掀动她的一缕黑丝，嘴角勾起一丝微笑。玉掌轻抚龟壳，坐地起身，长长白裙轻飘摆动，莲足虚空轻踏几步，背影已飞出好远。

　　“也给你一个历练的机会，有危险就大声喊我吧。”声音如过石清泉，缓缓传来，身形渐渐消失。

　　“放心，我能应付。”看着那飘走的木灵薇，陈默心中突然有点不舍。

　　小八变身恢复，垂着脑袋，前爪四璞相连的指头使劲扒拉着地面，眼见一条缝隙变大。

　　“你什么意思，想找地缝钻进去是吧？”这家伙，明显对自己没有信心。

　　一把拽起小八，没好气的连弹它脑袋数下说：“给我认真起来，否则断你一个月龟粮。”

　　一人一龟，开始在死城边缘地带，一路探索横扫过去。

　　不知过了多久，眼前一片残破景象。

　　阴风浮动，如同鬼魅嘶鸣。灰色的天空丝丝黑气漂浮，沿途破败的城墙，散落的泥坯砖瓦，到处残垣断壁。

　　一处耸立的城楼，高约五丈，顶上泛红阁楼瓦楞不全，一根根支撑的梁柱四散倒落，上空一只展翅的苍鹰缓慢盘旋在空中。

　　坐落在城楼脚下，一顶破烂残布搭起的小亭，几张布满灰尘的桌凳。这一切，都证明着城内的荒凉和破败，也诠释着当初的繁华。

　　“咳咳”，陈默干咳两声道：“小八，你说这还没到中心呢，这儿的魔气怎么这么重？”

　　小八此时却异常安静，显然也是被这阴森荒凉之地有些吓到了。眼睛死死盯着那城楼之上盘旋的苍鹰，而四肢脚步，却慢慢后退挪动。

　　“你小子可别吓我。”随它目光看去，那苍鹰盘旋越见飘落，再有一两圈定会落在那城楼之上。陈默知道，小八对危险性的感应比自己强了许多。

　　突然。

　　苍鹰垂直猛然扑向城楼顶部，穿过破洞的瓦楞直射进去。陈默瞳孔放大，眼前的画面让人匪夷所思。

　　瞬间。

　　城楼瓦楞由内爆起，青瓦四溅飞散。而那进入的苍鹰，腾空而起，爪上抓着一块泛红如血肉的物体，边缘四片绿叶环捧，犹如鲜生。

　　“四叶尸魔芝。”话刚说完。

　　瓦楞中陡然间爆出一双金爪，手指骨骼弯曲，指尖锋芒毕露，比那苍鹰利指还要狠三分。

　　“嗷”，苍鹰一声鸣叫，双脚已落入那双金爪之中，逆向撕裂，肢体被一分为二，血液顿时四溅。眨眼间，连带那尸魔芝一同落入城楼内。

　　金尸！

　　陈默低呼一声，脚下不听使唤，连退两步。眼神之中，尽是恐惧。那只金尸给自己带来的震撼太强了，完全不是自己能对付的。

　　何况，从情形来看，那只金尸已经拥有了初步的智慧。竟然懂得用灵药做饵料，钓活物了。

　　亏得自己没有先发现那株四叶尸魔芝。

　　“小八。”

　　慌乱中斜目扫视，那还有小八身影，早一溜没了踪影。

　　“亏我还想着你。”

　　悄然运起玄气，在金尸还没有发现前，纵身跳到了一处废墟内。金尸相当于先天初阶的战力，可不是自己这等灵师能够硬扛的。

　　脚下突然感到一股坚硬，险些绊倒，原来小八早已先到。顾不得教训小八，陈默忙趴在废墟边缘，透过隐露的缝隙细致观察一番。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”心中不免升起一丝兴奋，终究还是让找到了。只不过打不过那头金尸，得想想办法才行。

　　“小八。”

　　回头轻呼一声时，却见得小八猛摇龟头，满是不情愿之色。显然它很清楚主人在动什么鬼脑子。

　　这机灵鬼，陈默暗自嘀咕了一声。

　　收起凶相，满脸和蔼的轻轻抚摸小八脖颈，拍拍龟壳，柔声又有些激动的说：“霸哥啊，咱们两个血脉相连，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。虽然你是只乌龟，可我一直把你当亲人看待的。”

　　小八眼睛微微有些湿润，仿佛被感动了。不过它又立马坚定的猛摇脑袋。

　　“你别着急反对，你想啊，四叶尸魔芝可是关乎到师尊能不能登顶谷主。”

　　陈默亲情攻势不行，开始循循善诱着说：“到时候，长春谷可是我们的天下了，你想想看，那么多灵药，那么多灵丹……”

　　小八眼神开始迷离了，口水滴滴答答，满脑子都是香喷喷的灵药，灵丹。

　　不过一想到那只金尸徒手撕裂苍鹰的惨样，小八又坚定不移的摇头。

　　小八索性也不再敷衍，转过脑袋猛地向外跑去。还没跑出几步，“啪”，陈默一把抓住它挥动的后腿。

　　小八挣扎之余，见到了陈默那暴露出来的真面目，心下悲催，遇人不淑啊。


第七十八章 神兽的嘲讽战术

　　高约五丈的城楼对陈默根本不在话下，几个纵跃顿停。不出三息间，便已经到了残缺的阁楼上。

　　贴身在残墙上，一股血腥气味扑鼻而来，令人作呕，能隐约听到里面大口咀嚼的声。很明显，那刚才还活生生的苍鹰，现在已经成了金尸的食物。

　　陈默催动神念扫进阁楼，沿地面前移，即使里面黑暗不见光线，但大致的情景已经的浮现在脑海中。

　　“嘶……”

　　陈默忍不住就倒吸一口冷气，里面岂止是一个金尸那么简单。本想通过小八把他引开，好找机会取走四叶尸魔芝，没想到里面居然还有两头银尸。

　　眼光落在旁边的小八身上，上阵父子兵，打怪亲兄弟啊。

　　“一枚二品丹药。”陈默开始打手势利诱。

　　果不其然，小八顿时精神了些，但眼珠溜溜一转，就摇了摇头。

　　“行啊，那你说多少？”

　　小八歪着龟头，努力思考了下，伸出了整个一璞爪。

　　“什么？！”陈默嘴角一阵抽搐，一把拎住了它脚脖子，低声骂：“好你只王八，趁火打劫要五枚丹药啊？索性把你喂魔尸得了。”

　　说罢，直接啾的一声被丢了出去，冲着那阁楼，划出了一道完美的弧线。

　　半空中的小八，小八挥动的四肢，指间璞肉相连，眼泪都快掉了下来，明明霸哥要的只是两枚啊，无奈掌上有璞，收不拢啊。

　　“砰”

　　一声物体似乎摔落地面，紧接着几个翻滚声，彻底打破了城楼里的安静。一金两银三头魔尸，眼放光芒。好似在说，明显一股诧异，今天奇了怪了，刚来只老鹰来送死，又飞来一只乌龟。

　　小八探出半个龟头，小心翼翼的瞅了瞅三头魔尸，还没来得及装死，魔尸便动了。

　　一个个獠牙呲起，狂魔乱舞般的扑将而来。

　　小八急忙划拉着五肢，以完全不似一只乌龟的速度，东躲西藏穿梭在三个魔尸脚下。

　　“哐当”一声，小八看准时机，一个“箭步”冲破杂乱的砖瓦，飞奔而出，奋力凌空一跃，直接从近五丈高的城楼上跳了下去。

　　那半空中的姿势，要多潇洒有多潇洒。

　　“嗷”，伴随着三头魔尸的嘶吼声，金尸在前，两个银尸在后相继追了出来。那金尸毫不犹豫，紧随小八跳了出去。

　　“砰”，一个银尸脚下突然受阻，一脑袋撞在城楼护墙上，脑袋深入土墙内，明显一时间难以拔出来。

　　“嘿。”另一只没有来及追去的银尸仿佛还在纳闷，突然感觉一个手掌拍在肩膀上，嗅嗅鼻子，明显感觉到了人的气息，立刻转身。

　　轰～

　　银尸脑袋上挨了一拳，飞出一丈，砸破墙壁被打翻在地。

　　陈默拖住两个银尸，也是为给小八减轻压力，毕竟一个先天初阶的金尸已经很恐怖了，总不能真拿小八性命来换取这四叶尸魔芝吧。

　　银尸防御惊人，悍不畏死，从土砖瓦砾中爆起身形，嗷嗷叫着朝陈默猛扑而来。

　　“自寻死路！”单拳爆起，拳头上似是点起一团火焰，拳出快如闪电，触及如炸雷轰鸣。

　　“惊雷炮”

　　银尸胸前被一股强大的气息涌入穿透，整个身体如离弦利箭，嗖地一声飞了出去。

　　“砰”，肢体在三丈外的空中爆的四分五裂，黑血四溅，化作一块块腐肉，悉数落在城楼脚下。

　　一枚三品尸核随即而出，神念一卷，尸核收入掌心。

　　一拳打死一个相当于灵师高阶的银尸，已算侥幸。

　　正在此时。

　　一股阴风夹杂着腥臭味从背后传来，发出惹人心头发麻的异吼，显然是另外一头银尸狠狠杀来。

　　陈默急忙猛催气海，光明玄气迅速遍布周身经脉，融入血肉之中。

　　“金钟罩”

　　瞬间，金色古朴铜钟隐现，似透明，却是蕴含着强大的防御力量。

　　得益于五品易经丹的功效，陈默的金钟罩，已经直接达到了略有小成的地步，防御非常强悍。

　　“铛”，与银尸相撞，精铁交鸣的回音荡荡。那银尸直接反被震击而出，被陈默顺势一拳打在胸膛上，重重摔在歪七扭八的木柱上，轰地一声四溅开花。

　　“嗷”，银尸狂叫着挣扎起来。

　　“呵呵，还真能扛啊。”

　　陈默眼中闪过一道厉色，体内玄气暴涨窜动，腾空飞起一脚直冲他头部招呼。

　　“迅雷闪”

　　霎时间，腿脚划破魔毒弥漫的空气，呼呼直响。

　　“砰”，黑血四溅，刚才还嗷嗷直叫的银尸，被陈默一脚爆掉了脑袋。

　　一个翻身纵欲，跳到那破旧的城楼内。顿时一股腥臭的气味传来，惹人作呕。

　　但泛着红晕的四叶尸魔芝，却夺人眼球。

　　四片绿叶，甘露四溢，如出水芙蓉一样，环捧一株肉色灵芝，灵芝边缘淡淡黄色纹路，吸取天地精髓。

　　受魔气侵蚀，呈现出了一片墨黑如玉之色，灵动活鲜，卖相极佳。

　　鲜活的四叶尸魔芝已被陈默捧在掌心中，细致感触，那环捧的四片绿叶传来一丝微凉，伴着尸魔芝散发一股浓郁的气息，香气沁人心肺，肉色红润，温良如玉，令人垂涎欲滴。

　　“好东西啊，好东西。”

　　陈默欣赏着这种天地孕育的恩物，满心欢喜，这下还魂丹的主材有了，这可是最难找的。当然，还得有一枚四品尸核。

　　四品尸核这种材料，传闻之中只有金尸才有一定几率出。而若想保证能争取三次炼还魂丹机会的话，最好能弄三枚四品尸核。

　　因为尸核一次得用一枚，而四叶尸魔芝这种主材，可以分成三份来炼。

　　“嗷！”，城楼外传来一声金尸狂怒的嘶吼，而小八也发出了似兽非兽，似龙非龙的悲愤吟叫。

　　“呃，小八。”

　　陈默一拍脑袋，光顾着欣赏四叶尸魔芝了，险些忘了小八还在和金尸纠缠。

　　虽然明知道小八最强的就是防御，陈默也是微微有些担心，那可是一头相当于先天初阶的金尸啊。

　　急忙飞身而去，准备帮忙。

　　只见城楼下，小八已经恢复了真身，变成了一只如同小屋子般大小的玄龟，额头带角，倒刺狰狞，充满着远古蛮荒的强横气息。

　　虽年幼，却能由此看得出来，玄龟这个种族在古老的蛮荒时期，头顶苍穹，脚踩大地，动辄山峦崩塌，沧海倒倾的威风八面的形象。

　　然而此时的小八，却是半点形象全无，五肢全部所在厚重而密布玄奥铭文的龟壳中，任凭那只嚣张的金尸乒乒乓乓揍个不停。

　　一副死猪不怕开水烫的模样，简直就是把曾经称霸蛮荒寰宇的玄龟一脉的脸面，全丢光了。

　　不知是否那只金尸打累了，还是觉得实在破不开那乌龟壳，吃不到鲜美的龟肉，猛踹一脚后，开始痒痒撤退。

　　负责嘲讽引怪的小八，这才幽幽探出半个脑袋，气势十足，龙吟般的嘶吼了一声。

　　“碧海怒涛！”

　　一股细细水柱喷射而出，精准射了金尸一脸，随后吐了吐舌头，龟脸满是鄙视。

　　拥有了初步智慧的金尸仿佛受到了巨大的侮辱，又是嗷嗷叫着猛扑上去，对着龟壳就是一阵猛咬狂挠。

　　怎奈神兽虽雏，这龟壳实在太硬，悲催的金尸，反而被那些倒刺炸扎得浑身窟窿。

　　陈默看得是嘴角一阵抽搐，脸上汗哒哒的，人家小说猪脚的战宠，不是龙就是虎，最差也得来只威风八面的啸月天狼。

　　可自己呢，怎么就摊上了这么个二货？

　　而且这货的感知力超强，仿佛知道自己来了，突然之间那巨大的身体就一阵猛缩，幻化成小巧玲珑，可爱卖萌的模样，撒开爪子，朝自己方向猛冲过来，还满脸都是委屈之色。

　　“嗷”

　　愤怒咆哮声中，金尸一脚踢在龟壳上，小八如皮球一样直接向着陈默飞了过去。

　　金尸速度疾驰，顺势十指锋芒毕露，犹如尖锐的利刃，啪地一声插入墙体，所过墙面留下深深的爪印。

　　攀爬速度极快，眼见与同飞来的小八就要同时到了面前。

　　陈默一阵心寒，开什么玩笑，自己可没乌龟硬，怎么挡这只金尸？

　　脚下重踏一下地面，弹跳而起，柳絮身法此时才让陈默深刻感觉到了，它在关键时刻的作用。凌空接住飞来的小八，又一转身轻飘而下，落至地面，飞速逃离此处。

　　但是背后阴风瑟瑟，掠过耳边，杀意浓烈。

　　“完了。”

　　暗叹这次难躲过了。

　　突然，面前小八骤然变化，犹如一面乌青盾牌挡在了陈默背后。

　　“砰”，金尸手爪触及龟壳发出一声响动，小八身体明显前倾，着实化解了那金爪的厉害。

　　半空中的陈默，全身玄气凝聚到了极致，血脉贲张，肌肉和骨骼咯咯作响。每一分力量，都被调动到了极致。如万般支流汇聚成一条奔腾万钧的巨河。

　　小八龟脸疼得几近扭曲，本已血脉融合，让陈默一阵心痛。光明玄气轰然涌动，迅速凝聚双拳。脚下滑动，撩起一层沙尘，迷失金尸眼睛，侧身而出，双拳直冲他胸前重击而去。

　　“金刚伏魔！”

　　汇聚了所有力量的一击大招。

　　“轰”，气息卷起沙尘，弥漫周围。


第七十九章 甘露降临

　　“砰”，一阵闷响传来，从拳上分明感觉到了那金尸骨骼的断裂感。

　　沙尘散去，金尸已随着闷响陷入了城墙内，裂痕如蜘蛛网散开，胸前凹陷，血流不止。

　　“啪、啪”，随着裂痕墙体碎石散落，金尸本垂着的脑袋慢慢抬起，身躯左右扭动几下，张着黑血四溢的大口，满目狰狞。

　　而陈默此处也有变化，原来金刚伏魔用后所造成的经脉崩裂感，轻微了很多。

　　看来服用那枚“易经丹”淬体后，血脉韧性有了明显增强，不敢说还能再拼几次，逃跑应该不成问题。

　　“嗷”。嘶吼声灌入耳内，轰鸣阵阵。

　　“这……这家伙是打不死的吗？”颤巍巍道出一句，再反抗显然吃力。

　　脚下凝聚不多的玄气，刚一个起跳，一只横空出现的金色利爪莫名出现在面前，疾驰而来。

　　情急之下，陈默逼出了金钟罩。

　　咚！

　　一声巨响，仓促形成的金钟罩直接被轰碎，化作无数亮点，呈银河沙砾之势，向四面八方抛洒而去。

　　陈默抱着小八，如一颗炮弹般直飞而去，半空中勉强控制住身形，再次狂跑奔命。

　　金尸如此厉害，绝对不是自己能正面抵抗的。

　　“嘣，嘣”

　　身后不远处突然两声炸响，黑色烟尘席卷而来。

　　“嗷”，黑色烟尘中间被一阵邪风压迫，变成一副巨大的骷髅面孔，似要侵吞陈默和小八一样。

　　金尸背后带着黑色烟尘而出，速度之快犹如乍现的闪电。

　　“师尊，救命。”陈默到了如此生死存亡关头，哪里还顾得了面子不面子的事情，夺路狂奔之时，拼命大叫了起来。

　　一追一跑间，不多会儿已经大半条街过去了。

　　几次三番差点被金尸逮到的陈默，心头已经哇凉哇凉。

　　“嗷！”近在咫尺的金尸，愤怒的嗷嗷直叫，魔气萦绕的利爪森森，直袭陈默后背。

　　陈默甚至能感受到，那锋芒刺到后背上的触觉，冷汗浸透了衣服。

　　“咻！”

　　一声锐物破空声袭来，只见得魔气纵横的天空中，一条青绿色藤蔓划过眼前，上有蔷薇绽放，百般娇媚，却倒刺横生，如破开夜空的闪电一般，疾驰而至。

　　“万灵鞭！”

　　木灵薇犹如天降女神一样，飘洒的身姿悬浮在上空，娇小的莲足轻轻点动，白皙脸庞仍淡然从容，玉手中一条青绿色藤蔓被催发似的，急速生长，直冲金尸头部招呼。

　　“女神师尊，您是救世主啊。”

　　“啪”

　　一只金爪紧紧扣住万灵鞭一端，猛地一扯。

　　木灵薇来势突然，但也看得出那头金尸不简单。

　　玉莹皓腕一转，一股玄气如窜动的电流，扭动着藤蔓，倒刺猛长，瞬间到达金尸掌间。

　　“砰”，一声响动，一阵“黑雨”淋下，金尸握着万灵鞭的整个手臂没了踪影。

　　“嗷”，金尸虽没痛感，却有了初步智慧，暴怒之下嗷嗷直叫，弹跳起七八丈，朝木灵薇杀去。

　　木灵薇气质凛然，飘袅若仙，掌中万灵鞭急速转动，骤然形成一股玄青色横向旋风，电闪雷鸣，啪啪直响。

　　“乾坤刺透”

　　万灵鞭倒刺锋芒毕露，横空而出。似早已开辟一道途径，尽管风壁边缘雷电交措，万灵鞭却如入无人之境。

　　“噗”，直接贯穿那旋风中间的金尸喉咙，倒刺猛涨，生生刺透。

　　玉指气息游动，注入万灵鞭内，皓腕突然侧转。

　　万灵鞭带着玄气，蔷薇花瓣震落，倒刺像挣脱缰绳的野马，疯狂生长。无数花瓣，漫天飞舞，犹似一道道锋锐利刃，瑰丽之中蕴含着强烈杀意。

　　“惊绝一鞭”

　　疯狂扩张的万灵鞭从金尸喉咙中提了出来。顷刻间血腥的“黑雨”倾洒而下。再看那金尸，身体脖颈以上分为两半，脑浆四溢。躺在地上，抽搐不已。

　　木灵薇收起万灵鞭，幻化成一枚嫩枝手镯戴在皓腕上，一枚金色尸核飘入陈默手中。

　　见她玉足悬空踏步，一尘不染的飘然而至。

　　“啪，啪啪！”忍不住，必须要给师尊掌声，今天算是见识了什么叫差距。

　　陈默心悸未平，就开始马屁不断的说：“师尊谪仙下凡，神女落尘。万灵鞭一出，妖魔鬼怪统统化作尘嚣。小徒对师尊的敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝……实乃救苦救难的观……”

　　连小八，也是一副五体投地，拜女神，拜观音的虔诚无耻模样。显然又是在刷女神师尊的好感度，回头多讨点好吃的。

　　“得了得了，越说越离谱。你不是自己能搞定吗？”看到陈默一副夸张的膜拜样，木灵薇嘴角终于勾起了一丝轻笑。

　　“呃……，”陈默老脸一红道：“师尊，我拿到四叶尸魔芝了。”在这话题上继续纠缠下去，就实在太丢人了。

　　木灵薇自然知道这弟子是何等修为，无非是想让他明白这死城的险恶。螓首微微点头，环顾四周阴森气息的浓厚，似有所虑一样。

　　藕臂轻扬，似踩踏了浮云，娇躯凌空飘起，向着城楼顶上而去。

　　至于拿不拿得到四叶尸魔芝，她显然也不是太过在乎。

　　登临平台居高临下，可俯瞰半个城池。木灵薇紧走两步，玉颜陡然严肃起来。

　　城中一股如擎天柱的魔气更加浑厚了，灰色的城池画如其名，死城一般。

　　魔气蔓延快速，所及之处如人间地狱，如果任由其肆意滋生，波及长春谷暂且不谈，害得生灵涂炭，满目苍夷才更可怕。

　　“陈默，你带着小八先回长春谷，我去死城中心一探究竟，看看能否有解决之道。”木灵薇仿佛在轻轻呢喃自语。

　　“师尊。”陈默极是不愿前去死城中心，但他深知自家师尊的个性，忙满脸肃然着说：“我们是一起来的，要回一起回，要去一起去。如果师尊您要去死城中心，弟子奉陪到底。”

　　木灵薇灵动双眸轻轻一瞟，柔声说：“你不怕死？”

　　清澈眼神，仿佛想将他彻底看透一般。

　　“怕。”陈默老老实实的点了点头，郑重其事的说：“弟子是人，当然怕死。不过师尊待我，如师如姐，就像家人一般。弟子岂能眼见师尊冒险，置若罔闻？”

　　木灵薇清眸之色微微涌动，想起了那个怀浩邈写来的推荐信，的确说此子非但天资不凡，且重情重义。一时间，寂静如水的心中，激荡起了一抹微微波动。

　　“师尊，让我和小八陪你去吧，哪怕是多个照应也好。弟子虽战力远不如师尊，但帮着师尊对付些小喽啰也好。”

　　陈默拍了拍小八，正色说：“你看小八皮厚肉糙，关键时候还能挡一挡。”

　　小八龟脸无语，前半句还像人话，可这后半句……

　　见陈默坚持，木灵薇颔首说：“那好，如果万一真有抵挡不住的危险，你先跑。”

　　陈默心下暗忖，若是连师尊都挡不住的危险，恐怕到时候跑都跑不掉。只是此刻讨论这些毫无益处。

　　木灵薇说罢，便轻身飘起，仙姿飒飒的向魔气中心飞去。陈默带着小八，急忙跳跃着跟上。

　　飘飞片刻之间，木灵薇和陈默相继落下，距离魔气柱仅数十丈之遥了。

　　陈默眼视前方，数里开外，所有的建筑都只剩下了根基，残垣断壁竖立其间，如墓碑一样，里面透发出幽幽冷光，像是尸魂阴森的怨念。

　　大地龟裂开来，火舞连天。岩浆带着腾腾炽热的烟雾，红色的火球汹涌滚滚，像是魔焰般从裂缝间相继溢出。

　　森然魔气从巨大的魔柱四散开来，魔气涌动间，催醒了地下沉睡的魔尸。

　　成群的魔尸像是雨后蘑菇一样，纷纷窜起，带着无尽的怨念，朝着陈默等方向，凶神恶煞般铺卷而来。

　　浩大的恐怖气息让人打心底发憷。

　　小八直接脑袋一缩，躲到了木灵薇裙底下，仿佛那里才是最安全之地。

　　直把陈默看得是一阵羡艳不已，不过如果他胆敢学小八的没羞没臊的行为，估计会被女神师尊一掌劈死拉倒。

　　陈默刚准备动手，迎上魔尸时。

　　只见得木灵薇灵指一动，悬空虚画出了一道道玄奥复杂难明的符文，青色光路，在虚空中凝聚，形成了一股莫名威能。

　　一滴甘露酝酿指尖，待其圆润光泽，然后随手一挥。

　　俏脸仰天之时，这滴甘露在天空幻化为一场甘霖，如春风细雨般飘落开来。

　　丝丝凉凉的细雨，落在陈默的皮肤上，清凉之感瞬间沁入心脾，舒适不已，疲劳感一扫而空。

　　但那些细雨撒落在魔尸身上，却像是盐酸灼身，兹兹作响。

　　那些纷纷细雨，对它们克制极大。魔尸只能发出愤怒的哀嚎，凄厉而恐怖。

　　众多魔尸陷入狂躁愤怒的状态，却又驻步不前，不敢靠近。

　　这一场甘露大雨，洒落在被腐蚀的大地上，像是水珠洒在赤红的铁块上，刺啦刺啦的声音不绝入耳，化成一缕缕白色气雾，在四周弥漫开来。

　　师尊好厉害，一招一式间，都有着莫名威能，让自己大开眼界。

　　难不成她真的是谪仙下凡？如此玄之又玄的妙技，唯美而让人如痴如醉。


第八十章 群魔乱舞

　　还没有将悬起的心放下，就见得一只呈暗金色的魔尸，从群尸中脱颖而出，高高跃起，咆哮震天。

　　玄尸！

　　战力堪比先天中阶的玄尸，魔气森森，僵硬脸部狰狞可怖。凶狠的眼神之中，充满无穷无尽的戾气和怨念。

　　即便是隔着老远，陈默也能感受到它身上传递而来的强势威压，那股气息，仿佛能轻易将自己撕成碎片。

　　金尸已经有初步智慧了，玄尸恐怕更甚一筹。

　　在它的指挥下，周围魔尸像是闻到血腥气味的猎狼，龇开獠牙，嗷嗷叫着扑了过来。

　　来势汹汹，而且已经毫无退路。

　　看的陈默是一阵窒息，若是自己单独对手这头玄尸，断无幸免之理。

　　莲花雨尚未从指尖消散，木灵薇便腾空数丈而起，万灵鞭自玉掌中暴涨而出，轻灵飘飞的藤蔓蔷薇鞭，以陈默为圆心，向四周横扫而去。

　　那万灵鞭在迅猛生长的同时，极速旋转，形成一道巨大的瑰丽漩涡，像是要绞碎这幽冥昏暗的天空。

　　“啪～啪～”清脆的打击声像是平地惊雷，在阴冷的死城上空飘荡开来。

　　天空之上，一道青色的藤蔓，如同一条青色的蛟龙，带着周围数丈的空气剧烈流动，威力无穷的朝着周围魔尸挥击而去。

　　其间开满蔷薇花，花瓣漫天飞舞，如一道道利刃，在这种魔气萦绕的空间中，美轮美奂，梦幻唯美。

　　一只只等阶不同的魔尸，被万灵鞭抽得倒飞出去，有些能勉强站起，有些却已经抽搐着死去。

　　就算还活着的魔尸，身上也被锋锐花瓣切的伤痕累累，不成模样。

　　师尊不愧为师尊啊，陈默张着嘴，如痴如醉的看着木灵薇发威。

　　强，实在是太强了，如果我有这等本事就好了。一鞭子就能抽死那个劳什子瞿木庆。

　　十来息的功夫，第一轮围攻的魔尸在木灵薇的万灵鞭下，带着狂躁的惨叫，如数扑倒在涌出的岩浆坑里，扭曲了几下，被焚成一团焦炭。

　　一波未平一波又起，在魔气的催发下，数以百计的魔尸如春笋般从地下表云集而起。

　　更想不到的是，在陈默的脚底下，一头魔尸瞬间爬起，还未来得及张口咆哮，陈默一记重拳打下，头部便像是被踢飞的球一样，在空中划出一道弧线。

　　只见那只无头魔尸，双手在空中扑棱棱的划了几下，然后又倒在了原地。

　　成群丧心病狂之徒像是海浪般，一波更比一波凶猛，蔷薇花鞭虽然威力十足，渐渐的还是顾此失彼。

　　须臾之间，一大群魔尸，在万灵鞭无法攻击的底部，带着幽魂般的怨念和愤怒，一个接着一个的从底冒了出来。

　　怪啸尸吼，不绝入耳。

　　如此场景，陈默只觉得后背一阵冰凉。猛然回头，一只银尸不知何时已经钻进防御阵，状若疯兽般朝自己冲来。

　　陈默连忙催光明玄气，同时马步稳扎，一道古铜色光芒从陈默身上陡然生起，形成一道无坚可催的金色气盾。

　　“金钟罩。”

　　“轰～”。

　　银尸扑在金钟罩之上，随即爆出一声闷响，弹出了数尺，陈默巍然不动。

　　旋即右拳一缩，双目圆睁，一声爆吼，如一尊咤怒金刚，重拳刚硬而出。

　　“惊雷炮！”

　　声如洪雷，拳如重炮。

　　伴随着“咚”的一声闷响，堪比灵师高阶的银尸，在这一拳的重击下，胸口凹陷的崩飞出去，摔入进岩浆融液之中，化作了一团焦黑。

　　光明玄气的至刚至阳特性，再加上太荒奔雷道的意蕴，果然对这些魔尸有极大克制作用，杀伤力很大。

　　陈默吐了一口气，这一个接着一个，到底什么时候才能打完？

　　数息之间，周围所有的魔尸越来越多。

　　陈默左突右打，正面攻击，迎难而上，将万灵鞭底下的魔尸一个不漏的全部打爆，不觉之间，身上已经汗流浃背。

　　环视四周，万灵鞭周围魔尸尸体已经是堆积如山，可是魔尸的进攻气势依旧不减。

　　太多了，实在太多了。

　　虽然大多数都是铁尸，铜尸，偶尔也会有一只银尸，让自己一阵手忙脚乱。

　　“轰隆隆～”一声巨响，脚下的地面开始进一步的龟裂，巨大的裂缝像是巨魔张开的血盆大口，将临近的魔尸全部吞了进去。

　　魔气柱也开始搅动了起来，通天之柱，像是要涌出来一股巨大的黑暗之力，催生出无数妖魔，毁天灭地一般。

　　死灰一片的天空，被裂缝间发出的殷红的血色映照通红，这种诡异的变化，让陈默心里憷的发毛。

　　在万灵鞭下一口气尚未喘息过来，一头魔尸像是一只漏网之鱼，从万灵鞭防御圈中漏过，直冲而来。

　　陈默眉头一皱，紧紧攥着的拳头滋滋啦啦的隐隐作响。

　　魔尸身上泛着金色的光芒，陈默知道，这是一头金尸。金尸的实力可不是银尸能够比拟的，之前自己在其面前，可是吃尽了苦头。

　　虽然明知金尸实力可怕至极，然而陈默此时却已经没有了退路，一旦不能抵御，会害死正在苦苦作战的师尊。

　　大光明玄气充盈体内，表情坚决如铁，不动如山，死死的盯住了那头金尸。

　　待靠近之时，一道身影在魔气弥漫之间一窜而过。

　　“迅雷闪！”

　　觑准时机，迎面而上。如乘蛟龙般一跃而起，龙吟虎啸声，顺势一脚猛踢。

　　‘砰’得一声闷响，直击金尸胸口，刚硬十足，威力无比。

　　受到一记重击的金尸，仅仅退了三四步。而且比刚才更加凶猛，猛挥坚硬如石的手臂，朝陈默猛击而来。

　　陈默弯身一躲，只觉金尸恐怖的爆发力带起的一股罡风，从耳边呼啸而过。心中想到，若被这拳被击中，肯定血溅当场。

　　还未抬起身子，金尸顺势抱拳下压，这种蛮力，威力足以碎石断铁。陈默眉头急忙紧接着一个地上翻滚，然后匆忙起身，挺起胸膛。

　　岩浆滚滚，粘在皮肤之上，身体瞬间就有滋滋灼烧，陈默狠狠的咬了咬牙，皱紧眉头，将伤痛直接无视。

　　之前看师尊打金尸是如此的轻松，不得不承认，无论在哪里，实力才是最重要的。

　　打不过，就先避其锋芒。

　　脚踩大地，身形若柳絮般的飘忽了起来，朝着魔尸稀少的地方掠去。

　　在一次次的历练和生死存亡下，柳絮身法已经被自己练到炉火纯青了。

　　施展起来，飘逸灵动，浑若自然，借着微风徐徐，游走在气流的缝隙之中。

　　借着地形和诡异身法，终于甩开金尸，成群的魔尸已经朝自己紧逼而来。

　　木灵薇顾忌陈默，被那只玄尸缠住之后，万灵鞭周围数不胜数的魔尸，借机而入，像是巨浪一般，从四面八方朝陈默汹涌而来。

　　陈默催动着全身的玄气，眼睛精芒一闪，光明玄气凝聚于掌心中，至刚至阳的大光明神诀，在魔气盈集的死城中，映照出一丝炽热的光芒。

　　伴随着“砰”的一声，陈默一记金刚开路硬朗崩出，将最前面的那只铜尸直接打爆，它的四肢像是零件般散落在周围的魔尸身上。

　　金尸打不过，打铜尸还是小菜一碟。

　　漆黑的尸血散发着恶臭，在空气中弥漫开来，周围魔尸却更兴奋了，凶性大法的朝着陈默扑来。

　　因为担心陈默，木灵薇不顾危险，迅速将玄尸摆脱，前去接应，见得陈默正在和大群魔尸浴血奋战。

　　众多魔尸怪叫嗷嗷，状若疯兽妖魔，却见他毫无畏惧之色，左突右挡，前后开弓，像一个勇猛而又坚定的战士，其心不可挡，其志不可摧，以一敌众，让人称赞。

　　陈默每一招都是拳拳重击，至刚至阳，威力十足，但同时玄气消耗也十分剧烈。

　　“陈默。”

　　木灵薇疾声呼唤，随后皓腕之上一记长鞭一挥而下，然后像是滕蔓一样疯狂生长，呼吸之间，直接将陈默拦腰捆住。

　　“走！”

　　木灵薇粉雕玉琢般的秀臂一甩，陈默同时施展起柳絮身法，心有灵犀间，配合的相得益彰。

　　在万灵鞭的带动下，只见他像是划过天边的流星，大光明神诀充盈体内，散发着微微的白光，在魔气翻腾的死城中划出一道优美的光明弧线。

　　这种冲天的快感，让小八兴奋无比，向后伸出长长的脖子，无辜的眨着双眼，嘲讽之色，在龟脸上体现的淋漓尽致。

　　一个活人从眼前消失，众多魔尸立即陷入了狂躁，不断的向天挥击着残缺的臂爪，獠牙横生，恶煞凶神。

　　刚出狼窝，又入虎穴。

　　从万灵鞭上落下，陈默还未来得及喘口气，只见那头凶焰滔天的玄尸直奔陈默而来，它每一个跳跃，都是七八丈远，蹬的地面都龟裂开来，碎石乱飞。

　　对付金尸，陈默还能硬着头皮，勉强应付一番。对待玄尸，陈默只有撒腿就跑的份了。

　　神经高度紧张下，心脏也是砰砰乱跳，感觉身处地狱一样，到处都是妖魔鬼怪。

　　木灵薇转身回头，见陈默无路可退，脚踩玄气凌空飞来，秀指一点，顺势点下，招数虽然不是陈默那样刚硬威猛，却是暗劲十足，威力不容小觑。

　　“铿～”

　　伴随着一声碎石般的声音，只见那只玄尸像是被拖曳稻草人一样，两只手臂在空中挥舞着往后直直的倒退而去，吐了一口浊气的同时，扑倒在地。


第八十一章 血战如潮

　　“厉害！”

　　陈默忍不住叫了两声，师尊威武，师尊霸气。

　　同时，成群魔尸又是围攻了上来。

　　“师尊。”这数以千计的魔尸让陈默不知所措，边退边看了一眼木灵薇，想寻求一下解决的办法。

　　木灵薇也知道，这些魔尸只是魔气侵蚀的傀儡战尸，魔气的源头就在这里，只要能将源头的魔气控制住，这些魔尸就像是离开了水的鱼，纵使成千上万，也只能垂死挣扎。

　　“我们必须将魔气喷涌的源头控制住。”看了一眼的陈默，木灵薇急速说道。说话间，玉臂一挥，一鞭将一只扑上来的银尸拦腰甩断。

　　看了一眼那冲天魔气柱，魔浪云涌，充满着无穷无尽黑暗力量，在那里汇集酝酿。源源释放，像是玄气一样，源源不断的为这群魔尸提供黑暗能量。

　　陈默坚定的点了点头，只要能将魔气堵住，这群魔尸只能是坐以待毙。

　　“师尊，宜早不宜迟。”

　　距离魔气柱，仅十丈开外，对于木灵薇来说，一息之间，就会凌空驾到。

　　然而是放心不下陈默，在这种妖魔横生的地方，到处都是危险，他随时都可能丧命。

　　陈默怎么不懂师尊的心思，从踏足死城开始，一直都能看到她顾忌的眼神，而且在很多危急关头，总会是她出手相救，不然早就命丧黄泉了。

　　“陈默，抓紧了。”

　　木灵薇娇斥一声，一汪秋水般的眸子中，凝着一抹沉重。然后脚踩玄气，冲天而上，同时万灵花鞭一甩，藤蔓在陈默腰间迅速缠绕开来，拉着他向着魔气柱飞去。

　　刚才陈默摆脱的那只金尸，狂暴的追击而来。一只活物从他眼前消失，令他狂躁不已，再次看到陈默之后，脖子仰天狂扭一圈，狂吸一口魔气，然后咆哮着凌空蹦起。

　　天空之上，吃力漂浮着的木灵薇，耳听八方，眼观六路。见得金尸腾空扑来，皓腕猛地一甩，藤蔓上的陈默直冲那只金尸撞去。

　　“师尊，玩笑开大了吧？”陈默咕噜咽了口水，心脏都要跳了出来。

　　金尸见陈默自动送上门来，兴奋的手舞足蹈。而陈默就没它那么开心了，情急之下，抓起藤蔓上的小八，卯足全身的力气狠狠的甩了出去。

　　小八将头和四肢紧紧的缩在龟壳里，像一只炮弹一样，朝着金尸猛地轰砸而去。

　　小八悲鸣哀嚎不已，神兽其实不是这么用的，眼泪都快掉下来了。

　　咣咚一声，小八如锤似炮般，将金尸狠狠撞得摔了下去，一起在地上滚来滚去。

　　不知何物，金尸将小八抓在手里上下好奇的看了一遍，瞬间小八伸出脖子，一记碧海怒涛，朝着金尸狂涌喷去。

　　“嗷呜～”金尸一声怒吼，双手捧起小八，朝着嶙峋翅鞘狠狠摔去。

　　小八还未离手之际，藤蔓之上的陈默随后而到，汇集全身的玄气于掌心，目光如炬，神情坚毅，同时一掌从空而下。

　　“天雷破！”

　　只听轰的一声，金尸头颅像是球一样，被直接打飞了出去，无头的金尸踉踉跄跄的晃了几步，直接栽入裂缝之中。

　　陈默落地同时，接住了小八。

　　将一只金尸一掌打爆，一种成就感和爽快感油然而生。这头金尸，可等于是先天初阶的实力，正面交锋，自己万万不是对手。

　　木灵薇看着这一人一龟，配合的天衣无缝相得益彰，不禁为之莞尔一笑，将万灵鞭生出要将金尸刺穿的刺鞘又收了回去。

　　再次卷起陈默和小八，越过重重魔尸包围，飞身落到了魔气柱旁。

　　刚刚落地，灼热的熔浆热气迅速的传导全身，陈默站在上面，脚下又像是泥沼一样，不断的凹陷。心头一惊，若不趁早脱身，到时候，这里就会变成一片熔浆火海。

　　看着眼前的滚滚魔气冲天的魔气柱，陈默猛攥紧了拳头，表情刚毅，坚决如铁，不将魔气源头遏制，绝不善罢甘休。

　　尤其是在师尊面前，岂能弱了威势？

　　脚踩玄气，陈默飘忽而上，勇者无惧，勇往直前。

　　落地之时，魔柱旁的魔尸群迅速将他包围。

　　在魔浪滔天的魔柱旁，“轰～”“啪～”陈默挥拳舞脚，身上充盈着大光明玄气，在这群魔尸面前，越战越勇。

　　在大光明玄气包裹后，施展出的重拳，越发神威，一个接着一个魔尸在重拳轰击下，轰然倒地，分崩离析。

　　陈默如一尊吒怒金刚般在前方开路。

　　木灵薇莲足点上了一个倒地的魔尸，借力腾空，朝着魔柱直飞而去。

　　掌中万灵鞭迅猛蔓延生长，在空中就像一条腾云驾雾的青龙，充盈着万物蓬勃的生机。被木灵薇奋力一甩，犹如猛龙摆尾，直奔黑暗邪恶的魔柱挥击而去。

　　‘轰隆隆’，一阵巨大的浩动，魔柱战战巍巍的摇晃了一下。

　　众多魔尸看到魔柱摇晃，像是发了疯似的，张目獠牙间，拼命的吸着魔气。面目全非的脸上，带着无尽的戾气，迅速摆脱陈默，直奔木灵薇而去。

　　一鞭下去，魔柱已然颤动，木灵薇再次扬腕，这一鞭将是摧灭死城，铲除邪尸的致命一击。

　　深吸一口气，然后运集全身玄气，浓郁雄厚的青色玄气全部灌入万灵鞭之内，皓腕用力一甩，万灵鞭甩尾而下。

　　数百上千的魔尸像是发狂了似的纷纷叠人墙而起，残臂朝天，不断的挥击着，哀嚎不已，试图将这记长鞭阻止在前。

　　“呜～”

　　一声空气巨大的抖动，万灵鞭落下之时，陈默抬头一看，那只玄尸直冲木灵薇而去。

　　“师尊小心。”陈默一声疾呼，紧急催发玄气，施展柳絮身法，直击而上。

　　陈默知道，前面是玄尸，冲上去，无疑是以卵击石，但是为了师尊，什么都顾不得了。

　　“金钟罩！”

　　“迅雷闪！”

　　“轰隆隆”

　　又一鞭下去的魔柱，爆发出剧烈轰响声，然后在风中摇摆了一下，然后向熔浆火海倒去。

　　金钟罩瞬间迸裂，被玄尸击飞的陈默，吐了一口鲜血，在半空中猛然坠落了下去。

　　方圆几里，血色连天，大地震颤不已，轰鸣阵阵。

　　一股巨大而又浩瀚的魔气像是蘑菇云一样，升空而起，像一只体型庞大的魔鬼黑影，千型百怪，狰狞而又恐怖，在木灵薇身边迅速弥漫，扩散开来。

　　木灵薇见得陈默被玄尸打飞，一时间俏颜惊怒交加，一心想要将魔柱摧毁，没留意身边的危险，才给这只玄尸可乘之机，幸好陈默营救及时。

　　急忙莲足一点，飘飘袅袅的向陈默坠落方向而去。

　　狂躁的玄尸，狂吸一口魔气，凶神恶煞般的紧忙阻挡，挡住木灵薇的方向。

　　“孽畜滚开！”木灵薇难得惊怒喝骂，一声怒斥下，万灵鞭锐啸声声抽去。

　　“嗷呜”一声咆哮，玄尸竟然硬生生的将万灵鞭接在手里。龇目獠牙，散发出恐怖的爆发力量。

　　木灵薇心中愈发焦急，将手中万灵鞭抛向空中，然后往上一跃，脚踩万灵鞭，像是仙女般，悠然灵动，同时秀指在袖间，已是蓄势待发。

　　玄尸接住万灵鞭之时，其上长出来的刺鞘直接将它缠锁，动弹不得。

　　被万灵鞭锁住的玄尸狂怒爆吼，黑洞般双眼散发着窒息的邪气。

　　“万灵指！”

　　木灵薇纤纤灵指，隔空数尺点在玄尸的头上，空中一个翻身，体态翩跹，婀娜多姿，飘然落地，同时将万灵鞭收回，缠在皓腕之上。

　　只见那只玄尸，干枯腐朽的头部往里深深的凹陷了下去，加速朝震颤的大地坠去。

　　‘轰隆隆～’一声震天动地的巨响，魔柱轰然倒塌，顿时火光四起，黑雾弥漫。

　　在陈默模糊的视线里，前面被魔气笼罩，如漆如墨。

　　同时一道巨大的口子，在大地上撕裂开来。

　　“师尊，师尊。”

　　担心师尊，陈默艰难的爬起身，朝着魔气笼罩的方向纵跃而去，但是眼前见到的，都是发了疯般的各种魔尸。

　　几个扑腾间，陈默和小八一不小心就滚落进了一个地下甬道。

　　“轰隆隆……”地面一阵剧烈的颤动。

　　一头银尸带着一群麾下，朝着甬道直冲而来。这里地势狭窄，一旦被困就难以脱身，陈默急忙拽着小八跑朝里面跑去。

　　在地下城甬道中，七绕八拐下，愣是没能摆脱那些凶悍魔尸。

　　情急之下，心生一计，高高跃起，一拳轰爆了顶上的众多石笋。

　　“砰砰砰”断裂的石笋，刺穿了一些扑咬过来的魔尸，横七竖八堵满了地下城的通道。

　　唯有一只漏网银尸，嚎叫着杀上前来。

　　陈默向后跃去的同时，一拳凝聚起巨大的力量，轰向直面扑来的银尸。

　　“惊雷炮！”

　　“嘭”一拳打在银尸的脑壳上，崩爆出片片碎骨黑肉糜，泼刺刺的洒在墙面上，终于爆掉追缀不休的银尸。

　　危机解除了，陈默与小八，这才有力气一屁股坐在地上，各自大口大口的喘着气。

　　外面杂乱的嚎叫声微弱了不少，陈默抹了抹额头上渗出的汗珠，呼出一口长气，甩了下握紧酸麻的臂膀，看着那被堵塞得严严实实的入口，心内不免焦急担忧起来。

　　刚才一场恶战，师尊与自己被冲散，不知道她到了哪里？心中顿时一片焦急。


第八十二章 再遇女魔头

　　不过转念一想到她高深的修为，磅礴的玄气，瑰丽而强大的玄技。那弹指间，藤蔓爆长，缠绕刺穿，血肉横飞崩爆无数具魔尸，心中的担忧倒是少却了几分。

　　只是再强悍的先天强者，万一玄气耗尽，也会有危险。

　　出路堵死，必须另辟捷径。

　　陈默看着寒气逼人的甬道，地面铺就了累累白骨。湿漉漉的暗壁，幽暗的火苗在破旧的灯盏上跳跃着，昏黄浑浊，照得那些白骨忽明忽暗，惨白森然。

　　突然，暗道深处传来“轰”一声，震得自己脚下甬道都抖了抖，颤了颤。

　　那灯盏上的火苗骤然暴涨，暗黄的灯芯瞬间跳出一丝紫色的焰心，如恶魔刹那睁开的魔眼，转动着眼珠，神秘诡异。

　　陈默似乎感觉到被人窥视一样，心头一阵发凉，寒毛倒竖，警惕的环视四周。

　　这时，甬道又是一阵颤抖，轰鸣声延绵传来。

　　可以肯定甬道内，定有高手在打斗，难道师尊也落入地下城了？一想到那数不胜数的魔尸，心头就瘆的慌。

　　不能再迟疑，身随心动，踩上层层的白骨循声朝前冲去。

　　陈默可不想这么好的一个师尊，有个什么三长两短。

　　神兽小八，一双龟眼也是咕噜噜直转，敏锐感觉到那丝火苗似乎有异常，“噗”的激射出一道小水箭。灯盏上淡紫色的火苗被熄灭，爆出一团黑色魔气。

　　这才得意的跟着主人扬长而去。

　　一人一龟踩着白骨甬道小心翼翼前进，几个转折间，那轰鸣声忽然戛然而止，销声匿迹，安静的可怕。

　　前面寂静无声，万籁俱寂。似乎所有的一切，都只是陈默幻听一般，心头就像是被绳索紧紧的束缚住，窒息感油然而生。

　　“师尊！”陈默紧张万分，心头一急，便如电光火石般射掠过去。

　　在陈默疾驰而去的同时。

　　“轰隆隆～”

　　一阵震耳欲聋的爆裂声，突然间爆发开来。只见一股强大劲爆的玄气，卷携成堆碎石肉糜，迎面砸来。

　　森凉的寒气阻碍住了陈默的脚步，一道玲珑修长的身影，突兀的投射在他惊愕的眼眸中。

　　只见，半空中，玄青色的幽光一闪，一涣若冰消的修长女子凌空而起，一身浓青至黑的衣裙如风中摇曳的青莲，飞逸绝尘。

　　但见她隔空飞速拍出一掌，十指纤纤，玄青于尖，看起来像峦叠的青之莲瓣骤然炸开，青芒萦绕，潋滟妖艳，目幻神迷。

　　“千莲侵心手”

　　一声森寒到令人窒息的熟悉声音，传到了陈默的耳朵里。

　　“嘭”掌影虚空拍中一头黑色玄尸的额头，玄尸嚎叫都来不及，整个脑袋便化为黑尘，飘散开去，尸身顿缩变成一具干尸，砸落地面尸堆中。

　　瞠目结舌的陈默，看着满地的干尸肉糜，残肢断臂，如修罗地狱般惨不忍睹的场面，一口气差点就没喘上来。

　　暴尸暴得如此干净利落，爽利间丝毫不拖泥带水，狠辣无情，真是叫人叹为观止。

　　不等陈默反应过来，向来对危险十分敏锐的小八，划拉着四肢，惊恐万分躲在陈默的后面，缩在龟壳里，害怕的瑟瑟发抖，似乎遇到了比玄尸还可怕的洪水猛兽。

　　呃……

　　空中的女子俏丽冷然的一个旋身，玄青色的裙摆翻飞间，漫天飞舞三千青丝，划过浓稠的黑色魔气，如夜空中绽放的火树银花。臻首一转，回眸而视，一抹寒彻入骨的冷漠眼神朝陈默激射而来。

　　那是一张熟悉到极致的脸庞，俏媚如仙，国色天香。

　　“师……”

　　本能的想喊出声来，却心咯噔一声，漏跳一拍。陈默顿觉天地间蓦然变得冰凉寒冷，不觉哆嗦了一下。

　　那是一张和师尊木灵薇极尽相似的脸，然而两人的气质神韵却决然不同。一个白衣黑发，飘飘若仙。一个青衣青黛，全身上下弥漫着玄青色煞气，冷傲彻骨。

　　毒观音，冥幽莲。

　　这绝对不是师尊，没看到连衣服和头发颜色都不同吗？更重要的是气质，两人的气质就如寒冰烈火，完全没可比性。

　　随之冥幽莲的眼神，一股令人窒息的强大威压，铺天盖地的压来。

　　让陈默的心脏，都几乎为之停滞，瞪着眼睛，不敢置信的看着她。万万没有想到，竟然会在这种地方遇到她？

　　至于小八那个没骨气的，早就蜷缩在龟壳里，连大气都不敢多喘一下。可见冥幽莲在他心目中，是何等的可怕。

　　翩然虚空而立的冥幽莲，冷若冰霜的眼眸中，青芒一闪，煞气顿生。一丝惊异之色一闪而过，娇躯明显一僵。

　　陈默吃惊，她又何尝不是？

　　玉颌微抬，神情愈发冷傲的俯瞰着陈默，如九天之上的女神倨傲下望，身上缠绕的青色煞气，仿佛越来越浓郁了。

　　时间似乎刹那间静止凝固，两人大眼瞪小眼互相凝视着。

　　感受到她眼眸中愈发浓烈的杀机，陈默心一颤，生生的打了个冷颤，不觉退后了半步。五内杂陈，心虚，惊喜，更多的却是一阵害怕。

　　虽然长着和自家女神师尊一模一样的脸，可这冥幽莲却是有着截然相反的性格，心狠手辣，杀人如麻，心思更是诡异多变，难以揣摩。

　　上次她飘然离去，让自己捡回了一条命。

　　天知道她这一次，会不会想起往事，一怒之下，一掌崩了自己。在这暗无天日的甬道中，自己可是叫天天不应，叫地地不灵。

　　他没有想跑，面对冥幽莲这种级别的强者，生死只在一线间，还不如直接面对。

　　在死城探索了一路，自己和木灵薇两人打爆了很多的魔尸，居然没有遇到冥幽莲？奇怪的是，她到死城来干什么？种种的疑惑缭绕在心头。

　　冥幽莲的眼神，依旧是冷漠无情，玄煞凛冽，杀气腾腾，一副拒人于千里之外的模样。

　　又如那地狱深处绽开的曼珠沙华，妖媚间沁寒刺心。不觉让陈默想起师尊的温婉轻灵，仙姿卓然，真的是寒冰烈火，两个极端。

　　如此气氛愈发沉重，总不是个事情，这女魔头一旦脑子搭错了筋，一个羞恼成怒拍死自己怎么办？

　　得想办法化解一下尴尬气氛。

　　“嘿嘿！”

　　陈默艰难的露出了讪讪笑容，有些心虚讨好招呼说：“冥仙子，我们挺有缘啊，又见面了。”

　　蓦然间，冥幽莲寒星似的妙眸一凝，似乎想起什么来，玉面刹那变化，一抹红晕掠过，似恼，似羞，似怒。

　　最后化为一道冷冽杀机，凌空一步，玄青色的衣裙流线一闪。如天幕划过的流星，瞬间到了陈默的跟前，抬起青色的指尖，二话不说直接对着陈默的心口，恶狠狠的戳指一射。

　　“枯叶指”

　　“咻”的一声，森凉的杀气扑面而来。

　　开什么玩笑？这女魔头还有没有点人性了？

　　就算不念着自己的好，也没必要一言不合，就直接动手杀人吧？

　　陈默惊骇之中，猛的跳起来。

　　这女魔头说打就打，一丝情面都不讲。反击是想都别想，保住性命要紧。光明玄气陡然爆发，瞬间凝成一层金色透明气盾，脚步岌岌，连连爆退。

　　眼见着陈默还敢反抗，冥幽莲眼眸中羞怒之意更浓，弹指间力量又是暴增了几分。

　　“锵”一声枯叶指点在了金钟罩上。

　　一股强大的气流直接把金钟罩击得粉碎，荡漾开来，化为虚无。

　　强大的冲击力下，震得陈默倒飞了出去。一时间肝胆俱裂，还好金钟罩关键时刻挺靠谱的。

　　可是女魔头冥幽莲先天巅峰的实力，玄技的登峰造极，区区小成的金钟罩竟然能挡住？

　　是她手下留情了？

　　陈默哪敢想太多，爆退间，大喊着：“冥仙子，我真没想到在这里碰到你。我错了，错了还不行吗？我们没缘分，没缘分，你就放过我吧……”

　　陈默的话，不知又是挑动到了冥幽莲的哪根神经。

　　她原本怒意略消散的眼神之中，冷酷绝然的杀气又是暴涨了几分，手指不依不饶，追缀着朝着陈默的心口戳去。

　　无奈的陈默顿觉自己脑子愈发不够用了，智慧黯淡无光，自己没有表达清楚吗？

　　一个懒驴打滚，躲了开去，就在这狭小的甬道中，来回逃避躲难。

　　人生里有太多两难之镜，在彼，在此。

　　退得越来越狼狈，陈默不觉苦叫着说：“冥仙子，我真心不是故意来招惹你的，真的是碰巧，我以后见到你，退避三舍，绕道走还不行吗？”

　　如此示弱，苦哈哈的话蹦出，悲催之极，自己都觉得羞愧的无地自容了。

　　刹那间，冥幽莲眉间又罩上一层冰霜煞气，眸色幽深。娇躯缠绕的煞气暴涨开来，连那背后的三千青丝都狂躁飞舞起来，似万条扭动的青色小蛇吐着舌头。

　　此时，陈默真的沉默了，哀求对女魔头来说简直就是隔靴搔痒，求饶也不行，讨好也不行，到底要自己怎么样？

　　感受到指尖点在自己胸口处，宛如坚于钢铁一根针刺上跳动心脏，只要微微一压，心脏就会崩爆成尘灰。世间就再也没有陈默这个人了。

　　惹得陈默也怒了，横竖都是个死，还不如死个痛快，怒骂说：“你这女魔头，还讲不讲理了？当时要不是我救你，你早就被那些匪盗奸了又杀，杀了又奸了！”


第八十三章 刚出虎穴又遇饿狼

　　冥幽莲那张冰冷而堪称绝美的脸庞，顿时僵硬了。点在自己心口的手指，不住的微微颤抖。一抹羞恼浮上了她的仿佛万年不变的脸庞，万载寒冰般的眼眸中，冷火烈烈，仿佛要将陈默焚烧的尸骨无存。

　　“瞪什么瞪？”陈默豁出去后，心态也放松了许多，对她无惧无怕的骂说：“难道我说的不对吗？我豁出去性命救你，结果就是救了条白眼狼？我说你不感激倒也罢了，竟然还杀我？得，反正你拳头大手臂粗，我也打不过你。要杀要剐，悉听尊便。”

　　陈默胸膛一挺她的玉指，眼睛里毫无畏惧之色，坦然面对着冥幽莲的怒火。

　　冥幽莲的酥胸，上下起伏不定，冰眸中的冷焰，忽明忽暗。俏脸寒煞，怒意越来越炽热。猛地一抬手指，狠狠地点了下去。

　　“枯叶指”

　　一道玄青色的劲气，摩擦着空气发出鬼啸般的利音，风声极厉，杀气如锋。

　　陈默心下呜呼哀叹，这下小命要没了，闭上了眼睛，心下轻叹：“师尊，舞儿，大哥，大娘，我先走……”

　　忽而，“嘭”的一声巨响。

　　在甬道里回荡不休，震得甬道壁上的灯盏都掉落了许多，尘埃弥漫。

　　“咦？”

　　陈默惊疑不定，冥幽莲失手了，没打中？不可能啊，这么近的距离……

　　这回头一瞅，顿时脸庞僵硬，嘴角抽搐着想笑，却笑不出来。

　　只见小八面朝甬壁，牢牢的贴在了墙上，沿着它的身躯，墙壁龟裂成了蜘蛛缝，暗纹密布的龟壳上多了道痕迹，一缕青气飘飘袅袅而起。

　　“啵！”

　　小八艰难的将脑袋从墙壁中拔了出来，一脸无辜的看着陈默，泪水汪汪的龟眼中，满是委屈和惆怅。明明是你在不知死活的怒骂女魔头，霸哥我老老实实地缩在背后不吭声，最后为何挨打的是老实巴交的霸哥？

　　陈默抹了一把虚汗，刚才那摧心一指，原来是小八替自己挨了。兄弟，幸好一路有你陪伴。

　　冥幽莲似乎怒火犹未消，阴晴不定的冷眸继续瞟向了小八，周身黑煞萦绕，仿佛在找什么地方下手。

　　吧嗒～

　　小八被吓得从墙壁上掉落下来，龟眼瞪的大大的，哪有半点蛮荒大陆高高存在神兽模样？几个翻滚间，到了冥幽莲的玉足下，四肢软趴趴贴地，左右摇摆着龟头，摇着细小的龟尾乞怜求饶，惨兮兮对冥幽莲蹭来蹭去，满是讨好卖萌的表情。

　　一滴冷汗，陈默脸庞燥红，这货还能有点神兽的骨气吗？

　　骨气？骨气值几个丹药？小八偷偷没好气的瞟了陈默一眼，眼神幽怨至极，要不是你没事招惹这女魔头，霸哥我至于这么跌份吗？

　　“砰！”

　　不比师尊木灵薇，冥幽莲哪里是这么好糊弄的？莲足一抬，狠狠地把小八踹飞了出去。

　　悲催的小八，再一次狠狠地贴到了墙壁上，轰得墙壁一片龟裂。

　　陈默急忙退后到距离冥幽莲三丈之远，开什么玩笑，这个女魔头喜怒无常，万万招惹不得。

　　冷漠无双的盯了陈默一眼后，冥幽莲面无表情，嘴唇微微翕动，飘然转身，不再理睬这一人一龟，迈开莲步向前走去。

　　看着前方甬道内，冥幽莲玄青身影施施然，冷漠飘逸，渐行渐远，玄青朦胧。

　　一股劫后余生的感觉，油然而生，似庆幸，又有些虚脱。后背已经湿漉漉了一片，浸透了衣衫。

　　一人一龟两个难兄难弟，都快要抱作一团，痛哭流涕一番了。

　　这叫什么个事啊？好端端和女神师尊来死城打个副本，竟然还会失散了。要说失散就失散吧，却倒了八辈子霉，遇到了冥幽莲那喜怒无常的恐怖女魔头。

　　她吃饱了撑着啊，没事来死城晃荡？

　　后面的路，已经被堵死了，而前面的路，却被冥幽莲走了。

　　上天无路，入地无门，进退两难啊。

　　思索了一番后的陈默，只能等了会儿后，就远远朝冥幽莲的方向而去，不走又能怎么办？难不成就困死在此吗？再者说，师尊木灵薇现在生死未卜，不找到她，总觉得心中不安定。

　　再次见识了冥幽莲的风格后，陈默愈发怀念起师尊温婉如仙的模样来了。

　　一人一龟，小心翼翼走了半晌后。

　　蓦然，拐角处却又见得冥幽莲凌空虚浮三寸，寒煞逼人的盯着陈默。小八急忙缩了缩龟头，表示什么都没看见，你们两个的恩怨自己解决。

　　陈默头大了，举着手，诞着脸哀叹连连着说：“冥仙子，我不是故意跟着你。后面的路被堵死了，我到了岔口自动消失，消失。”

　　此时小八，紧缩着脑袋，垫手垫脚，落地无声，跟在陈默的背后，一副随时准备逃跑的丢人模样。

　　冥幽莲玉颜无情，眼中青芒幽幽，浑身似乎笼罩着一层寒冷冰霜，玄青色的衣裙无风自摆，涟漪出森森寒气。

　　数丈外的陈默都感受到了，立马闭嘴，干笑一声，不觉和小八一般缩了缩脖子，后退了一步。

　　仿佛不愿和陈默多费口舌，冥幽莲继续莲步轻盈，一步一步向前虚渡，那彻骨的寒气宛若冰池内万年寒冰，彻凉刺骨。

　　听她接受了自己解释，陈默和小八面面相觑，各自大松了一口气。

　　一人一龟，遥遥的距离她足足十来丈，小心翼翼，亦步亦趋的跟着，连脚步都不敢过重，深怕惹恼了那女魔头，一掌把苦命的兄弟两个都拍死。

　　不多片刻，眼前景象豁然开朗，到了一片巨大而宽阔的地下城。

　　地下城之中，炙热无比，根根巨大的大柱子撑顶着头顶的崖壁，顶柱上镌刻着远古太荒的凶禽猛兽，怒目圆睁，俯视鸟瞰，凶焰滔滔，随时都要扑咬下来，把人撕裂。

　　魔爪般尖锐的小石柱雨后春笋般从地面破出，崩出道道裂缝，裂缝又渗透出滚热的血色岩浆，吞噬着满地支离破碎的尸体肉糜，蒸腾出更多的魔气。整个地下城似乎都被恶魔抓握在手心里一般。

　　陈默透过缭绕魔气，看着前面冥幽莲莲足在石柱上一点，凌空而起，如刹那惊掠湖面的青色飞鸟，快如闪电，朝深处一座高耸的殿宇飞掠而去。

　　陈默眉头一扬，眼神清明迥彻，不觉暗赞一声。这就是先天高阶的恐怖实力，凌空虚渡，信手拈来，不费吹灰之力。看得心有所感的他，不觉想到自己成为强者之路，不知还有多座大山要翻过？

　　不过就算路途遇到再多的艰辛困苦，也绝不会放弃，绝不会泄气，绝不会后退。强者之路，向来荆棘遍地。只有不断披荆斩棘，才能一步一步踏足巅峰。

　　看到冥幽莲飘走了的小八，吐了吐舌头，抖抖四肢，放松下肌肉，恢复了轻松自若的模样。瞅了瞅陈默，直接鄙视，你还眼巴巴的瞅什么瞅啊？难道想蝇时骥尾而致千里？抱那女魔头的大腿？

　　还是等你家霸哥长大了，带着你纵横天下，遨游宇宙。现在，还不赶紧跑路先……

　　陈默直接无视了它。寰扫了地下城一周，见得那些魔爪石柱还在以肉眼不可见的速度长着，裂缝“噼啪”崩裂的声响不断响起，熔浆汩汩，热浪逼人，不多会就会淹没此地。

　　还是找师尊要紧，不敢多耽搁。陈默纵身一跃，身如柳絮般轻盈的飘飞出去，轻柔中不失利索。足尖点上石柱，朝冥幽莲相反方向处飞掠去。

　　小八自然是屁颠屁颠跟着陈默后面，肥嘟嘟的龟身，完全看不出它半点乌龟模样，腾挪折闪之间，灵动非常。

　　不多会儿，一人一龟钻进一个甬道链接的洞穴，眼前黑色魔气浓厚，凝聚成了一片雾霾，黑咕隆咚，看不真切，只有两簇红色火苗在摇曳。

　　好似夜晚荒村里晃动的两盏孤灯，看似温暖在近，却又遥不可及，说不出的诡异阴森。

　　拔耳聆听，不闻半点声响。陈默敛息凝神，全身戒备，光明玄气在周身凝结出淡金色的金钟罩，拳头紧握。

　　因紧张惶恐的气氛骤然凝聚。

　　突然。

　　十根黑漆漆的爪子，从黑暗之中猛地窜出，电光火石间，锐啸阵阵中，抓向陈默的心口。

　　陈默周身肌肉紧绷到了极致，青筋鼓胀，玄气勃发，双拳交错。与魔爪狠狠的对撞上，“轰”的一声，空气被震得噼啪爆裂激飞溅开，气劲唰唰唰如地龙贴地飞蹿乱崩，所经之处，碎石四散。

　　同时“锵”的一声，陈默那小成的金钟罩瞬间激荡破碎，气劲鼓荡的他太阳穴都蹦跳不已，身躯止不住的向后退去，双脚踩着地面如犁地般，划出了两道长长的痕迹。

　　一具狰狞凶恶，散发着阵阵魔煞之气的黑色玄尸，就这么活生生的杵在他面前。一时间，仿佛被陈默光明玄气至刚至阳威慑住，呆滞了一息，瞪着两只猩红眼睛死死盯着自己。

　　陈默倒抽了一口冷气，心都颤了颤，呼吸停滞。老天爷，不带这么欺负人的，运气也太背了吧？刚离开冥幽莲就碰到了堪比先天中阶的玄尸，太劲爆了吧，玄尸可不是自己能抵御住的彪悍存在。


第八十四章 仙子救命

　　陈默只觉浑身一股力量被抽空了般，感受到了玄尸带来的强大而致命的威压，仿佛连腿都不听话了。狰狞恐怖的玄尸，远不是现在的自己能够抵抗的存在。

　　玄龟小八却反应极快，坚定的挺直了龟头，四肢狂撒而去，朝着玄尸所在的黑洞穴冲去。

　　陈默一阵无语，这货跑错方向了吧？还是宁愿去和玄尸硬碰，也不愿去投靠冥幽莲？急忙一把抓住了它的脖子，免得这货沦为了玄尸的午餐。

　　此刻，玄尸也对陈默那至阳至烈的光明玄气有了些适应。

　　“嗷！”的一声咆哮吗，威猛凶残的气息暴起，如一头远古凶兽般扑向陈默。

　　陈默胸中一窒，蹬蹬蹬连退数步，一口气差点吸不上来，心跳如鼓，哪里敢和如此凶物硬拼？

　　拽住小八的脖子，不管它如何挣扎，如何嘶嚎，毫不犹豫的转身朝地下城冥幽莲的方向狂奔而逃。比之来的速度，快了不知几倍。

　　开玩笑，冥幽莲虽然是个蛮不讲理的女魔头，但至少还是人类。哪怕是死，也宁愿死在她手中。总比被玄尸这种恶心至极的怪物撕裂吞噬了来得好。何况，她对自己未必会真有杀意。

　　否则以她的惊怖实力，要想杀死自己犹如捏死只蝼蚁而已。

　　越想越觉得有道理，陈默夺路狂奔不已，不住转化方向，以避免被玄尸追上。身后玄尸，嗷嗷直叫，一路追来，不知撞碎了多少岩石柱子，哗啦啦的巨响一片。

　　此刻，冥幽莲单手背负着，站在楼宇的檐角上。身姿挺拔，如一株青翠的山竹，笔直青绝，眸子冷艳的看着陈默抓着小八反折狂奔的身影，嘴角不知不觉间，噙出一丝冷笑。

　　陈默一抬头，遥遥见得冥幽莲那绝色妖娆的身影在瞳孔中逐渐放大，她没走？真是太好了，有救了。他知道，若没人相救，自己迟早会被玄尸追上。

　　哪怕自己和小八联手，也会被那头玄尸干爆。

　　动作仅仅是一滞，背后阴风阵阵扑来，嘶吼咆哮声贴耳不歇，追缀不休的玄尸几乎要贴上后背。

　　救苦就难的观音菩萨，佛光普照，光芒万丈，冥幽莲我来了。

　　性命攸关下，陈默将光明玄气爆发到了极致。像飓风，似闪电般朝她疾驰狂奔而去。

　　虽然她是个不好惹的女魔头，却总还能勾通。哪比得了后面那只蛮不讲理的玄尸？

　　只是自己刚才还大言不惭，见到她要绕道而走，可现下自己死乞白赖的贴上去，想来还是稍微有些脸红尴尬的。

　　然而生死关头，哪还顾得了那么多？前面就算是修罗地狱，人间炼狱也要去了，脸皮一定得厚，节操一定得丢。

　　小八却是拼命挣扎不已，霸哥不要去冥幽莲那里，女魔头比玄尸都可怕，动不动就打我，霸哥宁愿去和玄尸拼了。

　　陈默哪里会管它的想法，边跑边朝它乱窜的龟头上拍了一下，低声怒骂说：“你给我老实点，不然一会儿把你送给冥幽莲，我想，她一定会很喜欢神龟汤的。”

　　小八一阵寒颤，忙老老实实不动弹了。

　　陈默身形一晃，将身法运转到了极致，一跃飘飞上如根根利刃般的石柱，好似脚下装了风火轮一般，“嗖”化作一支离弦之箭，几个起落间，就蹿到了冥幽莲的身后的屋檐上。

　　大松一口气的同时，飞身蹿到了冥幽莲的背后，干笑着说：“冥仙子，我们又有缘相见了。我打不过那大家伙，帮忙挡挡，挡挡。嘿……”

　　说起此事时，陈默也是觉得脸上直发烫，毕竟刚刚还说分道扬镳的，尴尬的讪讪笑了几声，掩饰狼狈。

　　阴风猎猎，玄尸紧随而来，纵跳上石柱。冒着黑气的爪子，带着凌厉之风，怨毒之色，抓向挡在前面的冥幽莲。

　　玄尸如此凶焰滔滔，让陈默也是生生打了个寒颤。但见冥幽莲似乎没有反对的样子，紧绷的心，也略微松弛了些。

　　面对凶神恶煞的玄尸，孤高绝艳的冥幽莲却是一脸平静，纹丝不动，等玄尸快要到自己的身前时，娇躯轻灵一闪，一霎间避让开来。

　　一让间，玄尸锋利的魔爪，白芒一闪，豁啦啦直扑向后面避无可避的陈默而去。

　　阴风扑额，陈默讨好的讪笑刹那凝固住了，嘴唇不觉哆嗦，心念流转间，抓起小八就往前狠狠一档。

　　“锵”的一声骤爆，玄尸乌黑的十指，坚硬如钢，狠狠抓在小八的龟壳上面，瞬间爆出一溜火星噼啪作响，强大气劲激荡的屋檐上瓦片激飞。

　　小八苦的眼泪都快掉了下来，对陈默怒目相向，看你打的如意算盘？你向女魔头求救，她不直接灭了你，算是烧了高香了，关键时刻还不是霸哥罩你？哎哟，疼啊，这玄尸，太厉害了。

　　陈默此时哪里理会小八的心情，躲避玄尸都来不及。

　　身形一晃间，贴地懒驴打滚着躲避。

　　对面玄尸又如蛆附骨抓挠而来，狠戾的魔煞之气如黑云压境滚滚碾压过来，陈默继续用小八当着挡箭牌，把光明玄气应用到极致，汩汩凝聚脚底，狼奔豕突的朝冥幽莲身侧贴去。

　　“冥仙子，救命啊！”陈默惨呼声声，什么节操啊，骨气之类的东西都丢到了九霄云外去了，叫嚷道：“再不救我，就被大家伙撕碎成碎片了，多难看啊？鲜血溅到您身上，岂不是污了您衣裙？”

　　冥幽莲依旧冷如坚冰，眼角光扫了一眼正露出忧惧惊恐的陈默，嘴角漾着冷笑，又一个闪避，就是不出手。

　　“冥仙子，你最心善了，你也不忍看到我死得凄惨无比吧？”陈默一个劲贴向冥幽莲，陀螺般围绕着冥幽莲转着，躲避玄尸的弑杀，嘴里继续喋喋不休：

　　“冥仙子好歹我们相遇一场，多少有点情分在，看在这点情义上，出一下手呗？您不知道我有多崇拜您，对您的敬仰犹如滔滔江水，延绵不绝。天地可证，日月可鉴。”陈默戳天指誓，废话连篇，愈演愈烈，脸上青红交加的更剧。

　　心下却是在暗自祈祷，你这头死玄尸，就不能笨一点？爪子不小心擦一下女魔头也好啊？如果把她惹怒的话，接下来事情就好办了。

　　可惜的是，到了玄尸这种级别的魔尸，已经拥有了不算太低的智慧。直觉感受到冥幽莲身上散发出来的森寒之气，不是好惹的主。本能的对她退避三舍，利爪森森，本能的会主动避开她，尽往陈默身上招呼去。

　　摆出了一副捏软柿子的架势。

　　小八眼睛一闭，不去看陈默的挫样，心内满是碎碎念。这节操已经丢了一地，比霸哥我还没骨气啊？逢迎拍马一套接一套，害臊啊害臊。

　　呜呜呜～冥仙子救命啊，小八眼神殷切的看着冥仙子，可惜它有口难开，不然还指不定吐出什么比陈默更没节操的话来呢。

　　碍于冥幽莲，凶悍的玄尸几次扑不到陈默后，愈发狂躁愤怒了起来，龇出满口獠牙，手臂一震，一霎间暴涨了数倍，黑色筋脉如一条条毒蛇环绕其上，散发着阵阵黑芒。

　　嗷～的嚎叫一声，声音与尸身好像一枚炮弹，黑线一条直射过来，身势惊人，所到之处，起了腾腾的风，逼得陈默五内翻腾扭绞，血脉膨胀，呼吸困难仿若脱水之鱼挣扎在死亡边缘，脚步也迟缓下来。

　　死亡的阴影笼罩，陈默实在逼得没有办法了，把小八朝玄尸扔出，阻挡玄尸的攻势。

　　“冥仙子救命啊！”

　　陈默凄惨的哀嚎了一声，山不就我，我来就山。既然节操喂乌龟了，那索性就把脸皮厚到底吧。如此情况下，哪怕是被冥幽莲一掌拍死，也总比死在玄尸利爪中好。

　　陈默一个侧身迅猛无比，身形潇洒的朝冥幽莲纤腰狠狠抱去，八爪鱼般紧紧抱住她。一股如空谷幽兰般的气息，扑鼻而来，在这魔气森森的环境中，格外清幽缭绕。

　　飘逸腾挪折闪的冥幽莲，哪里料得到陈默如此胆儿肥？一不留神下，就被他双臂牢牢箍住了柳腰。当即心神一凛，身体骤然紧绷。

　　那健壮的双臂，与自己腰腹厮磨，玲珑后背，被他胸腹毫无间隙的贴住。她深知能感受到，他躯体的每一个部分。还有那汗渍渍的男性气息，吹拂到了她耳垂边，撩动起了她秀发的同时，钻入到了她的瑶鼻间，琼心深处。

　　刹那间，忍不住就联系到了那次他背着自己夺命狂奔的时候，只是那时候自己是贴在了他的后背。而此时此刻，却是换了个个儿。

　　疗伤之时，那一幕幕令她羞怒交加，却又忍不住娇躯酥麻的旖旎场面，清晰的在她脑中不住回放。

　　止不住微微叮咛一声，娇躯如丝丝电流般涌过，酥酥麻麻。那熟悉而莫名的感觉，又是涌上心涧。

　　一声玄尸怒吼，惊醒了她。刹那间俏靥染红，冰冷无波的心宛刹那被炙热火焰点燃，玄青色的气劲骤间迸发，惊怒交加的斥道：“无赖，快放手。”

　　时至此时，她还是首次开口。


第八十五章 极幽千魇手

　　先天高阶的强者实力何等强大，冥幽莲娇躯一扭，一股强大的煞气，向外喷发，想直接把这无赖之徒挣破甩开。

　　但事已至此，陈默又岂肯如此轻易放弃？这可关乎到自己性命的大事。反正都已经做了，不如破罐子破摔，跟冥幽莲一路死磕到底。

　　陈默索性眼睛一闭，一把紧紧的抱住了她的腰，身躯死死贴住了她的美背，死活不松手。

　　反正横也是死，竖也是死，还不如死在女魔头的手里，还来的痛快些。

　　冥幽莲愤愤欲绝，这无耻之徒，竟敢把自己抱的如此之紧，不由的秀眉紧蹙，寒气更胜。

　　但面前玄尸暴风骤雨般的黑爪，已扑面袭来。不得以间，只能先抵挡。

　　藕臂一抬，五根葱白嫩指并拢化掌，瞬间掠出无数只纤纤掌印，浮光掠影间，宛如观音千手，手影峦叠，千掌齐发，旋而又千影归一，铿然一推。

　　“极幽千魇手”

　　“嘭”一声，凶恶的玄尸，瞬间一停。固定在半空中，泥雕木塑一般静止了。

　　先天玄煞好似平静海面骤然掀起的巨浪，笼罩住了玄尸，延绵的气劲震荡开来，屋檐瓦片碎裂成粉。

　　别说玄尸了，就连陈默都觉得窒息难耐，仿佛有一只魔爪掐住了他喉咙般。体内气血翻腾，五脏移位。

　　可冥幽莲是自己的最后一根救命稻草，怎肯放弃？紧抱着她手臂纹丝不动，身体和她紧密的贴在一起。

　　即便是如此危机时刻，都能清晰的感受到，她那柔韧富有弹性的冰凉肌肤，与自己摩擦出的炽热气息。

　　一掌困住玄尸的冥幽莲玉靥寒冰之中，透着一丝娇红，想再次挣开陈默。却不料感受到了那无赖之徒身体上明显的变化，从未有过如此感觉的她，娇躯顿时一阵僵硬至极。

　　而两人肌肤紧贴处，星火燎原般窜起撩人火焰，窜得她浑身发烧，发烫，微弱电流涌动时，更是让她娇躯酥酥麻麻，软弱无力。

　　上次奔命和疗伤的旖旎场面，再次浮上心头。顿时，她的双颊如火烧缭绕，羞怒交加下，真想回身一掌劈死这无赖无耻之徒。

　　五肢蜷缩在一旁装死的小八，小心翼翼的探出半个脑袋，也被眼前这一幕给惊呆了。

　　妙，实在是太妙了。老大您老的无耻，真是惊天地，泣鬼神。干得好！你现在不是一个人在战斗！不是一个人！霸哥精神上支持你把无赖行为坚持到底。为兄弟两个，赢得一线生机。

　　就在这一晃神间，战力不凡的玄尸已经脱离了禁锢。它嘶吼着，咆哮着，那十根黑魔爪，霍然闪起了寒光，如锋利的尖刺，朝冥幽莲粉雕玉琢的粉颊抓去。

　　此时的冥幽莲，娇躯柔若无骨，心酥体麻。那原本寒冰煞气十足的双眸，若有若无的酝着一股销魂蚀骨的媚意。

　　晃神之间，一时竟然没有发现玄尸脱困，袭上前来。

　　她没发现，不代表陈默没感觉。眼见着冥幽莲半丝反应都没，玉唇之中还微微发出了一丝若有若无的颤音。

　　陈默急了，冥姑奶奶您这是玩得哪一处啊？发愣，这是发愣的时候吗？您不要命，我陈默还要命呢。

　　冥幽莲这要是被抓死了，接下来自己肯定会被玄尸分尸。

　　千钧一发之际，紧抱着她的陈默，猛然发力了。抱着她柳腰，身形一个剧烈旋转，向后跃去。同时运起了最后力量，撑起了金钟罩。

　　轰得一声，玄尸一击打在金钟罩气盾上。

　　巨大的冲击力，带着陈默与冥幽莲双双飞了出去，与此同时，金钟罩碎成无数片，化作虚无。

　　陈默一口热血喷出，洒在了冥幽莲脖间的青丝上。

　　滚烫而粘稠的感觉，让她娇躯一震，恍然间清醒了过来，扭转螓首向他望去，只见他脸色煞白，痛苦至极。但饶是此时此刻，他依旧没有放弃自己。

　　就像那一次他背着自己夺命狂奔，在最后关头，以一敌三。

　　一次一次的，他都挡在了自己面前。

　　一时间，她那寒冰眼眸，微微柔软了些。内心的最深处，仿佛撩拨了一下，触动之余，柔软了许多。

　　然而还没等她有所反应，耳边就传来陈默的低吼：“冥幽莲，你在发什么呆头疯？”

　　呆，呆头疯？

　　冥幽莲刚消下去的一股怒意，又是腾然而起。略微柔软了些的眼神，刹那间恢复了冷漠如冰。

　　只是强敌当前，看情形只有把玄尸处理了，才能把这紧抱自己不放的无赖之徒甩脱了。

　　她暗运玄气，强压下身心之中，那股子让她羞愤欲绝的燥热。玄青色煞气瞬间爆发，玉指陡然炸开，幻化出五朵的青莲花瓣，青芒灼目，妖艳妩媚。

　　青莲剧烈旋转着，将玄尸笼罩在内，旋而五指一收，虚化的青莲花瓣骤然收缩，收缩成千道掌影。

　　层层叠叠的掌影，好似千层花瓣般，将玄尸包裹住。

　　“极幽千魇手”中，最精妙最毒辣的杀招瞬间展现。

　　被困的玄尸，在里面垂死挣扎。锋利的十指，狂猛狠抓，妄图撕裂黑莲花瓣重重的包围，挣脱逃去。

　　冥幽莲五指再一拧，玄尸瞬间被拧碎，灰飞烟灭，毫无声息，好似一个人在罐子里瞬间被捏碎，整个血肉筋骨甚至灵魂都扼杀在了里面。

　　莲指一挥，好似拂走世间浮灰般，“嘭”的一声响彻地下城，黑尘飞扬。

　　尘灰升腾间，凌空而起的冥幽莲胳膊肘狠狠向后一撞，想直接撞飞身后抱着自己求庇护的无赖，可撞上去的时候，陈默却突然松开了她，爆退到了横梁上。

　　虽被扑腾的满身尘土，可陈默还是暗道了一声庆幸，还好自己机智，放手得恰到好处，不然胸膛都要被她砸穿了。

　　再抬头去看她时，他知道世界末日来临了。

　　只见半空中的冥幽莲秀眉倒竖，浑身的煞气浓郁如墨，鼓荡得周身玄青色裙裾翻飞猎猎。青芒萦绕间，宛如冥界地狱中，绽放一朵玄青色莲花，腾腾杀气铺天盖地的朝自己笼罩而来。

　　十指翻飞间，道道玄青色的气劲，化为千万支利箭呼啸着激射而去。

　　“咻咻咻……”

　　陈默身旁的屋檐上，瞬间被指劲轰得支离破碎，咔嚓碎裂声连绵不绝。

　　在附近躺尸装死的小八见机不妙，忙四肢连撒，嘚嘚嘚～跑出了疾驰奔走的战马风姿。

　　突然，一道气劲直射它龟头前一寸的瓦片上，瓦片嘭的一声爆开了花。崩得小八一个翻身，一口气梗在喉咙里。脑袋一垂，四肢一趴，吐着舌头，竖起短尾如举白旗左右摇摆，以示投降，不敢再跑了。

　　冥幽莲直接无视了小八，只对陈默下起了狠手。

　　此刻的陈默，只觉得人生就是一场悲剧，将柳絮身法发挥得淋漓尽致。

　　展现出不同往日的风采，上蹿下跳，左避右躲，衣衫都被指劲割破成条状，丝丝缕缕挂在身上，要多狼狈就有多狼狈，要多凄惨就有多凄惨。

　　“冥仙子，息怒啊。我被玄尸追杀，也是迫不得已。”陈默腾挪折闪之即，哀呼悲鸣，连连求饶：“我错了，错了还不行吗？没下次，绝对没下次了。”

　　冥幽莲冷漠如故，狠辣照旧。对他的解释和求饶，丝毫不为所动。势必要把他剥皮拆骨般，又是数指指劲狠狠点去。

　　射得陈默几乎魂飞魄散，他已经精疲力竭，衣衫褴褛几乎衣不蔽体。

　　越想越觉得嘴角发苦，越想越觉得委屈，心念一转，老子豁出去了。

　　索性胸膛一挺，挺立不动，哗啦一下，撕开了褴褛衣衫，露出结实的胸膛，眼神傲然着说：

　　“得了，冥幽莲。我陈默碰到你，算是倒了八辈子霉。你要觉得我亵渎了你，杀了我能解气的话，就随便杀。不过杀的时候小心些，别让我的血，溅脏了你的衣服。”

　　其实陈默也不是个傻瓜，看得出来冥幽莲不过是在羞恼成怒的泄气而已。否则以她强横的实力，灭杀自己，轻而易举。

　　果不其然，冥幽莲的动作停滞了。看着他那忽然袒露出来古铜色坚实胸膛，冰冷的眼神中，掠过了一丝羞赧之色，这夺命一指，怎么也戳不下去。

　　无赖！此人就是彻彻底底的无赖！何必跟个无赖计较，不想再理会他了。

　　冰冷的妙眸，不敢再看他的胸膛，莲足微顿，转开了身去。一转间那灵动飘逸的身姿，宛如仙女登天而去，居然与木灵薇有着极其相似之处，同样的轻灵柔美，妙曼灵逸。

　　“嘘～”

　　陈默暗自吐了口气，偷偷抹了一把冷汗，总算过关了。果不其然，对付冥幽莲这样孤傲冷艳的女子，就得脸皮厚些。

　　劫后余生，这才是真正的劫后余生。气息耗尽，腿脚酸软一个踉跄，差点掉下去。还是师尊好啊，温柔体贴，从来不对自己用暴力。

　　这不，才分别了不久，就想她了。

　　透过烟尘突然瞟见冥幽莲那飘飞若仙，飘向前方的灵动身影。那身影幻化开来，好似木灵薇就在眼前一般。

　　想起她温柔如水，在群尸围攻时体贴入微保护自己。念由心生，不觉翕动自己嘴唇，低低呼出一声：

　　“师尊！”


第八十六章 美男计

　　话说小八见冥幽莲飘然飞走时，心里头是那个痛快啊，开心啊。若不是怕冥幽莲折返，它都快要撒花庆祝了。

　　四肢并用，紧紧抱着木梁，准备朝陈默爬过去时，却听得他那几近无意识的一句称呼。

　　吓得它是差点从木梁上落下来摔死。

　　气急败坏的朝着他“咻”的喷出一道小水箭，老大，您清醒清醒吧。看清楚那可是喜怒无常，暴戾嗜杀的女魔头，哪里是婉约温柔的师尊，你还想把她引来遭孽？

　　半空的冥幽莲原本就竖着耳朵呢，闻言蓦然间一个回眸，颜如冰霜，眼神如刀，“咻咻咻”刀刀射向陈默，檀口不自觉轻轻吐出只有她自己能听到的声音：“师尊？”

　　望着暮然回首的冥幽莲，陈默浑身一个激灵，一抹脸上的汗珠，整个人顿时就清醒了过来。

　　只见冥幽莲随即翩然折返，陈默瞳孔遽然放大……

　　这女魔头怎么又回来了？

　　陈默心里那个恨啊，嘴里那个苦啊，真恨不得狠狠地抽自己几个耳光，陈默啊陈默，你这发的什么失心疯啊？

　　这不是找死么？这女魔头的苦头还嫌没吃够？

　　小八不忍看到接下来的这一幕，一抓捂住了眼睛，老大啊，您就自求多福吧，霸哥现在可罩不住你了。

　　陈默一脸瀑布汗，嘴角一阵抽搐，干笑了几声，心虚的说道：“这个，那个。我眼神不好，看错了。只因我那师尊，和您长得有些像。就是……”

　　话到此处，却哽住了。难道还能跟女魔头说，我家师尊温柔端庄，对自己很好，不像你动不动就要打要杀，恨不得把我抽血挖心，碎尸万段，你比师尊恶毒狠辣百倍。

　　陈默自知失言，尴尬赶快转口风，拍起马屁来：“就是你们都很美，如同仙子下凡，沉鱼落雁……”

　　岂料，冥幽莲丝毫没有被他的奉承所喜，脸色反而愈发冷漠了起来。

　　她眼神之中的冰冷煞气。让陈默浑身一激灵，寒颤连连，急忙闭上了嘴，对她嘿嘿干笑了两声。

　　小八更是觉得气氛陡然压抑，萧杀了起来，急忙缩成一团，悄无声息的向一旁挪了过去。免得女魔头发飙起来，殃及自己这条小小的池鱼。

　　这女魔头，喜怒无常，陈默只觉得一股山雨欲来风满楼的气氛充满了整片地下城。天知道自己又说错了什么话，惹得她动怒了。

　　心中连连祈祷，您老可以走了，爱干嘛干嘛去，算我陈默怕了你。

　　好半晌后，冥幽莲眼睛微眯了一下，冷凝孤傲的说：“跟我来。”

　　声音如山泉般清澈动人，却是散发着一股寒冽到骨子里的冷。

　　陈默一激灵，浑身冰凉。跟她去？去哪里？

　　不待陈默反问，冥幽莲便冷冷转身，翩跹飘起，玄青长裙无风自动，宛若神女般的向远处飘去。与此同时，一道指劲凌厉飞来。

　　啪的一声，陈默脚下石块迸裂。

　　好吧好吧，我跟，跟还不行吗？毛骨悚然间，陈默急忙抓起小八，跳起纵跃，施展出柳絮身法紧跟而上。

　　心下一片忐忑，这女魔头究竟想做甚么？难不成，她是想找自家师尊，比比谁更加漂亮？

　　一时间，陈默也是有些惴惴不安了起来，但女魔头说跟上，谁敢不跟上？只好心中暗下祈祷，两人千万别碰上，否则还真是难以收场了。

　　……

　　依旧是在庞大而犹若迷宫的地下城中。

　　一番激战后，冥幽莲悬空三尺，浮在了一块岩石上恢复休息。

　　而陈默也是玄气告罄，受了不轻的伤。这一路过来，恶战连连，已经让他身心疲惫不堪。

　　整个地下城的地面，热浪翻滚，好似被沸腾的岩浆铺满了一般。

　　陈默站在突兀的岩石上，重重的喘着粗气，从意识海中沁出一些小绿液，游走在四肢百骸中，修复着那些酸痛疲劳血肉，破损的经脉。

　　陈默全身消耗得几近干枯的光明玄气，随着绿液流转全身，缓缓的补充填实，一层薄薄的光晕，从他的体表隐透出来。

　　片刻后，陈默精力恢复，浑身舒畅，如同躺温暖的湖水中，长长出了口气。

　　随即尴尬瞥了一眼烂衣破衫，反正豁出去了，直接把布条上衣脱了扔掉，袒露出古铜色的胸膛，和棱角分明的八块的腹肌。

　　小八丢了个白眼，老大您还能再没节操些吗？丢脸丢得，连美男计都用出来了。不如趁着女魔头在回气，咱两兄弟赶紧溜之大吉吧？

　　你是只乌龟还是头猪啊？陈默没好气的瞪了它一眼，这地下城中比死城外面恐怖了不知多少倍，什么金尸，玄尸，层出不穷。

　　要没冥幽莲罩着，咱两兄弟谁都别想完整的回去。

　　见得身材修长的陈默，上身完全赤裸的模样。冥幽莲眼眸中异芒一闪，娇躯顿时觉得有些不自在，隐隐感受到他结实宽广胸膛散发的炽热。两人之间的那一幕幕，又是不自觉的浮现在脑海里。

　　一股莫名的燥热感，渐渐在她体内流窜，急忙暗运玄气，强压下来。眼眸一闭，清冷绝尘，花容玉面似乎被那红光照耀下如同铺了一层胭脂。

　　“冥仙子，等等我啊。”陈默一愣，看着刹那远去的冥幽莲的背影，她背后三千青丝，飞舞妖娆，漫天的红光辉映着她周身青芒，一层隐隐紫色光芒把她婀娜的身姿包裹起来，妖艳妩媚，魅惑天成。

　　此刻，突如其来的石柱，魔抓一般的从地面，楼宇，墙面……无处不在的暴长起来，崩爆声不绝于耳，好似地狱里的恶鬼挣脱枷锁，从地底下争先恐后的爬出一样。

　　陈默拎起小八急追了过去，利用这些石柱，一路紧追冥幽莲：“冥仙子等等我，我来了。”

　　开什么玩笑，这地下城魔尸着实凶猛。要不是靠手中这只“神兽”罩着，早不知道死多少回了。

　　陈默没有留意到，那溢满地面的熔炎中，诡异出现一个漩涡，那血色漩涡中亮起，一处紫色光焰，如同恶魔之眼转动着眼珠，注视着前方渐行渐远的两人一龟。

　　倒挂的玄龟小八却突然浑身一抖，龟眼圆睁瞪得象铜铃，全身绷紧。拎着小八的陈默，瞬间感觉到小八比见到女魔头还紧张。

　　他知道神兽的感知力不是一般的强，它肯定看到了让它都惧怕的邪恶力量。

　　顺着小八的目光朝后看去，地下城楼宇继续在崩塌，熔炎还在参透进来，红炎漫天。没有奇诡的地方，难道小八看错了？

　　陈默摇摇头，转头狂奔，这时突然发现，凌空飞跃了一段路的冥幽莲骤然停驻了下来。眼前，赫然出现三道迥异的甬道，原来她在犹豫选择哪个方向进入。

　　陈默一个急冲来到她的身边，讪讪的笑了下，见冥幽莲睬都不睬自己，不敢吭声。凝神打量眼前诡异的三道甬道，不知道通向哪里？

　　中间那道，白骨森森，阴风阵阵，吹得灯盏上的火苗忽明忽亮，阴森恐怖，与陈默刚掉落地下城甬道入口差不多。

　　左边甬道，更是阴诡，甬壁上凝结着厚厚的一层坚冰，冰棱似锋利的刀刃悬挂顶壁，寒风凛冽还卷着拳头大的冰粒子砸下，砸得甬道里如天神擂鼓般咚咚直响。

　　而右边甬道，顶壁垂落下千万绿丝绦般的藤蔓，苍翠欲滴，藤蔓上还开满了朵朵的粉白蔷薇花，花瓣上点点露珠，如珍珠般晶莹透亮，白色的雾气袅袅，曲径通幽，灵动唯美，如同通往神仙洞府花团锦簇的长廊。

　　陈默心咯噔一跳，这种景致不是师尊催发出来的独有玄技吗？难道师尊在里面？

　　难道师尊在里面？陈默开始有些激动了，想进去，可倒悬的小八头摇得象拨浪鼓一般，四肢扒住他的手臂不让他进去。

　　冥幽莲冷凝着脸，秀眉微挑，瞬间抬起酷腕，手指一点，玄青色气劲铿然激发。

　　“枯叶指”

　　“咻”一声，穿透白气，瞬间击碎那些藤蔓蔷薇花，残叶横飞，残花纷飞。

　　突然那残枝败叶变成汩汩的黑水，腾的一声化为浓重的魔气。金光乍现，两具金尸嘶吼着扑咬过来。

　　陈默愕然的张大嘴巴，一手指着那黑乎乎的甬道，难以置信。

　　“哼”冥幽莲一声冷哼，冷冷的瞥了陈默一眼，不管不顾直接朝中间道走去。

　　事出反常必有妖，寻人心切的陈默，懊恼自己太冲动，险些着了道。看冥幽莲不顾金尸的扑来转身就走，叫苦不迭，大叫一声。

　　“冥仙子，不要丢下我，一起走。”

　　两具堪比先天初阶的金尸可不是自己能力战的对象，陈默自觉扔掉脸皮，闪电般紧紧拉住冥幽莲一只的玉手，跑的比兔子还快。

　　冥幽莲娇躯一僵，看着两手交握处，自己小巧玲珑的纤纤玉手，被紧紧包裹在一双温暖有力的大手中，好似一团火焰包裹着自己冰冷的心一般。

　　一个狠厉的甩手，想把手抽了出来，可那手似乎有着强大的魔力，怎么甩也甩不开。

　　实则以她先天高阶的实力，怎么可能挣脱不开？可连她自己都没发觉，每次甩脱的力量越来越弱了。

　　正巧后面的金尸，不依不饶，穷追不舍。金灿灿的魔爪，朝着冥幽莲后心挖去。还兴奋的嗷嗷叫。

　　看得小八一阵呜呼哀哉，愚蠢的魔尸啊，竟敢对生气中的女魔头递爪子，简直就是不知死活。

　　这智商，真叫人担心。


第八十七章 童男童女

　　冥幽莲掌心缭绕出一层青芒，玄青花瓣绽放出来，芊指撩动间，一朵虚幻巨大的青莲骤然朝后一抓一握一拧。

　　“极幽千魇手！”

　　“轰”的一声。

　　后面两具金尸瞬间化为尘埃，汹涌的气劲狠狠的撞上甬道的石壁，如水波般的荡漾开来，那层层的涟漪如锋利的刀刃，四壁瞬间开裂。

　　好强的实力，陈默再次感慨了一下，这女魔头的战斗力真是恐怖得很。任何一只金尸，自己和小八联手对付，也是力有不怠，她倒好，一记猛招秒杀两个。

　　就是不知道比起师尊来，两人孰强孰弱？

　　心头也是微微闷笑，似乎摸到了女魔头一点性格。只要能豁出脸皮，死缠烂打，也不见得她真不管自己，在死城里有她保驾护航，自己和小八的小命就保住咯。

　　还在暗自得意的陈默，脚下一条豁大裂缝,突然毫无征兆的裂开。心中一荡，眼前一黑，紧拉着冥幽莲直直的掉落下去。

　　凛冽的风声在耳边不断呼啸而过，炙热的气息越来越浓，陈默赤裸的肌肤上似乎被烟熏火燎般刺痛，似乎坠落了阿鼻地狱一般。

　　而紧握冥幽莲的手，丝毫没有放松。光明玄气铿然酝声，战士铠甲般的淡金色金钟罩瞬间生成。

　　而冥幽莲，则是施展出了先天强者的漂浮之术，带着陈默减缓了落势。

　　不断的飘落中，一条螺旋形的石梯，突然映入眼帘，这螺旋形石梯从地底蜿蜒而上，数条粗大的铁链，链接其上，与此同时一股恶臭，从地底扑鼻而来。

　　而冥幽莲却是冷傲依然，水剪般的双眸，冷幽幽的扫视着这诡异的场景。

　　她轻蹙冷眉，落地时先天玄煞，化为万道青芒包裹住了自己。自己也借机将小手从陈默的魔爪中抽离出去，莲足一点已经身姿傲然的站立在，一根粗大的铁链上。

　　继续掉落的陈默，“哐啷”一声，跌撞到两根悬空交错的铁链上。铁链震动的不是很激烈，似乎悬挂着很多重物。

　　陈默赶忙一手抓住铁链，攀悬而上。凝神一看，却被眼前的景象吓了一跳。

　　眼前一大群小孩被倒挂在铁链上，摇摆晃荡，气若游丝，脸颊黑气扑面，处于昏迷状态。

　　这是个什么诡异的景象？陈默一时间有些发懵，这死城的地下，竟然会遇到这种状况？

　　眼光一扫，层层叠叠，细细一数。竟然整整九十七个，他一阵心寒的看向冥幽莲，开玩笑的吧？

　　这里不会是冥幽莲的老巢，而那些孩子，是她抓来修炼魔功的？

　　不对不对，若这是她的老巢，那些魔尸又怎么会对付她？

　　此时此刻，冥幽莲俏靥上，也是布满了冷怒寒霜，看着那些倒悬的童男童女，仿佛若有所思。

　　“哈哈哈！毒观音冥幽莲，久违了。欢迎来到本王的血焰魔池。”

　　蓦然之间，一个阴恻恻的一声在底下一个巨大的祭台朗朗传来，震得人耳朵都有些发麻。

　　陈默瞳孔放大，心中咯噔了一声，暗道不妙。

　　只见祭台上，一老者身高八尺，赤色眉发，血色罩袍，嚣张跋扈，阴笑连连。

　　这不是和冥幽莲有过一战的赤炎王吗？

　　这个死城绝迹，恐怕不是自己想象之中那般简单。

　　“赤炎王，你搜罗如此众多孩童修炼魔功，罪该万死！”

　　冥幽莲冷声怒喝，玄煞骤发，整个人笼罩在玄青色的劲气中。随即从高处铁链上翩然飞下，凛然漂浮在祭台上，星眸之中，冷焰燃烧，心中显然已经愤怒到了极致。

　　面对不弱于冥幽莲的可怕强者，陈默心头虽发虚，但此时此刻，却必须要站在冥幽莲这一边。跃下铁链，小心翼翼的退到冥幽莲的身侧，男人的尊严，可不容他有半点退缩。

　　何况，他也看出来了，这冥幽莲恐怕是个面恶心善的女子。若她真的是个冷血女魔头，又怎会为这些孩童抱不平？于情于理，此事自己都会帮冥幽莲到底。

　　陈默放下小八，对着它轻声耳语道：“兄弟，等会动手，你可得多罩着点我啊？”

　　话音刚落，只听嗖的一声，龟壳依旧，小八脑袋四肢都蜷缩在里面，假装没有听见，纹丝不动。

　　开玩笑，那不是金尸，那是赤炎王！他多厉害，你又不是不知道？现在最好的办法，就是趁着女魔头和赤炎王两败俱伤的时候，咱们兄弟两个赶紧溜之大吉。

　　老大啊老大，怎么还不走啊？你是被女魔头迷昏头了吧？摸人家小手摸得那么开心。

　　陈默叹了口气，暗斥一声，这只油头滑脑的小王八。

　　“冥幽莲，你少在这里跟我装什么正义使者，就凭你修炼的玄功，也绝非什么正道。”

　　赤炎王面对冥幽莲，笑声更是阴狠了起来：“不如归顺于我，以后我们一起称霸大风国。到时你便是一人之下万人之上的皇后！哈哈哈哈……”

　　“滚！”

　　冥幽莲冷漠到了极致，素指连连疾点，道道玄青色指劲撕破空气，向赤炎王激荡而去。

　　赤炎王嚣张的大笑一声，周身升腾起一股浓郁的魔气，黑雾缭绕间，幻化出了一面魔气护盾。道道指劲落在了魔气护盾上，犹如泥牛入海，不见踪影。

　　狂笑声中，一道赤中带黑的火焰，宛如灵蛇般朝冥幽莲席卷而去，只听他桀桀狞笑道：

　　“既然你不愿意也好，看你们两个的气息，阴纯阳正，居然还是童贞之身？我这边练就灵躯，正好还差两个，你们正好送上门来凑数。桀桀，虽然年纪大了些，倒也无妨……”

　　他精气十足，红光满面的老脸一抖间，黑气直冒，诡异阴森，丑陋无比。

　　呃，童贞之身？

　　饶是如此危机关头，陈默也是忍不住暗自瞟了冥幽莲一眼。

　　冥幽莲顿时寒冰敷面，显然她是有些羞恼成怒了，瞧陈默眼神瞄来，更是凭添了三分娇怒，哼声说道：“你看什么看？”

　　转而面向赤炎王，愤怒斥道：“老狗，你找死。”

　　柳眉一挑，娇叱声中无边杀气弥漫而出，玄煞凝聚在玉掌中玉指似青莲绽放，重影叠嶂，杀气袭人。

　　一招威力十足的“极幽千魇手”，化成千手观音之千双手臂，直朝赤炎王拍去。

　　祭台上空，一红一赤两色玄煞，猛烈的碰撞。

　　“轰”的一声，狠暴的撞击在一起，劲气迸射出阵阵波浪般的涟漪，把祭台周围的血池中的液体，都震的翻起叠叠血色浪花，冲散飞溅而出，在祭台石壁涂上了一层殷红的血迹。

　　劲气激荡下，冥幽莲凌空向后退去，气血一阵涌动。秀眉微扬，眼神有些凝重。

　　自上次一战，赤炎王的力量仿佛暴涨了不少，赤焰玄煞之中，似乎透着一股浓浓的魔气，诡异非常。

　　显然，他定是修炼了什么强横魔功。

　　反观赤炎王，却凌空而立，稳如泰山，桀桀的笑声接连不歇。

　　那巨大的魔鼎里，火焰窜起八丈高，映衬着赤炎王那张脸更是狰狞凶猛。

　　与此同时，不远处的陈默，也被惊天的气劲冲得止不住势子，后倒退了七八步，灼热气息透过护体金钟罩，让人窒息。

　　这是自己第二次看两人惊心动魄的战斗了，同样也感觉到赤炎王似乎功力大增。

　　上一次，冥幽莲似乎还占了些上风。但这一次，恐怕麻烦有些大了。

　　陈默一口气还没有喘过来，就看得赤炎王袍袖一挥，熔池内熔炎如煮开的沸水一样，翻腾异常。

　　炽热的炎浪翻腾得一浪比一浪高，犹如倾巢而出的魔尸一般，争先恐后从熔池内爬出来。

　　“毒观音，今天我要你死在这里。”赤炎王气焰嚣张，修习了魔族的功法，自己已是半步天阶，实力上已经超越了冥幽莲。

　　亮起了通红的手掌，卷带层峦叠嶂的熔炎，幻化为一把烈焰巨斩，毁天灭地的力量瞬间集成，朝冥幽头顶气势汹汹的斩去。

　　“赤炎斩”

　　借着地利，他的玄技威力更加威猛。

　　冥幽莲个性强硬，面对赤炎王的强势，她毫不示弱。

　　身形腾空而起，玄青色的裙摆宛如风中摇曳的青莲花，玉臂左右挥动间，无数道掌印，密密编织成一张摩天掌网，黑芒激射，直面扑向那烈焰巨铲。

　　“极幽千魇手”

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，两大气劲狠狠对撞在一起。只见道道黑芒，接连不断的撞上烈焰巨铲，接连不断的被烈焰斩刀一层层的破开，步步紧逼。

　　冥幽莲秀额蒙了一层细密的汗珠，晶亮如珠。

　　蓦然，她贝齿一咬，黑色玄煞催发到了极致，再次拍出一连窜的掌印，前扑后续而上，层层叠叠抵挡住烈焰巨斩的锋利气劲，轰鸣之声越来越响，震得整个祭台震颤不已。

　　恐怖的能量在陈默身前不断的爆炸开，纵然有金钟罩护体，他嘴中一股血腥味丝丝钻出。

　　先天高阶强者之间的比拼，再次体现的他们不凡的实力。

　　可这次明显感受到了冥幽莲的吃力，这种硬碰硬的打斗非常消耗玄气，不知道此时她能不能再次击败赤炎王……

　　不管怎么说，自己与冥幽莲始终是同一战线上的，岂能作壁上观？

　　屏息凝神间，暗运光明玄气，寻找一个合适的切入时机。

　　自己的实力，与他们相差甚远，自己的作用只有在最关键时刻，才能体现出来。


第八十八章 倔强女魔头

　　眼见着冥幽莲似乎力有不怠，赤炎王狂傲的狞笑一声，周身黑色火焰大炽，将整个虚空都燃烧的微微颤抖起来，另一只臂膀上如蛟龙般的火焰倏然间形成，暴戾的朝冥幽莲心口激射而去。

　　“冥幽莲，去死吧。”

　　嘴角一线殷红血迹延绵滴落，冥幽莲全力苦苦抵挡着赤炎王的攻势。

　　不想赤炎王竟然还有余力暴起杀招，对付自己。此刻再抽手已然来不及，心下微微悲切，难道自己就要死在这里了吗？心中掠过一幕幕的回忆，赫然发现，记忆之中竟然只存在着，那一个人的身影。

　　就在这时，电光火石间，她看到一道淡金色的身影，如一枚炮弹般，奋不顾身的飞冲了上去。

　　是陈默！

　　这让她淡漠如冰的心，仿佛被一团温暖的火焰裹住，丝丝暖意流淌在她的心头。

　　此时的陈默，眼睛里除了赤炎王外，别无它物。凝聚着全身力量的迅雷闪，爆出的速度快到了极致。

　　太荒奔雷道的意境，在此得到了完美的体现，身影如同天雷滚滚，呼啸而去。

　　赤炎王见状，冷冷一笑，不知所谓的小子，如此实力，一根小指头就可以把他碾碎，竟然还敢上前反抗？

　　赤炎王轻蔑的冷哼一声：“自不量力！”

　　凌厉灼热的火蛟，蒸腾出浓稠的魔气，狂暴的呼啸而出，离陈默越来越近，三丈，两丈，一丈。

　　“嘭”魔气火蛟直接撞击上他体表的金钟罩，金钟罩一息间破碎开，化为虚无。陈默提腿就是一脚，直接踹上魔气火蛟，魔气火蛟被踹了个粉碎，刹那消融瓦解。

　　陈默只觉脚上传来一阵擢筋刺骨的疼痛，整条大腿瞬间麻木。有那么一瞬间，陈默都以为这腿，已经不再是自己的了。

　　可做为一个男人，这时候绝对不能放弃！这次不拼，更待何时？

　　陈默眼中雷茫闪过，握紧拳头，咬紧牙关，凭着一股坚不可摧的意志，脚步如飞，朝着赤炎王猛冲而去。

　　赤炎不由的一惊，满脸的难以置信。

　　那小子不过是个灵师中阶的蝼蚁而已，自己先前那一击，虽然远远不是自己的全力一击，但是灭掉一只灵师中阶的蝼蚁，不过是挥手之事。

　　可眼前扑来的小子，还活生生的，怎么可能？

　　转瞬之间，陈默已如同一尊斗战金刚，已经冲到了他的面前。眼神坚毅无比，手掌间雷惊电绕，如天神巨锤，裹挟着隆隆雷音，猛朝他轰落。

　　“天雷破！”

　　一出手，就是奔雷三式中最强的招数。

　　破四海，战八荒，气势凌人。更有太荒奔雷道中延绵不断，轰碎一切的凌厉拳意。

　　赤炎王见来势不对，不得不分心去对付眼前的陈默，这是他成就先天灵师后，多年来从未曾遇到的一幕。

　　他堂堂赤炎王居然降低到要与一个灵师五阶的小子硬拼的地步，惊怒交加。

　　“小子猖狂，找死！”

　　“嘭”一声，拳头硬生生的碰撞在一起。刹那间一束耀眼的光亮瞬间暴涨。

　　实力的巨大差距，陈默瞬间被击飞出去，浑身被气劲划破出道道血痕，“嘭”的一声狠狠撞在石壁上，撞得岩石迸裂，心口麻木，鲜血从嘴角汩汩的流出，眼神之中，却尽是计谋得逞后的微笑。

　　赤炎王顿时怒浪滔天，区区一个灵师级别的小子，竟然也敢向自己挑衅，还破坏自己杀死冥幽莲的良机。

　　而且让他震惊的是，他手臂正隐隐作痛，似有万针攒刺。不知道那小子修炼的是什么邪门玄功，那一掌霸道彪悍至极。

　　虽然那缕意境犹自浅薄，却让他感觉到一丝被克制的心悸。若是两人同等修为，说不定刚才就被那小子一掌轰成重伤了。

　　有了陈默相助，冥幽莲立马趁虚而入，破开了赤炎王的攻势，团团火焰如烟火般向四面八方抛洒而去。

　　眼见陈默为了救自己而受伤，一股莫名强烈的怒火，在她胸中熊熊燃烧着。

　　“陈默”冥幽莲不自觉间，第一次低语呼出了他名字。

　　他又救了自己一次，拼上性命救了自己，并争来良机。自己怎能错失？

　　再者说，在赤炎王这老狗面前怎可输了自己的气势，就算拼得一死，也要把这老狗灭了。

　　那看似赢弱的娇躯之中，瞬间爆发出无比强大的力量，身形一晃间，就冲到了赤炎王身前。居高临下，层层叠叠的掌印，铺天盖地的笼罩而去，逼得赤炎王只有招架之力，左右踉跄，狼狈的退到魔鼎旁边。

　　冷煞暴涨，她玉白手指急促翻飞，快速结起手印。一朵青色巨莲，在她身上绽放开来。她的娇躯，成了青莲花蕊。释放出青得发黑的玄煞，妖艳夺目中杀气腾腾，狠狠的朝赤炎王头顶轰去。

　　“寂灭莲华！”

　　慢了一拍的赤炎王怨毒的瞥了眼陈默，若非他坏事，又怎会被冥幽莲如此占得上风，压制着打？

　　暴怒之下，双掌齐推，掌心中瞬间爆出二个巨大的烈焰火球，火焰摩擦着周围的魔气，发出剧烈的崩爆之声，越聚越多，几乎充斥了整个祭台的上空。

　　随后赤炎王腾空而起，朝着冥幽莲的寂灭莲花砸去。

　　“炎魔破！”

　　一朵巨大的玄青色莲花，抢先控住一个火球，遥遥一拧，火球轰然炸响，激射出千万道火煞之气，激射得螺旋形的石梯瞬时爆炸开来。

　　随后那道玄青莲花去势不减，硬生生的轰中了用赤焰护体的赤炎王。

　　一片黑红交击之中，赤炎王口喷鲜血的飞了出去，狠狠地砸在祭坛上。

　　祭坛乱石纷飞，被砸出了个豁大的凹坑，风烟滚滚，一片狼藉。

　　而冥幽莲也好不到哪里去，只来得及单手掣出一片玄青色光弧，勉强挡下另外一火球。轰得一声，光弧破碎，周身青莲花瓣退隐而去，婀娜的身姿重重一晃，倒退而去。

　　陈默脸色铁青，扶着碎裂石壁，一点一点挺直了身体。眼见一幕，触目惊心。

　　这个女魔头怎么这么倔强？若她一心想逃的话，赤炎王未必能追得上她。但却如此拼命，几乎要和赤炎王同归于尽。

　　小八抻着脑袋，龟口微张，佩服的看着冥幽莲，女魔头凶归凶，还真是讲义气。没有在危难关头，抛开霸哥逃跑，必须得赞一个。

　　冥幽莲脸色苍白至极，咽下口中的鲜血，五脏六腑仿佛已经移了位，已是强弩之末。

　　但她仍旧冷傲如常，狠劲十足，拼命催动仅剩的力量，给赤炎王最后致命的一击。

　　只见一朵青莲花蕊，幻化出一簇青色的箭雨，破开烟雾，咻的一声，朝同样身受重伤的赤炎王飞去。

　　“老狗，去死！”

　　赤炎王老脸憔悴，没想到冥幽莲竟然如此凶猛。哪怕不惜同归于尽，自损陨落，也要灭杀自己。

　　形式，发生了斗转星移的变化。

　　气势上输了阵仗的他，只有惊惧仓惶爆退。而那青芒直爆的箭雨，不死不休逐电追风。

　　“铮”一声，原本受伤极重的赤炎王，不小心撞上了身后的魔鼎，一簇箭雨穿过他的五脏六腑，再击上魔鼎，“嗡”魔鼎差点被击倒，一道裂缝骤然裂开。

　　突然魔鼎里面的火焰诡异的紫光一摇，滚滚的魔气直涌。

　　“打得好。”

　　受了赤炎王一击，伤势不轻的陈默，兴奋的大叫了一声。

　　满身的血痕的他，挣扎而起。

　　和赤炎王的这一战，打得是异常惨烈。只见得冥幽莲的玉脸惨白无色，挣扎着试图几次朝赤炎王再抬起芊指，都没有办到。

　　只是仍是冷傲的站立在破碎的石块当中，可见受伤极重。

　　陈默体内的小嫩枝，似乎感知到了主人伤势极为严重。

　　便自动沁出小绿液，缓慢却有效修复起来。疼痛感减弱，小伤口以肉眼可见的速度愈合，大伤口血不再渗出，开始慢慢结疤。

　　如今的光明神树，已经有了雏形状。比之刚破茧而出时，效用强了不知多少倍。

　　蓦然间，身旁的小八抻长了脖子，鼻翼微微抖动，灵敏嗅到了更危险的力量，死死的盯着祭台上赤炎王挂靠的魔鼎。

　　赤炎王匍匐在那有了裂缝的魔鼎上，口中的鲜血流入魔鼎之中。鼎内火焰，轰然间窜起三丈高，魔焰四溅。

　　紫色焰心光芒爆射，魔魂人形虚化出来。它那一对猩红魔眼，冷漠无比的看了一眼赤炎王后，便将眼神落到了远处，那依旧身姿傲然挺立的冥幽莲身上。

　　魔眼之中，仿佛充满了狂热和兴奋。

　　“魔魂，救，救我……我，我愿意和，和你合为一体……”

　　赤炎王已经肠穿肚烂，五内俱碎。若非他先天巅峰的强悍肉身，此时早就一命呜呼了。

　　但是他不想死，还差半步就成天阶了，到时候称霸大风国，成为至高强者，这些宏愿都还没有实现。怎么甘心？怎能甘心？

　　不再顾及自己有可能会被魔魂侵蚀，不断的哀求起魔魂来。

　　“救我，以，以后意，意志以您为主。”

　　卑微的乞怜，让魔魂阴鸷的怪笑：“早知如此，你又何必当初？可惜，已经太晚了。”

　　它贪婪的紧盯着冥幽莲：“太完美了，太和我心意了。我想整个大风国，乃至青州大陆都找不出如此完美的一尊躯体。”

　　这只没有实体，虚化如雾的魔物，顿时让陈默和小八，都紧张了起来。而冥幽莲，眼神中冷漠依旧，仿佛无喜无悲。


第八十九章 魔魂入侵

　　魔魂对纠缠不休的赤炎王随手一拂，赤炎王滚落在祭台上，浑身抽搐，半死不活。

　　随后魔爪一挥，魔鼎中魔气骤然爆发，如洪流般倾泻到了它身体中。裹挟着磅礴魔气的魔魂，如鬼魅般的朝冥幽莲猛扑而去。

　　陈默神识清明迥彻，看得分明，那魔气里夹杂着一种诡秘的力量，好似地狱恶魔伸出催命般的触手，朝着冥幽莲的天灵抓去，急忙大声提醒：

　　“冥仙子，小心。”

　　心下焦急，更加快速的催化绿液，治疗自己。

　　转瞬之间，那魔爪触手就已经到了冥幽莲面前，触手凝起根尖刺，朝她眉心狠狠点去。

　　面色惨白的她，意识清明，强行向后飘飞了数丈。不依不饶的魔魂，桀桀阴笑，如蛆附骨扑去。

　　一扑一躲间，魔气无形中绕成一个巨大的魔气漩涡，魔煞隐隐阵阵，把她围绕在里面。

　　“住手！”陈默想起这一路来，都是冥幽莲在保护着自己。当即顾不得伤势未愈，猛扑而上。岂料，一股魔煞之气凶猛冲来，撞得他倒飞出去，嘴里鲜血溢出。

　　而小八，则是眼珠滴溜一转，龟腹一鼓一鼓，凝聚着它的“碧海怒涛”，四肢一点一点挪动着，小心谨慎的朝着，那祭坛上的魔鼎，移动过去。

　　心中想道，女魔头再凶，那也是自己人。看这架势，若女魔头完了，一切都完了。

　　“桀桀，在本王面前，你逃得了吗？不要做无谓的抵抗了，乖乖的把你身体交出来吧。”魔魂在魔气漩涡中，瞪着猩红的眼珠，灼灼逼人，死死盯着冥幽莲的眼睛。红芒直射进冥幽莲的眼瞳中。

　　“滚！”冥幽莲冷煞十足的娇叱，贝齿紧咬着红唇，体内残存的力量，都逼入自己的意识海中，眉间刹那罩上一层青芒，形成一道坚固的守护。

　　魔魂怎么会放过冥幽莲如此完美的寄宿体，它阴笑了一声：“你以为这样做，就能抵抗本王了吗？”

　　刹那间红芒爆闪，如万根尖刺，犀利的刺入冥幽莲紧闭的眼眸中，眼睛是心灵的窗户，若被抓住了弱点，便能一举突破。

　　冥幽莲心中猛然一惊，眼前突然一片血红，就好似走进了红色的炼狱之中，天地灼热，四面都是潮水般翻滚的岩浆，煎熬炙烤着她的灵魂。

　　冥幽莲感觉自己的灵魂，正被扭曲撕扯着，几乎要从体内飞腾而出。

　　冥幽莲实在没料到魔魂会如此狡诈难缠，然而她冥幽莲，又岂能如此被他人降服？

　　此时冥幽莲三千青丝冲天飞舞，浑身痉挛，剧颤不已，面色苍白至极，可声音却坚强的怒喝道：“你休想！”

　　电光火石间，一份特殊的感受从心中升起，这种被痛苦折磨的经历，好像在幼时也曾经历过，似乎被藏在记忆的最深处，可是如今却怎么也回想不起来。

　　突然间，冥幽莲的意识海中，红芒如潮，翻涌着血色和怨毒矗立成墙，把她禁锢在里面，怎么挣扎也出不来，脑袋瞬间被撕裂成碎片，几乎要爆炸开来。

　　魔魂也很震惊，这个人类的意志力竟然如此顽强？但越是如此，说明她的潜力越是巨大。黑色漩涡，凝聚魔气越来越多，紧缚住冥幽莲周身。

　　似虚非虚，似实非实的魔爪掐出小簇紫色火焰，朝着冥幽莲的眉心戳去，只要纳入这点魔魂焰心，那么它彻底的占有这具身体了。

　　但她又怎么会如此轻易屈服？贝齿狠狠的咬破舌尖，用锥心的疼痛，化成强大的意志力，抵抗着魔魂入侵。

　　魔魂桀桀阴笑着，催动自己的魔煞，指尖的焰心狠命的钻入：“痛苦吗？放弃抵抗吧，你不可能抵挡得住我的。”

　　“我就算死，也不会让你得逞。”冥幽莲眼神之中，露出无比倔强和骄傲，大不了挣个鱼死网破。

　　挣扎起身的陈默，焦怒至极。

　　光明玄气在一条臂膀上萦绕，握紧的拳头上雷电噼啪作响，白芒四射，朝那魔气漩涡猛冲而去。

　　这边魔魂也是暗觉棘手，没料到这人类意念如此强大，已经消耗一半魔煞了。它虽然实力强大，但没有躯体的话，不过是无根浮萍，一旦魔煞消耗殆尽，它就会烟消云散。

　　时至如今，它只能拼命催动着魔煞，两指中的紫色焰心如一根尖锐的刺针，狠狠朝冥幽莲眉心刺去。

　　冥幽莲顿觉一抹浓重的危险感袭上心头，意志即将涣散。连连恶战后的她，本就已经精疲力竭，此时此刻，已经到了强弩之末。

　　眉间被魔魂刺入的瞬间，再次狠狠的咬向了自己的舌头。

　　生死似乎只在这一息之间。

　　突然，“咻”的一道白光，如射日之箭，灼耀的光亮一现，便锐利射入紫色焰心当中。

　　“轰”的一声，紫色焰心瞬间被惊雷击透，风雨飘摇。紧接着“嗡”的一声，魔魂周身的紫焰，如同漫天爆开的璀璨烟花，飞逝而散。

　　一道光明余波，震得冥幽莲意识顿时清明了起来。只见的眼前一个铮亮的拳头，散发着烈日般的光芒。

　　刚才一口咬下，没咬到舌头，却咬到了一根肉肉的圆柱形物体，耳畔传来陈默哀呼一声：“冥仙子饶命，咬得我疼死了。”

　　眼眸迷离的冥幽莲终于清醒了过来，眼前满脸血污的陈默，正似笑非笑的看着自己。

　　又是他在千钧一发间，拼着命救了自己。

　　他的实力虽弱，可却让冥幽莲心中生出了一股极为可靠的感觉。

　　香舌一卷，又触及到了他的手指，俏脸一阵滚烫，赶忙松开贝齿，螓首向后一扬，看到自己几个深深的牙印刻在了他的指头上，还有丝丝鲜血伴着她的唾液沁润出来。

　　心下没来由的一阵慌乱，犹似个做错事的小女孩般，又有些莫名心疼，忍不住的想去擦拭那些血渍，抚平那些痕迹。

　　“冥仙子，以后不要咬自己，咬我好了，我皮糙肉厚，你多咬几口都没有关系。”陈默讪讪的笑了声，轻轻放开冥幽莲。

　　这话惊醒了她，暗暗收起了玉手，让她脸颊凭添了几分红艳。

　　再说那魔魂，原本从头至尾没有把那个区区灵师级的小子放在眼里。但万万没想到，就在自己快要成功之时，却被这小子一拳毁掉了所有一切。

　　魔气漩涡被击碎，魔煞之力剩下不足三成，更让它惊怒不已的是，这小子的身体中，似乎蕴含着一缕让自己非常畏惧的力量，震得自己险些魂魄破碎。

　　魔煞之力已经不足以再次发动进攻，不甘心下，它飘飘忽忽间，像条丧家游魂般，退回到祭台的魔鼎之中。

　　魔眼愤恨的，盯着陈默。

　　这时，陈默忽而一个转身，把惊愕的冥幽莲拥入怀中，双臂紧紧的箍住她，光明玄气裹挟着生机勃勃的小绿液，随着两人紧贴的皮肤，丝丝渗入了她的体内。

　　一恍惚间，冥幽莲心生暗怒，难道这无赖，想借机邀功揩油不成？把自己当成什么人了？抱来抱去，抱上瘾了？

　　错愕惊怒间，冥幽莲当真是又羞又恼。然而不知为何，又偏偏生不出半点挣扎之力，内心的深处，反而对这种感觉隐隐有了些喜欢。

　　他的臂弯，莫名的让自己生出一丝前所未有的安全感，让人好想安心的睡一会。

　　忽而，一股生机盎然的气息，丝丝沁入她的体内。自己那破损的经脉，疲惫的身躯，都在以一种不可思议的速度恢复着。

　　原来，他是在为自己治疗？精神逐渐恢复的同时，脸颊也渐渐的发烫了起来。

　　上次自己身负重伤时，他也以同样方法给自己治疗。

　　奇怪的是，他修炼的是什么玄功？为何会有如此生机勃勃的治愈力量，连精纯的木系玄功都远远比不了。哼，这无赖身上的神秘之处，可真不少。

　　冥幽莲不再挣扎，安静的配合起陈默的治疗。

　　陈默感受到冥幽莲不再冷煞外放，排斥自己，变的难得的温柔乖巧。紧搂着她娇躯的双臂，不由的又紧了紧。

　　其实这样的她还是蛮可人的，一点不比自己的师尊差，尤其是她身上的体香，如同空谷中的幽兰，十分好闻，和师尊身上的又略有不同。

　　陈默暗暗的想着，心生陶醉，都开始有点舍不得放手了。

　　悄无声息挪到魔鼎边上的小八满头黑线，这都什么时候了？你们两个还在没完没了的卿卿我我。

　　先干掉魔魂啊，回头你们这对狗男女爱抱多久就抱多久。

　　“噗！”

　　小八一口水箭喷出，咚的一声轰中了魔鼎，魔鼎晃荡了一下后，毫无损伤。

　　不过这下可把悲催至极，躲在魔鼎里暗暗汲取魔气，治疗的魔魂气得不轻。

　　你们这一群混蛋，那小子坏了本王的事，还没算账呢？

　　你这只破乌龟，也敢来撩拨本王，还真是虎落平阳被犬欺。本王老虎不发威，当病猫是吧？破乌龟，你给本王等着，等着……

　　小八的行动，倒是一下子惊醒了冥幽莲和陈默。

　　冥幽莲冷傲依旧，从陈默怀里挣扎了出来，微抿的红唇却向上略略翘起，如三月天里弯弯的新月牙儿，秀若芙蕖，轻若呓语道：“我已经好多了。你留些力气，先破魔鼎，魔魂就没有续力再战，小心不要被他附体”

　　接着把脸瞥到了一边，冷煞十足的说了句：“还有，陈默你若死了，我可不会救你。”


第九十章 师尊救驾

　　“呃？”陈默无语，难道这个是冥仙子另类的关心？再看她，她仍是冷若冰霜，面无表情。

　　刚才陈默也看明白了，没有躯体的魔魂必须寄居在魔煞之内，而那个魔气森森的魔鼎，就是它赖以生存的暂居地，他想趁冥幽莲伤重，趁虚而入霸占她的身体。

　　捏着拳头，陈默冷笑着走了过去：“大胆魔魂，你竟敢妄图侵占冥仙子的躯体？今天不把你的老巢轰爆了，难消心头之恨。”

　　魔魂怒了，那只乌龟刚挑衅完了自己，你小子又来？这嘲讽还带轮番上阵的？

　　气得它幽冷嗜血的嗷嗷怒骂：“你这个臭小子，居然敢坏本王的好事？你知道本王是谁吗？本王要把你的生魂抽出来，炼成魂灯，点上三千年，让你受尽无穷折磨。”

　　魔魂气的在魔鼎中张牙舞爪，用怨毒的红眼刮着陈默。

　　“哟呵，还本王？挺牛的啊，一个没有躯体的孤魂野鬼，还敢妄称本王？你大概不知道什么叫害臊吧？”

　　陈默嘲讽声中，刹那光明玄气铿然爆发，以踏碎四海八荒，轰破九天苍穹之势，朝着祭台上的魔鼎狂冲而去，同时喝骂道：“今天就让你家小爷，来教训教训你，怎么老老实实的当个孤魂野鬼。”

　　陈默迅猛之极，气势汹汹。经过赤炎王的身体时，狠狠的踩了一脚，垂死边缘的赤炎王又喷出一片漫天血花。

　　接着双腿一蹬，凌空而起，抬起一脚，猛的踹向魔鼎。

　　“咚”的一声巨大闷响，魔鼎被踹的震颤不绝，好似敲响了洪荒大钟，巨力震荡着头顶的魔气柱瞬间崩散，跌宕得悬挂着童男童女的铁链一震晃荡。

　　魔鼎上的小裂缝，突然豁啦啦的裂成大口子，魔鼎瞬间碎成了两半，鼎内的火焰刷的熄灭。

　　魔鼎碎裂的同时，魔魂附着魔煞之气飘到了空中。

　　它那猩红的眼眸中，满是邪恶暴戾之气，那魔爪中，紫色的焰心空前暴长。

　　利啸一声聚集祭台上所剩的魔气，巨浪般朝陈默卷去，嘶叫哀嚎着：“小子，你欺人太甚，本王和你拼了。”

　　这种没有躯体的鬼东西，天知道有什么诡异力量？怎能掉以轻心。

　　陈默当即催发出了金钟罩，金灿灿的光芒，在黑色的魔气中显得尤为光亮灼耀。

　　漫天的魔气，铺天盖地而来，笼罩住了陈默。魔魂指尖那紫色的焰心投向陈默周身，他想先折磨这个不知天高地厚的小子，让他想尝尝生不如死的炼狱酷刑。

　　“臭小子，先让你尝尝来自地狱的刑罚。”

　　陈默眼前，刹那间猩红斑斓，光怪陆离的红光横冲直撞的向他喷来，这是来自地狱的火焰，火舌吞吐，炙烤着金钟罩之后的陈默。

　　金钟罩能挡住魔气的入侵，可不能挡住烈焰的灼烧，那火焰透过金钟罩，不断的炙烤着他的身体。

　　陈默感觉全身水分正逐渐被烤干，皮肤表皮上开始出现燎泡，那些已经结疤的伤口，再一次的爆裂开来，鲜血渗透衣衫。

　　冥幽莲刹那冷眉倒竖，这魔魂自己对付不了，只能无可奈何的看着，浑身是血的陈默，连指尖深深刺入掌心也不自知。

　　得意的魔魂阴鸷的笑了声，虚影一抖，魔煞力量用到了极致，地狱之火在陈默周身瞬间燃起团团烈焰，狞笑连连：“小子，让你知道知道，本王就算是个孤魂野鬼，也不是你这种臭小子能随便踩的。”

　　陈默几乎成了一个血人，额头汗珠滚滚而落，瞬间被热浪烤干，肌肤受伤程度不断加重，每次新的火舌卷来，便在原先的伤上更灼一层，疼痛也便更加重一分。

　　无休无止，撕裂般的疼痛如万针攒动，刺入血肉，一点点焚尽人的灵魂和意志。

　　魔魂要用这最缓慢最残忍的方式，将陈默活活烧死。

　　面对剧痛陈默紧紧咬牙，攥紧拳头，意识海里的小嫩枝摇曳起来，沁出雾状的小绿液，生成一圈生机勃勃的绿色光晕，“噗”的一下，瞬间扩散开来，顺着筋脉血肉覆盖住表皮。

　　“嘶”火烧火燎的陈默好似跳入了冰水当中，浑身一阵舒爽的痉挛。忽然感到自己的经脉身体，似乎又强劲了不少，就像在火中淬炼锻造的精钢一般，那些地狱之火反而是他淬体锻骨妙方。

　　心情大为舒爽的陈默，昂首挺立，脸露嘲讽的看着自以为是的魔魂，讥讽道：“说你是孤魂野鬼还不信，就你这点点本事，只能给小爷挠挠痒，威力还能再大些吗？”

　　魔魂错愕了，惊呆了。幽深阴诡的红眼中满是不信，这是魔族的地狱魔火，不光光能灭人肉身，连灵魂会焚化。

　　这个小子刚才还被烧得欲死欲仙，怎么一转眼，就变得水火不侵了？这，这到底是怎么回事？

　　惊怒交加下，魔魂嗷嗷叫着再次加强了地狱火：“小子，如你所愿，到时候别哭着，嚎着，哀求本王给你个痛快。”

　　“大些，再大些。”陈默满脸轻松，承受着地狱之火的侵蚀。不过心下也是暗自苦笑，虽说这淬体效果不错，但光明神树中所蕴含的绿液毕竟数量有限。再这么弄下去，迟早会被烧成焦炭。

　　见得小八躲在一旁蓄势待发，陈默暗暗投去了个眼神。

　　小八得意了一下，到关键时刻，不还得霸哥来罩着你？只见它姿态潇洒的腾空跃起，“碧海怒涛”，化作一道水柱，朝着那紫色焰心喷射而出。

　　与此同时，陈默也腾空而起，光明玄气被催发到了极致，一拳轰出，刚猛霸道的朝着那紫色焰心打去。

　　兄弟两个齐心配合下。

　　轰得一声。

　　滔天魔焰犹若积雪遇烈阳，顿时消融幻化的无影无踪。而魔魂惊怒时，只见一道仿佛能焚尽一切不洁之物的耀眼光芒，刺入它的红眼。

　　魔魂慌乱间，又见烈日般耀眼的光芒中，一道惊电破开魔气团，直射自己紫色焰心。

　　“嘭”魔魂的紫色焰心被击碎，虚影散去。

　　终于，结束了。

　　陈默抹了把额头的冷汗，幸亏自己有光明神树，幸亏自己有小八，转而对着冥幽莲嘿嘿一笑，有些得瑟。

　　冥幽莲玉脸，冷煞依旧，见得这无赖的笑容，直接冷哼一声，转头无视之。

　　艰难的起身，向外飘飞而去，说：“此事已了，你自己收拾残局吧。”

　　几息之间，飘飘忽忽的飞走不见了。

　　呃，你慢点走我又不会吃了你？贴了冷屁股的陈默，干笑一声，转而开始搜索起战利品来。穷人家的孩子早当家，穷惯了的他，向来不会错过任何能换钱的战利品。

　　陈默扫了祭台一遍，此刻，祭台上黑雾般的魔气都散开了，一朵黑色小花赫然显露了出来。

　　此花通体纯黑，包裹在一层妖异的红芒中，黑红辉映，煞是好看。

　　他眼前一亮，这是长在魔鼎腹内的花，定然不凡。

　　小八伸长着脑袋，朝着那魔花狂奔过去。它是神兽，当然知道魔魂强大魔煞的来源，虽然把魔魂打碎，可他的真正本尊就寄生在魔花上面。

　　“呃，这货见到好东西，就这德行。”陈默一巴掌拍飞了它，飞快的拔起魔花说：“这种品级的宝贝灵药，也是能随便吃的吗？回头交给师尊炼丹去。”

　　陈默一把魔花连根拔起，喜不自禁。

　　但是那缕魔王残魂，却是觉得苦逼极了，鼎被打碎了，自己寄居的血煞魔花也被抢了。臭小子啊臭小子，你实在，实在是欺人太甚啊。你简直就是强拆大队啊？

　　一丝丝近乎于无形的魔魂，万般无奈的朝着奄奄一息的赤炎王钻去。

　　陈默突然间感觉身后有异响，一个回首下，让他目瞪口呆。

　　只见那气息奄奄，苟延残喘的赤炎王，抖动着身体，从祭台上站起来了，一簇紫色火焰在其眉间跳动，脸上如毒蛇盘踞般青筋凸起，说不出诡异恐怖。

　　重新站起来的赤炎王，阴森怨恨的对陈默说道：“臭小子，你惹怒了本王，你彻彻底底的惹怒了本王。本王一定会让你付出代价，永世不得翻身。”

　　呃……

　　陈默一阵无语，这魔魂还真是打不死的小强啊，刚才都被打碎了，竟然还能钻入赤炎王身体中？

　　魔化的赤炎王阴森森的笑着，一笑间嘴角的鲜血如喷泉直涌出来。

　　数个呼吸间，漫天的魔气收敛其中，浑身黑气缭绕。原本塌陷的胸膛，如正在充气的气球，飞速的鼓胀起来，充满了阴诡的力量。

　　陈默一个惊疑间，魔化的赤炎王，叠加着魔魂的魔煞，力量骤然提升，呼啸着狂冲过来，黑色的魔煞之气整个萦绕在他的掌间，如万具恶灵携带着地狱之火，拍向来不及反应的陈默。

　　“幽冥掌！”

　　陈默头皮一阵发麻，连连爆退。眼前的魔煞如腾腾而出的恶灵，伸出魔掌亦越来越近，袭杀之气越来越浓烈。其实力，赫然比生前的赤炎王更甚半筹，自己怎么可能会是对手？

　　“冥仙子！”陈默苦着脸大叫了起来：“你走那么早干嘛？快回来啊！”

　　正在这危机关头。

　　突然，花香四溢，一条开满蔷薇花的鞭子，追风摄影般的卷上了陈默的腰身。一股巨力帮着他飙发电举般凌空而起，瞬间脱离魔化赤炎王的魔掌，闻着那花香，心中一动，转头看去。

　　木灵薇月白素袍凌空翻飞，飘逸绝尘，手握花鞭，宛如九天神女踏空而来。


第九十一章 木灵薇VS魔王

　　木灵薇玉掌一抬，遥遥替陈默挡去一掌。

　　魔王愣了愣，冥幽莲怎么又回来了？不对，气息不对。虽然两张脸长得几乎一模一样，可是无论是衣着颜色，亦或是发色气质，都截然不同。

　　有了躯壳的魔王，不再是那无根浮萍，魔气涌动间，幽冥掌的力量又是猛增了几分。

　　“轰～”

　　两股气流剧烈相撞的爆炸声瞬间传遍地下熔洞。

　　木灵薇拉着陈默的胳膊，向后倒退了三四丈，才稳住身形，俏脸微微发白。

　　魔王也没讨得好处，倒飞出七八丈，凌空虚浮而住，眼神有些惊疑不定的看着宛若谪仙下凡的木灵薇。

　　“师尊。”

　　眼见着女神师尊陡然出现救了自己，心下顿时就大喜过望，激动的眼泪都快掉了下来。捂着胸口，擦擦眼睛，陈默以为是出现了幻觉。

　　一日不见，当真是如隔三秋。

　　她那温婉玉容，微微惨白，洁白的衣裙上，有些破损，星星点点的沾惹了不少血迹。显然她这一路过来，也没少战斗，应该是受了伤。

　　小八总算见到亲人了，急忙跑了过去，在木灵薇脚下来回打滚，龟脸磨蹭，一脸卖萌讨好的样子。又是满眼委屈，仿佛自从和她分开后，吃尽了苦头。

　　木灵薇弯腰，轻轻拍了拍小八以示安慰。这才关切的看向陈默说：“陈默，你没事吧？”

　　她婀娜英姿，体态翩然，黑发空中摇摆，犹若仙音的话语中，满是关心。

　　见得他嘴唇发紫，脸色惨白，知他伤势不浅。便将秀指一点，青色玄气萦绕指尖，青色的万灵玄气瞬间浸入到了他体内。

　　陈默只觉得体内经脉和骨骼，被精纯的万灵玄气滋润着温养着，一股酥麻舒畅的感觉传遍全身，陈默感觉又充满了力量。

　　不愧是师尊，这万灵指恢复力真是十分了得。纯以疗伤作用而言，几乎不逊色于自己的小绿液。当然，这也和光明神树尚雏嫩有关。

　　自己的小绿液几乎被压榨干净，意识海中的它，原也萎靡不振了。分师尊一缕万灵玄气灌溉，总算恢复了些生机。

　　陈默再一次挺拔起身，冷怒的盯着魔王。

　　看到刚才重伤的少年这么快就恢复了战斗力，魔王稍微一怔，旋即又开口大笑道：

　　“哇哈哈，今天我大魔王重获新生，运气真是好，又来了一位送死的。”

　　对魔王来说，只不过让他多死一次而已，这比碾死一只蚂蚁还要容易，另一个白衣女人看上去能力不俗，但是顶多和之前的冥幽莲差不多而已。

　　此外说到重获新生，魔王更是恼怒之极。原本想要利用血池，再借助九十九个童男童女重塑肉身，结果被冥幽莲和这个臭小子给搞砸了。

　　后来发现这个冥幽莲的身体更加出色，甚至能够让自己直接踏足天阶，刚想要夺取冥幽莲的身体，结果又被这个臭小子给破坏了。

　　最后连寄宿的魔花都被这采折，万般无奈之下，才钻入苟延残喘的赤炎王体内。

　　此时赤炎王的身体，骨骼经脉都已弱化，比起那个冥幽莲来说，有天地之差。何况自己魔魂，竟然还被这小子打散了不少。

　　也就是说，之前自己所有的努力都付之东流。恼怒之下，恨不得将眼前的两人抽筋扒皮，挖心掏肺。

　　只见恼怒不已的魔王，双眼似两团黑雾，中间射出一点诡异的猩红。原本碳熏似的肤色，被一股黑色气旋包围，眉头之间，黑色萦绕，隐隐约约散发着一股强大的幽冥魔煞之力。

　　说也奇怪，在死城里见到金尸玄尸，心里还有一丝丝恐惧，但是在见到这位终极大魔王，陈默却是心如止水，没有丝毫的畏惧。

　　反正都在鬼门关门前徘徊了几趟，还差这一次吗？

　　“呸，什么狗屁大魔王，不过就是夺了具垃圾躯体的狗杂种。”陈默摆出了一副恶心想吐的模样，开口怒骂。有师尊在背后撑腰，胆子一下子就肥了起来。

　　“臭小子，若非是你，本王会如此狼狈吗？”

　　魔王顿时怒火冲天，周身黑气冲天。手掌一挥，一股疾风暴起。

　　瞬间，熔洞里的魔气凝成一股强势的气流，如柄黑色巨刃，直劈而来，威力无穷。

　　“陈默，小心。”

　　木灵薇婀娜腰身灵动而上，皓腕一抖，绿色藤蔓迅猛而长。

　　“砰～”

　　万灵鞭像是一条绿色巨蟒，与黑色巨刃在空中对撞，轰鸣声大作。呜呜作响，犹似万人哀嚎，令人窒息。

　　“不自量力！”

　　大魔王一声轻蔑嘲笑，化成一团黑色的烟雾，悬浮在空中，渐渐浓郁。

　　“万魔噬魂！”

　　刹那间，成千上万个黑色气旋，像一个个黑色的魔灵，不断的闪烁着，发出令人惊悚的鬼哭魔啸，一阵狂魔乱舞中，铺天盖地的朝木灵薇罩来。

　　这等威势，当真是凶猛之极。若是被正面打中，恐怕后果不堪设想。

　　陈默一把抓住了小八，紧张的盯着这一幕，若是师尊不敌，就随时把小八抛出去挡一下。别看小八缩头缩脑，但这时候，也是心甘情愿，毕竟吃了人家那么多灵草灵丹，关键时刻也不能当个孬种。

　　只见木灵薇纤纤细指间，一抹水滴在其上凝集，水珠在指尖凝结圆满，秀指一抛，甘露挥散上天，对着迎面而来的黑色魔灵，挥洒而去。

　　天降甘露！

　　木灵薇灵指一动，甘露瞬间一化十，十化百，化作了漫天花雨甘霖。

　　那就像是一场春风杏花雨，席卷六合，扫除八荒，清除世间一切污垢浑浊。

　　魔气森森的邪灵，在花雨的侵蚀下，发出及其痛苦的哀嚎之声，像是万千只魔尸发出的惨叫，熔洞之中的邪火，也在这场花雨之中，变得萎靡了起来。

　　“小丫头，看来小瞧了你。”

　　化作万千魔灵的大魔王，又汇集成一体。身体已被花雨灼烧，面露狰狞之色，眼中那团黑雾，深不见底，不知道即将会发出什么样的魔功邪气。

　　此刻，花雨犹自淅沥沥的降着，落在大魔王身上，像是落入火炉之中，发出刺啦刺啦的声音，水滴瞬间化成一缕白烟，四散飘逸而去。

　　随手一挥，一道黑魔气盾，在他的身体周围笼罩而起，花雨滴落在屏障之上，嘶嘶作响，已经没有了作用。

　　“陈默，此魔极为难缠，你躲远些。”木灵薇目色凝重，此刻就像是只护崽子的老鹰一样，一掌把陈默柔软的弹飞，娇躯虽弱，却像是一座巍峨高山，挡在陈默面前，为他遮风挡雨。

　　陈默看着她那消瘦的香肩，一时间，心中暖意剧增。

　　“哼，找死！”大魔王阴狠说道，随后一阵浩大的黑色玄气，在手掌之中密布开来。

　　“幽冥掌！”

　　魔掌像是凝成了一个黑色的斑点，带着一股幽冥玄煞飞天而来，速度之快，让陈默眼睛都难以捕捉。

　　好恐怖的爆发！

　　陈默心惊之余，只见木灵薇凌空一跃，离地绝尘而起，一根葱指泛着浓郁的青色，朝着那道黑点点了过去。

　　“万灵指。”

　　“铿”

　　万灵指可救人，亦可杀人。

　　两道气流的剧烈撞击声，传遍整个熔洞。随后木灵薇身体瞬间被一股黑气笼罩，然后像是枯萎的蝴蝶般，翩翩坠落。

　　幽冥煞气，凶猛难缠至极。

　　“师尊。”

　　陈默急忙窜身而去，一把接住了木灵薇。

　　落地之后，陈默紧忙催发大光明玄气，驱逐入侵木灵薇体内的幽冥煞气，咬紧牙关，猛力催发，不知不觉间，汗水开始滚滚滴落。

　　“桀桀，小混蛋，你倒是艳福不浅啊。”大魔王一击得逞，气势更甚：“本王刚获新生，未来目标是称霸人界。虽然你罪该万死，不过念你资质不错，未来颇有潜力，不如投效本王，本王保管你一人之下万人之上。”

　　对于眼前这两个蝼蚁，他是半点也不担心，随时都能捏死他们。

　　陈默哪肯理睬他？将气海内的所有，大光明玄气全部逼入师尊体内，任凭汗水肆意的滴落。既然着大反派要废话一番，就由得他去，也好争取些时间。

　　木灵薇紧闭双眼，玉靥微黑，香汗淋漓，被这种幽冥煞气侵入身体，就算天阶王者，也会觉得棘手。

　　好在陈默体内的光明玄气，其中一缕至刚至阳的力量，刚好可以克制这幽冥煞气。

　　不一会儿，师尊木灵薇体内的幽冥煞气尽去，她虽然仍旧娥眉紧蹙，容颜惨白，却是好了许多。掏出两枚丹药，一人吃了一枚。

　　陈默只觉得一股清凉之意，在腹中蔓延开来，化作泊泊光明玄气，精力倍增。这才对大魔王说道：“要我投靠你，跟你混，也不是不行，给我个两天时间，好好考虑考虑，回去问问我家人的意见。”

　　“臭小子你当本王是傻瓜吗？竟敢施缓兵之计，去死吧。”大魔王恼羞成怒，面部僵硬的抽搐了一下，黑色煞气四溢开来，汇集成团暴涌而出。

　　“幽冥掌！”

　　一道魔气弥漫的黑色掌印，狂暴的朝着陈默打去，若是被打个正着。以陈默现在的实力，定会被拍得四分五裂。

　　木灵薇重伤未愈，想救都难。

　　“砰～”

　　一声拍山碎石的声音。

　　“好硬的玩意，什么东西，乌龟壳？”

　　大魔王化成一团黑气，窜到魔鼎上方，肉身再现之时，仔细的瞅了瞅前方盾牌似的东西，不敢相信自己的眼睛。


第九十二章 玄武守护

　　只见小八周身青芒大盛，紧紧裹住了它的全身，让它变得，犹若一面巨盾。

　　硬抗了大魔王这掌后，小八伫立原地，如泰山之石，风吹雨打，巍然不动。

　　这个时候，小八伸出头，还有余力冲着陈默和木灵薇调皮的眨了眨眼。

　　陈默劫后余生般的，后背已经湿漉漉了。眼见小八还在卖萌，不由恶狠狠的瞪眼过去，你这小混蛋，都什么时候了，还留有余力？

　　如此这一招厉害的防守招，以前怎么着就没看你施展出来？

　　小八顿时一阵冤枉，这招血脉传承玄技，“玄武守护”，本就是刚刚激发领悟出来的。

　　大魔王定睛望去，看到龟壳周围笼罩着一层浓浓的青色护罩，如水如石，刚柔并济，防御不同凡响。他自忖那一招幽冥掌，就算是一个先天初阶的强者，也能一掌拍死了。

　　何况乎一只乱七八糟的乌龟？这玩意是什么品种？会喷水箭，还会防护？

　　小八回头盯向大魔王，萌萌的龟眼之中饱含着得意的嘲讽。玄武神兽，那可不是白叫的，小子给哥记住了，哥叫王霸，霸气侧漏的霸。

　　一时间，小八气场大盛。

　　木灵薇也是惊讶的看着这只乌龟，明眸忽闪。在自己的印象里，这只危难关头只会往别人身后躲的乌龟，除了吃和逃跑比较积极之外，这次竟然第一次主动挡在了前面。

　　真是刮目相看。

　　“小八，赞一个。”

　　陈默在外人面前，当然要给自己战宠面子，竖了竖大拇指。

　　心下却在暗忖，神兽不愧是神兽啊，这货靠着卖萌耍宝，蹭吃蹭喝的蹭到了六阶妖兽的层次，就这么厉害了。

　　若是够放开肚皮的吃喝，说不定现在早是九阶妖兽了，幻化出真身后，想必单挑这个大魔王都不见得会落下风。

　　“什么小八，就是一只王八，在本王面前，就是一个死字。”

　　大魔王被一只乌龟鄙视了，恼羞成怒。顿时风起云涌，魔气凝聚，幻化出数十道魔刃，阴狠毒辣，威力无穷，像是万箭穿心，朝着两人一龟齐射而来。

　　刚才还是如磨盘一般大的小八，嗷嗷叫了一声，身形一抖，化出了数丈长的真身，挡在陈默和木灵薇的前面。一连串的魔刃，铛铛铛的打在了它的玄武守护上。

　　那青色的护罩，激荡起一道道涟漪波纹，刚柔并济的效果下，那些魔刃竟然没能洞穿。

　　但是很明显，小八防御的也十分吃力，萌萌的大眼睛里，已经布上了一层血丝。

　　贴在小八青白色的肚皮上，陈默突然感觉格外的安全，却也心疼它挨打。小八虽然是神兽，但毕竟还是太雏嫩了，出生到现在，还不足一年。

　　“吐吐～”小八眼睛一眯，伸出舌头对打了半天的大魔王，做了个鬼脸，仿佛正在嘲笑魔王的不给力。

　　“可恶，这该死的王八，去死吧。”大魔王中了嘲讽，一声怒吼，随后加大黑色玄气的，那黑雾缭绕的魔气，如漆如墨，汇集成一股巨大的球状，然后成千上万的气旋剑刃，朝着乌龟壳射去。

　　狰狞的面部已是恼怒不已，暗下决心，一定要将这只龟壳刺穿。

　　连一只乌龟都没法摆平，以后还有什么脸自称大魔王？

　　趁着这息宝贵的时间，陈默抓紧催动大光明玄气去挤压意识海里的小嫩芽，而意识海里的小嫩芽，之前治愈冥幽莲，已经压榨了太多，已经沉睡了下去。

　　无论光明玄气如何催发小绿液，都是不为所动。

　　陈默知道，如果想要重见天日，只能将大魔王击溃，靠小八，顶多防守多坚持一会。

　　时间在一点一点的流逝，陈默拼尽全力去催发意识海的小嫩芽，可是小嫩芽像是沉溺了一般，丝毫没有反应。

　　“可恶。”陈默额头上已经汗水密布，无比急躁的心像是被万千蚂蚁噬咬的难受。

　　此时此刻，不可能再挤出小绿液了。

　　陈默深吐了一口气，朝着木灵薇无力的笑了笑，一滴圆滚滚汗水顺着脸颊啪嗒一声滴落在地。

　　“陈默。”木灵薇看了陈默一眼，苍白的娇容上也挤出一丝关心的笑容。

　　两个人来死城，原本顺风顺水，取到还魂丹的药材便可全身而退，只是自己一意孤行，想要铲除死城根源，才会如此落魄。想到这，木灵薇心里一阵自责。

　　“咚咚咚！”

　　刚才龟壳上发出的声音如轻声细语般微弱，现在却是如敲鼓般咚咚作响。

　　小八的成长不到一年，能够抵抗先天巅峰的如此攻击，已经让人吃惊不已了。

　　大魔王各种玄技的狂轰滥炸下，小八渐渐有所不支，那层青色的护罩已经荡然无存，硬生生的往后面移退着，在地上移出一道数尺的沟壑。

　　陈默知道，小八也渐渐的超出了极限，也是在靠着坚定的意志苦苦坚持。

　　小八，神兽后裔，我陈默，神族后裔，面对一个魔族怎么可以放弃。

　　不轻狂，枉少年，不拼搏，枉青春！

　　再次盘身打坐，调整呼吸，他知道，每犹豫一秒，小八所受的伤痛就平添三分。

　　“黑冥刀斩！”

　　一道巨大的黑色气旋，在溶洞之中凝聚成一股巨大的刀刃，魔王凌空一跃，朝着小八的龟壳上，如力劈华山之势，直劈而来。

　　“当～”

　　一记重击之下，陈默听到小八龟壳里传来一声‘哧哧～’的声音，随即像是一扇门，轰的一声，倒在了自己的面前。

　　小八翻到在地，迅速恢复原来磨盘大小，将四肢和头部全部缩在龟壳里，像一块石头，沉寂了下来。

　　陈默的心里一阵抽搐，肝胆都碎裂了一般的难受。

　　“小八”陈默咬破了嘴唇，一股血腥味在蔓延开来，就算死，也要为小八报仇。

　　“哈哈哈，挡我者死。”大魔王看到那只乌龟倒地之后一动不动，一阵快意涌上心头。

　　陈默焦急不已，忍着伤痛，紧闭眼睛，专心催发小嫩枝。

　　木灵薇看到小八翻倒之后一动不动，娇容失色，脸色惨白不已。

　　熔洞之内，火光将空气印染成血色，轰鸣阵阵，回音激荡，凄厉无比。

　　“统统去死！”

　　乌龟倒地之后，两名重伤患者暴露在大魔王的眼前，魔王呼啸一声，化为一道光影，冲着陈默直击而去。

　　木灵薇盯着大魔王，施展身法，一跃而起。一层青色的玄气护盾，萦绕在身前，万灵鞭在皓腕之上迅猛生出，朝着大魔王挥击而去。

　　仅靠着刚才陈默大光明玄气的一阵治疗，木灵薇再次迎难而上。

　　刚才木灵薇没有想到刚才魔王会有幽冥煞气入侵，这次催发木系玄气在身体外围，形成一个青色保护气罩，抵抗着幽冥煞气再次侵入。

　　“轰～”

　　空中时而传来一声两股剧烈的气流对撞的闷响，陈默担心的看着木灵薇，后退之时，她嘴唇已经泛起了白色，在空中一个转身之后，青色玄气酝酿掌心，再一次朝着大魔王直击而去。

　　永不放弃！

　　熔洞之中轰鸣阵阵，光阴斑驳，玄气激荡。陈默紧闭双眼，仍旧不为所动，随着呼吸吐纳的调整，心跳渐渐平稳下来，又开始缓慢运集大光明玄气，去唤醒沉睡的光明神树。

　　空灵的意识海中，辽阔无比，漆黑一片。陈默感觉灵魂出窍了一样，置身徜徉在意识海中，伸手不见五指，只有眼前那株嫩绿的小树苗，在漆黑一片的黑暗里，隐隐约约的散发着一丝绿色的光芒，略显暗淡，枝叶都是无力的低着头，羸弱无比。

　　“绿叶啊绿叶。”

　　陈默弯下腰，手掌在小树苗上轻轻的爱抚了一下。小嫩枝垂着脑袋无力的摇晃了一下。

　　陈默也知道，再次动用绿叶，会伤及根本，但是现在，真的是没有办法，只能放手一搏了。

　　小八已经拼命，师尊也是在冒着生命拖延时间。

　　“绿叶啊绿叶。”陈默耐心至极。

　　依旧不为所动。

　　“黑冥刀斩。”

　　大魔王疯狂的咆哮声中，一股强大的黑色空气急速流动，形成一道巨大的刀刃的模样，带着凌厉劲气，划破了虚空，如力劈华山之势挥击而来。

　　刚才这招将小八的玄武守护击溃，现在又朝着木灵薇故技重施。

　　“给我破～”大魔王嘴角挤出一丝阴森的笑意。

　　对峙十几招，木灵薇也是超出了自己的极限，被大魔王抓了一个破绽，一招黑冥刀斩顺势而出，木灵薇已经来不及闪躲。

　　隆隆，一声惊雷炸起。

　　陈默不动如山，动则惊雷，身影像是化成一道闪电，直劈大魔王而去，这正是奔雷三式中的迅雷闪。

　　在这情急时刻，迅雷闪被他催发运用到了极致，隐隐约约间仿佛化身为苍茫大地上，一道毁天灭地的奔雷。炉火纯青，不，已经到了出神入化的地步了。

　　大魔王余光一撇，眼见这位少年，竟然还有胆量主动发起攻击，倒也暗暗佩服。只是凭他的修为层次，玄技再精妙又如何？

　　先天巅峰打灵师五阶，比碾死一只蚂蚁还要轻松。

　　“啪”的一声，陈默打在魔王身上的一声脆响传遍整个熔洞，后者只是被凌空击退了数尺，依旧傲然立在半空中。

　　“臭小子，你几次三番破坏本王的大计，今天就是你的死期。”

　　大魔王冷笑了一下，一把抓住陈默的脚，顺势朝着岩石上狠狠的摔去。

　　砰～岩石被砸得碎裂，而陈默在弹了两下后落地，挣扎了半响，也没有爬不起来。

　　“陈默！”

　　木灵薇看着陈默，心里涌起一股心疼的悲伤，两滴泪水，从她眼睑中滑落。

　　对于陈默这小子，大魔王对其也有些心有余悸，不知道他修炼的是什么玄功？竟然对魔气有着极大的克制作用，而且其本身，恢复力惊人到可怖的程度了，简直就是一直打不死的小强。

　　“小子，知道本王的厉害了吧？”大魔王狂笑着，幽冥魔气暴涨起来，干枯的手掌之上，一股魔气笼罩在指尖之处，缓缓结起了手印。

　　巨大的悲伤和愤怒瞬间在木灵薇的心中翻涌，挣扎着起身相救，却因为伤势过重，又跌摔在地，心疼的肝肠寸断，泪水盈盈。

　　想起了初次见面时的场景，想起他提水浇灵田的样子，还有那满脸憨笑，跑前跑后来讨好自己的模样。

　　一幕幕，清晰的在她眼前浮过。

　　这辈子，除了自己的师尊之外，就只有他是自己最亲近的人。师尊已经去世，如今难道连他都要离自己而去吗？

　　不知不觉间，泪水沾湿了她的双颊。

　　小八更是愤怒的嗷嗷直叫，似龙吟，似虎啸。可是它，此刻连翻身都翻不了，血红的龟眼中，布满了血丝，睁的通红。

　　命悬一线之际，陈默心如止水，不为所动，然而脑海里却看到了一幅奇异的怪景……


第九十三章 光明天使

　　“幽冥拘魂手！”

　　魔王狞笑连连，周围空气似乎都在瑟瑟发抖，幻化出了一只魔爪，朝着陈默的天灵盖直拍而去：“小子，要怪只怪你自动送上门来，我会把你的魂魄拘出来，炼成魂灯，让你求生不得，求死不能。”

　　被摔在祭台之上的陈默，感觉浑身骨骼筋脉好像全部碎裂了一般，除了重重的呼吸声和剧烈的心跳，仿佛整个身体都不属于自己，动弹不得。

　　就在这时，陈默眼睛微闭，轻声呼吸，感受着自己的心跳，脑海里闪现出一副神奇的画面，这个画面似曾相识，似乎在梦中曾经见过很多次。

　　在闪现的画面里，那株小嫩枝，长成了参天大树，黄叶如蝶，金光闪闪，上面结了无数的金色球状的果子。待那些果子成熟落地之时，幻化成一个个奇异而又美幻的身影……

　　既好奇，又憧憬。

　　大魔王的那鬼气森森的魔爪，即将落到陈默头上了。

　　无力回天的木灵薇，已经痛苦的闭上了妙眸，心中一片凄凉。“陈默，你先走一步，为师很快就会来陪你了。”

　　同样几近绝望了的小八，却是猛地睁开猩红眼睛，隐隐约约间，似乎有了些期盼。它嗅到了一种力量，一种在血脉传承中，似乎感受过的力量。

　　忽而，一条炽热的光芒，猛的自陈默身上暴射而出。光影的速度，几乎无视了空间的阻碍一般，快得有些让人措手不及，无法反应。

　　霎时间，那道慑人魂魄的魔爪，在纯净炽热的光芒下，仿佛积雪遇到了烈阳般，消融溃散。

　　炽热的光芒包裹下的陈默，毫发无伤。

　　这时天地之间，一股强大的天地能量也随之暴动起来。

　　与此同时，陈默身体之外，逐渐发出一层奇异的亮光，形成一道白色耀眼的护盾，在他身上迅速升腾笼罩。

　　转息之间，护盾在陈默身周围迸射出万丈光芒。陈默身在其中，如同一个神族之王一般，照耀四方，统掌万物。

　　大魔王见状，就像是见了鬼一般的，忙不迭的往后狂退而去，自言自语的怒吼道：“你这小子什么来头？见鬼了，真是见鬼了！”

　　这种惊异的事情让木灵薇惊讶不已，小八则在一边偷偷狂喜。不过陈默虽然感受到了这种奇异的变化，但是心中却是一阵莫名不解，对即将发生的事情也是一无所知。

　　正在此时，笼罩在陈默身上的护罩，缓缓升起，渐渐地在陈默身体上方凝集成一个虚影。

　　那是一个玲珑多姿的少女身影，略微上扬的嘴角，身边散发着耀眼炽热光芒，长长的犹如丝绸般的金发齐着腰身，娇躯散发金色光芒，背后一对巨大幻影洁白翅膀，代表着纯洁和美好，手持一把光剑，似乎是手握象征着正义的审判之剑。

　　光明的力量，将熔洞之中的魔气全部吞噬，一时间，溶洞之中，瞬间充满了温暖祥和的气息。

　　感觉像是拨开了云雾，陈默有了一种重获新生之感。

　　“光明天使！怎么可能？”大魔王惊怒交加的咆哮了起来：“传说之中光明神族早就灭亡了千万年，怎么可能还会有光明天使的存在？假的，这一定是假的。”

　　一个光明天使，最差也是天阶王者的实力。不是赤炎王那种天阶都没到，就敢自称王的蠢货，而是真正的天阶王者！

　　如果他大魔王处在巅峰状态下，对付这个光明天使，当然不成问题。但是现在，他不过是半步天阶而已。这半步，却是天与地的差距。

　　就在大魔王惊骇欲绝之时，只见那带着翅膀的少女虚影，玉手微微一抬，数道光芒如流星般激射而出，分别落到了陈默，木灵薇，以及小八身上。

　　在这光芒的照耀下，陈默和木灵薇体内的玄气都迅猛的回复，身体每一处筋脉和骨骼，在以能够感知的速度，飞快的恢复着。

　　几近奄奄一息的小八，在这光芒的照耀下，像是冬眠苏醒了一样，伸出头部和四肢，沐浴在暖色之中，龟脸之上，满是惬意。

　　更加神奇的事情还在继续，散发出金色光芒的虚影少女，挥舞了一下翅膀，像是一个冉冉上升的小太阳，照耀四方，然后缓缓的扬起手中的金色之刃，举过头顶，在空中停滞了的瞬，金色正义的审判之剑，朝着大魔王挥砍而去。

　　瞬间一道巨大的金色光芒暴涌而出。

　　时间仿佛凝固了下来，大魔王心下已虚，虽然从未见过活着的光明天使。但是在魔族典籍里，可是有着关于光明天使最详尽的资料。

　　惊慌失措的他，后退几步之间，退无可退之时，匆忙施展防守功法。

　　“幽冥盾！”

　　一层雄厚的黑色的气旋迅速在身体上方笼罩开来。

　　“轰～”

　　一声巨大的爆炸的声在熔洞内激荡，在金色巨大光芒的冲击下，陈默和木灵薇不得不用双手护住双眼，小龟直接将头缩进了龟壳里。

　　在尘埃渐渐落下之时，两人发现，大魔王身上笼罩着一层雄厚的黑色护罩，在天使的一击之下，荡然无存，只有一个凌乱不堪的邋遢身影。

　　“咳咳、咳。”大魔王的狂肉横生的脸上一阵痛苦的咳嗽，嘴角都泛起了紫红色的血迹。

　　陈默看得是如痴如醉，暗道，厉害，实在是太厉害了。

　　而木灵薇，也是有些瞠目结舌，这个光明天使，可是陈默身上冒出来的。自家徒儿，身上究竟有多少秘密？

　　魔王脸上泛起了一股凶狠的杀意，想不到这些人如此的难缠，迫不得已，只能使出绝招了，哪怕再一次毁灭肉身，就算再次沉寂千年，也不能让魂魄灰飞烟灭。

　　何况，他也看出来了。那具光明天使，并不是真正的光明天使，而是个没有凝聚实体的虚影而已。若拥有完整实力的光明天使，刚才那一击就能干掉自己。

　　何况，她在那一击后，虚影已经黯淡了许多，很明显不可能持久。

　　“哈、哈……”一阵恐怖的笑声在熔洞之内蔓延开来，随即运集着一股巨大的幽冥魔气，带着毁灭的气息，划破山洞，空间都是泛起了浩大的波动，刺耳的音爆之声，如同闷雷声响般，不绝于耳。

　　“魔焰横扫！”

　　大魔王拼尽全力的一声爆吼，爆发出全部的力量。

　　然后在所有人愕然的目光中，浓郁的幽冥魔气爆射开来。从中涌出无数黑色气息，这些幽冥魔气一出现，便是铺天盖地的对着四面八方爆射而去。

　　那光明天使也动了，身形一晃为三，分别挡在了陈默等人面前。

　　所有毁天灭地的力量，全部被光明天使挡住。但也正因如此，那光明天使已经身躯荡漾，逐渐透明起来，显然已经力量即将耗尽。

　　好在大魔王刚才被光明天使重击之下，元气大伤，这招看似拼命的大招更是让他消耗太多，渐渐之下，攻势偏弱了下来。

　　陈默和木灵薇眼神一对，然后默契的点了点头。

　　陈默飞快的捡起小八，如同板砖般朝着大魔王猛砸而去，只见小八五肢紧紧缩在龟壳里，像一块发射而出的炮弹，迎着不断轰击而来的幽冥气息，平地而上，威力无穷。

　　大魔王愤怒了，简直就是一群打不死的强哥，尤其是这只乌龟，最可恶啊最可恶。

　　“啪”的一声，大魔王一掌拍在了小八的背上，但这只可恶的乌龟竟然撞到了自己的怀里。

　　“噗噗～”小八迅速伸出头部，朝着大魔王红里透黑的脸上一记“怒海碧涛”，毫无浪费的射了他一脸。

　　“该死的王八。”大魔王怒上生怒，还没来得及擦拭脸上的粘液，一气之下，两只手举起乌龟，朝着陈默的方向，猛摔而去。

　　趁着大魔王完全被小八吸引了仇恨时，木灵薇轻灵一动，万灵鞭再次急速而出，以青龙出海之势朝着大魔王直袭而去，藤蔓临近之时，迅速蔓延，根须缠绕下，将魔王紧紧锁住。

　　“乾坤倒刺！”

　　瞬间藤蔓之上，无数根瘆人的倒刺鞘破茎而出，硬生生扎入魔王的胸膛，猛地一紧，瞬间一股黑血喷洒而出。大魔王遭受重创。

　　此时不灭，更待何时。

　　陈默一跃而起，脚踩藤蔓急速奔去，像一只凶狠的猎豹，电光火石之间，已到魔王身前。

　　魔王被万灵鞭紧紧锁住，不断挣扎，一点猩红的瞳孔，望着陈默直击而来的拳头，瞬间放大……

　　陈默找了一个可以舒服施力的姿势，抬拳猛喝：

　　“金刚伏魔！”

　　熔洞之内，轰鸣阵阵，火光闪闪，在陈默的一声怒喝，洞内的空气都随之震颤开来。至刚至阳，刚猛无比的太荒奔雷道气息，轰击在大魔王身上，竟然透着一股神奇的意蕴。

　　金刚伏魔，伏的就是你。

　　“啊。”一声撕心裂肺般的惨叫，一道肉眼几乎不可见的阴影，从赤炎王身体中钻了出来，转眼间又开始狼狈的逃窜。

　　然而上过一次当的陈默，哪里会让他如愿？敏锐的神念之下，残魂无所遁形，又是一拳轰出，只见那抹阴影在陈默的重击之中，惨叫着消融弥散了。

　　而赤炎王的身躯，化为一滩血影，像是一滩烂泥，从万灵鞭上不断的滴入祭坛之上。

　　落地之后的陈默，剧烈的喘着气。

　　“结束了，真正的结束了。”陈默望着不远处的木灵薇，深深的吐了一口气，如释重负的灿烂一笑。


第九十四章 劫后收获

　　小八紧紧的抱着木灵薇的藤蔓，像是抓住救命稻草一般，吐着龟舌，狼狈不堪。这一战，是它出生以来，最辛苦的一战。

　　木灵薇皓腕一抖，收起了万灵鞭。

　　随着赤炎王肉身的灰飞烟灭，其指头上储物戒，承受不住轰击，陡然爆裂开来，从中掉落些许丹药和一本功法。

　　“《三阳赤焰诀》？”

　　陈默激动的叫了起来，真是大难不死，必有后福啊。储物戒爆了，固然心疼。但这本玄诀功法，可是灵品高阶的功法啊？

　　在那裕量阁中，可是要售价上千万金币的宝贝。

　　仅仅是这本玄诀，一切都值了，值了。

　　捡起功法之后直接揣在了怀里，洒落在地的丹药，陈默让小八随便去吃。毕竟这吃货，这次也蛮辛苦的，索性全大方的赏给了它，惹得小八是欢天喜地，满地打滚。

　　陈默欣喜之余回头一看，身后那个光明天使，已经化作一团虚无，瞬间消失。

　　“啊？”陈默在心里闷叫了一声，眼前突然一黑，晕厥倒地。

　　“陈默，陈默？”

　　刚松懈下来的木灵薇，顿时花容失色，忙扶起陈默，娇美脸庞上堆满了担心。

　　木灵薇立即盘身打坐，紧忙催动体内的玄气，那治疗效果最佳的木系玄气，泛着浓青色的荧光，顺着纤纤细手，像是一场温润的春雨，孜孜不倦的流进陈默的身体中，滋养着他体内受伤的骨骼和筋脉。

　　带着满心的担忧，万灵玄气源源不绝的涌入陈默的体内。片刻之后，经过了木灵薇的紧急治疗，陈默缓缓挣开双眼。昏眼朦胧中，木灵薇像是及其圣洁的天使，纯洁无比，不惹凡尘。

　　“师尊。”

　　陈默张开泛白的嘴角，虚弱的喊道。

　　醒来之时，陈默感觉意识海里混沌一片，模糊不清，没有了那种奇特的神念感应能力。

　　陈默紧紧的皱着眉头，闭着眼睛，细细的去感受脑海里的小嫩枝，额头上的汗水像是断线的珍珠，滴落在碎石上，摔得粉碎。

　　意识海中，依旧混沌一片。

　　陈默心急如焚。

　　“陈默，你怎么了？”看到陈默已经苏醒，但是看上去却无比的着急，木灵薇明媚的眸子里充满了关心，担心之情，溢于言表。

　　感受不到意识海里小嫩枝的存在，陈默赶紧催动大光明玄气，去滋润混沌一片的意识海。

　　盘身打坐，调整呼吸，随着吐纳的平稳，陈默再一次灵魂脱壳一般，浸入到了意识海之中。

　　仿佛深处午夜之中，四周漆黑一片，伸手不见五指。

　　陈默弯身，细细看去，之前还泛着暗淡绿光的小嫩枝，已经萎靡不堪，濒临垂死边缘。

　　“啊～”

　　心里闷声一叫，陈默惊出一身虚汗，像是刚从河里爬出来一样，重重的吸了一口冷气，竭力的保持着镇定。

　　如果小嫩枝死亡，那么后果……

　　陈默不敢想象，那可是自己的命根子啊。

　　来不及多想，将刚才从赤炎王指上爆裂开来、散落一地的所有丹药，陈默一口气全都吞了下去。

　　小八呆呆的看着主人，嘴里的丹药还没来得及咽下，萌眼就眨巴眨巴的瞅着自家的主人，不是说好全赏给我的嘛？

　　心惊到极限的陈默哪里管的上这些？囫囵吞枣般咽下之后，赶忙闭目打坐，靠着这些药力和大光明玄气，治疗生命垂危的小嫩枝。

　　随着药力在体内挥散开来，陈默紧忙催发大光明玄气，将药力全部输送到意识海之中。

　　小嫩枝已经几近干枯，在药力的滋润下，耷拉的叶子没有一丝的反应。

　　陈默紧紧咬着钢牙，脸上的肌肉都在颤抖，急火攻心之下，身上像是燃烧着熊熊火焰，灼热无比。

　　刚才从那一道金光而出的光明天使，难道就是小嫩枝最后的贡献？

　　如果是这样，以小嫩枝作为牺牲，这，这代价也太大了。

　　看到陈默如此焦急，木灵薇莲足来回徘徊，俏美的脸颊上充满了担心和不安。

　　作为师尊，对这个徒弟，充满了好奇。刚才从他身上凭空而出天使的幻影，功能太过强大，不仅能及时治疗伤势，还能跟大魔王纠缠一番。

　　这个徒弟，有着太多的秘密，自从进谷之后，给自己带来了太多的惊喜和奇迹。

　　虽然相处的时间还不长，但是感觉却像是亲人一般。见他着急，自己也替他着急不已。

　　“绿叶啊绿叶。”看到枯萎的小嫩枝已经萎靡不振，其中还有一片绿叶已经干枯，陈默开始在心里苦苦哀求：“你千万不能有事啊？”

　　靠着小嫩枝强大的治疗，陈默才活到现在，并且不断的变强，如果小嫩枝就此凋亡，那么以后不平坦的道路上注定充满更多的坎坷。

　　“陈默，你是不是有什么麻烦？”看到陈默紧闭双眼，痛苦万分，木灵薇柳眉紧蹙，语气轻缓的悉心问道：“你可以告诉为师，说不定为师能帮忙。”

　　陈默将体内的大光明玄气和药力全都挤到了意识海之中，枯萎之下的小嫩枝，虚弱的摇晃了一下。

　　在陈默坚持不懈的努力之下，萎靡之下的小嫩枝终于有了一丝的变化，开始吸收汇集到意识海之中的丝丝玄气。

　　感觉到小嫩枝开始‘进食’，陈默紧张不安的心，终于微微的舒缓一口气，将玄气和药力分成涓涓细流，不断的融入意识海之中。

　　感受到雄厚的药力和充盈的玄气来‘喂食’，小嫩枝开始贪婪起来，狮子大开口般，一股脑的将所有的药力和玄气全部吞噬吸收。

　　“啊？”陈默转悲为惊，片刻之间，体内的玄气和药力消耗殆尽，可是小嫩枝还是耷拉着脑袋，羸弱不堪。

　　陈默不禁吸了一口冷气，这让他想到那三年之内，意识海里的那颗种子，不断地吞噬着自己修炼的每一丝玄气，只是那时候的胃口，远远没有这么大。

　　如今灵师五阶的大光明玄气，竟然被它瞬间吸收，还有那几颗三四品灵丹，全部被吞噬之后，还是濒临垂死之间。

　　这胃口也太大了吧。

　　陈默缓缓的睁开双眼，看了一眼木灵薇，略带尴尬的说：

　　“师尊，我体内受了很严重的幽冥之毒，所以……”说到最后，陈默竟然有点羞涩的低下了头：“需要师尊帮忙输入下玄气。”

　　说谎可不是陈默的擅长，但是为了小嫩枝，豁出这张老脸了。

　　陈默瞅了一眼呆呆的小八，然后冲着木灵薇表情尴尬的笑了笑。

　　木灵薇看到陈默这种窘样，唇边盈笑，娇容如花，眼神闪烁间，示意陈默盘身坐下。

　　木灵薇将纤纤玉手放到陈默赤裸的胸膛之上时，心里竟然涌起一种奇特的感觉，刷的一下羞红了脸颊，偷偷的看了一眼陈默，坚毅的脸庞上，眉眼紧闭，才暗暗的放下了心。

　　不愧是先天八阶，玄气就是精纯和雄厚，陈默感觉与木灵薇比起来，就像是萤火与皓月的差别。

　　感受着强者的气息，陈默唯一想到的就是变强，不断的变强，只有强者才会在这个世界站稳脚跟。

　　充盈而生机勃勃的玄气沁入体内，陈默急忙汇入体内的每一丝万灵玄气全部挤压进意识海中，供小嫩枝吞噬。

　　木灵薇弯眉微蹙，脸上带着一丝疑惑，感觉输出陈默体内的万灵玄气，竟然像是漏气的气球一样，始终不见增多。

　　抿了一下香唇，木灵薇加大了万灵玄气的输出。

　　小八看着两人旖旎的疗伤动作，一男一女如此亲近，捧住了龟眼哀叹不已。老大还真有艳福，刚走了个冥幽莲，又回来个女神师尊。

　　随着木灵薇万灵玄气的汹涌输入，陈默意识海里的小嫩枝渐渐的有了起色，耷拉着的小叶子也逐渐泛起了鲜绿色。

　　在木灵薇最后一丝万灵玄气的输出后，体力有所不支，娇容之上，香汗淋漓，重重的吐出一口气之后，虚弱的倚靠在身旁的岩石之上。

　　“师尊。你没事吧？”望着脸上泛白的木灵薇，一股内疚之情在陈默心头涌起。

　　在木灵薇毫不保留的玄气治疗下，陈默意识海里的小嫩枝终于有了生命力，只是之前三片叶子，已经干枯了一片。如此生命的凋谢，用再多的玄气补救也不了。

　　耗费巨大心血才培养出的第三片叶子，就这么干枯，陈默真是欲哭无泪。

　　虽然很心疼，但是将小嫩枝保住了，也算是最大的慰藉，如果是小嫩枝凋亡的话，那当真是无药可救了。

　　回头想想，陈默仍旧心有余悸，不知道为何会出现一个虚幻的天使，也不知道为何小嫩枝会瞬间枯萎，如果这两者有所牵连的话，那么那个天使，以后还真的不敢用了。

　　“呵～，陈默，我没事。”张开泛白的红唇，木灵薇虚弱不堪的说道，她知道陈默身上有些天大的秘密。只是，假装不知道而已。

　　“谢谢师尊，你对陈默的恩情，我陈默至死不会忘。”

　　虽然不知道陈默为什么会这么说，但是看到他脸上的坚韧和忠诚，纤手擦汗之余，欣慰的点了点头，虚弱说：“我是你师尊，一切都是应该的，见你没事，为师也就放心了。”

　　“对了，师尊这是之前采到的一株灵药，您看看合不合用？”陈默取出了那朵魔花。

　　“咦？这，这是血煞魔花，起码有千年火候了，算是六品灵药。这太珍贵了，为师不能要。”木灵薇虚弱的说。

　　“师尊，徒儿的命都是您救的，区区六品灵药就当徒儿孝敬您的。”

　　推辞了好一会儿后，陈默一脚踹飞了垂涎欲滴的小八，直接塞给了木灵薇。

　　略作休息回气，两人一同走出熔洞，背后跟着屋子般大的小八，背上卖力的驮着九十七位童男童女。

　　回头望了一眼刚才惊心动魄的地下城，满目疮痍，地狱一般的场景，现在回想起来，依旧有些心有余悸。

　　死城一劫，像是一场噩梦。走出这一场噩梦，付出了很多，也收获了很多。

　　在两人渐行渐远的身影中，魔气渐渐消散，天空微露淡蓝的晴。死城，所有的魔气，已经逐渐消散无余。


第九十五章 自然之心

　　悬空阁中。

　　古琴声声低鸣，琴音欢悦的饶洞回旋，音波涟漪间，荡漾在洞顶的白兰之间，渐而催发着白兰更加摇曳多姿，幽香扑鼻。

　　陈默踏入洞府，抬头看着洞顶依旧生机盎然的白兰，听着缭绕古朴的琴音，不由得长长呼了口气，暗叹了一声，回家的感觉真好。

　　都回来好几天了，脑海中还残留着死城之中，那惊心动魄的战斗。

　　死城那一战，凶险之极，几死还生。最终在付出了一片小嫩叶的惨痛代价下，最后才活了下来。不过，也并非没有收获，一部灵品上阶功法，就值得回票了。

　　何况，在经历了生死蜕变后，自己终于再次突破桎梏，达到了灵师六阶的层次。

　　眼前这些充满灵气的白兰都是师尊万分珍惜之物，平常自己出入此处都万分小心，生怕踩坏了一棵半枝，惹得师尊发怒。

　　小心翼翼的不去碰洞壁，一路走进了阁内。见得师尊木灵薇，正舒适的半躺在一张太师藤椅上，妙眸半闭，姿态慵惫，惬意至极。

　　而小八则是睁着萌萌的龟眼，摇头晃脑，讨好卖乖，谄媚的扒拉在，女神师尊的脚下。还用自己粗短的前肢，不时敲打着师尊的小腿。

　　看样子这吃货逢迎拍马的功夫，更上一层楼了啊？不过陈默也习以为常，反正这只神兽，早就已经把矜持啊，骨气之类的东西，丢到九霄云外去了。

　　而小八一番卖力，很快起到了作用。只见女神师尊，妙指夹住了一枚三品丹药‘清灵丹’，随意丢给了小八。

　　小八顿时两眼放光，高兴的一个旋身跳起，准确无比的叼住那枚丹药，脑袋一伸，就吃到了肚皮中，如得到肉骨头撒欢的狗狗，直摇它细细的小尾巴。

　　那副模样，要多丢人就有多丢人。做神兽做到如此份上，也算是旷古绝伦了。

　　陈默羡慕妒忌恨的干看着，喉咙口一阵涌动，暗想是否自己也学学小八这般厚颜无耻，死乞白赖的问师尊讨要几枚丹药？

　　可一想自己好歹也算是个二品炼药师了，不能在师尊面前掉价吧，绝对不能和小八这货比，算了，算了，办正事要紧。

　　“师尊，还魂丹的所有材料都备齐了，您教我炼丹吧。”陈默恭敬的说道。最后一场斗丹已经迫在眉睫，若再不加紧练习，他怕斗不过江辰等人。

　　不论是林君谦也好，江辰也罢，都是实力非凡的强者，要想争得头名，不刻苦修炼怎么行？

　　看到陈默如此上心，木灵薇赞许的点了点头。只是心疼他最近的疲惫，不忍他太过辛苦，便颔首说：“磨刀不误砍柴工，先把药方熟读熟记，反而会事倍功半。要细心揣摩其中火候，手法与凝成实丹的关键之处。我们炼药师讲究清心自然，急功近利反而欲速不达，清楚了吗？”

　　木灵薇取出一卷残破的羊皮卷，递给了陈默。

　　“师尊，徒儿明白了。”

　　面对师尊的训导，陈默一脸真挚，心急吃不了热豆腐，赶忙点头认错，很是诚实乖巧。

　　木灵薇很满意，想到带回谷内的那些童男童女还没有妥善的安置。便说道：“我去了一趟议事阁。”

　　说罢便起身离开，走到一半时，她似乎又想到什么，转头对着陈默慧黠一笑，说道：“对了，我回来之前不把丹方融会贯通，你就去幽篁小筑，提着那两个木桶，绕湖跑一百圈。”

　　“咯”陈默肩膀一塌，一脸衰样，不过看到师尊嘴角漾起了一丝笑意，不觉扬起嘴角，嘿嘿笑了起来。

　　感觉从死城回来师尊对自己多了份关切，两人间的情感宛若幽篁小筑内的溪流，温暖绵长，隐约间有了些家人的亲近感。

　　念头一转，突然想到了陡然离开的冥幽莲，不知道她现在怎么样了？只是不凑巧的是，她没能和师尊照上面，说不定她还真是师尊从小失散的孪生姐妹呢。

　　小八见到了陈默那副衰样，不由挤眉弄眼，四肢捧着耸动不已的龟肚，翻身打滚，一脸的幸灾乐祸。还是霸哥厉害吧？不用辛苦，又有灵丹吃。

　　看得陈默差点冲上去，把小八胖揍一顿，这个吃货得了便宜还卖乖。看它在死城最后一战中，还算讲义气，便懒得和它一般见识，跑去熟读起药方来。

　　……

　　午后斜阳，将远处的烈焰灼灼的火龙峰，镶嵌出一片金光。

　　悬空阁上，灵气盎然，飘飘渺渺间，放佛连空气都带着三分醉意。

　　陈默凭阑而坐，依栏望下，四季长春的长春谷，景物尽收眼底。

　　突崖而落的悬空阁，仿佛远离了尘世喧嚣，寂静无声的历经着似水的流年。

　　不知道远方的家人现在怎么样。

　　想起一直疼爱照顾自己的大娘和大哥，还有火舞。想起了小时候一家人围坐在一起，其乐融融吃晚饭的样子。这也许就是自己想要的幸福吧？

　　远处传来了淡淡的兰花香，让陈默一时有些心旷神怡：“真是天上人间啊……”

　　一路摸爬滚打至今，身心皆有些疲惫。从到长春谷开始，过悬索，爬悬空阁，后来又探了魔沼，闯了死城。一路走来都凭着一股韧劲，一个信念，支撑到了现在。

　　摇了摇脑袋，眼看就要炼丹大比，自己还需要很多突破，可没有空享受这闲暇时光。

　　当下集中心神，背起丹方和练法来。

　　丹方中药材不过寥寥数十位，但是其中药材的比例，分量，练法，火候，依次顺序，淬炼去毒，化液凝丹，神念操控等等，这些越是高阶丹药，越是繁杂。

　　所以要想炼丹，必需先将丹方练法牢牢记住。

　　不知过了多久，“陈默”一声轻呼，让若有所思，甚至不知道木灵薇什么时候回来的陈默，惊的险些从悬空阁的栏杆间扑了下去。

　　“师尊？您，您回来啦……”

　　一旁的小八正在窃窃偷笑，似乎发现木灵薇已经回来多时，而老大一直没发现。老大刚刚一定在发呆，丹方一定没背熟，等着绕湖跑一百遍吧。

　　“陈默，我让你背的丹方背熟了没有？”陈默的勤奋木灵薇一直看在眼里，不过为了激励他能在短时间内有所突破，只好再施加点压力。

　　“背了，当然背了。”陈默立马挺直腰杆，一本正经的开始背述。

　　木灵薇点了点头，向阁内走去。陈默拽着小八的尾巴，拖着这只垂拉着脑袋，晒着太阳，死活不愿意动弹的乌龟，跟在了后面。

　　“兰生空谷无人识，幽香泌人君不知。”

　　木灵薇指着满穹顶的兰花和悬空阁的瓶瓶罐罐，对陈默幽幽的说道：“这些兰花都是你师祖亲手栽培，这里的每一样物件，都是你师祖在世时，留下的遗物。每一件我都按原样摆放，未曾动过。”

　　木灵薇若有所思继续的说着：“这长春谷是你师祖的归宿，我希望可以好好守护着它。”

　　陈默认真的点了点头。

　　“你跟我来。”木灵薇转身说：“我教你完整的百滤圣弦手。”

　　陈默瞳孔一缩，这正是他梦寐以求的技法，自己也曾偷偷模仿过，却只能得其形，不能得其意。如今有了师尊亲自教授的机会，除了激动难耐之外，心中还隐隐的多了一份责任感。

　　这技法创自前代谷主陆姥姥，凝结了老谷主毕生心血，至今从未外传。就冲着师尊木灵薇对自己的这份信任，陈默当下便在心里暗暗决定，守护长春谷，从此也有我的一份。

　　按奈着激动的心情跟在木灵薇的身后，来到了药鼎前。

　　“还记得我早先教你炼制的小聚灵丹么？”木灵薇背对着陈默说。

　　“当然记得。”陈默轻快的答道，更将炼制丹药所需注意的要点也一一的叙述了出来。

　　“很好，虽说是基本，但任何高阶技能都脱颖与基础的寻常之间。而且这世上的一切技法，都源自于我们所处的自然之中。”

　　木灵薇一边开始热鼎一边说道：“首先我将引火龙峰的灵气进入炉中，用已提升丹药的品质。”

　　“只教你一遍，你可要看清楚了。”

　　“师傅请开始吧。”陈默认真的点了点头。

　　“释放你的神念，感受天地灵气，催动炉火，掌控火候。”随着木灵薇的玄气催动，炉中赤青色的火焰遽然而起。

　　“粹练灵药的精华是第一个难点，集中精力，千万不可分神。”

　　“看好了。”木灵薇神念一卷，将药材飞速的投入药鼎，面色专注的说道：“将你的神念一分为二，一来护住药物精华，二来去除杂质。”

　　只见一株又一株的药草，在木灵薇的神念下飞速的千回百转，杂质被飞速剔除，落入火中化作丝丝清烟。

　　而一缕又一缕，完好无损的精华，同样也在飞速旋转，收缩成球。

　　雏丹已现！

　　只是片刻已成雏丹，这种速度，让对炼丹已经颇有心得的陈默，惊叹不已。

　　“现在大火凝丹，也是最后的难关。”木灵薇神色专注的说：“去其糟粕，百滤千炼，看好了。”

　　药鼎内，木灵薇神念化成千万根如同琴弦一般的细丝，将雏丹一次又一次，快速的拨弄，旋转，过滤，收缩，凝结。

　　这百虑圣弦手源于普通，却远胜于普通。这木灵薇手下的一幕幕，被陈默看在眼中，好似看到了聚沙成塔，毫末生林的壮举。

　　对啊，这不正是大自然中最普遍的规律吗？只有这最微小的积累，才能构筑出最伟大的成就！


第九十六章 女神之怒

　　随着木灵薇的一声“凝！”，一颗如同宝石一般，蕴含光华的超品小聚灵丹，轻轻的落在了她的掌心中。

　　如此精妙绝伦的手法，看得陈默内心一阵澎湃，不由得合掌拍手，暗暗叫了声“好！”

　　这种初窥意蕴的感觉，实在美妙。

　　“陈默，你要好生练习。”木灵薇将手中的小聚灵丹，喂给了满是口水，早已在木灵薇脚下摇尾乞怜多时的小八嘴里，说道：“你现在的能力还不足够控制火候和炼制高阶丹药，先从最基础的开始，不要追求速度，脚踏实地。”

　　木灵薇摸了摸心满意足的小八脑袋说道：“等你熟练后，我便教你炼制还魂丹。”

　　说罢就朝幽篁小筑里走去。

　　陈默冲着木灵薇的背景，恭恭敬敬的行了一个长揖礼。

　　“弟子谨记教诲！”

　　木灵薇嘴角微微一扬，背对陈默说道：“陈默，为师自觉有所突破，需要闭关几日，如需药材，用为师的玉简去领。”

　　说罢身影便隐没在幽篁小筑入口内，仙子袅袅，只留下了一缕芝兰般清幽的香味。

　　随着师尊木灵薇的闭关。

　　时间，一日日的过去。

　　这些日子来，陈默每天都会早早的将灵田浇完，吃罢早饭便去修炼，午后由悬空阁跃下，领取药材。之后一直反复练习炼丹之术，直至入夜。

　　夜晚便会静坐在师尊木灵薇闭关之处的门外，静坐调息，守候着她晋级出关。

　　木灵薇的房间始终光华流转，隐约可以发现，此处事先已被布好了，防止玄气外露的符文结界。不过静坐在前的陈默，还是好几次被外泄的玄气，冲的待地上翻滚数圈，狼狈不已。

　　不愧是先天高阶的强者啊，陈默心想道。若是师尊再作突破，就是先天九阶了，仅差一步，就能荣登天阶王者了。而整个大风国内，有名有姓的天阶王者，撑死了也不过区区一掌之数。

　　若师尊能成就天阶，那自己以后在大风国，就能横着走了，谁还敢欺负我陈默？到时候一报师尊名字，就能把人吓死。

　　念及此处，有些狐假虎威的陈默，心里就美滋滋的。

　　这一夜，月夜风凉，薄云如纱。悬空阁檐角的铜铃，随着风儿“叮当”作响。

　　木灵薇的房间光华大作，灵气流转，似乎已经到了突破提升的最后关头。

　　这一日，陈默片刻也没有离去。

　　而他不知道的是，这几日自己的守候，也早已被木灵薇用神念看在了眼里，当下木灵薇又服下一粒丹药，正静心凝神做着最后的突破。

　　此时陈默正坐在屋檐下，分拣称量，整理着回头谷比丹练时所需的药材。突觉一丝异样，神念一动，如玄网一般迅速展开。

　　有人！

　　当下转身便朝幽篁小筑入口奔去。

　　只见月光下，一人黑衣蒙面，细长身材，正在悬空阁内到处翻翻掏掏，飞速的寻找着什么。

　　黑衣人动作已然极为轻灵，没有透露出半丝声响。没有想到，会在这时被人发现，吃了一惊。转头望向去，眼中凶狞一现，杀气迸露。

　　“大胆贼子，敢来悬空阁偷东西！”陈默被黑衣人一眼扫过，犹如凉水袭身，心生寒意。不过这悬空阁可是自己的家，当下一声怒喝，提拳冲去。

　　那人不等陈默过来，便一掌迎向陈默的拳头，拳掌接触间，强风四散，呼啸而出。

　　“先天强者？”

　　陈默被黑衣人看似轻松一掌击退十多步，体内气血翻腾，暗暗心惊，这长春谷内，到达先天的可没几个人。

　　“哼！”

　　黑衣人冷哼一声，知道木灵薇最近在闭关。但是也不敢托大，当下朝陈默扑去，想一鼓作气，杀之而后逃。

　　不待陈默反应，又是一掌，黑煞玄气铺天盖地。

　　陈默脚下一跺，一招至刚至猛的惊雷炮呼啸迎击。

　　又一次拳掌交接，气劲鼓荡，衣袂飞舞，黑衣人后退半步，陈默则连连倒退十多步撞上墙壁。此人虽然不如师尊那种先天高阶强者，却远不是自己这种灵师中阶，能够对付的。

　　不过，既然这是自己的家，拼着命都得守护。

　　光明玄气一催发，周身激荡起了一层薄薄的金色气盾，金钟罩，这个救过自己无数次命的玄技，实用至极。

　　“狂妄小儿。”面对再次无所畏惧冲上来的陈默，黑衣人轻蔑的怒哼一声：“既然你找死，我就成全你！”

　　黑衣人抬手运气，澎湃气劲围绕着周身拔地而起，旋转上升，好似一面浓稠如水的墙，生生的将陈默带着缕缕雷意，飞速而来的迅雷闪，滞缓在前。

　　随后抬掌卸去力道，接着又是一掌实实的拍在陈默胸口。

　　啪～的一声闷响。

　　金钟罩剧烈的震荡了几下，几欲破碎。

　　金钟罩之后的陈默，却被传导而来的力量，震得一口鲜血喷出，仰面倒飞出去，不等他喘息。黑衣人再度袭来。

　　一副不杀他誓不罢休的气势，人还未至，浓浓杀气已至。

　　陈默双脚连连蹬地，向后倒掠而去。与此同时，运起丝丝绿液平息了体内沸腾的内伤，不敢再过多压榨小绿叶，陈默咬牙重新站了起来，又一次和黑衣人战在了一起。

　　有了上两次莽撞的教训，陈默不敢冒进，且打且退。虽说如今修为和玄技大有提升，但是比起眼前的先天级别的黑衣高手，任然大有不及。

　　中规中矩的数招后，陈默又一次的被黑衣人澎湃的气劲，卸去了力道，双拳被黑衣人握在手中。这正是高阶强者以势欺人的常见打法，自己就是功力比你足，就如同大人欺负孩子一般。

　　“可恶！”陈默咬牙切齿。看来只能使用这一招了，当下他凶劲暴起，眼中雷芒闪烁。

　　可惜还未出招，就被黑衣人一脚踹中胸口。

　　轰得一声，接连承受打击的金钟罩，终于破碎，化作虚无。

　　招式一破，陈默体内五脏剧震，一口闷血喷出，整个人向后倒飞而去，撞的阁壁丝丝裂纹，整个人软软的瘫倒在地。

　　嘴角挂着鲜血，眼神如同误入陷阱的猛兽，死死的瞪着一步一步朝自己走来的猎人。

　　“小子资质还不错。”黑衣人目露凶光狠狠的说道：“可惜你的死期到了！”

　　黑衣人说罢抬掌就朝陈默天灵拍去。

　　看着越来越近的黑掌，陈默却是头脑一片清醒。此人虽说是个先天强者，但肯定只是先天初阶。正常交手，自己很难获胜。不过，若是出奇制胜，未必不能将其击杀。

　　当下，气海内的玄气，已经被催发到了极致，连肌肉都鼓胀了起来。一式金刚伏魔，如同蛰龙般准备暴起。

　　忽而，一道鼓荡的青绿色玄气从幽篁小筑内，豁然而出。

　　浓浓的青绿色玄气中，一根灵动如蛇的荆棘长鞭，瞬间便缠上了黑衣人的手臂，随着长鞭一扬，黑衣人被高高的弹起。

　　不等黑衣人落地，一鞭接着一鞭，黑衣人急忙挥掌抵挡，劲气激荡，纷纷扬扬。

　　数息后，一鞭正中胸口，黑衣人护身玄气被破，一道血影从黑衣人眼前飞溅而出，好似绽放的蔷薇，朵朵红色，落在了地上。

　　原来是木灵薇已经突破晋级，已到先天九阶。黑衣人自知不敌，不敢久拖，当下双掌猛的震开如影随形的荆棘长鞭，抓起一边的短几和古琴，抬手朝木灵薇丢去。

　　“别动这里的东西！”木灵薇一声娇喝，挥鞭稳稳托下飞来的古琴。

　　黑衣人听后，心念一动。挥手就将周遭的瓶瓶罐罐，连同木几物架，如同烟雾弹一般，统统朝木灵薇丢去。随即又朝穹顶猛击数掌，大量沙土裹杂着兰花碎屑倾盆而下。

　　“混蛋！”

　　木灵薇看着纷纷而下的兰花碎屑，头一次的骂出了口。周身玄气大作，一掌破空而去，玄气裹杂的掌影正中黑衣人胸口。“嘭”的一声闷响，蹬蹬蹬，一连倒退数步跌坐在地，鲜血印湿了面巾，丝丝滴落在地。

　　黑衣人反应寻速，立马翻身而起，从悬空阁上一跃而下，没入在了夜色之中。

　　陈默挣扎着爬了起来，看着一遍又一遍，试图用万灵指救活兰花，却因为兰花已碎，徒劳无功的木灵薇，心中一阵心疼和愤怒。

　　“我知道是谁，我去找他们。”陈默说罢就朝外冲去，怒气冲天。

　　“站住，去了有何用？”

　　陈默脸色有些铁青，站在木灵薇身旁，满是忿忿不平，怒声说道：“可是师尊，难道我们就任由他们欺凌？”

　　木灵薇芊指紧握，对着满怀的碎兰花，久久沉默不语。隐约间，似乎有丝丝水滴落在了破碎的花瓣之上。

　　突然，木灵薇开口道：“陈默，你若赢不了斗丹比试，小心我扒了你的皮。”

　　虽是轻微一声，陈默却觉寒毛瞬间倒竖，如同凉水灌顶，浑身一个哆嗦，差点就一口老血喷了出来。

　　说罢，师尊木灵薇手中的万灵鞭，虚空猛地一抽，啪得一声脆响，漫天花瓣纷纷扬扬的飘落而下，唯美至极。

　　可是陈默，心中却已经颤到了极致，开玩笑的吧？师尊这根万灵鞭，可是长满了荆棘倒刺……这要抽在自己身上，呃，想想都不寒而栗。

　　头名，此番斗丹一定要获得头名。

　　唉……不管是谁，惹怒女神师尊，你死定了。


第九十七章 佛争一炷香

　　时日匆匆，又是将近一个月的时间，一晃而过。

　　高阳普照，长春谷两座高峰，冰凤锋与火龙峰今日都沉寂下来，若两尊威风凛凛的天神，俯瞰着长春谷内最后一场炼药比试。

　　今日将产生长春谷年轻一代炼药师中佼佼者，还会诞生新一代长春谷谷主。

　　此番大比不同往常，所以选定在了长春谷灵气最盛，最神秘的谷心位置，九鼎抱一之处的斗丹台。

　　陈默一到此地，就看到诸多谷内药师，围在一起不知道在干嘛？很是热闹，热闹中还透着高亢激奋。

　　走近隔着人堆一看，只见叶怜香娇滴滴的坐在了一张雕花大桌旁，漫不经心修理着嫣红的指甲。

　　而她侍女正在不断的吆喝：“都看准了押注啊，林君谦，三品炼药师，战绩实力那是长春谷的响当当。据可靠消息，林君谦前段时间就练出四品丹药，这次最有可能夺魁。”

　　一些仰慕敬佩林君谦的药师，连连点头称是，掏出数额不等的金票纷纷押注。

　　那侍女吆喝的更是起劲，把胸脯拍得是啪啪响：“江辰，也是三品药师，实力与林君谦旗鼓相当。有极大可能性隐藏了实力，也极有可能夺魁。”

　　抑扬顿挫的言语，鼓动诱惑得谷中药师纷纷掏出金票，纷纷押注。如雪花般落下的金票，金光灿灿，闪得陈默眼睛有点发直，眼馋不已。

　　再看大桌上二张洒金宣纸，赫然写着林君谦，江辰的姓名。写着他们姓名的宣纸排在最上面，纸上还各堆叠了大量的金票。而陈默名字写在了一张毛边纸上，随意摆在桌角，纸下空无一物，显得孤零零的，有些凄凉。

　　“呃”陈默恍然大悟，明白了这是叶怜香正在摆庄赌斗丹。看情况林君谦与江辰很受人期待，两人间的赔率几乎持平，林君谦略胜半筹。而自己显然是最不被看好的那位，完全是垫底和陪衬的角色，赔率被定为一赔十五，竟然还没人押。

　　看来，为了低调，最后炼出一枚二品丹，的确是“亮瞎”了所有人的眼睛。

　　佛争一株香，人争一口气。

　　陈默扶额沉思了一下。不能长他人志气，灭自己威风吧？既然没人押自己赢，那么就自己押，也顺便可以捞一笔外快。

　　清了清嗓子说道：“我买陈默赢。”

　　“啪”一声，清脆响亮，震得雕花大桌都颤了颤。陈默身上林林总总的，就剩下了两万金，全押在了毛边纸上。

　　霸气的声音把喧闹声压下了不少，安静一息后，见众人纷纷看向自己，满是讥笑嘲讽之色。

　　陈默轻笑了下：“难道不可以押自己赢吗？”

　　只见叶怜香也不修指甲了，眼神愤愤的狠狠盯了陈默一眼，满满的都是怨怒啊。初赛关键之时，全赖这混蛋一声爆吼，害的自己炼了次品丹。更可恶的是，这混蛋竟然凭着一枚普通二品丹，进入了决赛。简直是丢人现眼。

　　几次三番的找他茬还没找到呢，这不，自己送上门来了。

　　强按下揍人的冲动，她桃花杏眼一瞥，施施然的站立起来，故作嗲声说：“当然可以了，不过……”眼神轻蔑的瞄了一眼那两万金票：“穷鬼就是穷鬼，下个注都畏畏缩缩。要不要本公主开恩，借点给你？”

　　矫揉造作的声音，让陈默一阵鸡皮疙瘩。面前的叶怜香掩嘴娇笑，笑得堪比老奸巨猾的狐狸精。借自己钱，当然是笃定自己输定了，想趁机打击报复。

　　略一思量间，就又听得公主殿下扬高了声调说：“不是因为对自己没信心，没有胆子借吧？你可是木师叔的高徒，她的高徒怎么可能会输呢？师兄弟们你们说呢？”挑衅鼓吹着煽风点火，瞬间挑起了围观的药师纷纷附和。

　　陈默摆出了一副脸色沉重，受不住激的模样，怒声说：“好，既然公主你有心。我陈默也不能拂了你好意，你就借我个二十万两黄金，如果你没有这么多的话，少一点也可以。”

　　口气虽硬，但脸色明显有些发虚。

　　叶怜香看在眼里，暗暗冷笑不已，乡巴佬就是上不得台面，几句话一激就沉不住气了。不过如此这般，正中她的下怀：“哈哈，有胆量。”

　　银铃般的笑声洒满全场，没想到这小子还真敢借，好啊，非常好。

　　只见她一挥手，一个侍女拿着一张二十万两金票，押注在陈默姓名毛边纸的下方。

　　“多谢多谢。”陈默拱手称谢，心内却是清明透彻。俗话说得好，筵无好筵会无好会，瞅着她的粉脸，原本妩媚多情的脸，此时却是似笑非笑，眼神之中满是冷漠和险恶。

　　果不其然，叶怜香贴近自己，嘿嘿阴笑着说：“臭小子，本公主的钱也不是天上掉下来的，好借好还。一月为期，还不上的话，到时候……你可不要怪我哦。”

　　“哦，欠债还钱，天经地义……”陈默轻松一笑，看着风姿妖娆的公主殿下威胁完自己后，扭着水蛇腰转身归座，笑盈盈看着，似乎自己已经是她的盘中餐囊中物了。

　　其他人都在暗自偷笑摇头，大家都知道叶怜香可不如表面温婉娇媚，栽在她手中的人，还不如死了痛快划算。

　　陈默向她借了二十万金币，赢了好说，输了话简直就是羊入虎口，不知道公主殿下会怎么虐待他，真是白痴，傻瓜。

　　年轻人啊，就是沉不住气。

　　人么贵在有自知之明，事实摆在面前，看看这里有哪个人敢买你陈默赢？

　　不要以为在初赛走了狗屎运，自己就天下无敌了。就算背后有木灵薇撑腰，可短短的时日，怎么能炼出更高品级的丹药，除非六月雪飘，冬日蝉鸣，有奇迹发生。

　　大家都以为自己聪明时，突然，两枚晶亮的灵石，如苍穹划过的流星，抛落在写着陈默姓名的纸上。

　　“我也押陈默赢。”

　　听闻一道清越灵动的声音传来，如山涧泉水，使得噪杂场面顿时噤若寒蝉。谷内诸多药师惊愕非常，第一反应就是，真有比陈默傻的白痴？再看那两枚散发着仙灵之气的灵石，都倒抽一口冷气。

　　灵石，集天地之间的灵气孕育而生，它能帮武者增强修炼速度，突破瓶颈。甚至，能在大战之时，有回气功效。只是灵石稀有难采，异常珍贵，每一枚的售价都得百万黄金。

　　此刻，叶怜香目光炯炯，艳羡的盯着那两枚灵石，心下暗暗冷笑，木灵薇师徒还真是情深啊，情深到白送我两枚灵石来了。既然你不惜重金也要为徒弟撑场面，那本公主岂能拒绝？

　　只见木灵薇白衣飘飘，抱着小八从半空徐徐飘下，落在众人面前。如秋水般的双瞳中，柔和而安静。此番却多了一丝慧黠，瞄向陈默时，故意扬了下皓腕上那根如手镯般的青葱小枝条。

　　原本还有些感动师尊信任的陈默，脸色开始有些僵硬，心中直突突发虚，想起她老人家发威时说的那句话：“陈默，你要是赢不了斗丹头名，我就扒了你的皮。”

　　心下顿感凉飕飕，不敢再看师尊会说话的眼睛。

　　小八懒洋洋的躲在木灵薇怀里，狐假虎威的对陈默瞟了一眼，仿佛说你要不赢，就惨了。

　　惹得陈默生出一股要炖了它的念头冲动，这货俨然已经投靠成为了师尊爱宠了，各种没骨气的谄媚拍马，拼命讨好师尊，赖在她脚下不走。

　　话说师尊也太心善，动不动就喂它一枚，把它喂得肥的流油，连双下巴都长出来了。

　　怎么就不见师尊来喂自己一枚啊？真心叫人嫉妒。

　　木灵薇一出，也顿时惹得所有人眼神瞩目，只是不管地位也好，气质也罢。她都是高高在上，犹如天宫中的仙女，让人只敢远观。

　　而叶怜香看着木灵薇时，眼睛里满满当当都是浓浓的嫉妒。

　　可恶的木灵薇，每次出现，都会抢尽自己的风头。还有这帮没见识的男人，难道不知道什么才叫女人的真正魅力吗？可恶啊可恶～

　　铛～铛～铛～

　　几声浑厚疗远的钟声响起，提醒着众人，斗丹决赛要开始了。博彩的众人纷纷散开，各位长老按部就班落座在前排。

　　陈默，也是踏上了斗丹台。

　　斗丹台上，一股远古洪荒气息四散开来，九个小鼎终年不断的腾腾白雾袅袅而上，被巨鼎上黝黑巨石不断吸噬掉。

　　存托着前面参加比试的三人，显得高大伟岸了许多。

　　木灵薇如出尘仙女般，与世无争的坐在长老席上。仿佛对于这场斗丹，她并没有放在心上。

　　小八趴在了她的脚面上打着瞌睡，回到长春谷后，它又恢复猪一般的生活，吃了睡睡了吃，没心没肺过得很是幸福的萌宠生活。

　　林君谦与江辰，比肩而立，各自的目光之中，又开始迸发出了隐晦的激情。站在他们不远处的陈默，则是被完全无视掉的。

　　事实上，在所有人的眼里，陈默很不起眼，完全就是个陪衬货色。若非种种机缘巧合，他又有什么资格站在这斗丹台上？


第九十八章 小人如鬼

　　没几个人会关心陈默，古睿德却是其中之一，此刻的他，正忧心忡忡的作着比较。

　　林君谦师从古月啸国，三年来药师等级连冲两阶，实力实在太强了，堪称后辈英雄。而江辰师从李竹凡，他在三个月前已是三品药师了，实力同样不弱。

　　至于陈默，唉～初次比试只炼出了二品普通丹药。按他的实力，撑死能炼出个三品已经很了不起了，他想赢，真的是难如登天。

　　斗丹决赛马上要开始了，此番比赛以沙漏作时限，以相同的鼎，炼各自准备的丹药，以丹药的正常市价作为评判标准。

　　一阵鼓声响彻长春谷，几个大汉气喘吁吁抬着三尊沉重的铜鼎，走上斗丹台，分别放置在三人面前。

　　这时，李竹凡转动着手上那枚陈默用来交换功法的储物戒，眼神略显阴鸷，对斗丹台上的江辰使了个眼色。

　　江辰暗下会意，愈发气定神闲了起来。

　　斗丹台上的沙漏一倒，斗丹正式开始。

　　江辰一扫场中，眼睛路过林君谦面前药鼎时，嘴角多了一丝嘲弄：“林君谦啊林君谦，看你长春谷第一能嚣张到几时？”

　　收敛心神，一掌拍向鼎耳，精纯玄气汹涌注入铭文，火焰旋即如巨蟒吐蕊般升腾而起。

　　药材被他一卷，一株株有条不紊地丢进火焰之中。

　　徒手捞起淬炼至金黄的药材，根根指尖在上面一一压去。那些药材随即爆炸，杂质化为飞灰，飞灰又与精华共存。

　　他这流风溯雪手法，虽失了几分轻灵，却比叶怜香用得更为娴熟，厚重。

　　江辰展现能力之后，也分神关注了一下林君谦的手法。

　　只见林君谦将火焰升腾起来，随后将所有药材往其中一倾，兜着的手掌颇有大师风范地在鼎内卷了一个圈儿，这恰恰用的是众星捧月手法。

　　他众星捧月手法，古朴厚重却又不失浑然洒脱，比之先前的裘雄，不知高了多少筹。

　　而观他准备的种种灵药推断，炼制的应该是四品灵丹中的凝碧丹。

　　长春谷中，都是内行人，只见他这么一下，当即便有人站起来呼声喝好。

　　对此，江辰只是笑笑。恰好，林君谦也抬起头来，两人目光于空中相遇，对视片刻。

　　江辰微笑的点点头，他是故意用的流风溯雪，而这姓林的也果不其然用出了比之低一等的众星捧月手法。这正是中他的下怀。

　　以他的分析，林君谦此人看似是个恭谦君子，彬彬有礼。实则内心骄傲而霸道，出风头之心极盛。

　　对于必胜的局，他喜欢用低于别人的手法或者不用手法来完成。对于更厉害一点的对手，他则会用从师门传承而来的百滤圣弦手，来打败对方。

　　这一点也是自己最讨厌他的地方，但如今，也是自己最喜欢他的地方。既然你喜欢出风头，那这一次就让你出个够。

　　江辰收回目光，扫了一眼灵药精华。这一次他要炼制的，正是大名鼎鼎的回天丹。

　　回天丹虽同样四品灵丹，药效等级却要比凝碧丹高出一筹，为四品中等灵药。

　　突然，“嗤啦”一声轻响传出场中，江辰冷不丁地瞧了一眼，却发现是自己恨之入骨的陈默。扫了一眼他排序凌乱的各种药材，不禁嘴上泛起一片嗤笑。

　　“就连炼二品中等的却瘴丹都会失败，真是个废物。”江辰眼中阴霾一闪，陈默啊陈默，这段时间不报复你，正是等着这一天。等我们彻底掌控了长春谷后，我会把你欠我的，百倍，千倍的讨回来。

　　让你求生不得，求死不能！

　　还有木灵薇，桀桀～女神啊女神，我一定会让你匍匐在我江辰的脚下。

　　底下围观的众弟子，见到陈默的失败，一时间议论纷纷，开始了一阵冷嘲热讽。

　　不以为意的人说：“唉，还学人家用流风溯雪手法，你连二品丹药都炼成这副样子，更别说……”

　　讨厌他的人说：“就是，人家叶师姐用得飘逸秀美，江师兄用得沉稳有力，这陈默笨手笨脚，活像耍猴戏。”

　　比较中肯的人说：“算了，你好不容易走运进了前三，也算出人头第了，就不要浪费药材了，安安心心看江师兄和林师兄炼丹吧，年轻人谦虚一点好好学习啊……”

　　看好他的人说：“你们还别说，林君谦和江辰学炼丹几年了啊？陈默才入谷半年而已，如果给他个两三年时间，未必会逊色。”

　　场下的纷纷扰扰，江辰也只是笑了笑。手法一转，便开始淬炼其他药材。

　　而那林君谦当下亦是手法一转，凌空变动，华丽潇洒，顿时引来众人的惊呼叫好。

　　“百滤圣弦手！”

　　江辰见他火焰瞬间收束放开，手腕翻转来回抽动，那些许个药材也随着他的动作被上下拨弄，犹若凌空抚琴，心下也是暗暗心惊。

　　这是姓林的这么快就凝丹了？看来，这姓林的平常隐藏了实力。而且在这一刻，不顾平常风格的，使出了百滤圣弦手。

　　看样子是对这斗丹头名，志在必得啊。

　　不过，你再强又有何用？此番斗丹头名，定属于我江辰的。

　　随着他的冷笑声中，林君谦开始了凝丹。

　　“凝。”

　　话音刚落，极其突兀刺耳的一声碎裂之音，响彻原本安静的广场。令不少人心头没来由地一跳，一种不好的预感涌上心头。

　　“咔嚓！”

　　四周的气氛，顿时变的凝重了起来，呼喝打气声戛然而止。

　　“不好！要炸鼎……”

　　那人“鼎”字未说完，“嘭”地一声巨响，林君谦处果然爆炸突起，火花四溅，无数烟尘卷杂着丹鼎碎片，迸溅飞出。

　　反应过来的众人，逃的逃，躲的躲。但为时已晚，依然有人受伤，场面顿时因此混乱不堪。那些长老一见此，便是再也无法稳坐看台，皆是纷纷站起，第一时间赶去那里维持秩序。

　　江辰嘴角多出了一丝讥笑，不错，那丹鼎就是我方做的手脚，如今丹鼎已炸，证据全无。按照斗丹规则，你林君谦就已经是出局了。

　　至于陈默那个鼎，实在懒得去动手脚了。一来是凭他那三流水平，实在没必要。二来，若是其余两人都炸鼎，而他江辰安然无恙的话，说起来也不好听。

　　总得有个人，给自己垫垫刀头吧？

　　抓紧时间开始炼丹，手中玄气尽出，火焰如火山一般爆发。借着火光的掩饰和场面的慌乱，一缕翡翠色芒光从袖口飙射而出，直没入鼎中。

　　这是一滴价值非凡的木系灵魄，原本以他的实力，炼制四品灵丹太过勉强了。只有用此宝贝，才能有极大成功率。

　　可惜了这一滴，得数百万黄金呢。一时间，江辰也微微心疼。若非为了增加保险，怎会如此奢侈？

　　做完这一切，恰好有一阵风吹过来，顺带着林君谦炸鼎的焦味儿，那仿佛是这世上最美妙的味道，直直吹进了他心坎里，令他一时间激动、舒畅、爽快得想要大吼两声。自己最大的敌人，已经铲除了。

　　至于陈默，又是被他直接忽略了。

　　“哈……”当下，他舒畅的心情便是再也抑制不住，笑了起来。

　　可刚笑出一声，还没等畅快起来，便突然听见一声惊呼。

　　“快看，林君谦竟然没事！”

　　江辰猛地一个回望，只见林君谦被一个龟壳样的淡绿色六边形保护罩护住。

　　他一手擎天，掌上玄气化火，护住雏丹，一手拍地，玄气往一张铭文阵图之中灌去。

　　随后，整张阵图上的铭文飞速亮起，一蓬熊熊火焰“呼”地从图中间喷出。

　　林君谦将手中护着的雏丹朝火中一推，那丹丸还在半空之中时，他的手掌又是用力一抓，力气之大，他额头的青筋都暴凸了起来。

　　这一下用力，仿佛要将空气都给捏碎一般。可是旋即，那雏丹便豁然爆碎了开来。

　　林君谦没有丝毫停歇，往下一压，落在了另一只手上。

　　双手玄气共同输入，阵中温度暴涨开来，一股炽热的浪头化作涟漪，一波波扩散开来。阵图中心碎裂的雏丹便是再次化为药液，重新被凝结。

　　如此一举，顿时引来场上的阵阵惊呼，众人称赞不已。便是连诸多长老执事，也都露出了赞赏之色。

　　这林君谦，果然很有本事。

　　江辰背上寒毛直竖，冷汗莹莹。若要被他凝丹成功了，之前所有做的一切都会付诸东流。

　　“不能，决计不能让他凝。”江辰心中念头在怒吼。却被他强压了下去，反而突然朗声大赞道：“好一手‘空木接花’，林兄果真艺高人胆大，在下佩服的紧呐。”

　　声音不大，但是使出了类似音波玄技的加持之下，令场中不少人脑中都嗡嗡作响，发起懵来。就连陈默这种心性坚定之人，心脏都悸动了一下，差点控火不稳。

　　而那林君谦炼制四品丹药，本就消耗巨大，如今再遇炸鼎后竭力补救，一根弦早就绷到了极致。

　　被这道特地针对他的音波冲入耳中，仿佛心脏如被针头猛刺了一样。脸色突然一白，一口鲜血狂喷而出。

　　雏丹，“嘭”地一声，轰然爆散，化为漫天齑粉。

　　林君谦，炼丹失败。


第九十九章 江辰的悲剧

　　一时间，众人皆是扼腕叹息。台上的长老则是有的忍不住摇头，有的面无表情，有的眼中泛起冷笑。

　　看到这里，江辰终于长长呼出一口气。虽然此等行为，的确会被人不耻。然而这个世界，本来就是弱肉强食，成王败寇。

　　只要能助李竹凡拿下谷主之位，以后就……

　　江辰微微得意的看着林君谦，本以为对方会骂一句“卑鄙无耻”。却没想到他看都没看自己一眼，反而是眼神停留在了它处。

　　顺其目光一看，落点竟是陈默。

　　心下不由暗自冷笑，那陈默也许的确有些潜力，但终究修习炼丹时日尚短。面对自己，他能玩出什么花样来？你林君谦，还指着陈默替你报仇？

　　见得陈默一拍鼎耳，鼎中火焰升起，继而极速旋转，幻变得如一匝匝丝线飞速缠绕一般，泾渭分明。

　　没等药材被淬炼好，这小子手腕又是灵动翻转起来。似剥茧抽丝，又如凤凰点头，最后犹同龙舞九天，盘桓不绝。

　　药材精华如银河落星，席卷而出。源源不断地被揉合、破散、舒卷、再揉合，而周围的天地灵气，则好似是醍醐灌顶一般，被强行以这手法给冲了进去。虽说真正能融合的较少，但来回往复数次，总是会积少成多的。

　　这是什么手法？江辰眉头紧蹙，好像在哪里看到过，却又想不出来。说它是流风溯雪吧，的确有那么点儿飘渺味道，但是这让精华自己融合的方法和火焰漩涡，却又明明是众星捧月。

　　要说是两者结合吧，可这充裕的灵气分明就是被一些奇特的手法给“抓来”的，再加之这如同锻铁，又好似筛粉一样祛除杂质的手法强行揉捏精华，像极了百滤圣弦手。

　　这小子若真的是用此手法，以此操作那为何衔接之处却又用一来二回这等笨拙手段？

　　看不懂，当真看不懂。

　　其实也无怪江辰看不懂。陈默的操作看着行云流水，仔细一看又有一种东拼西凑之感，换做是谁经过这么一番思考都会疑惑不少。

　　不过，陈默的操作着实细腻，火候掌控得也特别到位。几种药材因为炼制火候不同，所以需要分开炼，但他却是同一时刻全部淬炼，而且还成功了，这份功底也当真令闻者咂舌，看者惊心。不少人已然改观，开始对他赞许了起来。

　　这小子，也不是一无是处嘛。

　　但不管如何，在江辰眼里，都改变不了一件事实。那就是这第三名毕竟只是第三名，以此天赋若是过两年，或许自能和自己一较高下。可现在，底蕴太浅，能力有限。

　　手法再好看，炼的还是二品却瘴丹。如果有着足够的功底，为何不来炼制四品丹药呢？所以他自己倒是对自己夺冠满怀自信。

　　他哪里料到，那一大堆看似却瘴丹的材料，不过是陈默惑人眼球之物。要说还魂丹与却瘴丹，很多辅材的确相同。只是两味主药，大有不同而已。

　　经过事先一番处理，被分成三份的四叶尸魔芝，看起来灰扑扑的，毫不起眼。

　　当然，如此遮蔽手法，仔细看还是能看出破绽来的。例如那林君谦，仿佛就看出了些不对劲来。

　　可是江辰，心高气傲，心中早已经把陈默贬低到了极致，哪里会去仔细观察。

　　自信满满间，他看了眼沙漏，觉得时间差不多了。便对着正在专心炼丹的陈默朗笑说：“陈默，你一定要凝丹成功。千万不要像某人一样空负天才之名啊。你若成了，这第二名可就是你的，力压某人，功成名就啊。”

　　江辰哈哈大笑，随之一声爆喝。

　　“凝——”

　　随之这一刹那，一道宝蓝色光芒，恍若流星飞射，从鼎中激出。

　　江辰顺势一捞，一枚流光溢彩的回天丹，就落入了他手中。

　　江辰，丹成。

　　下一刻，他便听到陈默也是一声清喝。

　　远远望去，陈默丹亦成。

　　江辰站起身，拿着丹药龙行虎步的走向评委席，正好和陈默碰头。

　　他一脸戏谑鼓励的拍了拍陈默肩膀，顺手将陈默炼出的丹药拿了过来，颇有模样地仰头细细端倪，朗声评头论足说：“哎哟，这却瘴丹虽是二品灵丹，成色普通，但比起某人来却是绰绰有余啊？”

　　事到如今，他还不忘踩一下林君谦，他的眼神，哪里有看丹药啊。余光，都落到了林君谦身上，想看看他这条落水狗的狼狈样。

　　可是此时全场一片寂静，仿佛气氛压抑非常。

　　呵呵，是在为林君谦默哀吗？蓦然，他感觉到了些不对劲，林君谦背负着双手，依旧一副清淡闲云的模样，看向他江辰的眼神，多了一丝嘲讽。

　　不服气吗？不对，好像……

　　一股沁人心脾的浓浓药香，钻到了他鼻子里。

　　陈默的那枚丹药，浓郁药香随风散发，立刻飘荡全场，令闻者神清气爽。

　　江辰一滞，急忙正色打量起手中的那枚灵丹来。这枚灵药，圆润光滑，透着一股扑鼻异香，隐隐有些流光转动，看样子还是一颗小极品。

　　可他明明记得，却瘴丹都是浅棕色啊。这东西仔细一看，颜色较浅，有些像是肉色。

　　但被种种利欲冲昏了头脑的江辰，依旧没能转过弯来，哪怕这枚却瘴丹是小极品又如何？比之自己的四品回天丹，差之甚远。

　　于是，他再次拍了拍陈默鼓励说：“小子，有前途，还是一颗小极品，哈哈……”

　　陈默面无表情，就像是看个白痴一样的看着他，一个人嚣张得意，一叶障目到这种份上，也算罕见。

　　蓦然，一些有见识的药师，被震撼之后，终于反应了过来，失声喊道：“天，天哪？怎，怎么可能，那是四品还魂丹？陈默竟然炼出了还魂丹，还是小极品。”

　　与此同时，场内一片哗然。

　　“切，四品，还魂丹，小极品，做梦还没醒吧？”

　　江辰摇了摇头，不屑地笑了笑。

　　可正在此时，李竹凡愤怒的传音在他耳边响起：“闭嘴，你这个蠢货，还嫌丢人丢的不够吗？你这蠢货好好看看手上的灵丹。”

　　江辰脑袋一轰鸣，这才急忙认真看向了手中陈默的丹药。

　　数息之后，他脑中如同被千万头草泥马践踏而过，混沌一片。

　　唯有“还魂丹”三个字，像是梦魇一般还不断回荡着，徘徊不去，随后又是“小极品”三字跟随而上，冲击着他脆弱的神经。

　　烈日炎炎，这颗丹药却在他手心之中散发着森然寒意，当真又沉又凉，一直寒透了他的心。他顿时觉得手脚冰凉，全身冷汗涔涔，自己的心脏就好似掉进了无底深渊一般，着不了地。

　　他深刻的感觉到，陈默和林君谦两个都是半句话没说，却都在用这枚还魂丹，齐齐的扇了他的耳光，一下一下，扇个不停。

　　还是这颗丹药，就如同往翻滚的热油里泼了一盆凉水，瞬间“嗤啦啦”地令全场沸腾起来。

　　“天哪！他、他还是人么？明明只是二品炼药师！”

　　“他才来长春谷多久？”

　　“半年？最多半年！”

　　“半年，半年就利用三次机会，成功炼制了一枚四品灵丹？这，这能算得上是四品炼药师了吗？”

　　“底蕴还差一些，四品炼药师要熟练炼制数种四品丹药，并且得保证五成几率。”

　　“可这还魂丹，在四品丹药中都属于难练的……”

　　一波又一波的惊骇、吵闹、哄响随之接踵向江辰扑来……

　　啪啪啪，就像是一个个重重的耳光，不住扇到了江辰的脸上，火辣辣的疼。如此丢人现眼，他此时恨不得找个缝钻进去。

　　他的生气，仿佛已经被扑灭，眼睛变得毫无生机，犹如死灰。整个人也像一尊雕塑般呆立原地，心中一时间千思万绪，疯狂缠乱，无数只魔手抓着他沉沦，堕进深渊，不得超生！

　　他身心具溃，感到无论怎么爬都爬不上来。

　　他努力了这么久，又千算万算，却没想到结果会是这样。

　　疯了……疯了！

　　这世界真是疯了！

　　他姓林的若干年来也只是压自己一筹，而他姓陈的算什么东西，竟然把自己祸害成如此境地……

　　凭什么？凭什么！凭什么？！

　　他牙齿紧咬，努力克制着打颤。若是平常失败也就这样了，但如今再要失败……想到这里，他浑身一个哆嗦，脑子陡然清醒起来，后果他不敢想象。

　　“安静。”

　　一声威严十足的暴喝，仿佛响彻了整个谷内。

　　一时间，所有议论纷纷，人头攒动的现场霎时没了动静，目光齐刷刷看向斗丹台上。

　　只见资格最老的长老，古睿德古长老神色肃穆，震人心魄的眼神，扫视全场。不消说，那如洪钟的喝止声出自他口。

　　事到如今，连向来力挺木灵薇的古睿德，也没有想到事情竟然会出现如此戏剧性的变化。

　　但不管如何，都得将眼前的事情处理了，遂沉声说：“遵照程序，由裁判验丹之后，再作最后决定。”

　　裁判席上的范英光、贾传煌两位长老，也面色各异的相继登上斗丹台。

　　其中的范英光长老，拿过两枚丹药后，扫了一眼淡定的陈默。暗忖不迭：“这小子，难不成我看走眼了？”


第一百章 形势逆转

　　当下运起神念，细致观察起丹药来。

　　神念是炼药师的基础，神念越精纯强大，越能轻松掌握炼丹之术。鉴定上，同样能做到细致入微。

　　长老席中，李竹凡面色阴晴不定，眼神中满是阴霾，思绪着，不知作何打算。原以为任何威胁可言的陈默，如今却变成了最大的阻碍。

　　几位长老都检验过后，各自交换了下眼神。

　　古睿德咳嗽两声说：“江辰与陈默，所炼都是四品灵丹。但陈默所炼，为四品上等还魂丹，且品质达到了小极品，理应陈默……”

　　话未说完，底下就传来了一片哗然声。

　　“完啦，我的血汗钱啊。”

　　“我还好。”

　　“你不是买的江辰赢吗？”

　　“嘿嘿，我私下买了一千黄金陈默赢，没想到这次除掉亏损，还赚了不少呢，一赔十五啊。”

　　“这种好事，怎么不叫我？太没义气了。”

　　最苦的要数叶怜香了，瞪大了眼睛，好半天没喘过气来。今天这局面，不管是江辰赢，还是林君谦赢，她都能赚得盆满钵满。

　　但偏偏，竟然是那乡巴佬陈默赢了。一想到那惊人的赔率，以及两枚灵石，叶怜香想死的心都有了。

　　“但是……”

　　范英光接了茬，但是两字一出，顿时引得一片诧异。

　　李竹凡精神一振，莫非还有变数？

　　“呵呵，我就说嘛，让他赢肯定有问题。”叶怜香轻笑一声，满是嘲讽。

　　“哼哼”，陈默一丝冷笑，早知没有这么简单，上前拘礼道：“敢问范长老，但是什么。”

　　范英光一脸严肃，呵斥道：“哼，你在作假。”

　　“作假。”李竹凡嘀咕一句。起身情绪激亢道：“好你个陈默，胆大包天，居然敢在这里作假。”

　　霎时间，台下众人如波涛汹涌，议论声一潮高过一潮。

　　“早就感觉不对，他陈默短短时间内，怎么可能有这样的修为。”

　　“是啊，里面肯定有问题。”

　　“哼哼，你真能沉得住气啊？”江辰露出了难得的轻松，瞅一眼沉着冷静的陈默。的确如此，若不是作弊的话，这陈默如何能在短短半年间，就能炼出如此丹药来？

　　一时间，心情轻松了许多。

　　木灵薇抚摸着小八的玉手微微一颤，眉宇间微微有些恼怒了起来。

　　“范长老，直接说作假就过份了。”古睿德冷声说：“只不过陈默所炼的还魂丹中，的确有一丝异样，事情还没弄清楚前，切勿下定论。”

　　范英光哼哼冷笑着说：“古长老，我们知道你都力挺木长老。但是，您也说了，还魂丹中有一丝异样。你难道看不出来，只有木系灵魄，才能有此效果吗？”

　　木系灵魄？全场哗然了起来，谁都知道，木系灵魄是极为罕见的天材地宝，仅露珠大小的一滴，少说也要三百万黄金。

　　一直未曾作声贾传煌长老，咳嗽着说：“范长老，只是疑似，疑似而已。木系灵魄，的确能极大增加炼丹的成功率和品质。但是用价值数百万的灵魄，去炼一枚价值不过十万黄金的还魂丹，不合情理啊。”

　　“按照常理，当然是不划算了。”范英光面色沉重的说：“不过，若是和谷主之位比起来……”

　　言下之意，直接把火，烧到了木灵薇身上。

　　台下众人更是唏嘘一片，木灵薇此时成了全场焦点一般。

　　“原来木师叔，也是徒有淡泊名利的虚名啊，这动起心机筹谋来，比谁都狠。”叶怜香虽语气淡淡，但其中锋芒毕露，也是直接针对上了木灵薇。

　　若陈默要赢，岂不是要赔木灵薇三十枚灵石？打死她也拿不出来啊。

　　“范长老，兹事体大，可别胡说。让外人误传下去，长春谷声誉何在？”古睿德前行侧身，拦住忿忿不平的陈默。

　　对陈默来说，冤枉自己没关系，但冤枉师尊，就是罪该万死了。

　　古睿德帮腔说：“陈默修炼的是木系玄功，所炼丹药中含有木性灵气，也不乏先例。虽说灵性的确浓郁，但非要说那是灵魄，有些牵强了。”

　　“牵强？古长老应该知道，这木系修为和灵魄的差距有着天壤之别，难不成，他还是个奇才？哈哈。”范英光嘲讽的反唇相讥。

　　台下传来一片嘲笑声，半年能有如此炼丹水平，的确会遭人怀疑。

　　至于木灵薇，则是清淡闲云至极，因为她笃定陈默绝对不会作弊。自家这徒儿，穷得很，连低等尸核都要收集起来换钱，价值数百万的木系灵魄，打死他都弄不来的。

　　“陈默，你若主动交代幕后指使者，就免你死罪。否则，按长春谷规矩……”李竹凡一下子扬眉吐气了起来，厉声喝道。

　　“这老贼，看来早和那范英光勾结好了。一唱一和，给我下套呢。”陈默脸色淡定至极，沉声说：“既然说我是用木系灵魄作弊，不如我再炼一枚给李长老您瞧瞧。”

　　“大胆，你是在挑衅本长老吗？”李竹凡呵斥着，眼中杀气陡增。一只手掌玄气涌动，紧向前两步。

　　“都住嘴。”贾传煌长老突然怒了：“你们还当不当我这个裁判存在了？”

　　“当然，还请贾长老主持公道。”李竹凡客气的说。贾传煌毕竟是裁判之一，现在古睿德和范英光争执不下，若能收得他一票支持，得到谷主之位也就顺理成章了。

　　“我看呐，这事也难说。”贾传煌沉吟着说：“这小子说得对，再炼一枚丹药出来看看。”

　　“哗啦”。现场顿时一片哗然骚动，万没想到，他却给出了这种结果。三位长老裁决，各执己见，而贾传煌保持中立，可选性较大，看来陈默再炼一次已成定局了。

　　陈默也是没有想到，贾传煌却采纳了自己的一句戏言，不过细想看来，这也是最好的选择了。

　　李竹凡微微皱眉，不过这未必不是个主意。四品丹药，哪里这么好炼的。连江辰都得靠着木系灵魄，才能炼出。他也是笃定了木灵薇帮着陈默作弊。

　　思来想去，还是同意的点头说：“好，那就听贾长老的，再炼一枚。”

　　其余两位长老，也都没意见。

　　贾传煌沉吟说：“这丹药好炼，药材难寻。还魂丹主料四叶尸魔芝肯定是没了，不如就让他当场炼制一枚回天丹。”

　　范英光给李竹凡一个眼神，点头暗示。因为在他看来，陈默不通过木系灵魄，他绝对炼制不出这样品质的丹药，除非，他真是千年不遇的奇才。

　　但奇才又不是大白菜，满大街都是。

　　……

　　所有人的目光，都集中到了陈默身上。

　　陈默远远的看了一眼师尊，见她面色平静，眼中蕴着一丝鼓励和信任。这让他心里暖洋洋的，很是舒服。

　　收敛心神，开始检查起灵药来。

　　台上摆放足以炼制三份回天丹的材料，每份数十种，一字排开，其中一株四品灵药“姬灵瑰芝”，外表呈宝蓝之色，妖艳动人，便是主材。另有二品灵药寒灵草，枝叶晶莹剔透，泛着浓浓寒气，鲜若新生。

　　心下也是暗自佩服，不足半个时辰，能拿出这些稀有药材，不愧为长春谷圣地。

　　“铛”，回声荡荡，沙漏倒置记时，犹如倾洒的泉水。

　　一时骚乱的现场，鸦雀无声。

　　不同于之前那一次没多少人关注，这一次炼丹，所有人的目光都注视在自己身上。

　　“咳咳”，陈默干咳两声，抖擞一下精神。虽然懂得这回天丹炼制程序，但这些奢侈的材料，向来让自己心惊胆颤。只是师尊默默支持，让自己练过三次，在不用小绿液的情况下，几乎不可能炼成功。

　　从某种意义上来说，用小绿液也是作弊。不过光明神树这种神乎其神的至宝，陈默不相信这世界上能再找出一棵来。

　　抛开所有杂念，开始炼丹，气息触及鼎炉铭文，鼎内升起一团火焰。弹指间，两味灵药丢入鼎内，火舌将其吞没。

　　灵动精纯的神念操控下，药材逐渐褪去枯黄的表层，露出粉嫩精华部分。

　　“轰！”

　　鼎内突然爆出异响，一股焦雾喷出。寒灵草刚放进去，赤火瞬间熄灭，鼎内的灵药精华化作焦炭。

　　“哈哈，居然熄鼎了。”李竹凡不屑的嘲笑：“这小子还太嫩了些，连回天丹还练不好，还还魂丹呢。”

　　台下也一片哗然，刚才还以为要把押注输的一干二净的弟子，如今像是过节一样，竭力嘲笑声一句接着一句。

　　“哼，没用的乡巴佬。就知道他没这本事，还故弄玄虚。”叶怜香感觉到了翻本的希望。

　　火候控制是作为炼药师最基础的修为，而“熄鼎”，多是在不入品的炼药师身上发生，如今陈默却犯了这种最低级错误，三次机会已用掉一次。

　　虽然有精纯灵敏的神念，虽然有小绿液。但陈默才炼药半年，的确底蕴差了些。

　　屏息凝神，陈默对外界的反应无动于衷，开始了第二次炼制。

　　烈焰升腾而起，他格外冷静。此番炼丹事关重大，岂能大意？

　　“呼”，玄气陡然暴涨，撩起陈默宽松的灰袍。丝丝青绿玄气犹如疾驰的电流，鼎炉更像大块磁铁一样，尽情吸附。

　　“嗖”，一株寒灵草脱手，丢入鼎炉。临近高温热浪时，突然顿停，悬浮在鼎端，被神念操控的急速翻滚，冰气被蒸发，缕缕白雾缓缓向鼎外飘散。

　　“好聪明的小子。”古睿德不禁道，点着头脸上露出了欣慰。


第一百零一章 大获全胜

　　“这是……”林君谦眉头微缩，露出一份诧异。

　　贾传煌笑道：“我就说嘛，这小子不简单，知道那寒灵草冰属性与之焰火相抵，居然能巧妙处理，灭了冰性，也就不会难以控制火焰了。”

　　瞟了一眼满脸严肃的李竹凡，贾传煌嘲讽说：“呵呵，看来欲量阁要改一下丹方喽。”话中别有一番兴致，来得轻松。

　　“哼，班门弄斧，徒有虚表。”江辰听得见解暗骂，一时间，刚放下的心，又提了起来。

　　陈默可不轻松，格外凝重了起来，鼎内青绿色火焰渐变柔和，那寒灵草随即没入鼎内。

　　突然，陈默猛推一下手掌，两道气息遍布鼎壁，好像一波强劲的火浪，从四周涌向悬浮在鼎内的药材。轰地一声，赤火凶猛催动而过，白色精髓显现，精纯而闪亮。

　　李竹凡手端轻抚的白玉茶杯，瞳孔已经缩起。看那精华纯度，的确很纯。看样子，这小子的确有两把刷子。

　　“呼”。

　　陈默顺手一招，主材姬灵瑰芝飞入手中。一股如触嫩肤般的感觉生起，宝蓝颜色很是动人。乍一看去，犹若窈窕淑女在舞动着娇媚的身姿，唯美至极。

　　但再动人，也不过是一株灵药而已，妖媚的舞姿只能与赤火为伴，承受着淬炼。主药入鼎，激起一片烈焰涌动。

　　“呲……”

　　剔骨求精，姬灵瑰芝被剥去外衣，裸露的“肤色”更为鲜艳。趁热打铁，清灵的意识海中，神念凝成一缕，灌入鼎内，操控着火焰如刀。

　　烈火一分为二团，一团裹住姬灵瑰芝。而另一团，化作千万根金针一样渗入进去，针尖锋芒毕露。

　　突然，隐现宝蓝之光精髓，丝丝脱离，犹如万箭穿过，剔出了精华。

　　“百滤圣弦手。”坐在台下的范英光呼地一声，猛然起身，不觉脱口而出。

　　“百滤圣弦手。”

　　“百滤圣弦手。”

　　台下众人无不重复着这几个字，纷纷簇拥向前，明显被震住了。不觉间，几个稳坐的长老也是各色复杂。

　　“匪夷所思啊，即使如林君谦此等天才，如此熟练掌握百滤圣弦手，起码也要个三五载。而这小子，居然在短短几个月内便练的得心应手。看这情形，不敢说是炉火纯青，但也略有小成了吧。”

　　贾传煌捋着胡须，不住赞道：“看来，我们长春谷出了个奇才啊。”

　　“好，非常好。”古睿德喜上眉梢：“不愧是木灵薇的弟子，木长老，你教徒弟的水平真不错啊。”

　　木灵薇却是掀开玉杯茶盖，薄唇轻抿了一口，轻飘飘的说了句：“还成吧，也就马马虎虎。”

　　边上的李竹凡一口老血差点喷出，脸涨得通红，如果这也叫马马虎虎的话。那其他人成什么了？垃圾……？一时间，暗道不妙的他，眼神之中已经微微露出了些凶光。

　　陈默估算下时间，不足三成了，成败在此一举。

　　“凝！”

　　这字一出口，霎时间几百人同时屏住呼吸，场中静的都能听见砰砰心跳声。几百号人连眼睛都不眨一下，深怕错过了些什么。

　　若他们眼中能放玄气，那陈默此时一定尸骨无存。

　　“千万别成功。”此次不但决定着陈默胜败，还凝聚着许多弟子的心血，不，是血汗钱啊。

　　两排银牙紧咬，叶怜香心中更是别样滋味，一双玉掌间不觉溢出了香汗。没想到那乡巴佬，还真是挺有本事的。

　　江辰心脏狂跳，呼吸都快停滞了：“没想到你这小子隐藏的这么深，本事不小。不过，就算你能耐再大，也见不到明天的太阳。”

　　光明玄气激流勇进，轰然入鼎化作烈焰。受其催动下，七八种色彩不一的药材精髓四下分散，骤然一停，各占一角悬浮鼎内，突然，卷起一阵旋风，精髓在烈焰带动下沿着鼎壁转动起来。

　　速度逐渐加快，那鼎炉三足，涌涌动动。

　　“果然，不一般啊。”林君谦暗叹了一句。

　　“呼”。一股逆风入鼎，烈焰旋风瞬间消散，一枚泛着浅蓝色的回天丹雏形闪现。鼎内火焰缭绕，催动着回天丹极速转动。

　　神念精准的操控着一切，回天丹剧烈旋转下，杂质不断被分离，瞬间变地如海深蓝。看其情况，即使就此罢手，品质也不会在江辰之下。

　　“成了？”范英光不禁反问自己，凝聚的神念，始终找不出陈默作弊的迹象。

　　“不愧师出名门啊。”贾传煌虽保持中立，但确实佩服这对师徒。

　　“把你耳光扇的再响亮些。”陈默暗自冷笑，一滴绿液融入进了玄气中，透过丝丝烈焰融入进灵丹中。回天丹原本海蓝之色，转眼间变得宝石蓝色，荧光闪动。

　　“啊，难道是覆髓牵引指？”范英光大惊道。

　　“收。”

　　一枚成型的宝蓝色回天丹，猛然脱鼎浮现。一顿间，慢慢落入玉色透明的盘中，温热气息萦绕涌动，一股清香飘荡而出，弥漫全场，沁人心肺。

　　丹成，众人涌涌动动，议论纷纷，如沸腾的煮水一样，有惊讶，也有失落，更不少怨恨。

　　“呼，我倒要看看你的品质如何？”江辰不甘心，很不甘心。

　　“哼哼，不用看了，你输了。”叶怜香冷笑一声，面容上早没了不屑，只有震惊：“难道他的炼药资质，真的不逊色于木灵薇？”

　　“你……”看到她这副模样，江辰话到嘴边又咽了回去。

　　叶怜香何等高傲，什么时候见过她这样，连她都服了吗？

　　丹一成，几个长老都坐不住了，纷纷上前，齐齐围在回天丹周围，低声细语，唏嘘声不断。

　　“哈哈。”片刻之后，古睿德直起腰身，大笑说：“李竹凡啊，你这是偷鸡不成蚀把米啊。”

　　“哼，古长老恐怕言之过早了吧？这回天丹中仍含一丝木系灵魄气息，老夫可不敢妄断。”范英光继续坚持己见，但底气却淡了许多。

　　“陈默，你到底有多少木系灵魄？”李竹凡厉声怒斥，显然想临死一搏。

　　“两位长老，难道再让他炼一次，你们才肯信服吗？”古睿德脸色肃然，有些恼怒了。

　　“不可能，陈默一定在作假。”一番较量下来，江辰已近乎崩溃，咆哮了叫着。

　　“放肆，技不如人，还敢在老夫面前叫嚣？”古睿德怒斥道。

　　李竹凡挡在江辰面前，却依旧针对陈默：“陈默，念在你来长春谷不久，恐是受了某些人的蛊惑，若是你现在承认，我就求求各位长老，免了你的死罪，如何？”

　　“砰”。

　　突然一声响动，声如炸雷。摆放在斗丹台上的木桌，变得支离破碎，碎木散落一地。古睿德含怒而立：“李竹凡，看来你还真是不到黄河不死心啊，敢问你木系灵魄售价多少？”

　　李竹凡的脸色阴晴不定，眼眸里略过一丝异色，沉声说：“约莫三百万黄金，区区两滴，木灵薇出得起。”这个时候，已经有撕破脸皮的迹象了。

　　“的确，两滴弄得起，那十滴，百滴呢？”古睿德讥笑嘲讽说：“既然你笃定怀疑回天丹中有木系灵魄，那我就替陈默做主，可以继续炼下去，炼一枚，你用一百万收一枚，炼多少由陈默说了算，你敢不敢接招？”

　　“你……”李竹凡脸色涨得通红，一口气憋在心里出不来。因为他明白，陈默恐怕真的没有作弊。一旦答应的话，陈默可以弄得自己倾家荡产，还不断啪啪的打自己的脸。

　　“得了，别吵了。”贾传煌淡然说：“既然结果已出，就按照谷内规矩办吧，总之，我认为陈默获胜。”

　　“哈哈，老夫也认为陈默获胜。”古睿德顺势接上。

　　李竹凡老脸一黑，三个裁判，两个认定陈默赢。再此点上，已经无力回天了。

　　贾传煌在每人屏住呼吸下，眼眸中透漏一抹厚重，郑重道：“回天丹，小极品，经鉴定，没有作弊迹象。此次的获胜者是，陈默。”

　　全场一时间，鸦雀无声，目光齐刷刷的落到了陈默身上。

　　虽然已经被他强悍的炼丹手法给征服了，但此结果，一连串哀嚎声还是此起彼伏的响起。

　　没办法，谁叫自己有眼无珠呢，一个个都顿足捶胸好不懊悔。若是早早能认清楚陈默的能力，押一赔十五，岂非赚翻了？

　　陈默也轻松的笑了起来，遥遥对着叶怜香拱手道谢。多亏她借自己的那二十万两，连带本金，就是二十二万两。那可是三百三十万黄金啊。

　　不过赚得再多，也不如师尊赚得多，她老人家可是押了两枚灵石啊。

　　不怕她不赔钱，以师尊的地位一封信到皇室，保证皇室把赌金恭恭敬敬的送来，圣地，可不是白叫的。

　　这下爽爆了，赚大发了。五品灵药买两颗，吃一颗，丢一颗。

　　话说叶怜香在最后，其实已经被陈默的表现给震惊到了，完全认可了他的实力。不过，认可归认可，一想到自己输那么多……

　　她用来嘲笑碾压他所挖的陷阱，反过来都让自己受了。何况还有木灵薇那两枚灵石，她要赔多少？

　　想到此处，尊贵的叶公主一口气顿时卡在喉咙里，两眼一番晕厥过去，惹得她的侍女惊叫连连。


第一百零二章 一丘之貉

　　输了，这下，真的输了。

　　江辰眼眸中如淬了毒药，阴狠的盯着陈默背影，一口气憋在胸口出不来。机关算尽，费尽心机，到头来却全部毁在了这个不起眼的乡下小子眼里。

　　恨啊，满满的都是恨。

　　转头同样看了一眼面色惨白的师傅李竹凡，狠色厉芒中，点了点头，看来只能掀出最后一张底牌了。你们所有人都不要怪，要怪就怪那个陈默，若非是他，又怎么会如此撕破脸皮？

　　趁着所有人的注意力，都集中在陈默身上时，他满脸含笑，风度翩翩的慢慢接近了陈默，暗藏在袖子里的掌心中，黑色玄气萦绕成一个雾球，黑球内一些细小的毒虫飞舞，闪着淡红色的微光。

　　这正是一式，极为恶毒的“枯木朽株”。

　　寻常人皮肤上沾惹半点，身躯便会被腐朽，生命凋零。

　　他身影诡异一晃，幻化出扑朔迷离的五道身影，长驱直入，出其不意朝陈默的后背心打去。

　　对于突然骤发的变故，很多人都惊呆了。没想到江辰会疯了心，直接卑鄙无耻的偷袭陈默。这掌“枯木朽株”可以瞬间把一棵巨木打得枯萎难生。

　　而他施展的身法惑眼术，已经达到了小成境界，刹那间已经能幻化出五道人影。

　　这简直就是在下死手啊，他难道就不怕，不怕遭谷规处置吗？

　　难道长春谷中，刚出了一个绝世天才，就要被打死吗？

　　古睿德等一众长老，刹那间怒目圆睁，想救已难。

　　最淡定的，恐怕要数木灵薇了。

　　只见她面色从容，玉指抚上皓腕花环，刹那间生机盎然的绿叶舒展开来，蔷薇花苞含苞待放，一条美丽却危险暴力的万灵鞭缠绕在了手中。

　　她比谁都了解自己弟子，虽然江辰看着厉害，可他没有生死相搏对敌的经历。

　　而陈默却不同，死城之中那一幕幕的战斗，最后扭转乾坤，力爆魔王。不单单是实力方面，战斗经验和智商，自家弟子都是一等一的。

　　区区一个江辰，又能拿陈默如何？

　　此瞬，斗丹台上的陈默，仿佛生死一线。

　　然而他的意识海，清明迥彻，仿佛早就洞悉了一切。当充满了腐朽死气的阴风，几乎贴上他后背时。陈默肩膀陡然一个斜侧，江辰的致命一掌，几乎擦肩而过。

　　轻飘飘的一个转身，目光锐利之中，仿佛透着一股烈日昭昭，能洞穿一切虚妄邪佞的神圣气息。

　　五道人影豁然在他眼瞳中，变成了慢放的镜头，精纯而敏锐的神念，早已洞悉了一切。

　　面无表情，身随心动。

　　脚跺大地，肩晃山峦。

　　一式“金刚抖威”，让他如一尊威风八面的金刚战神，凌厉凶猛的撞上五道身影中的一道。

　　“嘭”的一声，陈默坚硬如铁的肩膀，结结实实的撞在实体上。

　　躲避不及的江辰，胸口如被一柄巨锤狠狠砸中。定不住架势，蹬蹬蹬，倒退了七八步，面色惨白，骇然不已的看着陈默，满脸不敢置信，这小子居然破了他的惑眼术，碰巧，一定是碰巧。

　　“陈默，你出处和我作对，我要你死。”

　　恨极了陈默的江辰，满脸凶狞，野兽般咆哮着。玄气一催，又是凝聚出一个黑球，死气腾腾，随即五道人影又是一晃，从不同角度向陈默攻来。

　　陈默却是淡定从容，凝神肃穆，稳如泰山。一呼一吸间，都隐隐约约韵和着天地自然之道。

　　说时迟，那时快。

　　待得那黑球越来越近，腐朽死气几乎呼吸相闻。他还是纹丝不动，直至几近贴上自己皮肉一霎间。

　　陈默终于动了，厉声暴喝中，一道淡金色的金钟罩刹那笼罩全身。

　　“嘭”一声，黑球撞在了金钟罩上，激荡起一道道剧烈的波纹涟漪。连先天强者全力一击，都能扛下的小成金钟罩，岂是那么轻易被破掉？

　　只见身形稳如泰山的他，眼神间刹那爆出了慑人光芒，毫不留情的一拳，轰了出去。

　　一式简单厚重，硬朗凶猛的“金刚开路”，如虎兕出柙，携着奔雷之主的王者气息，所经之处，威猛无俦。

　　江辰骇然倒退，却不料陈默重拳如蛆附骨般的紧追而来，再想防守已然来不及。

　　“嘭”“噗”

　　二声齐响，江辰胸口被直接爆裂，倒飞下了斗丹台，一抹凄厉的鲜血凌空喷洒起来，化为漫天飘飞的血雨，洒落一地，血红如梅。

　　所有的一切，都是在极短时间内发生的。

　　看得让人瞠目结舌，很多人都还没有明白究竟发生了什么事，江辰就已经被打死在了斗丹台上。

　　可怕，一直以来都低调行事的陈默，实际战斗力竟然如此凶猛。

　　那一瞬令人心挛的气息，仿佛让看到远古时期，苍茫大地之上的太荒奔雷，震人心魄。

　　这少年一而再再而三，让人惊叹心抖，似乎有抖不完的底牌。

　　李竹凡更是瞪大了眼睛，不敢置信，自家徒弟的修为，明明比陈默高出两筹，还占了偷袭先机，最后竟然被两招打死了。

　　一时间，他惊怒交加。江辰可是不落城城主的小儿子，这下事情弄大了，愤怒的咆哮说：“陈默，你出手太狠了，竟然打死了江辰。你，你罪该万死。我，我要你的命！”

　　古睿德身形一晃，挡在了他面前，斥声说：“李竹凡，江辰率先动手，死有余辜。你怎可颠倒黑白，不负责任，胡乱污蔑他人？”

　　李竹凡脸色凶狞到了极致，凶兽般遥指木灵薇，大声喝道：“古长老，李某是实事求是。何况，就算陈默赢了，也不能由木灵薇当谷主！”

　　“难道你们要让个妖女来当新谷主？不要忘了，她被陆谷主抱回来时，眼神凶如妖魔，浑身冒着古怪妖异黑气。见人就扑咬，凶狠之极，她，根本就是魔族遗留下的妖孽！”

　　平地一声雷。

　　长春谷内所有人，都倒抽一口冷气，不可置信的睁大眼睛，齐刷刷的朝木灵薇看去。心内暗道，这个说得和心目中飘逸绝尘，仙灵雅致的女神也太不符合了。

　　污蔑，这肯定是污蔑。

　　但是根据李竹凡的口气来说，好像这件事情在长老们之中，并非什么秘密？

　　范英光也跳出来帮腔说：“不错，古长老。木灵薇身份未明，让她留在长春谷中，已经是冒险之举。岂能让她坐上谷主之位？”

　　沉寂压抑窒息的气息铺盖全场，此刻每人心头浓重的阴霾疑云。

　　难道说，木灵薇真的妖孽魔女？不过，那脱俗出尘的仙灵之气，怎么看怎么都不像是魔女啊？

　　陈默的脑子里轰的一声，这真是一波未平一波又起啊。李竹凡这帮人，竟敢如此污蔑师尊？当下，脸色愤愤的朝师尊看去，只要她一声令下，就算拼了性命，也要李竹凡付出代价。

　　但见木灵薇脸色微微苍白，动人的星眸正在一点点幽暗下去。好似湛蓝的海面，漫起了烟雾，给她的双眸蒙上了一抹尘埃。

　　她静静听着，心绪杂乱，暗叹一声，原来自己幼时是这般模样，师尊从来没跟自己提起过。只记得师尊一直对自己爱护有加，抚养教习。

　　要说还能记起印象比较深的事情，是有一天师尊把她紧紧抱在怀里说了句：“阳有阴，人有影。待到天明，春风化雨，遇难成祥。”

　　李竹凡见长老们默不吭声，气焰更是嚣张，句句威慑逼迫木灵薇：“你们都不要被她的表象所蒙骗，说不定哪天她成了魔女，你们被她坑了也不知道。”

　　“老狗，满嘴的污言秽语，闭嘴。”

　　一道清越琅琅之音，脆而坚决，钉子般的钉入每个人的耳中。

　　陈默背梁挺得笔直，怒目圆睁，义愤填膺的斥骂着李竹凡。

　　不过看向古睿德皱眉侧脸的样子，知道这可能并非，空穴来风。但是那又如何？师尊始终是师尊，不管她过去怎样，未来怎样。

　　“你……”李竹凡被气得一口老血差点喷出，怒极而笑说道：“好，好。木灵薇你教的好徒弟，竟敢当面羞辱长老，你，你……”

　　“你什么你？”不能李竹凡说完，陈默便打断冷笑讥讽道：“就许你欺负我师尊人好，随口污蔑她？今天骂你老狗，还算是轻的。你若再敢骂我师尊半句，我陈默就算是拼尽了性命，也要让你血溅当场。”

　　“不错，李竹凡你可别胡乱污蔑。”古睿德也是朗声怒声说：“当初一事，陆师妹已经清清楚楚，明明白白的说过。木灵薇不过是魔气入侵，中了邪而已。如今她早已经大病痊愈，你却拿此事来做文章，究竟是意欲何为？何况，你家徒弟江辰，斗丹输了，对同门出手，死有余辜。”

　　听得陈默和古睿德如此慷慨激昂的维护自己，木灵薇美眸渐渐亮起，平静心湖中涟漪微泛，容姿舒展。

　　那由心而发的笑容，宛若绽放的姣姣芙蓉花，美得人神共醉。看得无数人痴痴呆呆，如此神女，又怎么可能是妖女？

　　时值此时，李竹凡哪肯善罢甘休，直接对着陈默就发难而去，身形暴起，怒喝道：“小子，我看你和那妖女同党。敢叫本长老血溅当场，本长老先废了你。”

　　师徒两个，犹如一丘之貉。


第一百零三章 天阶强者

　　身为陈默师尊的木灵薇，岂容自己徒弟吃亏？酷腕一抖，一条苍翠欲滴的藤蔓，瞬间蜿蜒长成，绿叶层叠，花开满枝，倒刺密布。

　　万灵鞭灵蛇般在空中一个旋转，带着一股凌厉之风，呼啸的越过众人头顶，朝着李竹凡的面门而去，喝道：“李竹凡，你想动我徒弟，先问问我手下的万灵鞭再说！”

　　陈默心中感动之余，暗赞一声，别看师尊平常温柔端庄。可那一旦到了临战之时，那气场，那气势，比之毒观音冥幽莲也不遑多让。

　　李竹凡实力虽远不如木灵薇，但也是先天三阶的高手了。万灵鞭呼啸而来时，他一个腾空高起躲过了鞭子，身形向后爆退而去。

　　嘴角噙着阴冷的笑意，赫然拿着一枚烟火弹，狞笑连连说：“今天，这个谷主本长老是当定了，谁也别想阻止我。”

　　“嘭”一柱冲天而起的黑色爆花，撞击在长春谷盖顶的天壁上，巨大的能量震颤着天壁都抖了几下。

　　这，这是什么情况？

　　谷内的所有人，一下子有些乱了起来。

　　一霎间，不知道何时隐匿在长春谷内的黑衣人，一个个雨后春笋般冒了出来，把当场诸多药师死死的围住，一个个身上散发着阴冷煞气，显然都非什么良善之辈。

　　而那李竹凡，深怕木灵薇对自己不利，往后退了几步，躲在了黑衣人群里，手一挥着说：“给我上，任何胆敢反抗者，格杀勿论。”

　　几个长老纷纷惊怒交加的咆哮说：“李竹凡，你疯了。竟敢勾结外人，图谋谷主之位？你知道这犯了什么大罪吗？”

　　李竹凡朗声阴笑着说：“古长老，贾长老，是你们逼我的，一切都是你们逼我的。念在大家多年师兄弟的份上，你们现在投降，以后还是谷中长老。”

　　一时间，整个广场内，一片混乱的交战，剧烈而起。战力出众的黑衣人，纷纷和谷内反抗的药师，长老们战作一团。

　　连先前晕厥的叶怜香也暴起娇躯，一反妩媚妖娆的模样，凶恶无比，首先冲向黑衣人打斗在了一起。似乎从刚才博彩失财的打击中，找到泄愤的出口。

　　“李竹凡，你为了谷主之位，真是丧心病狂。”

　　饶是以木灵薇的好脾气，也被彻底激怒了。俏脸微微含煞凌空疾飞，高抬手腕，一甩万灵鞭形成一道优美的花弧，追着他直打，于此同时娇斥声响彻了整个广场：“我徒弟陈默赢了斗丹，按照规则，我就是新任谷主。”

　　“现在所有长春谷弟子听令！长春谷是我们的家园，绝对不容奸佞小人随意践踏！”

　　“将这些奸佞贼子驱逐出去！守护家园！”

　　若是要从以男弟子最多的长春谷中，找出一个人气最高，号召力最强的人来，绝对以木灵薇为首。只是平常她好清静，从不愿主事。

　　此刻她慷慨激昂的登台高呼，很多有些心生投降之意的男弟子们，纷纷激动的回应，驱除外敌，守护家园。

　　一声声的声浪，就像是具有强烈的感染力一样，很快形成了一股滔天气势。整个长春谷弟子们，纷纷气势大振，拼着命和敌人纠缠起来。

　　李竹凡见木灵薇气势汹汹的杀来，哪敢硬碰？心中顿时一虚，急忙身躯一晃，左右摇摆一霎间幻化出十二道身影，每道身影都是朝不同方向掠去。

　　一式惑眼术，竟然被他用作了金蝉脱壳。

　　但是木灵薇仿佛独具慧心，不管李竹凡怎么变化，都难逃她的法眼。高抬皓腕一个舞动，万灵鞭破空暴长，以那十二道身影为范围，呼啦一声旋转成圈，灵蛇般的游走空中，不管那身影狼奔豕突，都是把他们死死的圈禁在里面。

　　随即她手腕一震，藤蔓上的蔷薇花瓣一时间纷纷掉落，漫天飞舞间突然一定，变成锋利的薄刃，花瓣剧烈旋转着，呼啸出尖利破空声，白芒闪耀间，利箭般纷纷穿透那些身影，只见其中一道，如被万柄小刀划割，血肉四散飞溅起来，那显然就是李竹凡的真身。

　　陈默正在与两个灵师级敌人纠缠，不觉暗叫一声好，如此看来，师尊是绝对占了上风，李竹凡支撑不了多少时间。

　　心想也不能干看着，要不我来推波助澜帮师尊一把。尤其是那李竹凡手上，还戴着自己的储物戒呢。怎么着也要趁机弄回来。

　　一时间，体内光明玄气迅速运转，暴喝一声，拳势滔滔，凶猛如奔雷，三两招就爆掉了两个实力不弱的黑衣人。

　　此刻的他，已经灵师六阶了。有着大光明玄气的至刚至阳，外加太荒奔雷道那摧古拉朽的杀伤力。实力绝非寻常同阶者能够匹敌的了。

　　趁着那李竹凡被师尊逼的后退，准备钻入黑衣人群中寻求庇护时，陈默觑准了时机。

　　刹那，凝神肃穆，迅速从十二道人影里面分辨出了李竹凡的本尊。

　　这惑眼术骗骗其他人还行，不过像骗自己，却是千难万难。

　　突然，一招蓄势许久的“迅雷闪”暴跃而起。

　　不动则已，动则如电闪雷鸣，霸气凌厉，一脚直接揣上李竹凡的屁股。

　　“嘭”屁股被踹，李竹凡十二道身影瞬间破碎，遍布血痕的真身显露，收势不住一个前冲。

　　时机恰好，木灵薇高举万灵鞭，狠狠一抽，宛若蛟龙摆尾，狠戾抽在李竹凡的肩膀上，倒刺瞬间入肉，随即毫不迟疑手腕一提一扯。

　　“嘭”“噗”“啊”三声同时传出，在李竹凡惨痛惊呼下，只见獠牙般的倒刺，连皮带骨的将他一长条血肉撕扯下，鲜血直流，狰狞无比。

　　师尊打得好，陈默对这老狗不爽许久了，爽快的大声叫好了起来。

　　身受惨痛的李竹凡，惊怒交加的回头。

　　这臭小子有完没完了？从头到尾都是他在坏事，可恶啊，实在是太可恶了。不灭了这小子，自己还有何颜面？满满的仇恨充斥胸臆，不顾肩头鲜血淋漓，狂暴的朝陈默拍出一掌。

　　“小子，老夫杀了你。”

　　哪怕是被木灵薇再打一鞭，也要把这小子灭了再说。

　　陈默看着那暴戾的气劲，犹如排山倒海般朝自己扑来，感觉心口一滞。

　　没想到这厮，竟然和自己拼命起来，先天高手不是他灵师六级实力可硬碰硬的存在。不过，有师尊在后面跟上，顶他几招还是没问题的。

　　念及此处，陈默顿时热血沸腾，光明玄气暴涌。仓促间‘金钟罩’瞬间催发生成，拳头刹那间电闪雷鸣，好似太荒奔雷道中，苍穹之上黑云层层包裹的雷电，滋滋崩爆着火星。

　　“惊雷炮！”

　　双方力量，狠烈的撞击在一起，气劲从拳头上震荡开来，余波向外鼓荡，陈默整条手臂都酸麻疼痛。

　　蹬蹬蹬一连后退了几步步。此刻感觉拳头手臂都要废掉了，连金钟罩也是波荡起伏。

　　要不是有太荒奔雷道拳意厚积薄发，自己会死得很惨。但他现在一点也不担心，因为自家师尊，可不是吃素的。

　　果不其然，师尊的万灵鞭坚硬如铁的倒刺疯狂暴长，风驰电掣间，游龙般追缀而来。

　　李竹凡硬接陈默一记惊雷炮，体内气血也正沸腾不已，虽然竭力躲闪，却还是被万灵鞭直接打上了李竹凡背梁，倒刺如钩，钩出一蓬肉糜血花。

　　如他所愿，又是硬挨了一鞭，可惜的是，他没能如料想之中灭了陈默。疼的冷气倒抽，攻势一滞，落在斗丹台上，显然受伤不轻。

　　“老狗，叫你再嚣张。”陈默见状，哈哈大笑了起来：“师尊，您老人家的鞭子使得是越来越溜了。”

　　环顾四周，战局倒也令他啧啧称奇。那些黑衣人实力的确不凡，有好几个先天强者。

　　不过，所有势力，也不过与长春谷相当而已。若说想凭此剿杀长春谷，简直就是痴心妄想。

　　突然之间，陈默顿觉头皮一陈发麻。一道凶猛无俦的威压，带着滚烫无比热气，滚滚碾压下来。随即长春谷的气温飞速升高了，让人感觉呼吸都变的困难。

　　一股心惊肉跳，大难临头的氛围笼罩在众人心头。

　　与此同时，正在和众黑衣人交战正酣的长春谷众长老，弟子们。手中的动作也都纷纷一滞，惊骇莫名的都抬起了头。

　　只见，天壁处一道红影飘落而下，来者面容威严，神色冷漠，一对眼眸古井不波，予人狠冷无情之色，亦有一种威慑人心的霸气，浑然天成。

　　陈默压制着翻腾浮躁的玄气，也抬头望去，只见那人手掌翻飞，速度极快，劈出道道掌风，掌风急剧的摩擦着空气，变成一道道火焰刀锋，凶狠凄厉朝着下劈来。

　　最主要的攻击目标，竟然是师尊木灵薇。

　　一直赖着睡觉的小八，陡觉不对，突然暴起身形，它使出吃奶的力气，撒开四肢，奋不顾身的朝着那火焰刀锋奔去，随着奔跑，身躯铿然变大，接着一个腾空挡住了劈向木灵薇头顶一道火焰刀锋。

　　玄武守护施展出来，犹如在它巨大的龟甲上，套上了一层青绿色的透明护盾。

　　“轰”一声。

　　火焰刀锋如惊天霹雳般，在小八的龟壳上拉出一长道凹陷刀痕，冒出一溜青烟。小八被劈得落斗丹台上，它那庞大的身躯震得斗丹台都颤了颤。

　　天阶强者！


第一百零四章 狂狮老祖

　　无数人都惊呆了，便是连几个长老，都心生恍惚，寒意遍体。天阶强者，又岂是先天能对抗的？

　　“小八！”

　　木灵薇那温柔的俏脸上，已经蒙上了一层寒煞，怒容满面。

　　她紧抿嘴唇，自身玄气也催发到了极致，手腕一抖，万灵鞭瞬间暴长出旁枝，倒刺刺破花朵绿叶，化为张牙舞爪的虬龙，腾空飞旋，凶猛朝着第二道火焰刃袭去。

　　“砰砰砰”一连串的崩爆之声中，火焰刀锋切菜般不断劈断藤蔓，断枝四溅，瞬间烧成灰烬。那火焰更是霸道，瞬间点燃了万灵鞭。

　　天空中利刺满身的万灵鞭顿时燃烧起熊熊火焰，蔷薇绿叶在火中逐渐枯萎成灰，倒刺烧熔，爆出簇簇火星，万灵鞭犹若垂死挣扎的虬龙。

　　鲜血殷殷，从她嘴角淌出。

　　陈默心痛难忍，远见天壁那人，霸气天成，凛然落神，手掌翻飞出的火焰刀锋完全压制住了师尊所施玄技。急忙前去支援。

　　而此刻，离师尊天灵还有一丈距离的高处，有道火焰刀锋劈开了万灵鞭后，余力威势不减，飞速劈来。

　　不好！师尊要被打中的话非死即伤。此时的陈默，哪里还管对方是先天还是天阶，力量骤然爆发到极致，金钟罩瞬间金色加深，卯足了狠劲，如一枚炮弹不要命般飞奔过去，撞开师尊。

　　“锵”火焰刀锋猛劈在金钟罩上，金钟罩瞬间破碎，化为虚无。

　　陈默口含鲜血，跌落斗丹台，浑身似被战车碾压过一般，肌肉酸疼，五内俱焚。暗道好险，没有金钟罩的话自己肯定要皮开肉绽，死翘翘了。

　　也幸亏那道火焰刀，大部分力量已经被师尊削弱了，自己只是承受了余劲而已。

　　“呦，一个灵师级别的小蝼蚁都能抵挡我一招‘炽焰天刀’的余威，难得难得。”阴鸷的声音响彻长春谷，威压凛然，让人汗毛倒竖。

　　话音未落，此人手掌一翻，红光一闪，再出现一道火焰刀，随手朝陈默打去。

　　磅礴的气势，仿佛锁住了陈默一般，让他难以呼吸，难以抵挡。

　　“陈默，退。”木灵薇一捏种子，再次暴起一条新的万灵鞭，当空舞起，藤蔓蔷薇漫天飞舞，形成了一道巨大的护盾。与那火焰刀相交下，火焰刀只是一滞，便摧毁了万灵鞭结成的防御阵型。

　　只是黯淡了许多，余劲仍旧凶猛的向下杀去。

　　正是这一滞，为陈默赢取了逃生的时间，一记迅雷闪撞上了师尊，与她一起逃出了火焰刀范围。师徒两个，搂抱在一起，滚如葫芦。

　　轰～

　　火焰刀落下，斩得整座斗丹台都被切成了两半，形成了一道十来丈长的痕迹。

　　高空中的那人，脸色微微一怒，区区蝼蚁，一而再再而三的从自己手中逃命。这简直就是在狠狠地扇他脸。

　　正待全力以赴，将那对男女双双拍碎时。他的动作忽而一顿，眼睛眯了起来，神色之中多了一丝凝重。

　　“吼！”一声怒吼，气浪震天，一个巨大的身影从远处疾驰而来。百来丈的时间，仿佛转瞬即至。

　　尤其是那道忽然而至的怒吼，在空中凝成一股犹若实质的冲击波，朝着那人急速冲去。

　　高空中人面对犹如实质的音波，心下也微微一惊，急忙收招倒退，双臂连连挥舞，气劲汹涌暴起，数掌后才将把这股浑厚的内劲打散。

　　退了数十丈远后，脸色郑重至极的盯向了来人。

　　远方来人身形停下，随后一阵癫狂的笑声响彻了整座长春谷。

　　“哈哈哈哈，东方焚天，你也算是一方豪杰了。竟然不知羞耻，跑我长春谷来欺负小辈。”

　　场下高手内心齐颤，修为较低者，更是耳鼻流血，站立不稳。

　　只见半空之上，一个蓬发虬须，布衣赤脚的老者，凌空悬浮。

　　老者双眼如炬，神光湛湛的扫视着全场。强大无比的王级威压，铺天盖地，汹涌而出。

　　众人顿觉沉重的压迫感，扑面袭来，一股心惊胆战感，油然而生。

　　尤其是那些黑衣人，气势都为之一弱。

　　谷内刹那间变的鸦雀无声，众人小心翼翼的抬头望去，只见半空中老者，笑的狂态尽显，威势逼人，犹若一尊神灵般，在半空中与东方焚天遥遥对峙。

　　如此形象，如此言语？难道此老者就是传闻中的炼药狂狮？自从来到长春谷后，陈默就对此人有所耳闻。只是传闻之中，他已经失踪多年，不理世事。

　　心中惊异之时，当下细观老者。

　　只见他凌空而立，神采炯炯，肌肉粗轧，双臂环抱于胸，呼吸吐纳绵长纯厚，丝丝强横霸道的气息环绕于身，悬与谷上威视于下。

　　陈默的心中不由的暗暗惊叹，天阶强者，果然了得，够霸气。

　　“药狂？是药狂！还有东方，那是玄煌宗的东方焚天。”

　　“哈哈……是药狂前辈回来了，我们长春谷有救了。”与数位黑衣人鏖战激烈的古月啸国，一掌逼退了后，擦了擦嘴角的鲜血，狠狠的盯着眼前的黑衣人们。

　　场下长春谷众弟子们。亦如同打了鸡血，一扫先前颓废混乱之势，气势大增。

　　此时就连陈默，也是心念一松，跌坐在地，刚刚那一系列的拼搏早已让自己受了不小内伤，体内气血淤积，此刻难以自持。

　　可此时此刻长春谷危机，师尊受伤，自己怎能倒下？

　　当下朝自己胸口连拍数掌，一口淤血被咳了出来，吐在了地上。

　　艰难的又一次站了起来，双臂张开，守护着自己身后的师尊。

　　“陈默……”一支柔软纤指撘在了他的肩头，稍稍用力，木灵薇支撑着起身说：“我没事，辛苦你了。”

　　“师尊。”陈默看着她满脸苍白，顿时心疼不已，抓住了她的柔夷，融合了生机勃勃绿液的光明玄气，往她体内输去。

　　木灵薇顿时娇躯微微一颤，双颊染上了一抹红晕，略一挣脱没能得逞后。便悄悄白了他一眼，任由的他去了。

　　感受着体内伤势，正在以一种飞快的速度愈合着。这徒儿，还真是愈发神秘了。

　　此时交战双方均不敢松懈，联合起来摆出防御架势，抬头看向天空。

　　他们都明白，既然双方都有天阶强者插手。那么此番长春谷惊变的最终结果，恐怕会落到他们两人身上了。

　　一时间，双方人马都注视着高空之中，那两尊威风凛凛的天阶王者身上。

　　说实话，这还是陈默这辈子第一次见到天阶王者，心下也是很激动的。尤其是己方的狂狮老祖，出场够霸气，够硬朗。

　　与此同时，狂狮凌厉的眼神也是扫过谷内众人，最后停留在陈默的身上。从炼丹大比直到纷乱开始，这初出茅庐的小子还真给了自己不少意外。

　　不过，东方焚天竟敢伙同谷内长老，意图间接吞并长春谷，实在是让他恼火。

　　转而视线又落到了东方焚天身上。

　　“东方小儿，敢来我长春谷撒野，谁给你的胆子？”狂狮立于半空俯视而下，咧嘴哼道。刹时间，万千威压集于一点，两位天阶强者眼神交汇处，气势碰撞，神念激烈交锋。

　　“真没想到你这老不死的竟然还活着，你不是失踪了么？”东方焚天脸色不甚好看，怒哼着回应。这炼药的疯子早已生死不知十多年，要知道他还在长春谷，自己绝不愿意来趟这趟浑水。

　　“我失踪？哈哈哈哈……”狂狮放声大笑，大有鄙夷之意：“我老人家失踪了，你就能仗着天阶之威风，来我长春谷以大欺小了吗？东方小儿，你是在欺我长春谷没人吗？还是只会恃强凌弱？”

　　“老不死的，你别以为本王怕了你。不管你在也好，不在也罢，这长春谷，本王要定了。”

　　东方焚天也是怒了，堂堂天阶王者，当着那么多人面，被这老东西一口一个小儿小儿的叫。泥菩萨都会冒出三分火气来了。何况乎，他堂堂焚天王，又岂是好相处的主？

　　一时间，周身烈焰滔天。既然事已如此，今天便要神挡杀神，自己堂堂玄煌宗宗主，已入天阶十数年，就不信会赢不了一个乡野老疯子。

　　“好，好。既然你要战，我便陪你战。东方小儿，快快过来，让爷爷教教你什么叫天道！”狂狮狂笑着讥讽不已，双手背负，踏空而去。

　　一副完全不将东方焚天放在眼里的架势。

　　“狂妄！”东方焚天彻底怒了，这老东西，真心想要撕破脸皮。但是时至如今，若是就此退出，恐怕自己会成为整个大风国的笑柄。

　　东方焚天周身烈焰化作红芒刀光，腾空而起。由下而上仿佛打了个赤色的闪电，一道赤红之光直冲而上，冷冽的杀意令谷内众人，都感觉到了阵阵的寒意刺骨。

　　狂狮负手而立，如山似岳。威风凛凛的面对着直冲而来的东方焚天，炯炯狮眸中，不但毫无惧色，反而是透着一股子强烈的战意。

　　狂狮之名，果然不是白叫的。

　　难怪乎，东方焚天未战已怯了三分。

　　就在东方焚天烈焰红芒即将近身时，他动了。身形一闪，突如闪电般出现在东方焚天眼前，谷下众人大惊失色，这种速度完全超出了他们的想象。

　　只听，“轰”的一声。

　　两大天阶高手终于碰到了一起。


第一百零五章 天阶王者之战

　　一边烈焰滔天，一边金芒大作，两大天阶王者交锋碰撞之处，如同天雷乍现，彻天动地，震得谷内众人耳鼓隐隐发麻。

　　一时间两者相碰的劲风激荡，强大的玄气如同惊涛怒浪一般，冲击着长春谷上空的铭文天壁，激荡起一阵阵涟漪波纹。

　　两大高手齐齐往后跃去，凌空踏了数步，悬于天际。脚下的符文天壁震颤不断，这一击平分秋色。

　　“好！”

　　陈默兴奋的叫了一声：“狂狮老祖威武，老祖霸气，把那东方小儿打得屁滚尿流。”

　　周遭黑衣人，个个恼羞成怒的盯上了陈默，仿佛踩到了他们的尾巴一样，凶神恶煞的围了上来。

　　经由陈默小绿液一番治疗后，木灵薇俏脸上，已经微微多了些血色。掌中万灵鞭一抖，翠绿藤蔓如绿蟒捕般暴涨而出，以她和陈默为中心，剧烈旋转着。

　　致命蔷薇刹那绽放，无数花瓣当空曼舞，瑰丽之中，透着一丝摄人心魂的杀机。

　　咻咻咻，蔷薇花瓣切入黑衣人护身玄气之中，溅起了一朵朵血花。眨眼之间，那些黑衣人便衣衫褴褛，身上多了千百道血痕。

　　个个骇然间，疾驰而退。

　　然而其中一人走得稍慢了些，被藤蔓拦腰卷住，一紧一抽下。那可怜的黑衣人惨叫着被当空抛了出去，掼落在地，无数倒刺已经扎入他体内，疼得他满地打滚，惊嚎不断。

　　如此惨状，便是连陈默看得都心惊肉跳，小心翼翼的瞅了一下师尊那柔美若仙的动人模样。心下也是暗暗有些发憷，师尊那温婉端庄的外表下，还藏着一丝惊人的暴力倾向。

　　心头一紧时，眼神对师尊愈发的恭敬了起来。

　　连小八也是，一眼瞟过，瞅的龟脑袋一缩，眼神虚了不少。

　　至于那帮狼狈至极的黑衣人，触及到木灵薇那温柔如水的眼神时，就像见了鬼似的，退避出数十丈开外，才觉安全了些。

　　再说那天空之中，两尊天阶王者，在对了一招后，又各自对峙起来。

　　“东方小儿，没想到十余年没见，你竟然功力大进，不错不错。”狂狮咧嘴笑道：“值得你家爷爷，陪你过上几招。”

　　“哼！倚老卖老的东西。”东方焚天恼怒冷哼一声，心中暗骂不迭，这老不死的，都两百来岁的人了，玄功竟然没有一丝倒退，反而日益凝结浑厚。

　　一般达到天阶的强者，如果无法窥得天道，有所突破。随着年龄的增加，身体会逐渐衰老，功力也会日渐消退。

　　而狂狮无疑是个例外，一个与众不同的存在。

　　也许是他身为炼药师之故，颇懂养生之道吧。总之，开弓没有回头箭，此时的东方焚天，哪里还有半点退路？

　　东方焚天身影如同赤尾彗星一般，拖着长长的烈焰赤尾冲向狂狮，一掌烈焰滔滔，铺天盖地的将狂狮笼罩在内，怒喝道：“狂狮，本王敬你为前辈，原本礼让三分，既然你执意找死，本王就成全与你。”

　　狂狮闻言，哈哈轻蔑大笑一声，胳膊一抬，玄气喷薄而出，在半空中凝聚幻化成一只惟妙惟肖的金色狮爪。毫无畏惧之色，硬碰硬的迎了上去。

　　轰的一巨响，天壁为之剧颤，涟漪阵阵，波纹四起。谷中所有人耳膜隆隆，摇摇欲坠，漫天熊熊烈火和碎碎金光，耀红了所有人的脸。

　　顷刻间，两尊天阶王者又战成一团，动作快如闪电，稍一接触，又各自向两旁纵去。一时间长春谷上空人影攒动，光芒璀璨。

　　谷内众人皆被这百年也难得一遇的天阶大战吸引了心神，除了几个功力卓绝的高手之外，其他人很难跟上两者之间的动作。

　　两人战又一次战在了一起，滚滚的红色赤浪被卸到了一边，融去了大半谷崖悬壁。另一边错开的金色光芒，亦将半个崖壁轰成了粉末。

　　又是一次半斤对八两。

　　这是何等的功力？只是平凡的招式，在他们手中却成了杀人于无形的神技。陈默看的如痴如醉，这简直就是化腐朽为神奇的力量。

　　这不正是大音希声，大象无形的道理么？

　　抛开繁琐的功法框架，运用最简单最有效的招式，去挥洒自身的力量，翻手为云覆手为雨，这才是一个强者应该达到的境界。

　　一份感悟，悄悄的诞生在了陈默的胸怀。

　　若有所思间，陈默心念一动，方才扩散开来的神念捕捉到了一丝异动。

　　“李竹凡！你往那里逃！”

　　原来李竹凡有伤在身，见谷内众人心神皆被两大天阶高手所吸引，身影正悄悄往黑衣人中隐去，不料却被陈默发现。

　　木灵薇最先反应过来，一条灵动长鞭为陈默分开了去路，另一手在腰间又掏出一颗蔷薇种子，玄气催动，迅速成长，灵动如蛇一般朝李竹凡卷去。

　　李竹凡刚想绕路，只见一只房屋大小的乌龟从天而降，刚一转头，飞奔而来的陈默，如同蛮牛一般冲到了自己眼前。

　　“金刚抖威！”

　　猝不及防的李竹凡，被撞的满怀，一口血沫喷洒在席卷而来的荆棘长鞭上，染血的蔷薇花朵，仿佛开的格外娇艳。

　　荆棘转瞬间席卷缠身，根根倒刺直插后背。躲避不及的李竹凡被扎个正着，当即又是一阵痛苦的哀嚎。

　　悲愤间一掌震开陈默，冲一旁还没反应过来的黑衣人喊道：“快……快给我上！”

　　黑衣人动了。

　　旁观这一幕的古月啸国也是仰手一举，喊道：“长春谷众弟子听着，援助陈默，给我杀！”

　　长春谷内众弟子也动了。

　　杀！

　　刚刚停止纷乱的长春谷，又一次躁动起来。一时间厮杀震天，光华窜动。

　　再观长春谷之上，光芒大作，玄气激荡，一股萧杀之气充斥天地。

　　忽然，空中一股由熊熊烈火组成的巨大掌气，朝着狂狮扑面而去。

　　“炎狱掌！”东方焚天一改先前轻狂之态，神色严峻，拼命催动着体内躁动的玄气。

　　滚滚灼热的玄气化成滔天烈焰，映红了半边天，如同地狱业火，烧尽一切。

　　“狮王印！”狂狮乱发狂舞，呼啸着，双手结印，一组巨大的金色印茫迎面而上。

　　两位王者之间，玄技轰然爆破，劲风激荡，烟雾弥漫。

　　“我要你的命！”此时两人胸口皆是血迹斑斑，不待起劲消散，东方焚天咆哮着，双手连连挥舞，衣袂纷飞，朵朵烈焰犹如实质的刀刃，带着破空之声齐射而去。

　　气势磅礴间，一道血红之光自他身体直冲而起，东方焚天整个人，身形化刃，如惊天长虹，直冲而去。

　　“炽焰天刀！”

　　“哈哈哈哈……老夫二十年没过受伤了，二十年了，哈哈哈哈……”狂狮徒然发声狂笑，身形翻飞，舞动间金芒大作，冲着飞扑而来的朵朵焰刃直扑而去。

　　接着身形遽然跃起，避过东方焚天人形化刃后透体挥出的炽焰天刀。

　　只见炽焰天刀划破长空，如同赤炼入雪，瞬间没入长春谷的谷崖绝壁之中，一声闷响后，崖壁化作泊泊熔岩，咕咕涌出，山尖应声而塌。

　　震得是地动山摇，天地为之色变。

　　“狮子撩戈！”狂狮身形徒然一动，翻身一抓，生生扣在东方焚天的左臂上，三指没入。

　　东方焚天一击吃痛，惊怒交加。与此同时，一掌反拍在狂狮腹部，狂狮倒飞出去数十丈，一口鲜血吐出，随即又一次的放声大笑。

　　二人的战斗已明显到了白热化，如同炽焰巨龙遇上了大地狮王，看似棋逢对手，势均力敌。但东方焚天却越打心越凉，他明白刚刚如果不是自己反应迅速，恐怕这疯子拼着重伤也要把自己的胳膊给卸了去。

　　狂狮这种伤敌一千自损八百的打法，绝非任何一个天阶王者能干的出来的，也绝非任何一个天阶王者愿意面对的。

　　修炼至天阶，千万人中不见其一，除了天赋异禀，往往还要花费数十年的努力，修为到了天阶距离窥视天机，脱凡入圣也仅仅只有一步之遥。如若两位天阶强者以死相拼，必定是一个两败俱伤，亦或是玉石俱焚的结局。

　　没有人愿意自己一辈子的心血，毁于一旦。

　　早已经狼狈不堪的东方焚天，哪敢久拖？捂着受伤的左臂朝着灼灼烈焰的火龙峰，踏空而去。眼神凶厉的覆手一招，汹涌澎湃的火焰元素朝他迅速聚集而来，他要借这澎湃的天地灵气，使出他生平最强一招。

　　两人遥遥相对，胸前都洒满了鲜血，脸色虽然惨白。但眼中的战火却燃的浓烈，强大无比的气势自两人身上发散开来，铺天盖地。犹如两只蛮荒巨兽，互相怒吼着，咆哮着，仿佛要将整个空间撕裂开来，破空而去。

　　“赤阳在世，泯灭苍穹！炎狱金身，烈焰焚天！”东方焚天运起“焚天诀”。身形随着功法连连运作，当最后一句口诀脱口呼出，周身烈焰大作，眼火如炬，如同在世火神悬于天际。

　　精纯而凝如实质的玄气，急速凝聚，双手间遽然冒起一颗犹如小形太阳一般轰烈燃烧的熔岩火球，浓浓烈火狂暴四射，熊熊焰光耀眼欲瞎。

　　东方焚天目露凶光，双手托着轰燃火球悬空而立，为了杀死眼前狂狮他豁尽全身功力。

　　“去死！”

　　“烈焰焚天！”


第一百零六章 胜利，与分别

　　炽烈火球，猛然打出。巨大的炽烈火光瞬间将狂狮笼罩。

　　狂狮双眼突睁，动若惊鸿。

　　“九天狮王破！”狂狮一声破天大吼，眼芒闪烁，周身澎湃的气劲遽然收缩。整个人腾冲而起，在空中连连急踏，最后化作一道金茫，如同炮弹一般，瞬间打进熔岩火球之中。

　　“老东西，你这是在找死。”东方焚天咬牙运气，奋力的控制着火球。

　　却没有料到，随着一声闷吼，衣衫尽焚，须发皆焦，皮肤还带着焦灼火星的狂狮，从熔岩火球中透然而出，张开双臂如同鬼神一般朝东方焚天扑来。

　　东方焚天心中骇然，鼓起全力抬掌向狂狮胸口打去。

　　狂狮用胸口硬接了一掌，一口鲜血染红了胡须，一双铁轧般的大手，却稳稳的抓住了东方焚天双臂。

　　东方焚天心知大事不妙，惊慌不已，拼命挣脱却为时已晚。

　　“镇山吼！”

　　只听，一声巨吼。浓浓音波，从狂狮口中呼啸而出，化成暴怒雄狮，近距离间直冲东方焚天面庞。

　　“呕……啊……”

　　被一记大招抽在了脸上，东方焚天嘴里发出一丝含糊低吟，双眼翻白，耳鼻冒血，体内气血翻腾，一口血喷的狂狮一脸。当下周身脱力，一阵眩晕不已。

　　“崩山踏！”不等东方焚天清醒，狂狮一脚踹在东方焚天胸口，一阵骨骼碎裂声，东方焚天整个人如同断线风筝，穿过长春谷的符文天壁，直坠而下，砸出数丈宽的大坑。

　　不过天阶王者，不愧为强者。

　　只见东方焚天伤成如此地步，竟然还没死，而是他缓缓撑起身体，抚胸吐血，惊惧不已的喃喃说道：“疯子，真是个疯子……”

　　仰首望去，但见空中的狂狮仿佛也受了重伤，喷出一口积血后，浑身浴血，当空仰天长啸。那啸声之中，仿佛充满了无比豪迈的狂傲之气，直冲云霄，震得人耳鼓发鸣，心神激荡。

　　仿佛受到狂狮那霸道强悍的气势影响，与黑衣人血战正酣的长春谷众人，士气又陡增了一大截。

　　两个帮李竹凡挡住木灵薇的先天初阶黑衣人，在与之纠缠鏖战了一番后，被她用极其暴力的手法，给切得鲜血淋漓，最后被爆的更是尸骨无存。

　　她掌心之中的那根万灵鞭，现在还在滴着丝丝鲜血。

　　而陈默却始终如蛆附骨般的追着李竹凡，不管如何，决计是不能让他给跑了，不单单是因为他挑起了这场长春谷浩劫。他手指头上戴着的储物戒，可是自己的宝贝。一旦被他逃了去，上哪里去找啊？

　　眼见着他踉跄着，就要没入拐角处，陈默奋力咬紧牙关，一记迅雷闪猛轰了过去。

　　身手重伤的李竹凡，出离的愤怒了。这叫什么事啊？这穷鬼小子也忒穷追不舍了。自己一堂堂先天强者，被他追得跟条狗似的，还愈发不依不饶了起来。

　　惊怒交加的他，挥手挡住了陈默，刚想凭着内伤再重几分，也要干掉这小子时。突然头顶一只犹如房屋般巨大的乌龟，猛砸了下来。

　　换做平常，以他先天强者的水准，要躲开轻而易举。

　　可现在，刚被陈默震得是气血汹涌，一阵惊恐间，身躯直接被砸在了龟壳下。

　　“噗”的一声，之前在斗丹台上，处处设计针对自己，嚣张跋扈至极的李竹凡，竟然被一只乌龟砸成了肉泥。

　　小八这不鸣则已，一鸣惊人啊。

　　一脚踹飞了变小后，前来邀功的它，陈默满心欢喜的捡回了掉在数尺外的储物戒，检查了一番后，心有余悸，又满脸欢喜的说：“宝贝你又回来了，幸好没被小八砸坏。”

　　小八龟眼汪汪，泪水都快掉了下来。堂堂一神兽，竟然连枚储物戒都不如。

　　擦了擦，陈默很开心的戴回了储物戒，丝丝神念一侵入。顿时笑得最都合不拢了，只见储物戒中，堆积着不少好东西，丹药玉瓶，天材地宝，甚至还有两本功法秘籍。

　　赚了，实在是赚大发了。不但储物戒失而复得，还多了起码数百万黄金的好东西，值，真心非常值。如果每次都有这样好事发生的话，陈默千百个愿意把储物戒卖出去。

　　此刻的东方焚天，早已经没了战意，颤巍巍的站在了谷内，一手震飞一个上前搀扶的弟子，眼神狠狠的扫过长春谷内众人，咬牙说道：“我们走！”

　　说罢，阴狠的盯了一眼陈默后，直接跃身而去。一众玄黄宗的弟子和长云谷叛徒，连忙转身而逃，与来时嚣张气焰相比，狼狈不堪。

　　陈默被他盯的是一阵毛骨悚然，又觉莫名其妙，满肚子委屈。你堂堂天阶王者，被打得这么狼狈怪我啊？这满谷的长老高手你不去怨怒，却偏生要盯上自己，咱这是招谁惹谁了？

　　越想越觉得委屈。

　　不过师尊木灵薇，此时如一朵绽放的白莲般，凌空虚立在空中，风姿绰约，令人仰慕。

　　古月啸国，领着众长老和一众弟子来到她面前，恭敬行礼道：“参见木谷主。”

　　一众弟子齐声附和，气势震天。生死一战，除了糟粕，也将众人的心紧系在了一起。

　　陈默的表现，古月啸国等人也是全看在眼里，猛拍了一下他肩膀说：“小子，看不出来，炼药这么有本事倒也算了。可这打架，也真够猛的啊？君谦，你以后可得好好和陈默学学。”

　　“是，师尊。”也是经历了恶战，满身是血的林君谦客气的对陈默行礼：“陈师弟，以后有机会，多多指教。”

　　“林师兄客气了，我那是运气，运气。”陈默呵呵笑着谦逊回应：“倒是林师兄，不论是炼丹还是战斗，都是基本功扎实，实力超群。该是陈默向师兄请教才是。”

　　如此不骄不躁，倒是又惹来了一阵众人好感。

　　尤其是以往鄙夷陈默的弟子，惭愧之余，也是对陈默万分敬佩了起来。试想，若是站在他的位置上，谁又能自认比他做得好？

　　便是连木灵薇，也是轻轻递给他一个心领神会的赞许表情。

　　众人对陈默的突然改观和恭敬，让陈默一时半会还有些不适应，刚想挥手推辞，却见空中缓缓而降的狂狮，宽大结实身躯的阴影将自己笼罩。

　　陈默抬眼望去，狂狮赤裸坦膊，肌肉粗轧结实的身体上满是伤口和血迹。悬空而降，须发飞舞气势惊人，如同煞气逼人的浴血凶神。

　　心里不由的咯噔了一下，这炼药狂狮的威猛他是见过了，看样子是朝自己来的，心里不由的直发怵。我陈默可真没干什么坏事啊？

　　场下年轻的弟子们清一色的单膝跪地低头行礼，众长老们深深的鞠着躬，虔诚的说道：“恭迎药狂前辈重回长春谷！”

　　狂狮点点头，敷衍的摆了摆手，当下冲着陈默咧，嘴露出了个比鬼神还吓人笑脸，爽朗的大笑道：“小子，老夫发现你挺能耐的啊？不愧是老夫这一脉，直属的徒孙。”

　　那犹若狮吼的笑声，震得陈默顿觉一个激灵，连意识海都为之颤动了一下。暗自咋舌，这天阶王者，还真是可怕，连说话都那么有气势。

　　至于小八，早就滴溜溜的躲到了木灵薇的身后了。

　　“灵薇拜见师祖。”木灵薇轻轻一敛，恭敬的行礼。

　　“哈哈……十多年没见，小灵薇都长这么大了，好啊好啊……”狂狮爽快至极的笑着，然后指着木灵薇身后的陈默说：“这小子是你徒弟？挺机灵的啊，我看中了，借我调教调教，印证一些我这些年的想法。用完了就还你……”

　　一时间，陈默震惊之余，有些哭笑不得。什么叫调教？什么叫用完了还你……把自己当什么了……

　　“这个，狂狮师祖。”陈默干笑着说：“虽然小子很愿意跟着您学，不过，小子最近家中有……”

　　“嗯？”狂狮眉角一皱，顿时吓的陈默又没了声音，旋即乐的哈哈大笑：“小灵薇，看来你这弟子还挺舍不得你啊？”

　　如此疯疯癫癫，倒也不辜负狂狮之名。

　　只是又惹得陈默暗自腹诽不已，堂堂天阶王者，就这德行啊？

　　狂狮师祖平生从未收徒，多少人梦想着能拜他老人家为师，却没有一个能入得了他的眼，能接受狂狮师祖的点拨，对陈默的未来极有帮助，虽然心中有些不舍，但个中道理木灵薇是明白的。

　　随即转身微微露出一丝笑意，对陈默说：“去吧，狂狮师祖乃世外高人，能跟随他修习对你帮助极大，说不定日后还能超越为师我呢。”

　　木灵薇越说越温柔，陈默听在心里，当下就决定那也不去了，正要开口却被一个苍劲有力的声音打破。

　　“好！好！哈哈……那就这么定了”狂狮伸手就如同老鹰抓小鸡一样，拎起陈默的脖子就踏步半空。

　　“对了，还有那只奇怪的乌龟，回头也可以好好研究研究。”狂狮又一伸手，小八就被吸取到了手中。

　　一人一龟面面相觑，额头汗水滴答答。这狂狮是山大王还是咋地，自己这还没答应呢，就强掠人了。

　　只听得狂狮放声大笑，震得陈默耳朵发痛，踏空而去。

　　陈默远远的看向木灵薇，只见木灵薇也在远远的看向自己，心中有些不甘，却怎样都无法挣脱这铁轧般的大手。

　　“师尊……啊……”

　　“陈默保重……”

　　飘飘袅袅间，待得陈默消失后，她才幽幽一叹，黯淡的清眸里，掠过一丝不舍之色。


第一百零七章 凤舞九天

　　黄昏的晚霞宛若艳红锦毯，铺陈在苍穹之中，一望无际。

　　轻灵婉约如仙的木灵薇，凭栏而立，遥望着瑰丽的天空。那肤若凝脂般的俏靥上，黛眉微蹙，仿佛有些惆怅。

　　思绪在飘忽，陈默那张坚毅，又充满阳刚之气的脸浮现在眼前。

　　还有那只谄媚卖萌，讨要丹药的玄龟小八，可爱又讨人喜欢。

　　他们在的时候不觉得怎么样，可一旦离开，悬空阁内就变得冷冷清清，孤寂感油然而生。

　　他被师祖带走有半年了吧？不知道他跟师祖学得什么样？

　　算算日子，他和人生死决战的日子快到了，不知道他回到家没有，对手是何人，又是否带了很强的帮手……一连串思绪，不住飘忽着，让她柳眉凝得更深了。

　　细细想来，如今的长春谷恢复了往昔的宁静平和。有古睿德，古月啸国等长老帮衬着管理，一切都是有条不紊，料想出不了大事。

　　对，自己身为师尊，又岂能不去参加徒儿的生死决战呢？对方定然也有师尊，若是对方师尊恃强凌弱怎么办？难道我木灵薇的徒儿，就是这么好欺负的？

　　渐渐地，木灵薇的眼眸愈发清亮了起来，嘴角多了一丝暖暖的谑笑。

　　……

　　几乎是在同时，在那遥远的重玄城势力范围内。

　　陈默家中，宁静而安详的小院中。

　　赫连火舞玉立亭亭的站在木桩上，一身热烈如火的衣裙，双髻盘发，双髻之上红色丝带随风飘扬，灵动间还多了一丝妩媚。

　　漫天霞光映在了赫连火舞的清眸星辉之中，如同在她玲珑有致的娇躯上，披罩上了一条绚色的霞帔。

　　她清澈的眼神，此刻多了些惆怅。看着眼前，一家人曾经居住了好多年的小院，如今却满地枯枝败叶，破败的屋檐下蛛网遍结，似乎历经了日久岁长的风雨洗礼。

　　思绪袅袅间，不觉想起一家人在这个小院里，和乐融融生活的点点滴滴。对二哥陈默的思念，亦如这密密蛛网般，横也是丝，竖也是丝。

　　再过几天，就是一年之前定下的生死之约了。但二哥到现在也没有回来，不知道是否在路上出事情了？能不能按期赶回家族？还有，也不知道二哥他修炼得怎么样了，能否战胜那可恶的瞿木庆……

　　种种忧愁，缠绕在了她豆蔻般的心涧。

　　不过说一千道一万，她也是坚信二哥定会如约归来，大发神威，把阴险恶毒的瞿木庆碎尸万段。为大伯，为大哥报仇雪恨。

　　一场恶战肯定避免不了，我赫连火舞绝对不会成为你的包袱，就算拼尽了最后一丝力量，我也要和二哥你并肩作战到底，誓杀仇人。

　　想到此处，赫连火舞眼眸中满是凝与定，炽热和安详，不断交织着。

　　身随心动，仿佛领悟到了些玄之又玄的意境。

　　只见她稚嫩的俏脸恬静无比，凝神敛气间，猛地催动着气海内的炽热玄气，玄气快如流光般在体内迅速游走，周身血液渐渐沸腾起来。

　　蓦然，一股炽热如火的热量四散开来。形成了一层薄薄的红色火焰，萦绕在她玲珑娇躯上。

　　赤色火焰妖冶舞动着，却感觉不到半丝不妥之处，反而觉得浑身舒畅无比，本能期望着烈焰更熊烈些。

　　这是她近大半年来，在自己修炼过程之中，经常会出现的一幕。

　　只要火性玄气被催动，全身的血液就会像煮沸的开水一般，奔腾不休，随着血液的流转，能量会暴涨。并且随着自己修为层次的提升，如此现象愈发频繁和明显。

　　她曾经查阅族内所有的古籍名典，都没有这种相关的记载。还去请教了太上长老陈逸仙，连见多识广的他，都摇头爱莫能助。

　　最后给出了建议，看这种现象没有对身心造成伤害话，就不要再纠结出处来源，随着本性去修炼。等修炼到一定高度时，说不定其义自现。

　　所以她持之以恒修炼到今日为止，修为实力一直突飞猛进，两个月之前，她便是灵师七阶的实力了。

　　当然，这也和陈氏家族之中，给予了她大量优渥的修炼资源有关。

　　此外，大娘也暗下偷偷告诉她，说了一些小时候的事情。大伯在满是火焰的山中把自己抱回来，而自己在火中居然毫发无伤。

　　这让她开始纠结的是自己的身世，直至，那个人的出现……

　　一想到那人，赫连火舞的眼神微微黯淡了些，失却了先前的精灵般的气息。

　　但一想到二哥即将面对的强敌，她的眼神又坚定了起来。还是修炼要紧，今天一定要冲破关隘，达到灵师八阶的修为。到时候，一旦二哥有难，就能替他应对强敌了。

　　皓腕一错，掌心中凝聚出两个悬浮着的炙热火球，火球激烈旋转着，速度越来越快。到了即将要脱之欲出时，她朝着天空就是一掷。

　　火球呼啸而去时，她脚尖在木桩上宛若灵凤般轻轻一点，身姿便腾升而起，辗转腾挪，举手投足间，犹若穿花凤蝶，翩若惊鸿。

　　在火球没有爆裂开来前，她双掌一挥，火球阒然改变轨迹，朝另一个方向飞去。紧接着火球离她十余丈远之处，她挥动皓腕，手掌轻轻一拍。

　　轰隆一声，火球暴涨开来，强烈的气劲，激荡的气流四散爆涌，一股灼热力量，向四面八方扩散而去，犹如一道道波纹涟漪。

　　舒展了一番筋骨后，赫连火舞双臂朝天飞快的挥舞出二道优美的半圆弧，随着半圆弧划出，‘滕腾腾’一簇簇火焰，星火燎原般的燃烧起来。

　　双臂在头顶碰到的刹那，两道半圆弧练成一道火环，火环摩擦着空气，火星四溅，发出噼里啪啦的音爆声，连小院气温也陡然升高了不止一倍。

　　连空气，都被燃烧的形成了视觉扭曲的波纹。

　　随之赫连火舞一个轻灵的旋身，双臂扭动火环，火环缓缓缠绕起来，宛若一条火力四射的火蛇，围绕着主人一起嬉戏玩耍，灵动至极。

　　突然火蛇火焰猛增，盘旋的速度也越来越快，卷动着周遭的气流，凝成一个硕大的，由赤色火焰形成的漩涡。

　　它似乎正在吸收天地之间火性元素的能量，一时间形成了一个炙热无比的大火球，将她从头到脚包裹住。

　　火焰瞬间把她的眉发都染成红色，明亮艳丽，光彩夺目，宛若九天之上，火之神女。

　　此时赫连火舞体内的血液沸腾的更剧烈，犹若猛撞牢笼的凶兽般嘶吼狂啸。

　　火性玄气被催发到了极致，心跳咚咚加剧，娇躯挺立，周身炽热滚烫的红光闪耀舞动，一只若有似无的火焰凤凰虚影蕴育而出，附着在她体表之外，扑扇着羽翅，似乎在无声的挣扎，想冲破火焰的桎梏。

　　赫连火舞娇啼一声：“破”重重的火环瞬间崩裂开来，化成一片熊熊火海。

　　与此同时，听得一声清越又嘹亮的凤啼，响彻了天地之间，浴火重生的凤凰虚影，脱体而出，围绕着赫连火舞盘旋着，随后凤翅一震，冲天而起。

　　一瞬间光芒璀璨热烈，红艳的光芒连天际的晚霞也相顾失色。

　　赫连火舞眉眼晶亮，欣喜不已，深深的呼出一口气，看着那道绚丽多姿凤凰般虚影，从她天灵盖没入，消失的无影无踪。

　　浑身畅快淋漓，体内的玄气更是充盈鼓胀，修为已然到了灵师八阶。

　　随即随手凝聚出一个小火球，抬手朝着空中轻轻一掷。火球如一枚巨型炮弹嘭的一声爆炸开来，崩爆得苍穹都似乎抖了抖，炙热气劲涤荡着屋檐下的蜘蛛网，统统化作了灰烬。

　　见得自己实力又高了一筹，差点把小院都炸飞了，赫连火舞暗暗吐了吐小丁香，拍了下心口，自语道：“还好还好，只是随便发了个小招。”

　　“舞儿，就知道你在这里，又忘记吃饭的时辰了。”一声男子低沉儒雅的声音传来。

　　赫连火舞一听是大哥陈昊的声音，急忙循音望去。只见大哥陈昊一身磊落青衫，身上沾染了一些浮灰，双手背负着站在院墙外，一脸的沉稳厚重。

　　不过仔细感受的话，眉宇间似乎有着一丝落寞与阴沉。

　　赫连火舞心下微微一叹，看样子大哥站在墙外有些时间了，看到自己的修炼，恐怕会心有感触。自己不肯在家突破，便是有此等原因。

　　虽然大哥的腿与气海被二哥治好后，一路勤学苦练，加上他原本的修炼天赋就高，很快突破到了灵师层次。可大哥似乎并不满意现状，还想变得更强。

　　其实在家族中除了自己之外，这样的修炼速度已经很恐怖了。

　　作为妹妹她能理解，却不知道要怎么去安慰向来要强的大哥。只有这次杀了那个罪魁祸首瞿木庆，大哥的心情肯定会有好转。

　　一念及此，她笑颜逐开。

　　“大哥，我马上来，今天大娘做了什么好菜。”

　　从木桩上飘然落下，赫连火舞亲昵的挽住了陈昊的手腕，流露出小女孩态。

　　大哥对于她来说和陈默绝然不一样，俗话说，长兄如父，给她的是如兄如父的感觉。

　　至于二哥么，想到他，不觉脸上有点微烫，赶忙低下头，掩藏住一抹娇羞，那羞意宛若三月含苞欲放的桃花，带着淡淡的涩，淡淡的粉。


第一百零八章 山雨欲来风满楼

　　“舞儿，不要只顾着修炼，老忘记吃饭，这样对身体不好。”陈昊苛责又带点宠溺的说道。

　　“好，好我记住了，大哥也是……”

　　两人边对着话边离开了小院，渐行渐远。

　　而在此时小院的主屋房顶上，一道灰色而淡淡的影子，从破败的屋檐上疾速窜到木桩上，飘渺无痕，当真如鬼魅一般轻若鸿羽。悄无声息落在木桩上，遥遥看着远去的那两道身影。

　　赫连火舞与大哥两人一路行来，一到大院门口，就见到大娘胡灵萍被族内的几个弟子围住。

　　只听见几人心急火燎在问大娘。

　　“几天后就是一年之约，陈默什么时候回来？”

　　“我二哥会回来的，你们缠着我大娘做什么？”赫连火舞直接冲了上去，她能理解家族弟子现在各自的心情，经过那场差点灭族的大战后，他们如同惊弓之鸟，整日惶惶不可终日，马上要到比试日期，他们担忧焦急也在所难免。

　　一旁的陈昊紧蹙着眉头，露出了一丝厌恶，未发一言。

　　对于赫连火舞，他们可不敢怎么着，纷纷点头称是，接着讪讪的离开了，边走边小声的嘀咕。

　　“陈默万一不回来，凭借着赫连火舞现在的修为，倒是可以与那个瞿木青一战，至于那个陈昊就差点了……”

　　“说到底，他们享受的待遇，连现在所居住的豪宅，还不是都靠陈默争来的……”

　　听闻这些戳心之语，赫连火舞火冒三丈，玉掌一翻，随即一个炙热火球一霎间凝成，准备动手把这些人暴打一顿。

　　却被陈昊一把拦住，只听他坦然的说道：“舞儿别冲动，区区小事，大哥又怎么会生气？”

　　知儿莫若母，胡灵萍也忙不迭岔开话题道：“对对，我们去吃饭吧，我今天闷炖了你们最爱吃火猡兽大腿肉。”

　　见陈昊露出淡淡的笑容，赫连火舞娇憨的一边拖着陈昊，一边拥住大娘，亲密无间往家中走去。

　　“大哥大娘，我们去吃饭。”

　　家人团聚，自是一番其乐融融，只是少了陈默，大家的心头都有些遗憾。

　　……

　　时间，一晃而过。

　　这一日，终于到了。

　　压抑的气氛，已经持续了很久。但此刻爆发而来的剧烈程度，敌人的蛮横跋扈，让所有人都始料未及。

　　时值上午，瞿木庆就带来了大量的人马，一来就凶狠霸道，摆出了一副要将陈家满门抄斩的架势。

　　此时宗族大厅已被瞿木庆等人团团围住，太上长老和陈正峰，以及各位长老正在大厅门前，与敌剑拔弩张的僵持着，地上已经横七竖八的躺着好几具陈家弟子的尸体。

　　每一个人的脸色，都充满了压抑和愤怒，瞿木庆这伙人，实在是太蛮横，太狠毒了。

　　陈昊脸色冷漠如冰，带着赫连火舞站在太上长老身后，看着眼前嚣张跋扈的瞿木庆众人，阵阵恨意如滔滔江水，直冲心头，恨不能立马手刃仇敌，洗刷曾经的屈辱。

　　奈何自己现在的实力尚且太弱，此刻的自己，只能独自压抑着愤恨，站在众人的身后。

　　周围的人其实都知道，陈昊为人细心谨慎，做事深思熟虑，本是一个极好的将帅之才，却无奈命运坎坷让他备受压迫。

　　但是也正因为如此，磨难让他变得格外沉着冷静，正所谓梅花香自苦寒来，他陈昊相信，不管现在处境如何，但是未来的自己，必将会有一番作为。

　　“舞儿，你看左边那两个，一个叫倪升，拥有先天初阶的实力，擅长大缠丝手。实力稍逊者若被他缠住，必死无疑。”

　　陈昊对赫连火舞低声嘀咕着，给她介绍对方的高手，免得等会交战时，妹妹大意下吃亏。

　　“另一个黄发碧眼，叫完颜钢，蛮疆之人，有先天中阶的修为，火系功法如同他的性格一样狂暴不羁。”

　　只见陈昊拍了拍火舞，伸手一指：“右边那一个有些阴鸷的叫王林山，土系先天初阶，他的功法攻击防御都是极强，厚重如山，你若被他盯上，万万不可与之硬碰。”

　　陈昊眼神又望向另一个方向，继续说道：“还有要注意下那个微胖的，他叫陶方丁，先天中阶，修炼的《水龙诀》威力不容小觑。”

　　“那个站在瞿木庆身后的，正是他的师傅，此番闭关出来，已达半步天阶的司徒北。”

　　陈昊眯眼看向瞿木庆和他身后的师傅，恨恨地说道。如果有能力，他早已冲上前与之厮杀了。面对仇敌却不能有所动作，心中的悲愤和冲动，被他一次次，无奈的压回体内。

　　“注意看那一个站在司徒北身后，其貌不扬，修为无法探知的阴冷老者。他正是不落城大名鼎鼎的开山手齐白，同样是半步天阶的恐怖修为，他的《镇岩诀》裂石破山，强横无比。”

　　他深深吸了几口气，冷静了几下继续说道：“一会如果要是打起来，这几个人以你目前的修为，万万不可招惹。”

　　赫连火舞点了点头，她对大哥和二哥向来深信不疑，不过随后问道：“大哥你怎么知道他们的。”

　　“傻丫头。”陈昊微微一笑未作回答。知己知彼方能百战不殆，火舞你还是太单纯了。自己这些年在轮椅上坐着的日子，可不是白过的。

　　随后脸上有些严峻的说：“除此之外他们还有灵师级修为的爪牙数十个，看来这一次我陈氏家族危矣。”

　　“若一会我们输了，我会掩护你，你一定要拼死冲出去，去找你二哥，让他走的越远越好，千万别再回来。”

　　“可是……”赫连火舞刚要说话，却被陈昊拦住，摆了摆手。

　　“祠堂是我族处理要务和祖先牌位摆放之地，怎能让你等外人随意进出。”二长老陈光彪挡在正欲进入寻找陈默的瞿木庆的面前。

　　只见瞿木庆二话没说，上去就是一掌，打的二长老连连倒退。

　　二长老羞怒交加下，正欲挺身还击，却被太上长老的独臂挡住，摇了摇头，如今形势比对方弱了太多，很多事情就只能忍着。

　　“按约定，今日午时才是你与陈默比斗之时，现在还远未到午时。”太上长老上前一步，义正严词的说道：“还请瞿公子暂且回去等候。”

　　“老家伙，少在这里和本少装蒜。依我看，陈默那不知天高地厚的小子定是怕了，压根就没打算如约回来。”瞿木庆摇着折扇，一副潇洒公子哥的模样，冷笑着说：“与其如此，就不必浪费大家时间了，交出玉珏，否则别怪我下手不知轻重。”

　　“我家二弟是铮铮男儿，向来信守承诺，今日午时之前，必定会来与你对战。你要么在这等，要么出去。”陈昊的脸色冷峻如冰，如今对瞿木庆，自然不必好脸色，冷冷的对视而立，心中怒意翻滚沸腾。

　　“原来是你这残废，你有什么资格跟我说话？我看你弟弟跟你一样，就是个废物，八成吓破了胆，躲在什么地方瑟瑟发抖呢。”瞿木庆嘴角轻藐的一扬，讥讽着说：“陈默不敢来也行，把我要的东西交出来。否则今日定叫你们陈家鸡犬不留！”

　　瞿木庆话音刚落，前来掠阵的半步天阶高手齐白，踏空而上，落在宗族大厅屋檐上，脚下一跺，大厅牌匾应声而落。

　　族长陈正峰紧忙飞身去接，陈逸仙一掌迎上飘落而下的齐白。

　　两掌相碰间，玄气如同沸水蒸汽，瞬间爆发。太上长老陈逸仙连连后退十多步，齐白则是借力一跃，飘飘然间，轻松落回到司徒北的身旁，脸色冷淡而眼神不屑。

　　陈逸仙面色苍白，一口血气被强咽了下去，目色凝重至极。这齐白不愧为半步天阶，这随手一击，就有此等威能，可怕，真是可怕。

　　这一次，陈家惨遭劫难。此时此刻，他倒宁愿陈默失约不来了。日后也能为陈家留个苗子，留个报仇雪恨的机会。

　　“呵呵，我看你们是敬酒不吃吃罚酒。”

　　正待瞿木庆眉头一竖，带着手下正准备动手时，两道气势磅礴的身影从天而降，落在陈家宗族大厅前，又有十几道黑影以及一个小玲珑的倩影，紧跟而至。

　　“司徒老兄，且慢动手。”

　　来人正是曲星河和药老，以及曲天瑶和十多个灵师级的重玄城精锐。

　　身材婀娜的曲天瑶见得现场惨状，眼神有些悲悯，此番前来，她是央求了父亲好久，才勉强得到应允。

　　“我倒是谁，原来是大名鼎鼎的重玄之主曲星河。”半步天阶的司徒北，嘴上恭维，眼神却冷冷而不屑：“去年你以大欺小，压我徒儿的事还没找你算账呢。这事是玄煌宗与陈家的事，你若识相，就此退下，我便不与你计较。”

　　曲星河眼神之中，冷怒闪烁，背负着双手哼声说：“司徒北，本城主为皇室镇守重玄，自有守土之责。你身为玄煌宗长老，却在我重玄之辖内搞风搅雨，莫非是想造反不成？既然陈家在我重玄辖下，今天这事，本城主还真就管定了。”

　　“曲星河，别不适抬举，就凭你这么点人手也想阻止我们？”司徒北拉着脸阴鸷的说着：“你若再敢多管闲事，别怪我踏平你的重玄城！”

　　曲星河虎目怒睁：“那你就来试试！”

　　“哈哈……我道是谁口气那么大，原来是你劈山刀司徒北啊。”一声清亮的笑声打破了众人剑拔弩张的氛围。

　　随声而来的是一个身着古朴厚重战甲的中年男子，只见他双手背后，百丈距离，转瞬即至。


第一百零九章 皇族来援

　　男子虽战甲披身，可动作轻松惬意，每一步跨出，都信步闲庭般轻松自若。气势没展开，却在不经意间，给人带来了令人呼吸停滞的压迫感。

　　见得来人，司徒北脸色微微一变，旋即恢复了自然，冷声回应说：“我道是谁，原来是三将军包威，你不在皇城享用荣华富贵，跑来这穷乡僻壤做什么？”

　　三将军包威国字脸，眉宇轩昂，含着一丝不怒之威的气息，闻言朗声笑道：“司徒长老此言差矣，包某身为护国将军，理应恪职尽责，诚惶诚恐，哪敢有什么半丝懈怠。倒是你司徒北，不在玄煌宗享清福，跑来这小小的陈家闹事，莫非是吃饱了撑着？”

　　司徒北眼神凛色一闪而逝，哼声说：“你们皇族是不是管得太宽了？莫不成，本长老去哪里，都得先得三将军的批准？”

　　“哈哈，司徒长老这是哪里话？凭你的身份修为，就算去皇城，本将军也会扫榻以待。”包威朗笑着说：“不过一个小小的陈家而已，在你眼里不过是蝼蚁，又何必如此咄咄逼人？”

　　“我听说武王陛下最近身有微恙，不知是否能下床走动了？”

　　“我也听说，贵宗东方宗主前些日子，被狂狮前辈打成重伤，不知伤势是否痊愈？”

　　“哼！”

　　“呵呵！”

　　两人甫一见面，就开始唇枪舌剑，你来我往对的不亦乐乎。

　　但不管如何说，护国将军的出场，很明显是帮着陈家而来。一时间，倒是让陈家众人，顿觉心生希望，定了不少。

　　谁都知道，大风国延绵数万里的江山，名义上都是皇族的领土。而三大宗派割据一方，虽然势大，却总要略逊一筹。

　　所以司徒北也知道，既然皇族插手了，事情就棘手了许多。

　　当下，司徒北上前一步，扫了一眼曲星河众人，眼眸中有些阴晴不定，说道：“既然三将军有意插手，那本长老就给三将军一个面子！比试时间是在午时，那么我们就午时见。”

　　挥了挥手，带着瞿木庆，以及一众手下如同潮水般退去。

　　见得如狼似虎的敌人，迅速退去，陈家众人都齐齐的松了一大口气。

　　而陈昊却眼神烁烁，看着这一个个先天高手，心里涌出了一阵浓浓的渴望。

　　“曲兄，我来晚了。”包威走近曲星河身前一拱手，低声说道：“此事我已回报太子殿下，重玄城的安危你可以放心了。”

　　曲星河点了点头，还礼说道：“此间之事，还得靠三将军周旋了。”

　　“不过，曲兄你也得当心，最近数十年，玄煌宗动作频频，大有一副不将皇族放在眼里的架势。”包威眼神之中，也是微有怒色，冷哼着说。

　　“只要能让陈默与那瞿家小子公平一战就行。”曲星河自信的说：“我相信那小子不会让我失望的。”

　　“呵，那我一定要看看那小子，究竟有多神奇，从未见过曲兄对一个少年，如此推崇。”包威大感兴趣的说。

　　事实上，皇族肯派他前来助阵，除了曲星河的求援之外，还是另有他因的。

　　正在此时，太上长老带着族人前来，他单手拱了拱说：“三将军和曲城主的大恩大德，我们陈氏族人没齿难忘。”

　　“陈兄不用客气。”曲星河摆了摆手说：“这一次也不仅仅只是你们陈家的事。看来玄煌宗是有备而来，我们先去演武场，免得玄煌宗到时候从中作怪。”

　　“还有。”曲星河脸色一凝，轻哼一声说道：“若今天陈默害怕不敢来，我定让他从此踏不进重玄城半步。”

　　“我二哥才不是那样的人呢！”赫连火舞不服气的嘟嘴嚷嚷了起来，哪怕是面对管辖方圆千里的重玄之主曲星河，她也浑然不惧。

　　别的都可以，污蔑她二哥就不行。

　　“舞儿，不准……”陈逸仙冷汗直冒，急忙打断。

　　“呵呵，没事没事。”曲星河摆手笑了笑，随后和颜悦色的对赫连火舞说道：“你这火精灵般可人的小姑娘，就是陈默那小子的妹妹，赫连火舞吧？我听说过你，天资卓绝，年纪轻轻的就修为了得。咦，这是已经……啧啧，三将军，你看看这丫头。”

　　原本包威对陈家中人，哪会去多留意。可闻言，仔细打量了一番赫连火舞，点头说：“嗯，这女孩儿的确很漂亮……咦？不对，好精纯的火焰玄气，好浑厚的修为……这，这起码是灵师高阶了吧？这……”

　　一时间，包威有些不淡定了，身为护国将军，身为半步天阶，他自然享用过各种天才之名。但看到赫连火舞时，依旧是忍不住的倒吸了一口冷气：“看这丫头，也就是十五六吧？”

　　“我十四岁半了。”赫连火舞微微抬起玉莹，分辩着说。

　　“厉害，厉害，看来是本将军看走眼了。”包威汗颜着说：“这偏居一隅的小小陈家，竟然接二连三的出现奇才，真是叫人惊艳。十四岁灵师高阶，本将军是远远不如，只有皇帝陛下，当年有此威势吧？”

　　陈家众人，惊喜之余，也是一个个胸膛挺了起来。先前那包威，虽是前来助阵的，可从未正眼瞧过陈家众人。哪怕是先天初阶的太上长老，在人家眼里也是乏善可陈，不过尔尔。

　　何况听包威之言，火舞资质堪比皇帝？皇帝是什么人？那可是天阶王者啊，翻江倒海，碎山裂地，无所不能。岂不是说，未来火舞有一线可能性成就天阶王者？

　　那陈家就跟着一飞冲天了。

　　哪怕退一万步来说，未来成就只是半步天阶，那也是极为了不得了。要知当年陈家老祖，也不过是先天高阶而已。

　　陈家所有人看火舞的眼神，都有些变化了，那不是欣赏，而是逐渐有了些敬畏。

　　“我二哥不是那样的人，还有，二哥比火舞厉害得多了。”赫连火舞板着犹显稚嫩的脸蛋，气鼓鼓地说着。

　　“好好，你二哥是好样的，总行了吧？小姑娘，我和你道歉。”曲星河莞尔一笑，招手说：“天瑶，过来和赫连姑娘打个招呼。”

　　曲天瑶嫩脸微微一红，走上前去细声细气的说话。两个年纪相仿的女孩子在一起，最容易熟络了。不片刻，就在说说笑笑间，宛若闺蜜了。

　　赫连火舞广受关注，至于陈昊，就完全被无视了去。以他二十啷当的年龄，修到了灵师初阶。放在陈家这小地方，倒也算瞩目。不过想入包威，曲星河这样的人眼里，就太难了。

　　这么多高手过来助阵，陈家自是一番热络招待。只是外面仍旧强敌压阵，人人各自心境复杂。

　　一番缓冲之后，午时还未到，气氛依旧压抑的让人喘不过气来。

　　众人间，俨然多了一份“黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼。”的感觉。

　　空中阴晴不定，冷风缕缕吹动着族鼎内祭祖的香雾，烟雾缭绕飘散，如同魂魄归兮，绕场而去。

　　演武场内气氛森然，瞿木庆和陈家曲星河两方众人围绕着演武场，对视而立，隐约间透露着一股血流成河的萧杀之气。

　　圆形的青石台上，方方正正的青石板，暗红斑斑的血迹疮痍，赫然显示着这块演武场内数百年来比试的惨烈和血腥。

　　九座面目狰狞，睚眦突兀的铜狮子，拱立围绕青石台的四周。手腕粗的铁环，环环相扣于铜狮脖颈之上，勾勒而出的演武场，庄严又肃穆。

　　陈氏家族所有的长老和子弟都围在青石台下，屏吸昂首，注视着前方的仇敌，不敢丝毫大意。

　　而与之相比，来势汹汹的瞿木庆一伙，就如同一群面对羔羊，时刻一到，就会立马扑上去撕食猎物的饿狼。

　　阴狠狠的一副志在必得的样子，毕竟如此实力，就连重玄城都能攻的下来，何况一个小小的陈家？

　　瞿木庆阴鸷的眼神横扫全场，在众人身上一一掠过，最后，落到了人群中陈昊的身上。一见陈昊，他的嘴角就扬起了一丝冷笑。

　　“陈昊，你还记得她不？”瞿木庆从人群中揪出一个乱发披散，只着薄纱内衣的女子，一手在其丰满隆起的胸口肆意揉弄，一手死死扳着女子紧闭双眼的脸庞，逼迫着她对着陈昊。

　　那女子俏靥苍白，毫无血色，拼命挣扎，却是丝毫无济于事。

　　“冰颜？”陈昊瞳孔一缩，脚下不自觉的向前踏了一步，面色惊怒至极，不敢置信。

　　瞿木庆随手将南宫冰颜如同破鞋一般随手一扔，推到在陈昊面前，戏谑的笑道：“这破烂货你还要不要？我都腻味了，既然你喜欢，那就还给你好了。哈哈……”

　　一连串的猖狂笑声，响彻了整座演武场方圆，令人内心发紧，厌恶至极。

　　南宫冰颜鬓发散乱，嘴角挂着血丝，脸庞红肿，眼神呆滞，显然是受了极多的折磨。身体已经孱弱不堪，被瞿木庆甩手一扔，踉跄着摔倒，匍匐在地。死死的低着头，不敢看陈昊，任由泪水噼啪噼啪的落在地上。

　　陈昊好似被当众打了一击耳光，又像是被一道晴空霹雳，轰中了脑袋。一时间傻在了当场，愤怒，全身都愤怒到瑟瑟的发抖。

　　场上陈家长老皆是一阵叹息。

　　陈昊感受到众人的目光集中在自己身上，想要去扶的步子踏出又收了回来。

　　最后他深深吸了一口气后，还是走了出去。

　　他有必须要面对的东西，他陈昊，绝对不是一个遇事逃避的人。

　　扫了一眼摔倒在地的南宫冰颜后，抬头冲瞿木庆冷冷的说道：“瞿木庆，你想干什么？”

　　一股浓烈的火焰，已经在胸腔中汹涌的燃烧着，炙烤着，不断的摧残着他的心扉。


第一百一十章 技惊全场

　　“我想干什么？”瞿木庆收拢了折扇，戏虐的笑着：“我什么都不想干，就想跟你说一件你一定很感兴趣的事。”

　　陈昊面色阴冷，沉默不语的看着他。

　　瞿木庆嘴角一扬，轻哼一声道：“这贱人前些日子竟然敢来求我，求我放过你们一家。”

　　陈昊身体闻之一震，本以为自己已经死去的心，突然被融化了一片。看着眼前匍匐在地的南宫冰颜，冷峻的面庞露出一丝复杂之色，心中五味杂陈。

　　瞿木庆看在眼里，一脸厌恶的样子。随即又一脸戏虐，嗓音阴沉的调笑着说道：“想起刚入手时，这女人可真是娇媚无骨入艳三分啦。”

　　瞿木庆看着陈昊复杂的表情，颇为得意。狞笑一声后，继续回味着说道：“你还不知道吧？她跟我时，还是个处子呢。这滋味你没尝过吧？哈哈……”

　　“畜生……”陈昊眼喷怒火，从齿缝里狠狠的挤出这两个字。

　　“啧啧……多好的女人啊，可惜，可惜。”看到陈昊预料之中的反应后，瞿木庆越发兴奋的说着：“可惜这几天就连我手底下的这些兄弟们都给玩腻了……”

　　“瞿木庆，你这个畜生！我要你的命！”陈昊脸上的青筋暴起，心中的怒火，就像是一枚被点燃的炸弹，瞬间爆发了开来。

　　陈昊咆哮着，握紧拳头，疯了一般冲了上去。一直以来，他都没有真正责怪她的背叛。因为自己瘸了，残了，的确没给她幸福的资格。只是，恨就恨在，她曾带着人当众过来退婚，而这个人就是这个瞿木庆。

　　原以为，她嫁给瞿木庆之后，再不济也会过得挺好。让他心中倒也了无牵挂，可是，可是现在……

　　如今眼前这残破不堪的女人，曾经却是自己，毕生至爱啊～

　　这一次那怕就是死，我陈昊也要咬下你瞿木庆身上的一块肉！

　　吼！

　　可惜陈昊还未近身，就已经被瞿木庆手下一脚踹在了地上，毕竟修为的差距让他几乎没有还手之力。能围拢在瞿木庆身边的打手，最差也得有灵师五六阶的修为。

　　而他，在他们面前却如同废人一般。

　　“哈哈哈哈……”瞿木庆和众手下，冲着仰面倒在地上的陈昊，一阵哄笑。

　　“昨晚老子看着这骚货挣扎的样子，就爽的不得了。哈哈……”瞿木庆众手下七嘴八舌的说着，哄笑一阵又一阵。

　　尖厉的哄笑声如同根根倒刺，深深的扎进了陈昊的心里。他放佛听见什么东西“咔嚓”一声，在他的心中破裂了开来。

　　怒极攻心，半坐于地的陈昊，一口闷血喷在了地上。他牙关紧锁，眼睛放佛要喷出火来。

　　他恨！他恨自己一次又一次的无能为力，此刻又一次看着眼前的毕生所爱，惨遭毒手却无能为力……屈辱！屈辱！他在自己心中咆哮着，拳头被握的发白，死死的扣进了肉里。

　　“呵呵……还真是废物。气海修好了么？敢冲老子动手，那老子就让你再碎一次。”瞿木庆面露凶色的说道，仿佛面对挥手既死虫蚁一般，一掌挥去，澎湃玄气汹涌而去，凶煞至极。

　　以瞿木庆现在的实力，陈昊就算全力以赴也未必能接住这一招，更何况此刻斗志尽失，一副怂样，瘫倒在地的他。

　　“陈昊小心！”

　　“噗～”

　　南宫冰颜一口鲜血喷洒在了陈昊脸上，身体缓缓的倒在了他的眼前。

　　陈昊瞳孔遽然放大，双眼直直的看着眼前，吐血沫的南宫冰颜，全身一阵冰冷，满世界的绝望。

　　“大哥！”赫连火舞一声凄厉，抬掌冲向了瞿木庆：“混蛋！”

　　瞿木庆不屑一顾，看都没有看冲来的赫连火舞一眼，冲身边一个灵师高阶的手下扬了下头，那手下便主动迎了上去。

　　赫连火舞与这爪牙激烈的战在了一边。

　　场下陈家众族人一脸吃惊和震愤，这瞿木庆所作所为简直人神共愤，个个怒火中烧，双拳紧握，似乎随时都做好了宁为玉碎，不为瓦全的准备。

　　曲星河直眉怒目，玄煌宗欺人太甚，看样子这一战在所难免。当下亦朝药老点了下头，药老心领神会，手在背后冲带来的众人做了个手势。

　　大战一触即发。

　　“对不起陈昊，是，是我辜负了你，是，是我咎由自取……对不起……”南宫冰颜被陈昊搂在了怀里，咳着血沫。被血迹与眼泪混合的脸庞，已无半点生机，她微弱的抽泣着，口中不停的重复着一句细不可闻的“对不起，我，我错了。”

　　陈昊至今还记得曾经与她相处时的一幕幕。

　　想起她曾经躺在自己的臂弯里，水灵的大眼睛弯成了美丽的月牙。那是怎样的一个单纯天真的姑娘，本以为她能够就此幸福，可如今……

　　陈昊强忍着心中的悲痛，拼命的推动玄气，他不想她死，他要她活着，他要她像以往那样快乐的活着！

　　可不管自己怎样拼命的将玄气输入南宫冰颜的体内，都无法凝聚半点。南宫冰颜体内五脏皆碎，经脉已破，体内生机涣散，回天乏术。

　　怎么办？我该怎么办？陈昊低吼着，拼命的一次又一次的将玄气反复注入。眼泪丝丝滴落。为什么又是如此的无奈，他不甘心！不甘心！

　　“不要再为我浪费玄气了，昊哥……”感觉有滴滴水滴，落在了自己脸庞的南宫冰颜，颤巍巍的举起了手臂，想为陈昊擦去了泪水，可眼神涣散，已不能视物的她，摸了几次也没有成功。

　　她像以前那样叫我了？陈昊抓住了她的手掌，贴在了自己脸上。嘴角颤抖着，又一次拼命的朝南宫冰颜体内灌输起了玄气，说道：“没事的，冰儿没事的。我会治好你，我会娶你……真的，别怕，冰儿别怕……”

　　说到后来泣不成声，眼泪止不住的涌出了眼眶。

　　听到半响没出声的陈昊终于说出的话，南宫冰颜嘴角微微一扬，扶在陈昊脸庞的手臂终于无力的垂落，一大滴眼泪从她微肿的脸庞上，悄悄的滑落。

　　“别死！别死！啊～～”鬓发凌乱的陈昊，悲愤泣血，仰天长啸。撕心裂肺的痛嚎，场下众人闻之，心中无不一阵凄切。

　　陈昊感觉自己的心脏好像漏出了一个洞，感觉自己所有的力气和生气，都随着失去了生命的南宫冰颜一样，流逝而去。

　　陈昊手脚冰凉，紧紧的搂着逐渐失去温度的南宫冰颜，脑袋深深的埋进了她的怀中。痛苦的泣不成声。嘴里喃喃的重复着：“我是真的想娶你，是真的想娶你啊……”

　　多云间晴，曾经女子美丽的容颜，如今只剩下一抹触目惊心的红。在模糊暗淡的天光下，显得格外凄凉。

　　瞿木庆一脸厌恶，转眼看向赫连火舞。想不到这个稚气未脱的小丫头竟然还能打的自己手下连连后退，当下心中大有不悦，冲着身边另一个灵师高阶的光头爪牙一扬首，动了动手指。

　　光头爪牙心领神会，悄悄的绕了过去。

　　此刻的赫连火舞看着身后的大哥，怒火正烧，周身的火气大增，双臂如同燃烧的翅膀，当下凄厉的一掌震退眼前爪牙，缩手聚气，一个赤红火球脱手而出。

　　那爪牙不及躲闪伸手去挡，只听呲溜一声，双手焦灼一片，哀嚎连连。

　　赫连火舞不等他反应，后招又至。只见她提身跃起，一个翻转，双臂火焰大作，火鸟虚影透体而出。

　　“凤吟震翅！”空中赫连火舞变掌为爪，直抓向双手焦灼的爪牙天灵。

　　招还未至，却觉身后杀气顿现，光头跃身而至，蓄力已久的杀招已到。赫连火舞此刻躲闪困难，心中一凉，贝齿紧锁，难道自己就要命陨与此？

　　突然！一声雷鸣，只见一道电芒，呲啦而至。

　　声还未到，人影已现。噼啪作响的电芒中，人影一脚稳稳的横踢在光头爪牙的腰际。

　　光头爪牙口鼻喷血的倒飞了出去，连连翻滚了十数圈，趴在地上一动不动。

　　紧跟着一只巨大的乌龟旋转着轰然而下，两者身上散发出来的浩然之气，将先前场上的萧杀抑郁一扫而空。

　　与此同时，赫连火舞杀招亦至，双手焦灼的爪牙应声倒下。

　　火舞转身的刹那，双眸湿润，望着眼前的少年，终于露出了一抹阴雨转晴的笑容。

　　“二哥！”

　　“我回来了。”陈默点了点头，看了一眼赫连火舞。随后转身死死的盯着，恶贯满盈的仇敌——瞿木庆。滔天的恨意，如同倒峡泻河奔腾于胸，不可抑制。

　　一直站在曲星河身旁的曲天摇，见到场中的陈默先是面色一喜，后又露出一丝担忧。心中不仅为眼前的少年默默祈祷，千万不要有事就好。

　　“他就是陈默？”司徒北阴眸微眯，打量着眼前握拳而立的少年。

　　“是的，不知天高地厚的家伙，找死。”看到陈默丝毫不把自己放在眼里的狂妄态度，瞿木庆凶色一露，咬牙切齿的回答道。

　　司徒北冲身后的众弟子动了动手指，玄煌宗众弟子早已做好了灭族的准备，与四名先天高手迅速的散布于场下和屋檐之上，呈现一副合围之势。

　　陈家众人一举一动尽在他们的眼中，只等一声令下，便会上前厮杀。

　　陈默身后的曲星河和众长老，对于陈默的突然到来也是颇为一惊。

　　眯眼细瞧，此刻的陈默早已不同往日，成熟内敛，全身散发的浩然之气，顶天立地。众人心中皆是一阵欣赏，此子日后必成大器。

　　只见曲星河一挥衣袖，放开架势，气势一瞬间汹涌而出，遥遥声援起站在青石台上的陈默。

　　一时之间双方剑拔弩张，如同暴雨前夕，暗潮涌动。


第一百一十一章 秒杀

　　“火舞，帮我把大哥扶下台去。”陈默目不移视的对赫连火舞说道。

　　他双拳紧握，一股森然杀气如同一阵旋风横扫全场，怒目熊熊，如刀如剑，直指前方瞿木庆。

　　意志尽失的大哥让陈默心中阵阵的疼痛，如果自己再早来一步的话，也许大哥便不会如此。思想至此，胸中恨意更浓。

　　只见陈默怒目忽睁，立于青石台之上，随后厉声喝道：

　　“瞿木庆，还不速速上来受死！”

　　这道清晰响亮的怒喝，震彻了整片天空，周围立刻鸦雀无声，对面一双双阴狠恶毒的眼神，纷纷如刀剑般的射向了陈默。

　　而瞿木庆，嘴角噙着一抹阴森的笑意，对于陈默的出现，多少有些意外，原以为这丧家之犬，早就逃之夭夭了。

　　哪怕面对他的怒骂，也不过觉得跳梁小丑而已，不屑一顾的看着陈默，心中胜券早就在握，讥笑一声，轻蔑说道：“小杂种，既然你执意寻死，本少爷就成全你。”

　　轻轻一跃，信步就到到了青石台上。

　　陈默心知肚明，瞿木庆这小人带这么多先天高手来到陈家，玄煌宗重要的一股力量倾巢而出，不仅仅只是比武那么简单，不管比赛输赢，一场恶战总是在所难免。

　　今天，就是要解决瞿木庆，而且是当着众人的面，为大家族，为小家庭，更是为自己。

　　每当想到过去的那一段屈辱，陈默都会感觉心如刀绞，五脏俱焚，连做梦都会惊出一身冷汗。所以无论如何，那怕豁出自己的性命，都要让你瞿木庆命陨于此！

　　擂台之上，一青一白两道身影对峙开来。

　　擂台的青石板上历经百年风雨，古老而又沧桑，还有那九座铜狮子睥睨万物，依旧庄严肃穆，气势非凡。

　　伫立在擂台之上，陈默像一尊斗战金刚。周围烈风四起，发髻飞扬，脸上逐渐浮起一层冷冷的冰霜。

　　压抑在胸中的怒火，熊熊燃烧的燃烧着。看到大哥匍匐在地，悲痛欲绝的样子，一股冰冷的杀意，止不住的从眼神中肆意而出。

　　赢，并且是要站在他尸体上，赢！

　　陈默目光如炬，表情如铁，大光明玄气充盈着身体的每一处，浑身都散发着无穷无尽的力量。

　　赫连火舞抬起俏脸，那道身影，像是磁石一样深深的吸引着她的视线，一汪明眸望着，细细的打量着，与一年前相比，少了份青涩稚嫩，多的是成熟和内敛。

　　如果说一年前走出去的是一个十六岁的男孩，那么一年之后站在这里的，是一个十七岁的男人了。

　　现实的残酷不得不让他蜕变，从男孩到男人，中间有几多辛酸，也只有他自己才能明白。

　　唯一没变的，就是属于他自己的那份不屈和骄傲，也正是这份不屈和骄傲，才会让他无所畏惧的站在这里。

　　药王怀浩渺看着如期归来的少年，眼神里充满了期待，不知道这一次，他会带来什么样的惊喜。

　　“当初的一年之约，可是出自己口，这小子千万别给老夫丢人啊。”坐在擂台一边的药王，与曲星河对视了一眼，略带调侃的说道。

　　“怀老，你就放心吧，这小子的天赋，你我可都是看在眼里的。”曲星河爽朗笑道。

　　“我看这小子行。”天威将军包威豪爽答道，刚才那一击，将偷袭赫连火舞的玄煌宗弟子，一脚踢爆，给了他不小的震撼。

　　“嗯。”怀浩渺捋着花白的胡子点了点头，此子果然没有辜负自己的期望。

　　听着这帮老者的对话，站在其父身后的曲天瑶终于眉颜舒展了一下，视线更是舍不得从陈默身上挪开，粉嫩俏美的小脸蛋眼神里，带着一丝的不安和担心。

　　“瞿木庆，今天就算你不来找我，我也会找你的。你的命，我要定了。”一道冰冷的眼神瞥向瞿木庆，陈默一字一句的说道。

　　“那就得看你有没有这个本事了。”瞿木庆听到这般冷酷而又凶狠的语气，心里短暂的一怵，很快又恢复了过来。

　　如此不把自己当回事，实在是令人不爽，瞿木庆的脸色笼上了一层怒意。

　　没料到当初不过是个废物的小子，今天竟有如此的底气站在这里。就算他在长春谷里修炼一年，进步神速，又能如何？而自己，坐拥充沛资源，外加先天巅峰的师傅悉心教导，拼命修炼一年。对于这场比试，有着十足的把握。

　　随着瞿木庆周身杀气升腾而起，大院之内的气氛，顿时变得沉重而凝固了起来。

　　一场恶战呼之欲出，周围的人纷纷以手掩鼻，轻声呼吸。

　　“嚣张的废物，等我打发了你，再找你哥好好玩玩。”而随着瞿木庆阴笑之声落下，青蓝色玄气在掌心中剧烈旋转，身形略一沉寂，双眼猛的一瞪，一声厉喝之时，双腿一振，犹似一股剧烈搅动的劲风，朝着陈默席卷而去。

　　“极寒风刃！”

　　陈默漆黑的眸子，冷冷的注视着越加接近的劲气。大光明玄气，在这般压迫下，也是萦绕在手掌心，急速的流转下，一股巨大的爆发力，也如满弦之箭，控制不住的想要挣脱开去。

　　心下一声闷喝，陈默身体一颤，狂暴的能量，陡然间从体内经脉之中暴涌而出，对着杀意凛然的杀招，毫无畏惧的迎面直上。

　　“天雷破！”

　　“轰～”

　　拳掌相撞之时，一声爆炸般的轰响瞬间爆发，巨大的气流也随之激荡开来，震得人耳发鸣，双腿打颤。

　　在这重击之下，瞿木庆手中的寒冰玄气轰然碎裂，消散无踪。在这股能量的强烈冲击下，瞿木庆被震的蹬蹬瞪的往后直退，重重的脚印，每踩一下，脚下青石板就被震碎一块。

　　而陈默却只是闷哼一声，玄气涌现，一脚蹬地，顺势腾空而起，瞬间而下。

　　以一股迅雷不及掩耳之势，一道青色身影像是一道闪电直击而去，快的让人不可思议。

　　“迅雷闪！”

　　“咚～”

　　势大力沉的一脚，如泰山压顶般，直接狠狠的重击在瞿木庆的胸口。

　　瞿木庆根本来不及催发玄气防守，本能的双手交织一挡，只觉手臂一阵巨麻，带动浑身的巨大颤栗，一口黑血喷洒而出，在空中划出一道美妙的弧线。

　　‘轰’的一声倒地，瞿木庆身体周围顿时烟尘弥漫，碎石飞扬。

　　而陈默却轻松许多，柳絮身法下，轻飘飘的潇洒落地。

　　奔雷三式，练至炉火纯青，又有太荒奔雷道的意境，威力倍增。没有花哨的动作，干脆利落。也只有这种简单粗暴的方式，才能倾泻出他体内熊熊燃烧的恨意。

　　这半年来，跟随狂狮，拼尽全力忘我修炼。修为实力突飞猛进，一路上涨到灵师八阶。并且在狂狮那名为指点，实则惨无人道的实战训练下。就算对面站的是先天初阶的高手，也未必会在自己身上讨到半点好处。

　　每一次拼劲全力的修炼，每一次身心深受折磨，每一次咬牙挥洒的汗水，为的，就是今天！

　　历经磨难，陈默心里早已知道，只有强者才有资格在这个大陆上立足，也才有能力保护家人。

　　心绪念转，不过一瞬。

　　“啊？”众人纷纷瞪大了双眼，不敢相信自己刚才看到的一切，一切发生的太快，只在电闪雷鸣之间，胜负仿佛就分了出来，这个连先天都不到的少年，怎么会有如此功力？

　　秒杀？

　　难以置信，真的难以置信，眼前发生的事实，简直就是匪夷所思。

　　司徒北一下子从座椅上跳了起来，面如死灰，比自己死了儿子还难看。

　　如果这只是普通的弟子也就算了，可偏偏就是自己花一生心血精心培养的弟子，这事如果传出去，不仅是玄煌宗大长老的颜面，包括东方焚天和玄黄宗的名头，都会被世人当作笑柄。

　　其实他选择性忽略了，东方焚天的名头在长春谷一战，就有人拿来当作茶余饭后的谈资了。

　　“瞿家这公子原先资质也不错啊，怎么被你越教越回去了？”

　　不落城的齐白望了一眼司徒北，轻声调笑说。此战他是受邀前来助拳的，谁胜谁负，和他也没太大关系。

　　司徒北愤愤的看了老友一眼，一道白烟从手中四散开来，桌角的一隅瞬间化为一团齑粉。

　　“陈默，打得好！”

　　“陈默，太厉害了，真是大快人心！”

　　有人忧，就有人欢喜，陈默连招将瞿木庆爆掉，对面之人唉声叹气如丧考妣之时，陈家族人爆发出热烈的欢呼声。

　　“哈哈哈……”

　　曲星河怀浩渺和包威互相的看了一眼，同时爆发出爽朗的笑声。

　　曲天瑶终于将悬起的心舒缓了一下，望着那道青色是身影，脸色竟多了一抹醉人的红晕。

　　族长陈正锋欣喜之余，一脸的震惊，这奔雷三式的威力，似乎强的过头了。

　　家族之中出现这么一位未来前途不可限量的少年，太上长老陈逸仙也是满意的点了点头，老怀开慰。

　　赫连火舞激动的跳了起来，看来二哥这一年，真的是突飞猛进，屡破桎梏。不过，一年的磨难，肯定也是吃了不少的苦头，为二哥高兴的同时，也在为他心疼。

　　陈默这连贯的数招，像是一阵清风，一扫家族之前的阴霾和压抑，让家族所有的人顿时吐了一口恶气，心轻气爽。

　　爽，真的爽。


第一百一十二章 大飓妖手

　　唯有小八，‘咕噜’一声咽了口水，好像又听到自己肚子叫的声音了，趴在地上，眼睛都懒得睁开，唯有鼻孔像只狗一样在地上不断的嗅来嗅去，饿啊饿，为了赶路，好些天没吃饱了。

　　“小子，我还真是小看了你。”

　　脸红耳臊的瞿木庆，艰难爬起身来。捂着胸口，擦拭着嘴角的鲜血，阴冷的杀意在眼中升腾而出。

　　刚才发生的事情，只怪自己太轻敌，实在没把他放在眼里。不过饶是如此，这小子展现出来的实力，也真叫自己吃惊。

　　怎么都不会想到，他在一年之内，竟然会变得如此强大。当初自己要将这小子半路劫杀，不过是一招闲棋而已。能成就成，不能成就算。

　　早知如此，就应该不惜任何代价除掉他。

　　看来眼下，不把他硬杀了，自己以后的脸是找不回来了。自己这一年，也不是白过的，嘴角扬起一道阴狠弧度。

　　“瞿木庆，倒是你，一点长进都没有。”陈默单手背负，冷漠的看着他爬起来。原本他也不信，瞿木庆会这么不禁打。

　　“哼，小子，你以为刚才是我真正的实力吗？”瞿木庆嚼着嘴里的鲜血，眼里释放出一抹诡异的猩红，阴狠邪笑着。

　　“废话少说，就你这种畜生，有实力也依旧是个畜生。”陈默一字一字吐出，声如洪钟，坚决如铁，掷地有声。

　　就算不为自己。害死大伯，暗算大哥，皆是出自他手，以至于自己整个家庭落魄至今，这笔血海深仇，不共戴天，不得不报！

　　哪怕他背后有玄煌宗这股庞大的势力，都要将他挫骨扬灰，才能告慰大伯在天之灵。

　　“狂妄！”瞿木庆嘴角一阵抽搐，脸上的筋肉都在颤颤发抖，凶狠残暴的气势暴涨起来。一股凌厉玄气在拳上凝结，只是青色的玄气之中，还掺杂着一股阴冷气息。

　　诡异而又熟悉的气息，在瞿木庆身边弥漫开来。那股气息，似曾相识，当初遇见之时，险而丧命。

　　陈默蓦然眼睛一凝，不错，是死城，大魔王～

　　这气息，是幽冥魔气！

　　“哈哈哈。”瞿木庆阴恻恻的狂笑着，身上笼罩一股若隐若无的幽冥魔气，在空中飘忽不已，使周围的空气都散发着一丝恐怖的气息。

　　连台下观战者，心头都泛起了寒意。

　　“陈默，是你逼我的，逼我使出这招的！”

　　刚才那一击，瞿木庆心有余悸，不敢再有丝毫大意。

　　他身体猛地一震，一对青色虚影翅膀在他肩背处舒展开来，自上而下用力一扇，地上沙土飞扬之时，身体急速腾空而起。

　　飞天玄技，青云翼。

　　瞿木庆腾空之际，身影略微一顿，随即影如旋风，身如钢钻，带着一股黑冥气息，像是一道闪电，俯冲而下，阴风劲气，朝着陈默席卷而来。

　　“旋风钻！”

　　陈默心里一惊，这瞿木庆修炼的是什么魔功？难不成和赤炎王一样，和魔族勾结了？

　　可临战之际，容不得他想太多。

　　摒除杂念，猛吸一口气，双腿一分，马步稳扎如山。双拳举过头顶，如金刚屹立，霸王扛山一般，大光明玄气从双手掌心喷涌而出。

　　“金刚托塔！”

　　“轰～”

　　一股强烈的气流，伴随着一声浩大的声响四散开来，飞沙走石，烟雾弥漫。

　　陈默双手扛着直击而下的瞿木庆，脚步硬生生的往青石台里陷了一寸，身躯依然直立，宁折不弯。

　　他只觉得奇经八脉全部被震碎了一样，身体顿时没有了知觉。而瞿木庆在一击之后，阴笑一声，翅膀扑棱了一下，再一次振翅而起。

　　先天！

　　陈默心头一紧，刚才那一击的力量，远超灵师所拥有的力量，实力已然达到了先天层次。

　　先天，只有少数天赋异禀的强者，才会突破桎梏成就先天。太上长老陈逸仙在古稀之年才有先天之力，这还是幸运之事，其晋升难度可想而知。

　　这让他心头不禁感慨，到底是豪门大派的得意弟子，不仅天资聪颖，修炼天赋也是极其惊人，外加上优渥的修炼资源，还有这等让无数人垂涎三尺的飞天玄技。

　　借着此等腾云驾雾之技，旋风钻这招玄技，直上而下，借势借力。比单脆的打出来，威力要暴涨一倍不止。

　　陈默归来之时，就有了苦战的准备。但也没想到，这瞿木庆竟会如此难缠。有其他似乎还和魔族有勾结，修炼了幽冥魔气。

　　难度又陡增倍增。

　　忍着身体上骨骼筋脉碎裂一般的疼痛，陈默牙关紧咬，盯着飘浮在天的瞿木庆，眼神炯炯。一道怒火，从眼眸之中熊熊燃烧着。

　　“瞿木庆，不管你有多大本事，今天，我必让你死在我的手上！”陈默冷冷天上的瞿木庆，对此人恨怒到了极致，周身散发着阴寒之气，忍着剧痛，毅然决然的说道。

　　“那就得看你的本事了。”

　　随着瞿木庆一声不屑笑声，缓缓落下。陈默能够感受到，一股巨大的压迫，正在从其体内弥漫而出。

　　“给我爆！”

　　瞿木庆再一次俯冲而来，青色玄气带着一抹黑冥之气充盈于掌，对着陈默的天灵盖顺势拍来。

　　上一招硬碰硬，陈默吃了大亏。再一次马步稳扎，催发大光明玄气，逼出体外。

　　一层黄色的屏障，金钟罩瞬间而起。雄浑厚重，金色凝聚。赫然是已经达到了炉火纯青的地步。

　　这是狂狮一拳一拳轰碎他的金钟罩，帮他千锤百炼出来的，其中的艰难痛苦，又有谁能知道？

　　“轰～”

　　瞿木庆所有的力量，都轰在了金钟罩上，哪怕是炉火纯青的金钟罩，在这一瞬也是轰然破碎。但他也被强大的反震之力，冲得身体向后倒仰，五脏六腑剧震。

　　剧痛直冲他的头中，脸色愈发狰狞，暴戾之气再次剧增，气势汹汹的化出一掌。

　　“大飓妖手！”

　　一道黑色手印，凭空而现。转瞬之间，化作数尺大小，对着陈默爆轰而来。

　　陈默陡觉窒息危险，眼瞳微微一缩，全身力量汇聚一拳之中，一式惊雷破猛然迎上。

　　其拳如铁，至刚至阳。

　　擂台下，无数道目光屏息凝神的注视着这一幕，这两人的打斗范畴，都超出了灵师范围，甚至连一般的先天初阶也有所不及。

　　两道皆是蕴含着极其恐怖力量的拳掌，终于轰然相撞。

　　以两人交击点为中心，一道磅礴的涟漪扩散出来，撕破了空气，扭曲了空间，震耳的炸声，如惊雷般在天际响彻，令人双耳嗡嗡作响。

　　在此等毁灭性的冲击力下，陈默像是一只断线的风筝，飘忽倒飞出去，重重撞在了铜狮子身上，一口鲜血狂喷而出，洒落在擂台青砖之上，凄厉无比。

　　摔落地上，脸色惨白无血，胸口像是被一座大山压着，呼吸困难。

　　区区灵师八阶，能够和先天缠斗这么久，已经让人无比惊讶。然而此时看上去，陈默已经落入了绝对的下风。

　　“默儿。”族长陈正锋，不禁大惊失色。

　　他知道这场战斗的意义，若是失利，整个家族就会蒙受劫难。他心中惭愧至极，自己身为族长，所有的重担却都让陈默去挑。若是有所选择，实在不忍陈默再战。

　　“二哥。”赫连火舞捂着嘴，心如刀割。一双水汪汪的眼睛里盈满了泪珠，贝齿紧咬，恨意顿生，一团火焰在掌心剧烈燃烧，准备随时一跃而上。

　　什么擂台规矩，她已经浑然不顾，她只知道，如果二哥有什么不测，对面的人，全部都得死！

　　依在她身旁的曲天瑶，也是心急如焚，擂台之上生死由命的规矩她也是略知一二的，遥遥看着那脸色惨白的人影，樱桃小口微微颤动，泪水也像断线珍珠般，散落而下，只能眼巴巴的看着老父。

　　“曲兄，看样子情况不妙啊？以灵师八阶打先天初阶，实在太勉强了啊。而且瞿家那小子，似乎还修炼了某种厉害的魔功。”包威笼了一层阴霜，受邀来镇场。可就是冲着陈默是长春谷谷主木灵薇弟子的身份，若这陈默有个三长两短，回去不好和太子交代。

　　“三将军，就算陈默败下阵来，老夫也会力保。那玄煌宗竟敢欺负到我重玄城头上来，这笔帐，老夫今天还得跟他算！”

　　曲星河脸上浮起一层怒意，玄煌宗欺人太甚。身为城主，怎么可能会咽下这口气。尤其不忍拒绝爱女的可怜眼神。

　　“不落城依附在玄煌宗庇护之下，而东方焚天是天阶王者，玄煌宗的势力不容小觑啊。”怀浩邈叹了一口气说：“给陈默成长的时间，还是太少了。”

　　“曲兄果然豪气冲天，你放心，玄煌宗胆敢乱来，皇族一定倾力支援。”

　　“多谢三将军，如此曲某就放心了。”曲星河神色略松，感激的道谢说：“那就要多多仰仗三将军了。”

　　“火舞，你听到了吗？”曲天瑶有些破涕为笑，拉着赫连火舞的手说：“有爹爹在，轩辕公子不会有事的。”

　　“嗯！”赫连火舞紧张之心稍见松弛，小脸奇怪的说：“天瑶姐姐，你怎么会叫二哥是轩辕公子？”

　　“那是因为啊……”


第一百一十三章 终爆大仇

　　对面也在私语议论。

　　“齐长老，我这徒弟实力如何啊？”司徒北这才松了口气，炫耀着说。

　　“不错不错，年纪轻轻就突破至了先天，未来前途不可限量。”齐白回应说。

　　“哈哈，我就说嘛。那不知天高地厚的小子，怎么可能是我徒儿对手。”司徒北朗声大笑着说：“好徒儿，给我狠狠地揍，揍死那小子。”

　　闻言，瞿木庆的眼神中，暴戾血腥气更重，掌中玄气像是一条舞动的蛇，吐着黑色毒信，释放着阴冷光芒。

　　“陈默啊陈默，你真以为区区一年，你就有打败我的本领？废物就是废物，跟你那个废物大哥一样，这辈子都是废物。”

　　对方大意，略给了些时间缓冲。丝丝绿液，随着泊泊玄气周身游走，沁润修复着五脏六腑，骨骼经脉，也渐渐恢复。

　　意识海中的光明神树，果然十分了得。给自己博取了一线生机。

　　跟对方硬碰硬的过了多招，他知道，如果再这样缠斗下去。那么死的，一定是自己。只有出其不意，才能获胜。

　　一年之前他就明白，今天的这场战斗，没有输赢，只有生死！

　　“瞿木庆，你废话太多了。”陈默眼神漠然，透着丝丝冷意：“不敢打的话，就自裁吧。”

　　“好，小子，算你有种。既然你想快点上路，那本少爷开恩，就赏你一个痛快。”话音未落，瞿木庆便故技重施，再一次俯冲而下。速度之快，让人只能看到身影拖成一道长长的弧线，朝着陈默轰击而下。

　　很显然，这次来的更加凶狠。准确的来说，是想要了陈默的命。

　　陈默眼角冷冷的一眯，沉身吸气，怒口圆张，一道刺耳的声音从他嘴中吼出，连周遭空气都为之剧烈抖动，响彻天际，震彻九霄。

　　“吼～～”

　　正在急速俯冲的瞿木庆，只觉得脑袋轰得一声，耳朵里像是被无数根尖刺捅入，身体每一处，都要被尖锐的声音震碎了一样。

　　在距离陈默丈余外，双手捂住耳朵，向另外一侧挣扎飞去。

　　仓皇之下，坠倒在地，痛苦不堪。

　　镇山吼，略有小成！

　　这就是狂狮所教授的功法，镇山吼，灵品高阶！

　　不过狂狮多次告诫，不到万不得已，不可轻易使用。因为灵师阶段，修为浅薄，根基不稳，用此招数，对五脏六腑也是有着极大的摧残。

　　对于此刻的陈默来说，这无疑是拼命招数。对于瞿木庆这招旋风钻，却是最好的压制。

　　眼见着瞿木庆跌落在自己十余丈远外，正在哀嚎不已时。陈默很想立即冲过去，一掌拍死他作为了结。

　　只是让他无奈的是，镇山吼对自己的反震之力，太过狂暴了。五脏六腑像是移了位一般，震得许多处受损。能勉强站定就不错了，可惜了如此好的追击机会。

　　意识海里的四片小树苗，又沁出了一滴绿液，滋养着被镇山吼震伤了的五脏六腑，渐渐的，陈默又恢复了气血，惨白的脸色，也红润了起来。

　　跟随狂狮半年来，拼命修炼的同时。从未忘记意识海中的小树苗，悉心培养下，不仅长出了第四片叶子，而且已经从小嫩芽到小树苗的蜕变。

　　只有他自己知道，小绿液的重要性不言而喻，当初在死城，小树苗濒临死亡之时，感觉自己的心都要死掉了。

　　“小子，你怎么会镇山吼？狂狮跟你是什么关系？”齐白拍桌而起，大惊失色的同时，指着陈默问道。

　　自己当初想要拜狂狮为师，可是被拒之门外，连狂狮的人影都没有见着。心里不禁纳闷，狂狮为人心高气傲，怎么会看得上这个毛头小子。

　　“家师盛名，岂是尔等鼠辈所称？”陈默冰冷冷的看着齐白，虽然他是先天巅峰，也没有半点胆怯。

　　“家师？狂狮是你的师傅？”听到这话，齐白的心一下子凉到了底。

　　不止是齐白，除了司徒北故作镇定外，其身后的人像是被天雷震耳，顿时仓皇失色。

　　狂狮，那可是传说中，谜一般的人物。常人冒死或许可以见着帝王，但是冒死却不一定能见着狂狮。

　　这一点怀浩渺最清楚，听到狂狮这个名字，被人称之为药王的怀浩渺一下子羞红了老脸，当年他跟陆华珍，如果不是他～

　　往事不堪回首啊！

　　“默儿竟然能跟药狂前辈结缘，对我陈家来说，真是一件天大的喜讯啊。”陈逸仙独臂撩起花白胡子，郎朗笑道。

　　“呸！什么狗屁狂狮，通通去死”瞿木庆不相信这个落魄小子会踩到狗屎运，心神恢复之后，恼羞成怒下破口骂道。

　　“瞿木庆，你还敢叫嚣？今天你非死不可。”听到有人侮辱狂狮，火上浇油，陈默杀机更盛了三分。

　　“小子，今天不是你死，就是我亡。”瞿木庆已经怒到极致了，啐了一口血水，额头之上多一团乌黑，眼中射出两点猩红斑点，满是凶神恶煞。

　　浓郁的幽冥魔气，从他身体周围喷薄而出，弥漫散开。让他整个人看上去魔气森森，恐怖至极。

　　“黑冥刀斩。”

　　刹那间，瞿木庆仿佛化成一股浓烈的黑冥之气，似一把锋利的刀剑，朝陈默胸膛爆射而来。

　　陈默望着席卷而来的一股魔化气息，脸色冷峻如水，霎间，周身弥漫起了一股若隐若现的蛮荒气息，那是来自于远古的太荒奔雷的气息。

　　方圆数十丈，一股剧烈的天地能量从陈默拳头之上迅猛凝集，天地之间，风起云涌下，瞬间暗淡开来。

　　体内所有的力量，都被调动到了极致，骨骼噼里啪啦的暴涨起来。经脉鼓胀间，已经濒临破裂。

　　“金刚伏魔！”

　　“轰～”

　　太荒奔雷道，不动则以，动则如惊雷乍现。

　　这招结合着金刚拳，以及太荒奔雷道意境所创的金刚伏魔，也是不断蜕变，威力更强。

　　在大光明玄气的催动下，尽显纯阳刚猛，威力十足。

　　一拳轰破了森森魔气，轰破了瞿木庆所有的攻击防御，最后硬生生的重击在他的身上，顿时天地失色，日月无光。

　　既然成魔，那就让你，魂飞魄散，灰飞烟灭！

　　一拳下去，只见瞿木庆胸口向内塌缩，像一只破草人般倒飞出去，狂喷一口鲜血的同时，硬生生将一只铜狮子撞得凹陷了下去。

　　啪～

　　瞿木庆身躯如破败麻袋，缓缓地跌落在地，胸口已经被轰碎，生机彻底断绝。只有那眼睛，仍旧死不瞑目的睁得很大，很圆。

　　如此刹那间分出的胜负，让众人轰然惊呼了起来。哪怕是那些先天强者，也都纷纷震惊至极。

　　灵师和先天之间，有着一道巨大鸿沟。这是一道难以逾越的障碍。

　　哪怕陈默一时侥幸获胜，也决不可能一招轰死个先天。

　　但是现在，结果出来了。

　　陈默胜，瞿木庆死。

　　身着青衫的陈默伫立原地，像一尊金刚屹立，魁梧挺拔。

　　而另一个却像只死章鱼一样瘫软在地，口眼歪斜，面部狰狞，凄惨不已。

　　在最后这下中，陈默也被幽冥魔气的冲击不轻。

　　五脏六腑，骨骼筋脉都剧痛无比，嘴角溢出一道凄厉的鲜血。可是他浑然不顾，蓦然仰天长啸了起来，天地之间充斥着一股喜极而泣的悲情，让人为之动容。

　　一年之内，他忍辱负重，有苦说不出，有家不能回。心灵之中，忍受了多少痛苦煎熬。

　　“大娘，大哥，舞儿，我报仇了！”

　　陈默嘴里淬着一口鲜血，冲天豪声喊道，声音洪亮，血气方刚。

　　直至此时此刻，众人才从震惊之中，清醒过来。

　　“好，好，好！”陈正锋憋着的一口气终于顺畅的吐了出来，忍不住内心的喜悦，激动的热泪盈眶，大声欢呼起来，在他的带动下，长老弟子纷纷呐喊共鸣了起来。

　　什么是英雄？

　　对他们来说，陈默现在就是英雄，拯救家族的一个英雄。

　　陈默尽泄一口巨大的怨气，刚想找家人倾诉，分享时。却突然看到，大哥陈昊抱着南宫冰颜的尸体，一瘸一拐的朝着门口走去，脚步蹒跚。

　　瘦高的背影，摇摇晃晃，羸弱不堪，经风一吹，显得落寞而孤单。

　　陈默鼻子不禁一酸，心里像是被针扎了似的一颤。

　　赫连火舞眼里噙着的泪花终于忍不住了，如断线的珍珠般，顺着俏丽脸蛋直流而下。

　　她为她的二哥骄傲和自豪，但是同样她也知道，这一年二哥背负的压力，实在太大太大。吃过的苦，实在太多太多，心中虽然有着胜利的喜悦，但更多的却是对二哥的心疼。

　　曲天瑶终于会心一笑，生死由命这规矩，让她的心一直悬在嗓子眼。还好，死的是那个可恶可恶的恶人。

　　没有人看到，随着瞿木庆死亡，一股若隐若现的黑雾随之弥漫散沿开来，然后淡淡的稀释在空气之中，最后消散的无影无踪。

　　陈默神念感知，一个魔魂似乎就在周边环绕，急忙想要将它搜索出来。

　　正在此时，一道灰影蓦然从天而降，速度之快令人咋舌，一记猛烈地掌势，朝着自己铺天盖地的轰来。

　　来人正是瞿木庆的师傅，半步天阶的司徒北！


第一百一十四章 七星庚金指

　　此刻的陈默，有心闪躲，却已力不从心。急忙催发体内仅存的大光明玄气，欲图防守，以搏活命。

　　他心里很清楚，凭自己如今状况，就算勉强撑起金钟罩来。在半步天阶的高手面前，也是不堪一击，微不足道。

　　就在他心神紧绷，后背冷汗直冒，几乎触及到死亡味道时。

　　一个高大的身影，闪电般跃到眼前，如巍峨高山般的挡在了他面前。

　　“轰～”

　　一声爆响传来，陈默看到的是一个高大而又熟悉的背影。

　　曲星河！

　　此刻的他，周身气劲鼓胀，须发皆张，硬生生的替陈默挡了一掌。

　　以他们为中心，强劲的气浪，向四面八方席卷而去。

　　陈默被罡风吹得头发后扬，心中苦笑，这跟一年前的情景多么类似，紧要关头，都是他挺身而出，帮自己涉险过关，此般恩情，日后定当厚报。

　　“司徒北，你这个卑鄙小人，不仅以大欺小，还趁机暗算，真是厚颜无耻。”曲星河一声怒吼，指着司徒北的鼻子，破口大骂道。

　　原来是曲星河见司徒北重偷袭陈默，愤怒之下拍桌一飞而起，脚踩铜狮，直接落在陈默身前，一掌将司徒北逼退之时，将其牢牢护在身后。

　　“司徒北，擂台之上胜负已分，按照一年之前的约定，你们应当赔礼道歉，带人离开陈家，从此不再向陈家挑事。”怀浩邈也是脸色震怒的站起身，郎朗说道。

　　“哼，这小子出手打死我的爱徒。今日之仇，不得不报，如果你曲星河执意为这小子出头，我不介意多死一个。”司徒北厉声说。

　　虽然不知道刚才徒弟用的是什么功法，但是就此殉命，无论对他还是玄煌宗，都是一个极大的损失，如果就此罢休，也会颜面无存。

　　何况，如此辛辛苦苦培养出来的弟子，竟然死了，多少年的心血毁于一旦。

　　“擂台之上，本来就是生死由命。司徒北，你们这般蛮横霸道，不怕将你们宗主东方焚天的脸丢尽？”怀浩邈怒声呵斥道。

　　“这个大陆本来就是强者为王，只要本长老将你们通通灭掉，我玄煌宗的名声，只会让人闻之丧胆。”司徒北阴狠霸道的说道，话音未落，浓郁的黄色玄气像毒蛇一样缠绕于整个手臂，阴狠杀招已经跃跃欲出。

　　“狂妄之徒，既然你们蛮不讲理，脸面都不要了，我曲星河奉陪到底。”曲星河手掌一撩，拳头之上，青色玄气已经笼罩开来，幽幽蓝光，夺人心目。

　　“玄煌宗弟子听令，陈家众人，一个不留！”司徒北一声令下，众多玄煌宗高手顿时发出一道道喝声，纷纷跳上擂台，像一团黑压压的乌云，朝着陈家弟子威压而来。

　　“陈家上下听令，保卫家族，誓死方休！”陈正锋一声令下，陈家子弟也纷纷一跃而起，朝着那群直逼而来的玄煌宗高手，蜂拥而上。

　　两群势力顿时像两股潮水一般激烈碰撞开来，一时间，刀光剑影，喊声震天。

　　“齐白，让我包威陪你玩玩。”乱战之余，包威一跃跳到齐白跟前，冷声笑道。

　　“姓包的，你以为我怕你不成。”齐白双拳紧握，一跃而起，朝着包威直击而去。

　　两大半步天阶高手，寻了个空旷之处，你来我往交战起来。不过，他们两个都是外援，彼此之间可没什么生死大仇，说是打斗，更多像是在切磋。

　　“吼，吼，杀，杀～”而整个陈家大院里，两股势力，打的不可开交，难解难分。

　　乱战之中，赫连火舞身法轻灵的跃到陈默身旁，将他背起。随后脚蹬地面，带着陈默一跃而起，在大厅门口，飘然落地。

　　“二哥，二哥，你怎么样？”赫连火舞急忙拿出一粒丹药，塞入陈默口中，担心之情，溢于言表。

　　“舞儿，我没事。”将丹药吞掉之后，陈默忍着剧痛，拍了拍赫连火舞的肩膀，微微一笑。

　　赫连火舞看着陈默，旋即陷入一阵沉默，片刻之后，略带思索的说：“二哥，今日玄煌宗上门之仇，我赫连火舞记在心中，十年之后，舞儿定会将它铲除，为大哥，二哥报仇。”

　　赫连火舞坚定的看着陈默，毅然决然的说道。

　　听到赫连火舞这么说，陈默仔细的看着这张熟悉的面孔。一年之中，这个丫头似乎也成长了不少，不像是一年前那个小女娃娃了，而是一个如出水芙蓉般，含苞待放的大姑娘。

　　但是再过十年铲除玄煌宗，似乎有点，难以置信。要知那玄煌宗，已经屹立了数百年历史，可是大风国三大宗派之一。便是连皇族，都不敢轻言灭它。

　　“舞儿，二哥相信你。到时候我们联手，让玄煌宗彻底消失！”陈默眼神也是很郑重，从赫连火舞的眼神之中，看到了一种决心，和自己一年之前要将瞿木庆打败一样的决心。

　　赫连火舞点头之时，一个大汉的声音传了过来。

　　“好小子，竟然躲在了女人的身后，去死吧！”

　　陈默抬头一看，一个高大的身影向自己奔袭而来。这是一个灵师高阶的家伙，很明显，他是瞅着陈默重伤，想来拣个便宜。

　　就在陈默咬牙催发大光明玄气时，一道红色的身影已经跃然而起，像是红芒般爆射而去。

　　“啪～”的一声拳掌相撞的声音响起。

　　那大汉竟然止不住势头，蹬蹬蹬向后狂退而去，口中喷出鲜血，望向赫连火舞的眼神，惊恐万分。

　　俏脸含怒的赫连火舞，像一只浑身带着炽热烈焰的凤凰，冲着那个暴退的身影再一次重击而去。

　　短短四五招后，大汉便招架不住，空门大开。

　　“砰～”

　　英姿飒飒间，她如飞凤在天般的一掌直接拍在大汉胸口。

　　在赫连火舞这一重击下，大汉胸骨碎裂，鲜血狂喷，直接轰倒在地。致死，他都瞪着眼睛，满是不敢置信。自己竟然会死在了这么一个雏嫩的小丫头手里。

　　连陈默也是看得双眼发直，此人至少是灵师高阶，竟然被赫连火舞打得如此毫无招架之力，几招便给爆死。

　　回想这妮子刚才的话，肯定不是空穴来风，也许十年之后，真的会具有抗衡玄煌宗的实力。

　　陈默见得她如此强悍，心下鼓舞，看来这一年突飞猛进的，不仅仅只是自己。

　　不过压力也是陡然而来，自己有光明神树，有大光明神诀，这一年来吃了多少苦，才达到灵师八阶。可这丫头……

　　赫连火舞收起手中火焰和眼中的杀意，再一次看着陈默，蓦然间，似乎想到了什么。清眸之中，隐隐多了一丝黯淡，多了一丝惆怅。

　　陈默此时，就没有时间来惆怅了，暗运玄气，又好言好语的催动了一番光明小树苗，好不容易哄得它不情不愿的沁出了半滴绿液，融入进了大光明玄气中，治疗着受损经脉。

　　不得不承认，自家意识海中的那颗小树苗，还真是个大爷，得小心翼翼的伺候好着。只是它的作用，还真是很大很大，不但平常能帮着治疗。

　　在关键时刻，还能召唤出光明天使来助战。只是现在树苗尚嫩，就算勉强召唤出个天使来，无论是战力还是维系时间，都不尽如意，何况它还要付出枯萎的代价。非到万不得已时，绝对不能乱用。

　　就在陈默抓紧时间，暗暗治疗自己时。

　　家族之中，激战正酣，玄煌宗大长老一派重要高手，全部倾巢而出。陈逸仙带领家族弟子节节败退，渐渐的落入下风。

　　陈逸仙带人依旧苦苦支撑，因为他们，没有退路。

　　赫连火舞也和玄煌宗一名先天初阶的高手缠斗起来。

　　而曲星河，也在浴血奋战。

　　先天高阶与半步天阶比起来，虽说看起来不远，但实则是一道常人难以逾越的鸿沟，很多人都停留在先天高阶无法跨入半步，在双方实力上，也有着不小的差距。

　　“曲星河，你真是不自量力，原本可以继续做你的城主，非得自寻死路。”司徒北阴冷笑道。

　　“呸，奸佞小人，来我重玄势力内灭族，简直是欺人太甚，岂能让你得逞？”曲星河紧握拳头，手臂之上，像一条条青蛇攀附其上，狰狞不已。

　　连过几招，曲星河已经有所不支，但是身为城主，如果他倒下，那么不仅仅是陈家，就连重玄城也会遭此劫难。

　　“哈哈，枉活数十载，竟然异想天开，那我就让你死的痛快。”话音未落，只见其凝实锐利的淡金色玄气从指尖逼出，破空而射，于虚空中一分为七，朝着曲星河爆射而去。

　　“七星庚金指！”

　　望着迎面而来的七道金光，曲星河心里也一惊，急忙催发玄气，玄气也是在身体周围喷发而出。

　　“水兰盾！”

　　“咚咚咚～”

　　七道金光悉数射在玄气盾上，就在最后一道金光射在之时，水兰盾轰然碎裂，强烈的余威让曲星河硬生生的倒退十多步。

　　就在曲星河倒退之时，司徒北再一次催发玄气，身体突然皱缩成一道斑点，朝着曲星河直击而来。


第一百一十五章 生死一线间

　　“撕金爪！”

　　曲星河瞳孔皱缩，匆忙之下还没来得及防守，一道黑色身影已经奔袭到身前，胸口一阵剧痛，身体倒飞而去，随即一口鲜血狂喷而出，然后重重的摔在地上。

　　“哈哈哈哈～”随着曲星河倒地，司徒北一阵狂笑，笑得畅快至极，震惊了陈家大院里的所有人。

　　“现在，谁敢拦我？”他一阵气势暴涨，倒是没有对曲星河追击。毕竟曲星河属于皇族势力中人，冒然杀了，麻烦极大。

　　在一角落里远远望着这一幕的曲天瑶，眼前一黑，顿时晕了过去。

　　“啊～”

　　随着曲星河的重伤，陈家所有人的心一下子提到了嗓子眼，如果司徒北大开杀戒的话，那么就是一个无敌的存在。

　　何况，曲星河本就是千里方圆内的第一高手，很多人心目中遥不可及的存在。

　　如此高手被人重创，对很多人来说，信心上也是个致命打击。

　　“难道陈家难逃一劫了吗？”陈逸仙仰天长叹，嘴角满是苦涩。原以为，自己突破至先天后，可以给家族带来新的气象。可万万没想到，接二连三的灾难不断降临。

　　众多弟子眼中纷纷流露出绝望的光芒。

　　赫连火舞爆发出了令人侧目而恐怖的战斗力，一番苦战下，她拼着受伤，以命搏命，最后竟然将那名先天初阶高手打爆了，此刻的她，像是一只嗜血的凤凰，眼中喷发出带火的煞气。

　　若不是眼下局势太紧，她定会震惊全场，以灵师高阶爆死先天初阶，这得何等恐怖的战斗力？

　　怀浩渺匆忙跑过去，将一粒丹药塞入曲星河的口中。他也知道，此战已经凶多吉少。

　　扭转局势，只能期待奇迹降临。但是奇迹，又怎会轻易发生？

　　别人没注意到赫连火舞，但是偏生司徒北注意到了。那个被爆掉的先天，是他这一脉的人马，自是惹得他惊怒不已。

　　何况，这小丫头年龄比陈默还小，实力却如此强悍。如果让她逃了，成长个数年后，恐怕自己都不是她对手。念及此处，司徒北狂怒的咆哮说：“大胆丫头，你敢杀我玄煌宗的人？本长老要废了你！”

　　说罢，身形一晃，直追赫连火舞而去。而赫连火舞也聪明，明知不敌，便立即开始逃跑起来。

　　就在族人震惊不已，惶恐不安之时，一道响亮的声音从一个角落里传了出来。

　　“司徒老儿，欺负小女孩有意思吗？有胆跟你家爷爷一决高下吗？”

　　顺着声音传来的方向望去，众人又看到了一个熟悉的身影，陈默！

　　只见陈默大大咧咧的站在青石台上，朗声嘲笑着说道：“这个青石擂台，是你徒弟毙命之地，也是你司徒老儿的葬身之所。”

　　众人纷纷震惊，司徒北将曲星河打伤，现在就是一个无敌的存在。而陈默，区区一个灵师，胆敢挑战半步天阶，结局大家都为他想好了，那就是死。

　　堂堂半步天阶，可不是瞿木庆那种刚入先天者可以比的。

　　“小子，你杀了我的徒弟，现在只有死路一条。”司徒北怒眉上扬，涨得脸色铁青，阴狠说道，暂时放弃了追杀身法灵活的赫连火舞。

　　相比之下，杀了陈默更为重要。

　　“陈默，不可莽撞，逃出去，以后为我们报仇。”曲星河须发皆张的朝着陈默吼道。

　　他已经做出了最坏的准备，现在唯一的希望就是陈默，此子潜力无限，假以时日，定能成为一方强者，为今日雪耻。

　　陈默深深感激的看了一眼曲星河，然后冲着司徒北朗声说道：

　　“是吗？老匹夫，那就看你有没有这个本事了。”

　　“狂妄！”说完，司徒北飘到了青石擂台上空，身影皱缩，像是一把重锤，朝着陈默胸口轰击而来。

　　“当～”

　　一声清晰的脆响响彻天空。

　　在司徒北袭来之时，陈默将小八贴在了胸口。

　　受到重击的小八，还不知道发生什么事情，从睡梦中伸出细长的脖子，朝着四周望了望。

　　“乌龟？”司徒北瞪大自己王八大的小眼睛，堂堂半步天阶的攻击，竟然被一只乌龟挡住了？一股无名之火汹涌燃烧了起来。

　　“小八，顶住！”陈默对着小八耳边喊了一句，紧接着又将小八贴在胸口。

　　小八感觉又要当炮灰，幽怨的看了一眼陈默之后，以迅雷不及掩耳之势将头缩了进去。

　　我勒个擦，还能不能愉快的睡觉了？又来坑你家霸哥！

　　一层浓绿色的光芒在龟壳之上升腾而起，形成一道无尖可催的玄武之盾。

　　玄武守护！

　　“轰～”

　　又是一声爆响，强大的气劲四下劲爆，将青石擂台上的尘土碎石，吹得一干二净。

　　这半年，小八也不是白过的，各种灵草丹药伺候着，还提升到了第六阶，防守能力自然更胜一筹。还经常到小溪边找雌龟玩耍，日子过的不亦乐乎，风流逍遥。

　　吃了两次鳖，司徒北感觉自己被戏耍了一样，顿时火冒三丈，除了要为徒弟报仇之外，还要将这王八炖汤才能消除自己心头之恨。

　　接连受到重击之后，小八从陈默胸口滑落下来，躺在地上，五肢紧缩，一动不动。

　　兄弟，霸哥只能罩你到这了，人家可是半步天阶，打的很疼啊。

　　陈默一看，顿时傻了眼，这王八，亏平时还称兄道弟，危难关头，竟然装死。

　　没义气啊没义气。

　　气归气，其实陈默也知道，小八连挡两下半步天阶的攻击，的确是尽力了，龟壳上都已经有了很多细微的裂缝，若再挡一下，定会直接被爆开龟壳，一命呜呼。

　　陈默心下一阵呜呼哀哉，难道真的要再一次动用光明天使吗？这个念头刚生起时，他就感觉到，意识海中的小树苗狠狠的颤了颤，强烈抗议起来。

　　虽说现在心中没底，但是陈默尽量保持着镇定。现在家族面临着灭顶之灾，擒贼先擒王，只要将司徒北拖住，就还会有一线生机。

　　早知那司徒北如此不讲道理，死不要脸。就应该苦苦央求狂狮老祖过来助阵。不然的话，先回长春谷把师尊请来也好啊。

　　以师尊现在的修为，就算打不爆司徒北，起码也能斗个旗鼓相当。

　　失策，唉。低估了某些人的无耻程度。

　　“二哥！”赫连火舞俏靥煞白，惊怒交加的想去驰援他时，蓦然之间，她的身体被一股强大无比的气息给锁住了。连她此等实力，竟然无法挪动半步。

　　一时间，她俏脸煞怒，仿佛是在自言自语的低声怒斥：“你做什么？为什么不让我去救二哥？”

　　她侧眸倾听着什么，眉宇之间又焦急了起来，怒声说：“你放心，我答应你的事情不会反悔的，你若不救我二哥，我就死给你看……”

　　“哈哈，小子，去死吧。”看到陈默的‘护盾’已经瘫痪在地，司徒北阴狠的一笑，掌中厚重暗金色玄气充盈于掌心，锐芒吞吐不定，一道凛然的杀气在眼中弥漫。

　　暴喝一声后，一道金色罡风如一把巨刃，伴着尖锐的呼啸，如泰山压顶般朝着陈默劈头而来。

　　一下子，他就施展出了毕生最得意的玄技，不错，他就是不准备给这小子留半点机会。

　　“劈山刀！”

　　望着压迫而来的气势，陈默瞳孔皱缩，感觉浑身被捆绑了一样，难以动弹，情急之下，匆忙防守，一道雄厚浓郁的金色的光芒从身体周围升腾而出。

　　“金钟罩。”

　　“啪～”

　　金钟罩轰然碎裂之时，陈默像是断了线的风筝，迅猛的倒飞而去，喉口一甜，一口鲜血狂喷而出。

　　重重的摔在地上，陈默感觉四肢已经无法使唤，全身骨骼筋脉像是全部碎裂了一样，表情痛苦至极。

　　炉火纯青的金钟罩，在半步天阶面前，脆弱的就像是纸。

　　竟是如此的无奈，毫无还手之力！

　　此时的陈家已然混乱一片，咫尺之地，不过顷刻之间，便已是血腥味弥漫，硝烟四散。刀剑撞击声，拳脚呼喝骨肉相打声，伴随着叫骂、惨吼、嘶哑，已然化作了整个修罗场。

　　“二弟！”远处满身是血的陈昊，愤怒的咆哮着，试图冲过来救陈默。但是两个灵师中阶的喽喽，却是死死的缠住了他。

　　陈正锋，陈逸仙，都想替陈默去死，可是，他们都被一群敌人团团围住，根本脱不开声。

　　“天要亡我陈家啊。”陈逸仙口中喷血，面色苍白，仿佛一下子苍老了十几岁。为家族辛劳了一辈子，所有希望都寄托在了陈默身上，结果……

　　就在陈默咬着牙，准备诱也好，逼迫也好，让小树苗再给自己召唤个光明天使来救场时，一股熟悉的气息，如同天幕一般，将方圆数十丈都笼罩了在内。

　　“你还不快出手？我二哥死了叫你陪葬～”赫连火舞脸色煞白到了极致，虽然她不能移动，却能猛跺玉足。

　　一道苍老的声音，在她耳畔响起：“小主您放心，已经用不着老朽出手了。”

　　就在司徒北狞笑着，准备出手击杀陈默时。

　　一阵煞风呼啸而过，朦胧黑影如同雾一般席卷而至。

　　当雾落在场中，随之而来的是令人心悸到发颤的强大威压感，让所有人的呼吸都为之一滞，心口如压了块铁砣，沉重至极。

　　黑雾弥漫间，飘飘袅袅的散去。最终只留下一个黑色衣裙飘飘的孤幽清冷女子，冷冷地悬浮，离地三寸而立，迎面而来的风将她玄发黑纱裙拂过，向后杳杳飘渺。


第一百一十六章 冥幽莲的霸气

　　女子面纱下，不知相貌如何，但是裸露在外的肌肤犹若凝脂，身材妙曼得好似浑然天成的玉雕。

　　那莲茎一般的足尖自烟般的纱裙中探出，轻轻点上这片大地，向着一个方向兀自凌波飘然而去，仿佛刹那间绽开起来的一朵隽美孤独、不可亵渎的绝世黑莲花。

　　黑莲花在流淌，芳华在四散，她，在漫步。

　　那步子轻盈有秩，衣裙袅袅，整个人似微风徐徐般掠过每一寸土地。周身弥漫着一股黑色玄煞之气，所过之处，草木竹石纷纷枯萎腐朽，留下的是一条充满死寂的黑色道路。

　　时间在无数人沉重的呼吸中放缓，黑色的气息，命运的喑哑，死亡的狂乱，生机的沉寂。

　　不同的人，相对的立场，却在相同的时间想到了同样的问题。

　　“她是谁？”

　　“是敌是友？”

　　曲星河和王林山同时一愣，神色泛起疑惑。

　　曲星河心中阴晴不定，他身为重镇之主，向来消息灵通。从这女子的外表和气质上，大概猜出此人是谁了。可是，这样的强者和陈家八竿子打不到一边。她来做什么，难道也是不落城这边请来的？

　　若真如此——想到这里，曲星河心脏猛地一沉，心下一片冰凉。

　　而王林山一扫回忆下，对此女一片陌生，难道是司徒北请来助拳的？

　　当她轻飘飘的掠过身边时。王林山只觉得一股令人不寒而栗的煞气直钻心扉，刚想打招呼时，那女子已经翩然而去。

　　眼眸连半点余光都没有瞟他一眼。

　　这让王林山心中暗暗生怒，暗忖老子也是堂堂一先天强者，连让你停顿一下的资格也没有吗？

　　当下，笑容满面的追了过去：“这位朋友，好生面善啊。我们肯定在哪里见过……”

　　女子仍旧那么走着好似浑然未觉，周身弥漫的玄煞依然飘渺。

　　王林山见此眼睛微眯，冷厉的毫光从中透出，心下有了打算。

　　他口中叫着“朋友”，不急不缓地靠向那女子，等到距离不过半丈之时，突然脸色一狞，全身玄气暴起，力量和威压之大令他原本站立的地面轰然一沉，出现了一个硕大的凹坑。

　　身如一发出膛炮弹，连人带拳猛地朝女子后背捣去，拳头上萦绕着浓浓的土黄色玄气。杀意之强，拳风之重，令周围威压徒然大增。

　　女子朝前走着，对于王林山突如其来的攻击，好似毫无发现，周围的一切于她恍若未睹。仿佛她的眼里，只有前面的那个人。

　　急烈血腥的风，突兀冲来，她的秀发散漫飞舞，遮了本就婆娑的脸颊，也微微遮了那清幽凛冽的眼睛，以至于有些看不清了前面的路，前面的人了。

　　情丝者，情丝也，向来最是恼人，仿佛就是女子的心情一般，丝丝缕缕，剪不断理还乱。

　　没办法，她只得微微伸出手，便是要拨弄整理一下这凌乱的青丝。

　　然而，这纤纤玉手伸到一半时，玉葱般的手指尖骤起浓郁如墨的一星玄煞，白皙的手腕蓦然一转，挥向一旁，凌波仙子般的手臂在空中留下残影，蜻蜓点水般在王林山额头上遥遥一点。

　　那一双手指收回，指尖就像是在抚摸着即将逝去的风一般温柔，微微将青丝轻拨至耳根后，身形自然未有丝毫滞留，继续向前。

　　“嘭！”

　　王林山突然觉得时间过得好像很慢，一幕幕无数的往事画面在他脑海闪过，他终于想起记忆之中也曾有过这么一个黑色身影。庞大的身躯，在空中定格了一瞬后，随之怦然落地，他脑海之中轰然空白。

　　他眼睛还未来得及闭上，漆黑的瞳孔便迅速放大，仿佛是一个拓开的黑洞，将眼中所有生机尽数吞没，最终整个世界全部都黑了起来，只留下死灰一片。

　　这满是死灰的眼珠，倒映着黯然失色的修罗场，和那渐行渐远的黑莲花。

　　王林山额心上那指头大小的窟窿，森幽的黑色玄气像是树木根须从中蔓延而出，急速生长，不过片刻便是侵占了全身。

　　整个尸体呼啦一下化为漫天飞灰。

　　战场霎那间陷入了停滞状态，所有人都目瞪口呆的看着这一幕，夸张，实在是太夸张了。

　　曲星河目瞪口呆，他狠掐了一下大腿，真疼。

　　他闭眼松气之前，王林山刚被击杀身子还未落地，可一睁眼便是看到漆黑的人形尸体轰然爆散，化为了漫天的黑色灰烬。

　　他觉得自己脑子刹那间都有些不够用，他还未从王林山陡然而发的庞大气势中恢复过来，可这才一眨眼，王林山就自此从世上被抹去，干净得连鲜血都没留下，好生彻底！

　　抹杀，这就是抹杀！

　　曲星河一滴冷汗。

　　这女子的实力，太可怕了。因为他知道，王林山的实力非常不弱，就算是他全盛时期去打，起码也得十几二十招才能拿下他。

　　在这生死存亡关头，陈默看着飘然而来的女子，心神早已经有些恍惚，死城地宫一别，已经匆匆大半年了，原以为此生交集希望已经渺茫。

　　却不料，在自己最危险无助之时，她却飘飘袅袅的来了。

　　心头微微一突，难道她是知道自己危险，特地不愿万里赶来助阵的？

　　正在他若有所思，心头满是惆怅时。

　　冥幽莲的目光也是射了过来，那一刻四目交接。看着她那依旧冰煞十足，此刻却蕴着一丝若有若无关切的眼神，陈默的心微微一颤，一丝暖意，在这冰冷肃杀氛围之中生起。

　　陈默鼻尖撩来熟悉，又有些陌生的幽香，舔了舔血液凝结腥涩的嘴唇，喉结有些艰涩地浮动，本想招呼一句。

　　却看得冥幽莲眼神怒意一燃，俏眉间的萧杀之气更浓。

　　陈默一时有些莫名其妙，以为自己又犯了她的什么忌讳。抹了一把脸，随后摊开一看，可手上除了血渍和污渍貌似其他什么也没有啊？

　　正在他心下微惧，这女魔头可别又当众发病，到时候可不得了的时候，耳边却传来冥幽莲冰冷到了极致，又有些低沉阴郁的声音：“是你伤了他？”

　　以司徒北的实力，也被她那冷煞至极的眼神看得是心下一颤。不过一股羞恼之怒，油然而生。

　　嘴角当时就泛起了一抹讥笑：“嘿嘿，是又如何？这小畜生杀了我徒弟，死不足惜，难道你还想要替他报仇……”

　　可他“仇”字还未完全说出，便见冥幽莲全身杀意大盛，玄煞大涨。她一手凝成剑指直指司徒北，速度极快，几乎是眨眼就消失在了对方视野中。

　　司徒北脸色一凛，没料到这女子说打就打，完全没将他放在眼里。怒意更甚的他，一股肃杀锐利、庞大霸道的气势从身上奔涌而出，整个人好似变成了一柄摧枯拉朽的锋利巨刀。

　　周围之人未免遭波及，纷纷躲避开来。

　　司徒北淡金色玄气凝聚，同样并指成剑，向上凌虚一点。主杀伐的锐金之气，随之尖啸阵阵，喷薄而出。

　　“噔！”

　　如晨钟暮鼓般的声音虚空炸出，一道道肉眼可见的涟漪，不断从四指交界处极速破开扫过地面，平地上顿时刮起了一阵阵尘土推浪的大风，吹得司徒北胡须张扬，衣衫猎猎。

　　一道道沙尘被吹卷起来，就如同是地皮不断被吹鼓，由近及远泛起了起伏的波纹，不少人刚反应过来便是一下子被掀飞，更多反应过来的人则是一时间丢下兵器放弃厮杀，开始不顾左右地拼命奔跑。

　　如此一来，这一场本就有着僵持状态的火拼就是没了意义。因为所有人都知道，只要这两个先天之中的一个赢下了局面，那局势便是一边倒的状态。

　　众人的眼睛紧盯着场中，不敢有丝毫松懈。

　　司徒北双指微微发麻，老脸虽平淡，心下却是大惊。之前见她秒杀王林山，原以为不过是她玄技诡异，打了个对方猝不及防而已。以自己半步天阶的实力，又岂能怕她？

　　万万没料到，此女实力，竟然如此强悍。年纪轻轻，竟可以和他平分秋色？

　　见得众人如此反应，司徒北老脸有些挂不住了。毕竟他是成名已久的高手，堂堂玄煌宗的长老。即便是在玄煌宗中，除了宗主东方焚天外，能与自己比肩者，也不过寥寥数个。

　　此时此刻，却被一个不知道从哪里冒出来的女娃娃，给折了面子。

　　一个心念下，司徒北动了。

　　他突然暴起。掌刀在金色玄煞的灌注下变成澄金色，竟然凝成一柄恍若实质的金刀，上面散发出来的威力令周遭空间都隐隐扭曲，让人心悸不已。

　　这玄技一出，便是有人认了出来。

　　“是劈山刀！”

　　“那可是司徒老头最得意的成名玄技。”

　　同样心系此战的曲星河，心里一惊，这劈山刀他也有所耳闻，早年便是听说过，不少先天强都丧命此技之下。

　　“这下恐怕胜负要分了。”曲星河无奈地叹了一声，看来这老贼是动真格了。之前他对付自己，都没用此招。

　　与曲星河抱有同样想法的，远不止一个。

　　唯有陈默，对冥幽莲信心十足。一年前，她的实力就略强于先天巅峰的赤炎王。而过得这一年，她给自己带来的感觉，仿佛变得更加高深莫测了。


第一百一十七章 观音睁眼化夜叉

　　而当初的赤炎王，就算比现在的司徒老贼弱，也弱不了太多。也就是说，一年前的冥幽莲来打司徒北，也不见得就一定会输。

　　所以，陈默此刻的心已经完全松弛了下来，抱起奄奄一息的小八，心疼的抚着它龟壳上的碎络。取出了几粒三品丹，塞进了它嘴里。

　　此刻的小八，即便是面对它最喜欢吃的丹药，依旧是有些没精打采的模样，龟头在他怀里蹭了蹭，以示安慰。虽是神兽，不过才破壳而出了区区一年多，能做到这样，已经是顶了不起了。

　　说时迟，那时快。

　　但见司徒北“嘿嘿”一笑，整个人极快的化为了一阵旋风，向着冥幽莲席卷而去，再出现的时候已然是刀刃落在了冥幽莲的头上。

　　而冥幽莲俏眸冷淡，依旧飘飘袅袅，一副不问俗世的清冷模样。哪怕是面对生与死之间的大恐怖，她都依旧我行我素，翩然于世外。

　　“完了。”不光是曲星河，就连刚燃起希望的陈家人，都同时心里一顿，安静瞬间坠进了谷底。在场除陈默外的所有人都闭上了眼，仿佛是不忍看到美人惨死刀下，又好象是对自己即将到来的命运低头。

　　陈默却对冥幽莲有着绝对的自信。

　　“浮屠莲盛。”

　　说时迟，那时快。但听得一声清冷到骨子里的冷淡轻吟中，一朵千层的黑莲花刹那间凭空出现，转瞬之间，片片黑莲叶瓣盛开到了极致，将那刀刃沉沉托起。

　　黑莲花上，弥漫起了浓郁到极致的玄青煞气，如同来自地狱魔界一般的恐怖气息，凝若实质。

　　司徒北一刀斩下，却仿佛钝刀剁在了泥潭中，看似气势庞大的一斩，被硬生生地阻隔在了半空之中。

　　任凭他额头青筋暴起，眼珠突爆，汗珠在苍老的皱纹中堆积。但那一手，依旧无论如何都是压不下去。

　　“轰！”

　　黑莲轰然炸了起来，千片万片的莲花瓣，漫天飞舞。司徒北最得意的玄技被破个粉碎，金光点点，犹如破碎星辰。被黑煞之气催动下，如同万千利刃般，朝司徒北席卷着反杀而去。

　　司徒北惊骇失色，半空中的身形仓惶后退，衣衫鼓胀到了极致，双爪飞速舞动，金光闪耀间，遮起一层密密麻麻的玄煞防护。一连窜铛铛铛作响下，眨眼间他就退到了十多丈远处，勉强看看逃得性命。

　　只是他全身的衣服，已经被削成了千丝万缕，好不狼狈。

　　“好！”看到这里，曲星河一声惊喜喝彩，响彻全场。随后是陈家众人纷纷爆起一片的哗然，毕竟这神秘的黑衣女子现在可是他们所有人的救星，也是场中胜负的关键所在。见她如此威风霸气，自然精神振奋，士气大作。

　　可司徒北这次却是前脚刚落地，便听到一声森冷响起。

　　“枯叶指。”

　　他一抬头，便见到那一星墨点直射他面门而来。

　　这墨点撕扯空气散发出恐怖能量，在司徒北的眼中不断放大，他的脸色骤变。认出了这一招，正是秒杀了王林山的那一招。见识了此女的实力后，哪里还敢再托大，慌忙之中又是凝起玄技劈山刀抵挡。

　　“铮！”

　　一声铁器交接声先到，随后玻璃碎响紧随而至。聚成的金色玄煞劈山刀，又化作了无数碎片被打裂，怦然之中破碎。

　　“啊……”

　　司徒北一阵撕心裂肺的惨嚎起来，原来是那点墨点后劲未休，竟然直没入了他的手臂，随后手臂骤然枯萎了起来，血肉骨头渣蹦飞而出，犹如利刀激石一般向外打去。

　　“咄！咄！”两小片指甲大小的骨头渣嵌在了一颗陈家种了百年的梧桐大树下，森白的渣子随后化为一律黑烟。

　　这棵树被黑烟缠绕，几个呼吸后竟被腐蚀的轰然倒塌，化为飞灰，原地只剩下那原本该是树根盘踞的大坑。

　　还有不少人却是身上直接溅上了碎肉屑，更是不过眨眼整个人便在惨嚎声中化为了飞灰。

　　一时之间场中到处都是惊恐、慌乱、惨嚎。

　　而司徒北为人老辣，手段狠毒，当机立断左掌化为掌刀，早将余下的上段胳膊给一刀斩下，轻点自己身上几处，马上止住了血。

　　他看着刚落地的胳膊马上化为了飞灰，脑海之中便是不断闪现王林山的死法，心中惧怕不已，脸上则是惨败一片，老脸神色阴沉晦暗。

　　司徒北受伤，最高兴的莫过于曲星河这边，当下便已有人按耐不住喜色起来。

　　但是反观司徒北那一脉人马，却个个噤若寒蝉，连呼吸都不敢太大声，深怕惹怒了那个气质冷艳到了极致，又暴力恐怖的女魔王。

　　万一人家心头一个不爽，一指点过来，岂不是要神魂俱消，灰飞烟灭？

　　“看你还有几分实力，若自裁谢罪，便留你全尸。”

　　冥幽莲的声音，清冷到犹若来自九幽最深之处，渗到了人骨子里，寒意遍体。让人自裁，仿佛已经是天大的恩惠了。

　　怒，从未有过的怒，在司徒北心里升腾了起来，老脸一横，全身玄气暗暗流转，怒喝说：“贱婢，你实在欺人太甚，老夫和你拼了。”

　　旋即他一掌拍地，身下“咔嚓”一声顿时皲裂深陷成一个凹坑，而整个人腾空而起，直冲冥幽莲。与此同时，他身上的玄气同时运转到了极点，整个人犹如金铸。

　　当他靠近冥幽莲之时全身的威压仿若泰山压顶骤然爆发，一身金色玄气，已经全部凝聚到了右腿之上，形成了一把巨大镰刀状的玄气刃，鞭腿使出，当空直劈冥幽莲。

　　“断空！”

　　这一招看似普通，实则以自身全部玄煞凝结，且看慢实快，同时还将冥幽莲的气机给锁住了。

　　这可是他的压箱底牌，多少强者死在了这招之下。

　　“仙子，快躲开！”不知是谁，见情况不对喊了这么一句。

　　“躲？”司徒北嘴角咧起，老脸满是狰狞：“贱婢，老夫看你往哪里躲？”

　　身为半步天阶的强者，在这么短的距离内，将对方气机锁定进行爆发攻击，威势是何等的强烈。哪怕对方能抵挡得住这一招，他还有下一招等着他。

　　半步天阶的底蕴和实力，岂容人如此践踏？而看这女子所展露出来的气机，不过是先天巅峰而已。

　　眼见那带着摧枯拉朽的恐怖一腿刀，就要辟下。时间，仿佛也停滞了，流逝的缓慢无比。

　　冥幽莲依旧清淡无我，深邃的眼眸中，犹若一潭古井，毫无波动。全身衣裙无风自动，玄煞尽消，威压全敛。一双玉手从身两侧由下往上撩起，留下重重手影。仿若一来自九幽之中的绝色魔女，翩跹起舞。

　　犹若妙曼的千手观音，重重掌影在头顶合十，所有虚影，都收敛到了掌心之中，在她头顶数尺外，化成了一双犹如黑玉般的纤纤玉手。

　　她合十的手掌往下缓缓一沉，好似压着千钧力道一般，周围的空间瞬间凝滞。

　　虽是黑色，却慈悲祥宁，远远看去她好似化作了一尊黑色的千手观音。

　　“慈莲解厄手。”

　　那司徒北脸上的狞笑，开始渐渐扭曲了起来。

　　玄气没有爆发，没有碰撞。司徒北的断空劈山刃，被那黑玉手一接，就那么凝滞在了半空之中。他脸上的狞笑彻底凝固，转瞬又惊愕，最后布满了无尽的恐惧。

　　怎么，怎么可能？司徒北的内心，在疯狂而不敢置信的呐喊着，咆哮着。我已经晋级半步天阶了啊～

　　此时此刻，冥幽莲突然睁眼，犀利的煞气从中如剑射出，时间骤然加速。

　　罗刹低眉是菩萨，观音睁眼化夜叉！

　　她双掌分开蓦然化掌为爪，全身黑煞刹那冲天而起，衣裙向外八方瀑散飘零，好似魔神降世。一时间不大的陈家大院变成真正的无间地狱，所有人屏气凝神跳脱了双眼不敢发出丝毫声音。

　　风休止了，沉重的呼吸声在这一刻也停顿了，冷汗从人的下巴坠下，发出的“吧嗒”声响都让人心惊肉跳。

　　谁都不敢再动一下，怕的便是惹恼了这一尊魔神，于是下到普通人，上到先天都化为了一尊尊雕塑。

　　无穷无尽的杀戮和寒意将四周充斥得爆满，这无穷尽的威压将空间凝滞，时间好似刚刚放开又马上一个急刹，再次变得无比缓慢。

　　冥幽莲伸出玉葱一般白皙的手指，将适才又缭乱的青丝从额前轻轻揉到脸颊，随后手腕一个婉转将其顺到了耳后。

　　“不、不、不要……”

　　苍老尖锐的声音之中不尽惶恐，可是她恍若未睹。

　　她的眼神，依旧冰冷寒煞到了极致，在这冰冷的黑暗肃杀气氛中，加上这柔软的动作和格外白净的手掌，一切的一切都显得如此抚媚又纯洁，明了而又神秘。

　　那令人着迷的手掌掌心向上，那上面好似有什么恰好停落，虚虚一握，浓郁的雾煞之中蓦然伸出了两只巨大的鬼爪，抓着头顶司徒北的腿就是一拧。

　　“不要、你要什么我都……”

　　“咔嚓！”

　　“啊！！！”

　　司徒北的整条腿被生生拧碎，裤管和血肉拧在了一起，血水一下子喷溅而出，飞飙好几丈，成了一条细瘦的麻花。

　　撕心裂肺的惨叫响彻遍野，让在场无数的人头皮发麻，背上寒毛直栗。


第一百一十八章 劫后余生和收获

　　“死。”

　　这死字，在冥幽莲玉唇里轻轻飘出，就好似是一条美轮美奂柔软的丝绦，悠悠然、软绵绵地化成了一个套，任何人怎么都无法拒绝，被笼上心脏。司徒北仿佛已经知道下一刻，即将要发生什么似地，可是却怎么也无法移动步伐和身躯。

　　“扑哧。”

　　一声极其轻微的声响，好似是捏爆了什么一般，惨叫声戛然而止。

　　可这声响却好似有无穷的力量，那原本笼罩心上仿佛若有若无的绵软丝绦，一下子变成了夺命勒绳令所有人的心脏同时，猛然一紧，司徒北瞳孔骤缩。

　　死了？司徒北就这么死了？

　　一代半步天阶的强者就这样死了？

　　抹杀！又是抹杀！

　　适才司徒北以强硬之势出现，霸道的击伤曲星河，让陈家所有人都是心底瓦凉。可这才过了多久，这一代强者便是烟消云散，连个全尸都没留下。

　　极大的落差任谁都一时间无法习惯，方才如梦惊醒的众人发现全身好像刚刚洗了个冷水澡，尽数湿透。

　　“呼啦啦……”一阵大风吹来，这大太阳底下的寒意仿佛更甚，让在场不少人都是忍不住打了个哆嗦，遥遥望着那个此刻已然重新恢复至冰冷美女样的人，皆是心惊胆颤不已。

　　冥幽莲一枚飘飘，全身玄煞被吹散，菩萨罗刹统统消失。无数黑色的飞灰仿若是自由解放的黑蝴蝶，向着莫名的远方进去，黑压压地争先恐后涌向地狱。

　　随后，冥幽莲仙女落凡一样走向陈默。

　　一步，两步，三步……

　　“……噗通。”

　　当冥幽莲向这边靠近陈家这边，终于有人再也受不了这股莫名的压力，一下子倒了下去。可却没人敢笑话他，更没人敢笑。

　　他这么一倒，仿佛是往平静的水面猛砸石块，不少人都是纷纷支持不住，脚下一软向后倒去。

　　陈默看着向他走过来的绝色女子，眼中没有任何表情，但是身子，却不自觉地缩了缩，而喉结也是艰涩地上下动了一下。

　　看着她的模样，心虚发慌不已，只得咧嘴干笑了两声。半年多没见，这女魔头气势更冷，更加可怕了啊。而且实力，也是为之暴增了。

　　哪怕是遇到当初那个大魔王，也未必打不过。

　　他看着冥幽莲走到身前蹲下，心脏沉闷而压抑的跳动，仿佛拼命挣扎着要逃离这个身躯。

　　“嗤啦——”长长刺耳声响起，陈默衣衫布帛横飞，露出了他健壮的胸膛。

　　这惹得陈默心头一阵凌乱，忍不住倒退了两步，捂着胸口惊惧不已。大庭广众，朗朗乾坤之下，这姑奶奶是意欲何为？

　　至于刚才还在陈默怀里，奄奄一息，和他大玩伤感悲情戏的小八，嗖的一声逃窜掉了，躲到了碎石堆下，扒拉了一堆乱石块把自己埋在了里面。一副女魔王你爱对他做啥就做啥，反正霸哥不罩他了的无情样。

　　那种逃跑的速度，哪里还有半点重伤模样？惹得陈默一阵无语，暗骂这只乌龟真没义气。

　　“快……快跑啊……”看到司徒北身死，不落城这边的人，在愣神之后，终于反应了过来。也不知道是谁，舌头打结地说了这么一句，随后所有人便是跌跌撞撞地向外冲去。

　　“杀！”无论是陈家还是曲星河这边因为瞿木庆事件都元气大伤，心理面本就存了一口怨气，之前还被这半步天阶给压着难以出头。

　　现在对方主心骨已死，自然是痛打落水狗一刻都不愿意放过。

　　“啊……”冲杀之声哗然一片，一个刚要逃出陈家大院门的不落城弟子当场毙命，一颗脑袋斜飞而起，血柱直飙，将陈家本就朱红色的铁钉大门染得鲜艳动魄。没了头的身躯走了两下倒地，手腕搭在了门框上。

　　当第一个不落城的弟子被砍杀之后，接二连三的弟子随后皆被屠砍。这些重玄城和陈家的弟子犹如一群发了疯的复仇恶狼，凶残无比地在这群已经变的毫无抵抗能力的绵羊之中，肆虐屠戮。

　　当然，里面也有稍强一些的想抵抗，可结果却是迎来一群人的围砍，一时间陈家大院的门口竟是被尸体堆砌堵了起来。

　　喊杀，惨叫，怒喝，嘈杂混成一片。

　　而在青石台上，这些悠远的声音时断时续地飘了过来。

　　陈默艰难的咽着口水，偷偷看着她眼神幽幽的注视着自己赤裸的上身，脸色有些发烫，低声弱弱地说：“冥，冥仙子……这个，那个，救命之恩，无以为报，不过咱能……唔～啊，好吧，好吧，你想怎么……咦？”

　　骄阳正盛。

　　陈默静静地看着她，看着她那双晶莹如玉的手，正认真的帮自己包扎着伤口。那如空谷芝兰般的幽香，飘飘袅袅的钻入到自己鼻中，撩拨着心弦。

　　淡淡的温暖感，油然而生。

　　对比着那满场杀戮，却显得宁静而又安详。

　　片刻之后，陈氏家族各处尸横遍地，鲜血横流。

　　在曲星河，怀老等高手的帮助下，陈家，终于赢得了这无比艰难的一战。对方逃走者，只有包括齐白在内的寥寥几位助拳先天。

　　至于瞿木庆和司徒北的嫡系人马，几乎死的干干净净。

　　略收拾了一番战场后，陈氏高层立马开始招待起曲星河，怀老，包威等助拳援军。

　　尤其是陈默，一一上前感谢。

　　“哼！”曲星河对陈默，仍有芥蒂，一张冷脸丢了过去。又看了看跟在陈默身旁，周身散发着阴煞冰冷之气的冥幽莲，原本想发作一二的脾气，顿时收了起来，不敢造次。

　　便是连半步天阶的三将军包威，也半丝不敢惹那看起来清清冷冷的冥幽莲。开玩笑，人家可是在正面作战中，硬碰硬的把司徒北干掉了。

　　他包威即便再自负，也不认为自己能比司徒北强到哪里去。

　　至于陈家人，寒暄几句，发现对方不理人时。索性假装她不存在，直接丢给了陈默招待。到了现在，就算是傻子都看得出来，这女子绝对是冲着陈默而来。

　　幽幽醒转的曲天瑶，外加赫连火舞，分别以各种眼神打量着冥幽莲。

　　陈默一阵毛骨悚然，只得装模作样的开始检查起战利品来，瞿木庆是自己打死的，他的战利品自然完全属于自己。打开那储物戒一看，顿时忘记了各种伤痛。

　　最惹他注意的，要数那块古朴厚重，纹饰着一些若隐若现玄奥符文的玉玦。另外，还有一部灵品中阶的身法《雷音步》。

　　其余金票，丹药，以及各种材料，粗略估算了一番，起码得值个两百万两。

　　这家伙，可真富裕啊，不愧是出身大家族，大宗派的天之骄子。

　　看到那枚玉玦，陈默心中也是感慨不已，玉玦，一切都是源自于这玉玦。若非瞿木庆图谋陈家的玉玦，又怎么会惹出如此一场又一场的风波？

　　原来那家伙，早已经得到了一枚玉玦。难怪……

　　只是陈默也心下暗暗奇怪，既然他得到了玉玦，为何身上没有半点太荒奔雷道的意蕴？反而是修炼了幽冥魔气？

　　那旁曲星河等人也是为这一场浩劫唏嘘不已，聊到了瞿木庆所图的陈家玉玦，言语中隐约透着些好奇。

　　陈默对曲星河，自然是感激之极，对此毫不吝啬，从储物戒中拿出了陈家原先那块给他看。那块玉玦之中的太荒奔雷道拳意，已经被自己彻底吸收，没有了作用。

　　众人也只是传阅了一番后，便还给了陈默。唯有三将军包威，思索了一番后说：“我倒是记得，太子殿下也有这么一块玉玦，无论是形状模样，都十分相似。”

　　陈默心中微微一动。

　　正在此时，天空中一声嘶鸣声传来，只见一匹长着羽翼的飞马驮着一人，快如闪电的飞冲下来，那人缰绳一拉，准确无误的停在天威将军包威面前。

　　马上之人一身厚重战甲，翻身下马，单膝跪地拱手，火急火燎道：“将军，陛下病重。太子殿下让你速回皇城。”

　　包威一听，神色一凛，转头跟曲新河等人拱手道别，跨上飞天翼马坐在后面。忽然想到什么，从怀中掏出一块令牌，交给了陈默。

　　“陈公子，听说你是长春谷圣地传人，又治好过曲小姐的顽疾。此番事了后，希望你能去皇城一趟，若能治好陛下，那是天大功劳，到时候你的任何要求，太子殿下都会毫不吝啬。”

　　陈默心中一动，去皇城？看似是个不错的主意。尤其是那太子殿下还有一枚玉玦……略一犹豫后，就拱手说：“包将军请放心，就冲着您能不远万里前来助阵，陈某也定会前去略尽绵薄之力。”

　　“那就多谢了。”包威拱手后，匆匆驾着飞马腾空离去。

　　而自己身后，听到一些抽气声响起，有人已在咋舌称赞：“不愧是大风国皇族，财力雄厚。飞天翼马一匹价值千万两黄金，据说此马能日行数千里，天涯咫尺之间。”

　　对于那飞天翼马，陈默也是羡慕不已，可惜那玩意太贵，且有价无市。神兽玄龟，貌似也是骑宠啊。自家那只乌龟……

　　“噗！”危险之后，小八不知道从哪里钻了过来，不屑的吐了道水箭。什么飞天翼马，哪有霸哥威风凛凛啊？


第一百一十九章　师尊驾临

　　一轮圆月骑上枝头，浩瀚星空相连，呈现一片令人无尽遐想的神秘。

　　月色之下，陈家府邸中，池塘荷花含苞待放，走廊室内灯火通明，一副宁静和祥之气，与白天剑拔弩张的紧张氛围，截然相反。

　　“咯咯。”笑声如夜莺啼鸣，从厅堂中传出。

　　“真没想到，轩辕公子四岁时还……呵呵”烛光萦绕下，曲天瑶面色更显红润，难掩欣喜，玉指掩住薄唇，想憋住，却忍不住笑出了声。

　　她固执的叫着轩辕公子，也不知心中究竟作何打算？

　　唉，人类啊，实在太弱了。要知道霸哥破壳而出后，就已经很聪明伶俐了。小八钻在了曲天瑶怀里，很怀念的蹭啊蹭的，当初霸哥营养不良的时候，可全靠曲姑娘，才能吃得上饱饭。

　　“呃，大娘，咱能不提那茬了吗？”饶是以陈默现在的脸皮，也是禁不住有些发烫。

　　“大娘您看，轩辕公子害羞了。”曲天瑶掩唇轻笑一声，一双温情似水的眸子，如今变得月牙般。

　　一身火红的赫连火舞，粉雕玉琢的脸蛋已褪去了稚嫩青涩，凭添了几分少女独有的清纯娇媚。

　　见得曲天瑶在家人面前出落大方，一口一个大娘叫着，还时不时含情脉脉的偷偷看向二哥。

　　还有那冥幽莲，似乎也是对二哥不怀好意。虽然她在最后关头救了场，可赫连火舞并不领情。

　　眼咕噜一转，赫连火舞挽起了陈默的胳膊，客气的说：“冥仙子，曲小姐，承蒙两位仗义相助。我替我二哥，谢谢两位了。”

　　“对，对。默儿，还不快快跪谢两位姑娘。”胡灵萍也是想到了什么。

　　“跪，跪谢？”陈默就像是被一道天雷轰中，雷的是外焦里嫩，开，开玩笑的吧？谢谢倒是应该的，可那跪谢……

　　“呵呵。”银铃般一声轻笑，曲天瑶急忙说：“大娘，轩辕公子是堂堂男儿，怎么能随便屈膝呢？更何况，他对我有救命之恩，我……我还不知道怎么回报呢……”

　　说到最后，曲天瑶俏脸桃花粉润的绯红，一双柔情似水的眼睛，满是盈盈秋水地看了陈默一眼。

　　陈默还没来得及点头附和时，一股冷煞气息陡然袭来，忍不住便是一激灵。只见冥幽莲原本清淡眸子中，凝聚起一道阴冷。顿时让他后背，生出一身冷汗。

　　这地方可没法呆了。

　　“呃……大娘，我去看看大哥怎么样了，你们慢慢聊。”如坐针毡的陈默，急忙跑路了先。至于那只乌龟，比自己跑得还快。

　　……

　　月色清冽～

　　此刻，陈昊一身素白衣袍，脸色惨白，似乎一下子苍老了不少。他直挺挺的站在一片乱葬岗内，面对着一座新坟，新土覆着夜露微湿，馒头般矮矮的一堆，便是连块墓碑都没有，显得单薄凄凉。

　　这样的女子死后不被任何家族承认，进不了本家祠堂，也进不了陈氏祠堂，只能在这荒凉之地下葬，凄惨悲凉。

　　“冰儿，我总算明白了，在这个弱肉强食，强者为尊的世界里。只有拥有绝对强大的力量，才能保护我想要保护的人，才能不被人踩在脚下。”

　　陈昊佝偻着身躯，布满血色的眼眸中，满是苍凉，一道戾色一闪而逝，仿佛是在低声与南宫冰颜叙说，又是在喃喃自语。

　　陈默找了半天，终于在这块乱葬岗附近，找到了大哥。远远地，看着他那茕茕孑立，形影相吊，孤单落寞的背影，心里一阵心痛。

　　“谁？”陈昊的声音，低沉沙哑，仿佛透着一股戾气。

　　“大哥，是我。”陈默缓步走上前去，与他并肩而立，眼眸也是有些悲哀的看着那堆新坟。大哥的手上，还残留着许多泥土，可见他是用双手刨出的这坟墓。

　　“二弟。”陈昊的眼神之中，多出了一丝暖意，轻轻的拍着他肩膀说：“你伤势未愈，怎么就跑出来了？你放心好了，大哥没事的。”

　　说罢，满脸笑容，还拍了拍胸，奈何眼中的落寞，一闪而过。

　　陈默哪里不知大哥在强颜欢笑，好不让自己担心。心下凄然之余，也是脸露微笑着说：“不管怎么说，瞿木庆总算死了。以大哥目前的年龄修为，未来达成先天强者轻而易举，媒婆会把咱们家门槛都踏破的。”

　　“先天怎么行？”陈昊豪气冲云霄的说：“我未来的目标是，天阶王者。”

　　“大哥好气魄。”陈默也是豪气的笑着说：“那我这做弟弟的，就陪大哥一起。我们两兄弟，一起冲击天阶王者。”

　　两人的手掌，紧紧地握在了一起。

　　“大哥，二哥，你们是不是忘记我了？”赫连火舞身法灵动，如同一团烈火般的出现，轻笑盈盈的伸手握了上去：“等我们兄妹三个一起踏入天阶王者后，就杀到玄煌宗去，把他们连根拔起。”

　　“好！”

　　一时间，阴森的乱葬岗中，乌鸦被吓得扑棱棱乱飞。仿佛被三个年轻人给震得阳气十足。

　　“二弟，三妹。”陈昊紧紧握着两人的手，郑重之极的说道：“既然上天安排我们三个做兄妹，以后不管发生了什么事情，我们的心都要紧紧的联系在一起，互帮互助，直到永远。”

　　“大哥，你这是说的什么话啊？”

　　“大哥，我委屈。”赫连火舞一脸可怜巴巴的样子说：“二哥他，他之前欺负我。”

　　“好你个小子，竟敢欺负舞儿？来来来，大哥摁住他，舞儿你随便揍，怎么出气怎么来。”

　　“大哥，舞儿，饶命啊～”

　　“哈哈哈～”

　　第二天清晨，窗外鸟鸣声声，一缕淡金色的阳光洒落在窗台上。

　　陈默迷蒙着眼睛，伸了个懒腰，好久没有如此惬意的睡上一觉了，回家的感觉真好啊。不过，一想到昨晚的事，心头就一阵惶惶不安。

　　昨晚不知道出了什么事，冥幽莲那姑奶奶把自己堵在了房门口，狠狠地一指点在了自己的心口上。

　　开玩笑，那可是枯叶指啊。王林山先天强者，厉害吧？还不是一指被化成了灰灰？

　　好在不知她手下留情了，还是怎么的。那一指只是戳进了心口半寸，留下了一个枯焦的指印。

　　然后，她就翩然而去，留下了汗流浃背的自己呆立了足足一刻钟。

　　一大早想起这事，后背依旧凉飕飕的，余惧未消。

　　隐约间，舞儿拼命压抑后发出的低笑声传来，走至门口，还闻到一股熟悉的幽兰之气。

　　这个味道，难道是……不觉眼前一亮，身随心动，急忙走出房门，闻香识人。

　　师尊木灵薇，正仙姿绰约的坐在窗棂边。依旧是一身轻灵素白长裙，正捧着一盏青花茶盅，朱唇轻点的品尝香茗，清眸微阖，如一汪秋水般水灵动人，似笑非笑的看着屋内某处。

　　而一旁的舞儿捂着嘴巴，笑得是前仰后合，眼神却牢牢的盯着茶几不远处。

　　怎么回事？还来不及对师尊表现一番惊喜交加，来证明自己的孝心时，却瞅的茶几旁发生的一幕。一愣神后，直把他惹得一口老血差些喷了出来。

　　只见肥嘟嘟的小八，身上套着一个破布袋撕扯成的布条装，在屋中的空地上来回绕圈奔跑，它身上布条随着旋转，丝丝缕缕飞扬起来。那动作，怎么看怎么充斥着一股狼狈猥琐的模样。

　　这畜生，为了逗女人欢心，什么节操都丢了啊？不过这又是玩得哪一处啊？

　　它绕了几圈后，随即一个停顿前冲，伸出粗短的前肢，做了个无耻之极的拥抱动作。还用龟脸对着虚空猥琐的蹭了几下，随后假装悲惨跌落在地，又飞快的站起来，接着爪子一挥，布条装瞬间脱飞离体，挺起龟胸来显示英勇无比……

　　小八一连串的动作一气呵成，演得活灵活现，惟妙惟肖。可是这这这……

　　不是自己在死城被玄尸追杀时，只能求助冥幽莲帮忙，死死抱着她的纤腰，那最狼狈无耻的一幕吗？小八这厮居然在演他？关键还是在师尊面前？

　　陈默惊骇到了极致，火烧屁股般赶忙冲过去阻止。

　　而那小王八蛋见状，赶紧掉头，撒开四肢朝师尊处狂奔而去。一把抱住师尊的腿，眨眼献媚，随即转头再朝他挤眉弄眼，似乎在挑衅，老大你敢做出任何暴力举动，霸哥我不介意在师尊面前，把你光辉形象多演几次。

　　陈默真是欲哭无泪，恨不得把这只小王八大卸八块，炖成乌龟十全大补汤。可是师尊在面前，他可不敢造次，强压着怒火，不再和那小王八蛋一般见识。

　　何况，若是自己表现太着急的话，反而是此地无银三百两了。

　　尤其是见得她似笑非笑的模样，心下更是一颤，急忙上前请安说：“师尊，半年没见，身体可安好？”

　　木灵薇嘴角噙着一抹笑意，默默地看着他，仿佛是在揣量，这半年来他的变化。脸庞上，少了许多青涩和稚嫩，多了些阳刚男子的成熟气息。

　　更是消瘦了许多，黑了许多，连脸上的线条都变得刚硬了。微微一心疼，他跟着狂狮师祖半年来，可没少吃苦头。


第一百二十章 师尊的“鞭策”

　　赫连火舞见两人目光几乎黏在一起，眼神似乎有些不悦，沉声说：“二哥，木师尊早就来了，她说你打架累了，不想打扰你休息，就坐等你醒来。”

　　被一打断，陈默尴尬的收回目光，神色有些讪讪，尴尬咳嗽了一声，佯怒说：“舞儿，师尊她老人家是何等身份？怎么能让她等呢。”

　　赫连火舞刚想辩驳两句时，却突然见得陈默拿了把扇子，满心讨好的帮师尊扇着风说：“师尊，您这一路过来，辛苦了。”

　　惹得赫连火舞暗自跺脚娇哼。

　　木灵薇也是脸颊微轰，飞速收回目光，抿了一口茶后，柔声说：“本该昨日就到了，可奇怪的是，竟然晚了一天。害得你被人欺负了，都是为师的错。此番为师定会亲上玄煌宗，为你讨个公道。”说到最后，脸色已经微微有些冰冷，显然是动怒了。

　　听到师尊如此关心自己，陈默心中一片暖意。只是玄煌宗势大又霸道，不愿师尊吃亏，急忙说：“师尊我没事，我好得很。回头这个仇，徒儿会亲自去报。何况，昨日一役，吃亏的是玄煌宗。他们还死了个半步天阶。”

　　这时，赫连火舞端上一碗粥，小嘴一撅，殷勤的贴上来说：“什么呀？还说你没受伤，昨天流了多少血啊？我煮了补血养气的血燕粥，赶快喝。”

　　“舞儿，二哥没有那么金贵。你也不用那么辛苦起大早熬粥。”见得她如此关心自己，陈默心下也是颇为感动，急忙端起来大口大口的喝了起来。

　　正在他喝得痛快时，忽然眼前一闪，师尊已然近在咫尺。

　　只见她探出玉手，一把握住他的脉门，一股生机盎然的万灵玄气，如山涧清泉汩汩的流入了他的体内，修补着微不足道的一点点小伤，充实着气海。

　　其实他早就用小绿液治愈好了体内的伤，现在除了表皮有点破损外，无任何大碍了。现在就算面前再来个瞿木庆也能一拳把他打爆了。

　　更出乎意料的事发生了，只见师尊接着从储物戒中掏出一枚丹药，直接往他嘴里一塞。

　　陈默嘴里含着丹药，齿颊留香，明显是一枚五品丹药。瞧着师尊那蝶翼般的眼睫毛，近在咫尺。听到自己的心，咯噔一声，如突然跳入幽篁小筑的温泉莲池中，整个人被暖暖池水包围，心头飘啊飘的。

　　刹那间，木灵薇也惊觉了自己的举动似乎过激了，连退了三步，脸颊上一点嫣然晕染开来，染出了一种惊心动魄的美来，美得自然灵动，不可方物。

　　而站在一旁的赫连火舞小嘴一嘟，晶亮眼眸一动。急步上前挡在两人之间，舀起一勺血燕粥，往陈默嘴里直塞：“二哥这个也很补，我都熬了好几个时辰，你多吃点，多吃点。”

　　丹药还没咽下又被火舞塞了一嘴粥的陈默，整张脸拧成苦瓜般，瞄了她一眼，只见她眼中两团火焰在跃动着，勺子飞舞连挖带塞，那狠厉劲，好似在和半步天阶的敌人搏斗。

　　知道这妮子是生气了，陈默只能硬着头皮，大大喉咙直接吞咽下。心内却是一片凄然，自己究竟哪里得罪她了？这要把二哥噎死吗？怎么看她就像只冒着火气的小辣椒，那个可人的小妹哪里去了？

　　“陈默，听舞儿说，是和我长得相似的冥幽莲救了你吗？”

　　“真的好像，我还以为冥仙子又折返了呢？”赫连火舞连忙点头抢答，她初见木灵薇时，也是被吓了一跳。以冥幽莲换了身衣服又回来了，细细分辨，才发现两人的气质完全不同，才发现自己认错人了。

　　陈默满嘴的粥含糊的啊了声，没想到师尊没来多长时间，连冥幽莲救自己事也知道了。

　　一想到冥幽莲，陈默忍不住又是一阵寒颤，那喜怒无常的女魔头可不好惹。

　　“师尊，真是不凑巧，若我知道您会来，定千方百计将她留下，让你们见一面，真说不定你们真是失散孪生姐妹。”

　　他想冥幽莲若真是师尊的姐妹，那师尊在这个世界上就多了一个亲人，就不会那么孤单寂寞了。

　　“有缘自然会见，可能是我们的缘分没有到吧。”木灵薇淡然的一笑。

　　听着师尊越来越温柔的话语，并没有刨根问底，陈默心中一松，对着师尊干笑了一声，笑着点头称是。心中暗赞还是师尊温和善良，和蔼大度。

　　“你再见到她，代我感谢她救了我徒弟。既然你无恙，那我也要返回长春谷了。”

　　“这么快，师尊就不能多留两天，我……”下面的话陈默哽咽在喉咙里，心中有些舍不得。

　　连小八也恋恋不舍，抱住了木灵薇的大腿。龟眼之中，两滴晶莹剔透泪水淌下。神仙姐姐你若走了，霸哥上哪里找这么温柔可人的长期饭票啊。

　　“好好保重，等你办完事情后，就去长春谷住一段时间。”木灵薇轻轻的抿嘴一笑：“幽篁小筑的灵田没你去浇灌，长势略差了些。”

　　陈默看着师尊那眼眸微阖的模样，仿佛要把她深深的刻在自己脑海里。好半晌后，才露出一个舒心微笑：“师尊，等徒弟没饭吃，肯定带着小八去长春谷找你蹭饭，你可要收留我们啊。”

　　木灵薇清眸中笑意微露嗯了声。

　　可是等陈默还没反应过来，只见师尊手指一弹，一枚蔷薇花种子，一息间发芽绿藤暴长，灵蛇般的紧紧缠绕上陈默的身躯，绿叶叠然，花朵齐放，把他捆成一个开满鲜花的树人，动弹不得。

　　“若下次还只能爬着山壁进悬空阁，就把你扔下去。”

　　话音未落，木灵薇拍了拍小八的脑袋，莲足一点，踏空而走，瞬间消失的无影无踪，只留下满室的幽兰花香。

　　“啊～”陈默哀嚎一声。

　　等木灵薇一走，那藤蔓收缩成一枚花种，把陈默解脱出来，揉揉被绑得酸麻的臂膀，捡起花种，握在手心里，感受着师尊那临走时的特殊激励，呃，或者说是“鞭策”～

　　不过自己完全有把握，再去长春谷时，定然已经突破至先天了。

　　同时，心中暗自苦笑了一下，自家这师尊，看似温柔如飘渺仙女。不过一旦惊爆起来，还是挺让自己害怕的。就像刚才，突然来了这么一下。

　　而冥幽莲却是截然相反，每次见她都是冷煞缠身，如万载寒冰。可是，在她凶恶的外表下，偶尔也会有一丝温柔之意。

　　一边是师尊，一边是冥幽莲。两个人影，在脑海里不断交织着。让自己一时间头痛欲裂，算了算了，不能再想了，睡觉去。

　　无精打采的，回房闷头就睡。

　　惹得赫连火舞娇怒连连，看他那副失魂落魄的模样，不就是和师尊告别么？有必要这么依依不舍？二哥你这一年哪里是去修炼了，分明是到处招蜂引蝶去了。

　　非但有美女师尊，还有那个寒煞如冰的冥幽莲，哼哼，还有曲家大小姐。臭二哥，坏二哥，不给你吃了，我端给大哥去。

　　赫连火舞嘟着小嘴，满肚子的委屈和碎碎念。

　　端了一碗血莲粥，就往大哥房间而去，突然，眼前一晃，只见一个极淡的影子，从屋内灰白墙面上诡异幻化出来，淡的仿佛不像人类的影子，影子一晃即鬼魅般凝实出实体，一个佝偻着身体的老头显现出来，一眼已瞎，两鬓斑白，精神矍铄，犹若悬崖边上弯折的红松。

　　老头一个匍匐跪下，恭敬的说道：“小主，此地事情已了，可以跟老奴走了吧？”

　　啊，什么？现在就要离开这里？这个绝对不行。赫连火舞连连后退，忙不迭的拒绝：“不行，不行我还有事情要……”

　　还没等她说完，老头独眼眼珠一转，不动声色说道：“小主是舍不得陈默那小子吧，我看那小子很不简单，以后一飞冲天指日可待。以后会有层出不穷的各色美人围绕着他打转。呵呵，到时候小主煮再多的粥，爬也无济于事。只有把自身的修为提高了，甚至超过了他，成为他的助力，两人才有可能天长日久的比翼齐飞。”

　　暗骂一声老头老狐狸。不过他说的话很对，说到她心坎里去了。

　　那天目睹了天威将军包威邀请二哥去皇城。看二哥的样子是心动了，他肯定会去。

　　他一到皇城，按照他那恐怖的晋级速度，肯定是很快。自己以后要与他并肩而行，那么她也必须要有质的飞跃。目前陈氏家族的资源已经远远不够修炼所需，那么她也必须要得到更多的资源才行。

　　想到这些，再看了眼老头，面前这个老奴都能有如此高深莫测的身法，那火凤族内资源肯定不会少。

　　而老头似乎能看透人心一般，狡黠的继续道：“凤族的资源，小主是无法想象出来，就算整个青州都不及火凤族圣地的三分之一。你是火凤族血脉传承者，自然这些资源任你取用。”

　　赫连火舞抚着额头沉思了一下，心中对陈默再有万般的不舍，为了将来能和他在一起，现下也只能放下了。

　　“好，不过我要等我二哥走了，才跟你去。”说完端着空碗转身就走。

　　老头摇摇头，叹口气。前面的路很长，今后发生的事，又有谁能预料得到呢。


第一百二十一章 修为暴涨

　　是夜，暴雨。

　　褶皱山脉，山峰沟谷，层峦叠嶂。

　　戌亥时分，夜色已深，鸟兽匿迹。暴雨瓢泼而下，起伏的苍茫山峰，如同一片大洪水的波涛，山浪峰涛，层层叠叠。

　　山虽无言，然非无声。地面上的雨水，汇聚成成千上万条大小不同的水流，最终合聚化一，伴随着瓢泼雨声，发出如同地裂般的嘶吼。流向那骇人阴冷的幽深峡谷。

　　幽谷之上，山巅之下，茂林之中，丝丝雷光激荡而出，划破长空。

　　只见暴雨之中，一个身材修长少年闭眼而立，呼吸吐纳淳厚绵长。丝丝电芒绕身而作，雷音斑驳。

　　一双眼睛滴溜溜转的小乌龟，急忙抡起四只小爪子的躲的远远，似乎这种经历它这一段时间来已经体验过许多回。

　　少年缓缓的抬起双手，拉开步子，蔚然不动，犹如一颗青松扎根大山，已与脚下的土地连成了一片。

　　在雨中少年耸然而立，任凭着暴雨的冲刷，似乎正在用心去感受着周遭的一切。山雨的狂暴，风林的酗虐，此刻一切的一切，透着远古气息的感受，尽归于少年的胸怀。

　　此刻好似有什么东西正从少年体内呼啸而出，只见如山似岳般的少年眼眸忽睁，一道电芒从眼中呲啦闪过。双脚间一股气旋忽然大作，直冲而上，狂暴而来的风雨被一扫而空，隔绝在外。

　　少年动了！

　　瞬间奔腾而起的一脚，恰如一阵伴随着雷鸣的劈闪，只见少年化作一道电芒。只是顷刻间，环抱巨木应声而塌。少年脚下尚未停歇，连连纵踏，伴随着阵阵雷音，身形忽闪忽现，好似大地劈雷，横越而出。淡蓝色的光芒，在夜空中划出一道道诡异的弧度，眨眼而过，踪迹无法捉摸。

　　少年脚下辗转腾挪，飞奔疾驰，手上动作亦不停歇，招式频发。每每停下便是一招裹杂着澎湃玄气雷意的招式轰然而出，炸裂开来，发出一阵闪破天际的光芒。

　　之后人影又转瞬出现在数十丈开外。

　　“金刚开路”“金刚抖威”“金刚托塔”“迅雷闪”“惊雷炮”“天雷破”一连串的强横无比，至刚至阳的招式被少年随心连接，随意发出，看似潦草无章，却又有条不紊，浑然天成。一时间少年好似已与天地间的暴雨融为一体，化作一道道划破夜空的惊雷，奔袭在了无人烟的大地上。

　　“金刚伏魔！”

　　伴随着少年一声突破雨夜的怒吼，先前在林间接连迸发而出的雷鸣之声，突然截然而止。

　　紧接着大片林木轰然而塌，方圆百丈林地，再无一木。

　　“哈哈哈哈……”一口浊气吐出，少年浑身浴血长笑仰天，粗粗的喘着气，喃喃的自言自语道：“太荒奔雷道……太荒奔雷道……好生霸道……”

　　少年意识海内的光明神树已伸出第五片叶子，主干也粗壮了许多，灵性似乎也增加了许多。感受到陈默身体的需要，主动分泌出一滴翠绿灵液，帮助着陈默修复刚刚一阵粗鲁的运功。

　　“呵呵呵呵……”陈默大口喘着粗气痴痴的笑着，张开双臂迎接着迎面而来的暴雨。奔雷三式隐隐约约间即将达到登峰造极的地步，这可是所有人梦寐以求的境界，却是绝大多数人一辈子呕心沥血都无法办到的事情。

　　听着自己身体因为过度运功而破裂的肌肤，正在以肉眼可见的速度急速恢复着的滋滋愈合声，心中畅快无比。麻麻痒痒好似浊气杂质统统都被去除，实在舒爽。

　　太不容易了，这两个月间，自己不仅努力将修为提升到了灵师九阶，更可贵的是大光明神诀已经提升至五层，光明神树已经长出第五片叶子，小颗小小树苗雏形已出，小树苗的能力已经大大出乎了陈默的预料，甚至会主动替自己修复练功后受伤的身躯。

　　想来两个月前刚获得第三枚玉珏时，澎湃的力量直入骨髓，汹涌而至的蛮荒力量让陈默口鼻流血，无法自持，惊恐不已。以至于不得不中断太荒奔雷道的修炼和吸取。

　　然后花了足足一个月的时间，一边赶路一边修炼，几乎用掉所有的材料和精力，让自己的修为提升至灵师九层，之后靠着赤炎王留下的灵诀为主，其余数本灵阶中品功法为辅，成功的将大光明神诀冲击提升至五层。

　　随着光明神诀的提升，体内的白色玄气日渐浓郁，不仅渐渐的有取代体内原来的青色玄气之状，更有隐隐的脱胎换骨之兆。

　　他能感觉到，体内的每一块骨骼，血肉，经脉，血液，都在逐渐蜕变，强化，四肢百骸统统充斥着浑厚的力量。不知不觉间意识海中的光明神树也长出了第四根枝桠，枝干粗壮了许多，绿液不仅晶莹剔透，治愈力更是提升的惊人，周身散发着淡淡的白色荧光，灵气十足。

　　一阵阵的狂喜涌上心头，他知道他离梦想又更进了一步。

　　不过变强的喜悦没有让陈默冲昏头脑，此刻他已经进入了这片褶皱山脉，距离皇城已过半程。他找个突兀而立，俯瞻而下的飘渺山峰，独坐于一颗苍劲老松下。

　　开始了第三块太荒奔雷道玉珏的参悟。

　　当三块玉珏再次被陈默拿在手中，神念只是稍稍触碰，庞大汹涌的力量便直冲心灵。陈默只觉身心一震，五脏六腑，四肢百骸皆被古朴苍凉的太荒气息瞬间吞没。身体意识再也不能自持，神念好似脱体而出进入了远古洪荒之地，感受着天地的大能，日月的盈昃。

　　强大的大光明神诀，升级之后竟然开始有意识的混合着丝丝绿意，在陈默无意识时主动的迅速包裹着陈默的血肉和经脉，不断的修复强化，大大的减轻了陈默浑身充斥着狂暴雷意的痛苦。

　　意识海中的陈默放佛掉进了远古洪荒大地，古朴苍凉的气息扑面而来，放眼望去尽是奇异。忽然间，浓浓黑云遮天蔽日，乌沉沉的雷云越积越厚，带着狂暴的风声和滚滚雷音，劈头盖脸的压了下来。

　　这个世界好像被孤立抛弃了一般，滚滚雷音好似无穷怒吼，仿佛滚滚黑云里有一个愤怒凶神，他的怒火好像要将这天空彻底撕裂。

　　面对如此狂暴霸道的天地威能，陈默心性再过坚韧，亦觉自身渺小心生震颤。

　　忽然之间，一道一人粗细的九天雷驻，破空而下，气贯长虹。一声闷雷瞬间将整片大地吞食，苍茫天地间陈默身心一震，目不暇接。

　　紧接着雷柱一柱又一柱，在陈默的眼前落下，九根雷柱好似九天雷劫，激荡在荒凉的大地上，肆意流淌，匍匐婉转。

　　穿插，劈落，只是顷刻，展现的能量放佛毁天灭地一般。片刻过后，回过神来的陈默，看向雷柱肆掠过后的大地，沟壑交纵，深浅不一。看似紊乱不堪却又乱中有序。隐约间好似一套狂野高人，刚刚演示了一套狂放不羁的奇妙步法。

　　先是落雷为南，后雷为西南，后又从西南直穿到北……

　　陈默心中一阵阵荡漾，不由屏息凝神，感受着天地威能带来的澎湃意蕴。

　　天地大能本就是万物的根本，从古至今我们都在不停的学习着，探索着，运用着，这神秘而又伟大的天地规律。直到我们学会在天地间提取一丝能量为我己用，这便是玄气的诞生。然而学会运用玄气的人们，似乎忘记了一点，我们并不是自然的支配者，我们都只是自然的孩子，都是这自然与天地法则间的一份子。

　　要想运用自然，必先融入自然。

　　陈默这一坐定，便是三日。

　　三日后的夜晚，天空细细溜溜的下起了雨。

　　陈默突然睁开眼睛，一道闪电正巧从眼前划过，随着一声隆隆雷声。陈默突然一拍大腿，大笑道：“成了！哈哈！”

　　突如其来的大笑险些让熟睡的小八从悬崖上跌落下去，一声冷汗鄙视着正乐的手舞足蹈的陈默。

　　努力花费时日，修炼至今，终于将身法“雷音步！”有所参悟，并融合了太荒奔雷道的意蕴。

　　雷音步，实乃驭气飞行之术也。绝非一般身法甚至高阶身法可以比拟的。身法玄技一般是借助反弹之力的窜纵，并以娴熟的技巧以减轻落地时的重力声响，配合玄气技巧，可以跑的更快，跳的更高更远。

　　而雷音步的奥妙在于，可以腾空驭气，飞行距离则由修炼者本身的功力程度而定。修习者需要感知当时当地的天地灵气，融入环境，从而在自身体内聚集浓缩之后，转化为性质类似的奔雷之意后，遽然爆发，故而身体能腾空奔腾，犹如横雷劈闪，每一踏步都带着滚滚雷音，一往无前。

　　配合起奔雷三式，威力更是无往不利。

　　不过雷音步虽然妙极，但是奈何玄气的消耗极为剧烈。要是配合招式一起使用，时间不用多久，玄气便会消耗一空，身体也会吃不消。不管修炼，还是运作都需要大量的光明玄气和绿液来支撑。

　　看来修炼的道路还很漫长。

　　翻过褶皱山脉的最后一座山峰，已是第二日的清晨。

　　初升的太阳，霞光万千，身后的群山像似露出云层的岛屿，一簇簇一抹抹的悬浮在云雾间。神秘而又威严。周围的大山被阳光染成一幅五颜六色的花布，挺拔于天地，垂范于千古。

　　朝阳下，眼前一座巨大恢宏的城市，金光灿灿。

　　皇城终于到了。


第一百二十二章 骑宠霸哥

　　夜雨初晴，空气中透露着鲜草与泥土的芬芳。穿过面前的平原，远处便是自己最终的目的地，大风国的都城了。

　　远远眺望，整座皇城依山而建，三面环山，一面巨大的城墙连接两面群山，一条宽阔大河环流而过。一副依山傍水，龙盘虎踞之势，好不雄伟。

　　看似不远，陈默却足足走了一个时辰，此刻已经来带到围城而过的大河边，约莫再走两里路便能到达城门口。此刻在阳光下隐隐可见，城中的皇宫高耸入崖，整座皇宫穹顶，一片灿烂。

　　忽见一只飞鸟一头撞进那片灿烂之中，化成一朵血雾。这才发现，那片薄薄的金芒，原来是块如同长春谷上空的符文天壁。不知运用何法，但是皇城上空的符文天壁，要比长春谷大上数分，威力也要更胜数筹。

　　真是气派，不愧是皇都。就是先天高手，恐怕也无法私自逾越吧。陈默暗暗赞叹，又看了看周身衣物，一路来的奔波和修炼，周身早就破旧不堪，实在寒碜。

　　陈默来自家乡小镇，这种庞大都市前所未见，与之相比，以前眼中繁华无比的重玄城不及眼前皇都的十分之一。当下赶紧去河边洗了洗脸，钻进棵大树的后面换了身衣服和鞋子。虽不华贵，到也整齐干净，清清爽爽。

　　整理整理衣物后，平复了几下有些激动的心情，便朝皇城城门走去。

　　此刻刚下早市，城门口进进出出的人群商贩，排出数里开外。走近城下，陈默不知道该用怎样的词语去形容眼前城墙的高大雄伟，整面城墙皆是用一块块丈许长的方形巨石砌合而成，严丝合缝，高达数十丈，城墙之上雉堞林立，垛墙朵朵，宽阔的城墙顶上的马道还有几辆军车来回穿梭。

　　两座透着森然气息的灵石大炮正对城下，这种一次需要消耗半块或者数块灵石的大炮，威力恐怖异常，那怕是先天高手也不敢正面硬接，普天之下恐怕无人敢于面对。

　　除了正门两座灵石大炮之外，其余城楼，以及两边延绵接入城墙的大山上和远在深处的皇宫内城的城墙上，都有数十坐这样的恐怖杀器。

　　怪不得传说，大风国先祖以武立国。光这种下了血本，一炮就的得花上百万两黄金的防御武器，就足够让所有的敌人望而生畏。

　　陈默眼光炯炯，光一个城墙门楼就瞅了半响。旁边的小八看的那是一脸黑线，真丢人啊，霸哥我可是堂堂神兽，怎么跟上了这种没见过世面，小题大做的主人了……

　　陈默环顾四周后，来到守门兵士前，兵士伸刀挡路，只见刀身纹饰铭文符箓，丝丝玄气光华流转。陈默递出了天威将军令，其中一个兵士看了一眼，立马恭恭敬敬的行了一礼，快步朝里奔去。

　　剩下的兵士收刀而立，整个动作一气呵成，可见大风国皇城的兵士素质极高，也远不是重玄城可以比的。

　　不过陈默的目光却被门卫兵士手上的铭文刀具和身上的铭文盔甲所吸引。这盔甲暗光流动，这刀具光华灿灿，太帅了。

　　纵使皇城的兵士训练有素，不苟言笑的脸庞一丝不苟。但是被陈默这从上到下，由前到后，转着圈的打量，嘴角还是不自觉的一阵抽搐，冷汗直流。

　　一旁的小八，又是一副满头黑线的样子，缩着脑袋，好似在说这没见过世面的主人我真不认识他。

　　“咳咳……”忽然一声咳嗽声打破了门卫兵士的尴尬。

　　抬头望去，只见一赤袍小将，扶剑而立，手中牵着一匹双翼汗血马，可谓珍品。这马展翼千里，挥汗如血。正是他的父亲包威征战塞北缴获而来，赠送于他。

　　可见包威对他这个儿子疼爱有加。

　　此子也不负重望，从小家教颇严，品性优良。三年之前开始随父征战。曾以斥候八十骑，偷袭敌营，击溃敌军先锋三千人。如今才二十出头，实力刚刚突破灵师瓶颈，已达先天初阶。可谓年少有为，前途不可限量。

　　“在下陈默，我来找包威将军。”陈默对眼前来人微微一行礼，说明来意。

　　“我叫包扬，家父身怀要事，不得前来，临走时特命我来在此等候。”眼前这个叫陈默的少年，穿着朴素，年纪比自己略小，看上去极其普通。不过包扬对其父亲的决定向来深信不移。随即翻身上马，爽朗一笑，说道：“陈兄弟请随我来，我已订好皇城最好的酒楼，为你接风洗尘。”

　　陈默拱手谢过，跟随其后，身后又跟着数个家丁护卫。

　　一入城门，街道两旁店肆林立，大街人群熙熙攘攘川流不息，五步一楼，十步一阁，繁华热闹。不远处隐隐传来商贩颇具穿透力的吆喝声，偶尔还有一两声马嘶兽啼。

　　当下陈默心中脚下皆是一片轻盈，表情鼓作镇定，但是眼睛却一刻不停的看向四周。

　　那突兀横出的飞檐，高高飘扬的商铺招牌旗帜，粼粼而来的车马，川流不息的行人，各种表情迥异的面庞。在阳光下无一不反衬着大风国国力的强盛。

　　陈默发现街上人群中多有骑兽的习惯，什么赤炎豹，狮虎兽，再不济的也有只双翼马。再观眼前的包扬，也是一匹高头大马，赤袍战服，潇洒好看。

　　于是呼，陈默踢了踢小八，扬了扬眉头。

　　小八自然知道陈默的鬼注意，我霸哥可是堂堂神兽，能给你当众当马骑？当下一脸不屑摇着脑袋，不干不干。

　　“切……想不到堂堂神兽连这些畜生都比上。”陈默激将的说道。

　　什么？敢说我霸哥比不上畜生？

　　一阵气劲四散，让前头的包扬差点一个跟头载下马来，回头一看。

　　“我去，好大一只王八！”虽然会身形变化的魔兽不少，但是这骑王八的还真一个都没有。当下包扬嘴角抽搐道：“贤弟的魔宠还真是特别啊？哈……哈……好生威武……”

　　“哈哈，那里那里，包兄见笑了。”骑在龟脖子上的陈默泰然自若的挥手答道。胯下的小八，龟头高昂，似乎在傲视群兽。

　　走了半响，包扬越走越觉得行注目礼的眼睛多，压力是越来越大，当下有些承受不住，便挤出一丝微笑要带陈默在城里走走，也好介绍介绍皇城的特色。

　　当下将马交给随从，随手打发回府。自己单独带着陈默朝前走去。

　　凡修炼玄气的武者，普通刀枪甚至都破不开护身的玄气，除非也将玄气注入武器中，使普通的武器更具杀伤和穿透力。

　　然而普通武器根本承受不住大量玄气的注入，结果往往得不偿失。这也是大多数玄技的修炼者为什么宁愿用拳脚功夫的主要原因。久而久之，便形成一种真正的武者不屑于用武器的习惯，认为自己本身才是最好的武器。

　　不过既然有了市场，自然也就有应对的方法，发明和创造永远是人类最大的天赋。

　　人们发现有一种可以承受玄气灌输的金属——玄铁。由玄铁还可以提炼出更为坚固耐用，韧性也更好的玄钢。这些便是如今玄气武器和用具的主要材料。

　　在玄铁玄钢制作的刀具武器上篆刻铭文符箓，人为的引导玄气的运行，是这个大陆上的常用做法。这样做不仅可以延长刀具武器的使用寿命，更耐磨损，抗打击。而且可以大大增加刀具武器的锋利程度和伤害力。

　　以玄铁玄钢为基础，再配上其他不同的金属和稀有材料，就可以制作成可以用玄气驱动的符箓宝器，以及各种功效不同的阵法结界。

　　不过光玄铁玄钢的制作就造价不菲，更别提铭文符箓的篆刻了。所以这种东西也不是什么地方都有，什么人都能用得上的。

　　此刻的陈默站在一个极大的广场上举目四望，顺着包扬的手指望去，远远的皇宫城墙正门前，一条横贯南北的中轴街道直通外城城门，两整座城市一分为二。

　　遥遥望去，整座皇宫建筑依山就势而建，气势恢宏，颇为壮观。宫廷中的建筑，大都由金碧辉煌的大屋顶，朱红的木制廊柱和门窗，以及宽阔洁白的白玉石台基组成。层层叠叠，直至山巅。

　　一堵半圆形内城城墙将整座皇宫隔绝开来，墙内亭台楼阁鳞次栉比，错落有致，庄严肃穆。城外却是熙熙攘攘一片市集。

　　据包扬说，像这样的广场，这个城市有七个，形成一串七星连珠之势。

　　每个广场都是一个集市和种族的聚集地，除了一条龙的符文篆刻的加工作坊，还有整个大风国最大的拍卖行，除此之外大大小小的集市无数，但凡天底下有的东西都能在这里找到。天底下没有的，前所未见的珍宝也会在每年固定的拍卖节里拿出来，做评比，欣赏和拍卖。

　　这拍卖行陈默早就在老家听说过，实在是想去的紧，不过目前抽不开身，好在包扬答应在给皇帝会诊之后，一定会带陈默去哪里转转。说话间，皇城第一的天香楼已经到了。

　　天香楼，数个楼阁亭榭连绵相接，飞檐画角，高高耸立，天香楼顶可以俯瞰着大半个皇城，景色极佳，一向是皇城中达官显贵登高饮酒钟爱的场所。

　　写着“天香楼”三个金色大字的朱红牌匾，竖挂在门头。一道鲜艳彩锦酒帆，四个大字：“天香遗风”。

　　好不气派。

　　一路上的谈话，让包扬对陈默的好感大有增加，两者甚至互相开始称兄道弟。

　　于是包扬拍了拍陈默的肩膀，嘴角露出一丝微笑，说：“让兄弟我带你尝尝，什么叫天香遗风。”


第一百二十三章 天香遗风

　　雕檐映日，画栋飞云。

　　天香楼虽为酒楼，却没有半点市井之色。如果不是挂着招牌和酒幡，以及身边机灵的小二，热情的迎接。陈默甚至会以为，这天香楼是一家私人别院。

　　小二领着包扬与陈默逐层而上，此楼共有九层，每一次都有着别番的景象。不过唯一不变的是，随着楼层的增加，宾客越发稀少。

　　直至第九层。

　　第九层整整一层，只有这一间别致雅阁。此间布置了些帷幔花草，简单又不失风雅。三面临窗，大半个皇城尽收眼底，景色极佳。

　　凭阑而坐，可观朝阳初朝，紫气东来；亦可把酒细赏夕阳西下，浩月飞升。

　　这里便是天香楼除却美酒“天香遗风”之外，最为盛名的天字第一号，临风雅阁了。

　　想在这顶层用一次餐可不容易，不仅得有钱，还得有权，除此之外还得花极多的耐心预约等待。多少王孙贵族，文人雅士，都以在这里把酒临风，当做自己日后的风雅谈资。

　　入阁之后，已有两人入座等候。包扬上前一拱手，便开始向陈默一个一个介绍起来。

　　“这位是闫高驰，我父亲军中最年轻的斥候统领，现在在皇城任职。”包扬拍了拍眼前皮肤略黑的青年，又转手撘在了另一个高大壮实的青年肩膀上说：

　　“这家伙叫魏和，别看他为人憨厚老实，但是力气特别大，战场上特别能打。曾经是我父亲的近卫统领，如今也被调至皇城任职。”

　　看着眼前三个爽朗嬉笑的青年，陈默突然想起以前老家镇上，几个兄长从重玄城潇洒回来，跟陈默说过什么男人有三铁。陈默心想眼前这三位，三铁肯定是一个也不缺。

　　陈默本就是个爽快之人，当下向两人做了简单的自我介绍后，四个年轻之人，便很快熟识的聊了起来。

　　听说陈默是长春谷谷主的嫡传弟子，个个都拱手称赞。当听闻陈默还是狂狮老前辈的徒弟时，三人更是一脸震惊。

　　习武之人有谁不崇拜强者？而如今普天之下能和狂狮这样世外高人并肩的又能有几个？能被天阶高手收下为徒，几乎是每个习武之人的梦想。

　　而且有个天阶高手做师傅，这天下还有几个人敢随便动你？

　　当下那三人皆是一阵惊叹和羡慕，对陈默的看法也是一个极大的改观。陈默到也自得其乐，将狂狮那是一阵吹捧，就差破碎虚空，飞升而去了。

　　陈默嘴里吹的挺爽，但是一想到自己跟随狂狮的那些时日，心里就一阵阵发寒，被那老疯子调教的日子，真不是一般人能过的下去的。表面热火朝天谈笑风生，背后却是一阵阵冷汗和心挛。

　　小八对这帮人的吹嘘可丝毫没有兴趣，此刻正流着口水，踮着脚，站在椅子上拼命的往桌上爬。那一桌子的美味佳肴，光是香味就早已让它这只馋虫神龟急不可耐了。

　　这时恰好小二将一壶用金丝纱罩遮盖的“天香遗风”端了上来。

　　金丝纱罩一揭，只见琥珀色的琉璃酒壶中，一抹碧波荡漾，清透的酒香益了满屋。呼吸一口便觉沁透心脾，四人一龟不知不觉间，竟然都潜意识的吞了吞口水。

　　小二识趣的后退，恭恭敬敬的说了句：四位爷，请慢用。便退至门口，掩门而去。

　　包扬吞了口口水，先往陈默的杯子里斟上了一杯，顿时芬香淑郁。杯中琼浆流转，金波透明，配上精美的琉璃酒具和眼前美景，此情此景就足够让人心旷神怡。

　　包扬随后也将众人和自己的斟满，举起酒杯对陈默说道：“此酒乃皇城一绝，和我们平日饮用的米酒，果酒大有不同。”

　　“这酒需要酒低酌慢饮……”当下一口酒含在口中，缓缓的滑入喉咙，细细的品味着说：“此酒闻味生津，入口甘醇，随后慢慢咽下，如马走平川，水泻断崖，直抒胸臆，回味无穷。”

　　难道喝口酒还能喝出诗意了？看着眼见突然变的文绉绉的包扬，陈默也有样学样，在鼻尖嗅了嗅美酒的芬芳，一口轻缓咽下，顿觉心生芳华。

　　望着窗外美景，微风吹拂，眼神竟然有了迷离醉意。

　　“好酒！”

　　适宜的浓郁和芬芳，长而愉悦的余味，直达胸怀的感受。加上此番美景，就连极少饮酒的陈默亦觉美妙无比，韵味无穷。

　　“贤弟可知道这酒值多少钱？”包扬摇了摇手中的酒壶笑眯眯的问道。

　　“至少值百金吧？”这酒陈默还是随着大伯大哥见识过一些酒的。重玄城最好的酒，一壶得要四五十两黄金，这等好酒起码得百两。

　　“不不不……”包扬摇了摇手说着，随着伸出一个手指。

　　“一千？”这也太贵了，陈默有些吃惊，一壶酒得一千两？好贵好贵，不过就这酒难得的香醇，人间少有，一千也差不多值了。

　　“不不不……”包扬挑了挑眉，得意的说道：“此酒，一万两！”

　　“噗～一万两？”陈默差点一口老血给喷了出来，这简直天价。这酒太贵了！不行！我得再来点……

　　酒过三巡，美景临风，酒不醉人人自醉，四人心生愉悦，皆有些许醉意。

　　“贤弟这回我们可是沾了你的光啊。”魏和微醺的说道：“不是你这等贵客到来，包威将军可是万万不会出钱，让小包将军在此地设宴款待。这天香遗风的香醇，可不是我这等小角色轻易就能尝到的。”

　　“是啊，贤弟。这天香楼，我们可是早在一个月前就已经预定好了的。”闫高驰随后脸上略过一丝忧色，接着说：“就是不知道包威将军如今在边疆过的如何，包威将军对我们二人可是恩重如山。”

　　看着包扬面色露出隐隐的忧虑，闫高驰咬牙说道：“都是二皇子……”

　　不等闫高驰说完，包扬就伸手制止了他。

　　“贤弟实不相瞒。”包扬喝了口酒，脸色缓和了些，冲着陈默娓娓的说道：“你看这窗外，我们国都繁荣昌盛，实际上我们的陛下已经病危。而且可能是人为下的毒……”

　　“包兄言下之意是？”陈默有些好奇，看向包扬。

　　“陛下修为已到天阶，早已百病不侵，怎么会生病？”包扬神色有些严肃的说：“据前几次皇城御医会诊传来的消息说，说陛下是中了一种前所未见的毒。”

　　“如今传闻此毒来自蛮疆，正是二皇子常年驻守的地方。”魏和补充说道：“这不？自从二皇子刚一回京，我们皇城的护国将军就被调去了边疆。我看这其中肯定有鬼。”

　　“我的父亲就被调去了那里……”包扬有些忧心忡忡，父亲的安危对他来说大过一切。

　　“没事的。”虽然自己对这些争权夺利毫无兴趣，但是冲在对方这么热情的招待上，陈默还是举起了酒杯，安慰道：“包威将军的修为和实力，我也是见过的，我相信包威将军一定会平安归来。”

　　“就是就是，我想包威将军吉人自有天相。包威将军也一定是早有预料，不然走之前也不会把我们这些心腹调至皇城当守备。”闫高驰提高嗓音举起酒杯打岔道：“我们不说这个，喝酒。”

　　“好，喝酒！”

　　正当四人喝的舒心，吃的畅快，就连一旁的小八都是一脸油光满面之时。门外突然一阵吵闹。

　　“爷！爷！您可不能进啊，天字第一号得先预约……”小二的声音急促的传来。

　　“啪！”

　　门外小二的劝阻还没说完，就被一个响亮的巴掌声打断，随即一声叫嚷传来：“老子来这吃饭还要预约？”

　　随后又是一声巴掌声，只听有一人喝道：“赶紧让里面的人滚蛋！”

　　“这是？”陈默一脸疑惑的看向包扬，在他看来这皇城里，应该没几个人能必得上修为极高的将军吧。

　　“切……是他们。”包扬一脸大煞风景的样子，单手托着腮，显然看都不愿意看门外的来人。

　　这世上还真是有太多的人，就是将军也不敢随便动的。比如说门外的这三位。

　　随着“哗啦”一声，天字第一号的门被大咧咧的破开了。

　　“你看到那个胖子了么？他叫叶鹏飞，皇帝的表侄。另一个高瘦鼠目的叫高天旺，首辅的小儿子。还有那个傻不拉几的叫司徒飞鸿，还有点修为，是皇城禁卫军都统的儿子。”

　　包扬转脸看向窗外，看都不看来人，嘴里不削的冲着陈默，轻声介绍到：“都是些二世子，在皇城可出名了。”

　　“哟？小包将军？”来人的声音从一边传来，打断了包扬和陈默的谈话。发声的正是那个胖子。

　　陈默抬头看了一眼，一个胖子当先而入，趾高气扬。身边跟着高天旺和司徒飞鸿，他们身后还有着十多个打手喽啰。

　　不过这与自己何干？陈默随后又低下头继续吃东西，这些纠葛本来就跟自己没啥关系，还不如当做没看见，也乐得清闲，免得浪费了眼前的美酒佳肴。

　　而旁边的小八，自端菜上来就没抬起过头，美食面前完全没受任何影响。


第一百二十四章 原来是你

　　“叶爵爷，不知有何贵干？”包扬一拱手，虽不情愿，但还是恭恭敬敬的说道。

　　“没有什么要紧的。”当中的胖子趾高气昂的说道：“只要把这间天字第一号让出来就好了。”

　　“叶爵爷，我们为了定这一桌可是提前了一个月啊？”魏和拱手低头说道。

　　“你哪来的？关你什么事？这里有你说话的份？”高天旺嚣张的指着魏和的鼻子叫嚷道。

　　魏和脸色憋的通红，可也只能把这份怒气吞回腹中，落回座位。

　　“叶爵爷，凡事总有个先来后到吧？”包扬压抑着怒气，缓缓的说道。

　　这三人在皇城被称为皇城三少，后台强硬，平时没人愿意招惹。但是此刻，自己如若退缩，这脸真拉不下来。

　　“你知道我们这次请来的人是谁么？这大人物可不是你们一般人能见得到的。”司徒飞鸿走上前高声呼喝道，隐隐有着炫耀意味，拍了拍叶鹏飞的肩膀：“这次要不是我们叶哥，千辛万苦，谁能有这等福气。识相的快给我滚蛋！”

　　突然，司徒飞鸿一眼撇见一旁还在自顾吃喝，丝毫没把自己这三人放在眼里的陈默。顿时大为不爽，这皇城里从来还没人敢对自己这样？

　　“没听到老子让你滚么？”司徒飞鸿仗着自己有些修为，当下一把掀掉了陈默眼前的盘子，一手揪住陈默的衣领就想摔出去。

　　结果一用力，眼前这小子，好似和身下的椅子地板长在了一起，纹丝不动。

　　陈默却视他如空气一般，一仰首，一杯醇香的天香遗风下肚，咂了咂嘴巴，丝毫没把他放在眼里。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”眼前的小子嚣张至极，司徒飞鸿怒火中烧，他不信自己灵师中阶的修为，竟然收拾不了一个乡巴佬。

　　抡起拳头就朝陈默脸上砸去。

　　“啪！”

　　拳头离陈默还有数寸的时候，陈默伸手快如闪电，一把稳稳的握住，依旧是我行我素的喝着酒……

　　“哎呦，快，快给老子放手！”司徒飞鸿疼的龇牙咧嘴，嘴上依旧丝毫不饶人。

　　“那好，那就放了你！”陈默面色一冷，一手肘子砸在司徒飞鸿的脸上。

　　顿时司徒飞鸿脸上红肿一片，整个人在地上翻滚出数丈远，打翻七八坐花瓶盆景，仰面躺倒在地。

　　旁边高天旺见司徒飞鸿受挫，跃身冲着陈默的天灵就是一掌。

　　陈默微微一侧身，反手就是一个嘴巴，高天旺一颗槽牙当先飞出，随后整个人向后反身旋转两周，撞翻屏风，匍匐在地，满嘴的泥灰和鲜血。

　　“包扬！你从哪里找来的乡巴佬？”叶鹏飞眼睛一瞪，凶色毕露，指着陈默骂道：“敢打老子，老子让你……”

　　话还没说完，就已经被陈默一个近身，单手拎起衣领，如同丢沙包一般，扔了出去。

　　扑通一声。肥胖的叶鹏飞，如同一只肥猪砸在一个矮几上，矮几应声而踏。被摔的七荤八素的叶鹏飞，趴在地上喃喃呻吟，半天没回过神。

　　一群打手站在后面目瞪口呆，傻愣愣的，一时间没反应过来，不知道上还是不上。

　　旁边的包扬，魏和，闫高驰三人皆是一脸震惊，好小子，真有种，连皇城三少都敢打，看来今天自己也逃不开关系了。

　　陈默一脸藐视的看着眼前匍匐在地，狼狈不堪的皇城三少，嘴角一个上扬，好似在看一地的垃圾。

　　显然被陈默瞬间腾起的气势和实力，吓的不轻。叶鹏飞三人心有余悸，当下半响不敢嚣张，立马互相搀扶着爬起，缓缓退到众打手的身后，才有了些许底气。

　　“老子今天不弄死你们，老子就不信叶！”叶鹏飞指着陈默和包扬的鼻子，咆哮着骂道。随后朝众手下一挥手：“给我上！”

　　“住手！我看谁敢上！”包扬一拍桌子，战场杀敌的气势豁然而起，浓烈的杀气让眼前一众打手不禁打了个寒掺。

　　包扬带着魏和，闫天驰三人来到了陈默身旁，与陈默并肩而立，说道：“他可是太子的宾客，得罪了你们担当的起么？”

　　“太子？哈哈～太子是何等人物，会看得上他这个乡巴佬？”叶鹏飞不削的冷笑道：“你知道我请来的大人物是谁么？得罪了她，你们一个个都跑不了！”

　　叶鹏飞三人什么没见过，怎么会被眼前职位权势，都比自己低太多的包扬三人吓到。当下狠狠的说道：“识趣的赶紧给老子滚！否则休怪老子不客气！”

　　“叶鹏飞你最好适可而止！”

　　“给老子上！”

　　“谁敢！”

　　就在双方剑拔弩张的时候，天字第一号的门扉被轻缓的推开，两个侍女当先而入，双双低首立于两旁。

　　“公主殿下驾到……”随着侍女的一声通报，一阵幽香从门外飘然而至，泌人心脾。

　　剑拔弩张的众人，一阵心旷神怡。一众打手连忙单膝跪地，俯首行礼。

　　“哼哼……”叶鹏飞轻哼一声，冷笑着说：“这回知道我请的大人物是谁了吧？得罪了她，就算是太子也救不了你。”

　　包扬自然知道来者是谁，一丝冷汗悄悄流下。这位公主正是当今皇帝最为宠爱的小公主，诸位皇子也是百般呵护。平时傲娇蛮横，城府颇深，整座皇城之中，当真是谁都不敢得罪的祖宗。别提自己了，就算是自己父亲，堂堂的天威将军也要礼让三分。

　　这时一个美妙俏影，被一个侍女搀扶而入。包扬三个毕恭毕敬的拱手行礼，叶鹏飞三人则是满脸献媚的上前迎接，脸上的褶子都挤成了一朵花。

　　美妙倩影，花容微抬，刚要答复叶鹏飞三人，却不料与面前怒气冲冲的陈默一个对视，两者皆是一愣。叶怜香当下心头犹如一万头草泥马奔腾而过，媚眼一笑瞬间僵在了脸上。

　　本以为自己回到皇城，可以躲过陈默这瘟神的讨债，却万万没想到竟然还能在这种地方又遇到他。自己是何等身份？却在长春谷设局开赌，欠下巨款。自己虽贵为皇室公主，但是这种巨款还真是一时半会拿不出来，难不成因为赌博欠债这事去找父皇和皇兄？那自己还不如死了算了。

　　而且要是这种事被人传出去，赌博欠债，没钱偿还，千里躲债，却被人追债追到自己的皇都，今后自己这脸要往那里搁。

　　哼，本公主惹不起，还躲不起吗？

　　当下一个转身，二话不说就要出门远走。

　　却不料。

　　“站～住！”

　　突然，就在众人始料未及的时候，陈默清淡闲云，拉长了声线，喊了这么一句后，冲叶怜香勾了勾手指：“你想去哪？给我过来。”

　　众人皆是一愣，难道自己听错了？看错了？

　　只见叶怜香花容一僵，好似见了摄魂符一般，贝齿紧咬，玉足一跺，竟然真的低着头乖乖的转身走了过去。

　　这，这是什么情况？

　　见到这一场面，叶鹏飞和包扬等人下巴都要掉了，连带着匍匐在地的一众打手，皆是瞠目结舌。

　　这是怎么回事？堂堂大风国公主殿下，竟然被一个乡野小子勾了勾手指，就叫过去了？这小子什么来历？难不成，是别国扮猪吃老虎的皇子？

　　一时间，双方人马俱是傻愣愣的看着这一切。

　　毕竟是公主殿下，叶怜香在众目睽睽之下，就这么走到陈默面前，脸上有些挂不住，又不敢太过张扬，当下俏脸一红，小声的说道：“陈默，你要干什么？”

　　陈默贴近叶怜香的耳边轻声说道：“公主殿下，你欠的那些赌债，加上我师傅的，一共……”

　　“陈默！”叶怜香气的莲足微跺，俏脸又是一红，压抑着声音，说道：“我堂堂大风国公主，欠你的那点钱难不成还能赖了不成？”

　　“那公主殿下什么时候还给小民啊？”

　　“说了会还，过些时日必定还你！还有，这件事不准你泄漏出去！”

　　看着陈默与叶怜香交头接耳，窃窃私语。

　　叶鹏飞三人心中皆是怒不可恕，眼睛直勾勾的盯着来路不明的陈默，似乎要将他生吞活剥了不可。

　　另一边包扬三人也是一阵惊愕，这陈默难道跟公主早就认识，而且还关系不菲？也对啊，貌似听说公主殿下从小被测出有药师天赋，后又被送进了长春谷学炼药。

　　她和陈默，都是长春谷弟子。

　　一时间，包扬心情抖擞了起来，连带看向那群人的眼神，都满是爽快。

　　“好吧，那就不说这个。”陈默脸色一转，微微一笑，说：“怎么说你也是我的师姐，既然我这个做师弟的，都来到师姐的家门口了，你总不好意思连顿饭都不招待一下吧？”

　　“你说吃饭就吃饭？本公主还有要事在身，恕不奉陪。”叶怜香，哼了一声，说罢转身就要走。

　　陈默唉声叹息，无可奈何的说：“没办法喽，看样子，我得找找太子殿下，找找那满朝的文武百官说道说道，咱大风国的公主……”

　　“得了得了，本公主就陪你一次。”叶怜香眼神怒火燃烧着狠狠瞪了他一眼。不过还得强压着怒意，没办法，谁让自己当初玩大了，债台高筑，还不起呢。尤其是想到木灵薇押的那两枚灵石，自己跳楼的心思都有了。


第一百二十五章 公主的悲催

　　越想心越凉，又是没好气的恨恨白了他一眼。你说你这人明明有挺好的炼丹本事，却非得玩什么低调？玩什么扮猪吃老虎，实在是可恶啊，可恶～

　　心下气鼓鼓的，但在大庭广众之下，还得维系一番公主的形象。姿态优雅端庄的，刚准备坐下时。

　　“等等！”却被陈默一把拦住：“没看到那底下有我家乌龟么？你坐这。”

　　“你……”叶怜香指着陈默的鼻子，却换来对方那冷淡的表情，气的都差点快要断气了。本公主还不如你家乌龟有地位啊？

　　不过形势比人强，只好一甩手脸色闷闷，乖乖的坐到了旁边，长长的深呼吸了几次，平复着自己的情绪。

　　看着自己的女神在一个乡野小子面前，犹如一个乖巧的小媳妇，这种反差让他们心都快碎了。

　　司徒飞鸿仰面长叹，看向了高高的天花板。高天旺竟然老泪纵横，痴痴的哭了起来。而叶鹏飞则是埋头看向了地面，一声不发。

　　他们将脸转到了一边，好像眼前这幅画面太美，他们都不敢看。

　　注意到那些人的反应，叶怜香觉得自己的面子算是丢大了，脸上实在挂不住，当下螓首低垂，贝齿紧咬，正想着一会怎样才能开脱离开，却听见陈默开始呼喝起小二来。

　　“小二！先给我来，一，二，三，四……”陈默数了数包扬三人，又看了看一边傻呆呆卖萌的小八，说：“先给我来五壶天香遗风！”

　　“喂喂……陈兄弟，是不是太多了？”一旁包扬拉了拉陈默的衣角轻声说，虽然这叶怜香是皇城所有男人的梦想，但是你也得有这个资格做这个梦啊？比如说这五壶天香遗风，就已经把自己老爹给的金票花掉了一半。

　　“不多，不多。”陈默一副自得其乐的样子，又朝小二问道：“你们这还有什么特色好菜？要最好的。”

　　“有，有。”小二早就被一众大人物吓破了胆，赶紧毕恭毕敬的回答道：“甘露鱼翅，火蚁炒松子，御香灵猴脑，酱渍海鳇鱼……”

　　小二一溜烟报了有十多道价格极为昂贵的菜肴。

　　“陈……陈哥……”包扬找闫高驰和魏和凑了凑钱，捏了捏钱包，小声的对陈默说道：“够了，够了，陈哥太多了我们吃不掉……”

　　“包兄弟别客气，这点怎么够嘛？”随即又朝小二，仰了仰首，说：“继续说，你们还有没有更好的？”

　　“我们有，我们有。”小二又开始继续报名贵的菜名来：“我们这里还有，极为名贵的雄蕊松茸芙蓉汤，珍珠蒜蓉微煎蛮龙肚，特制龙须灵草酱煮深海雪灵鱼……”

　　听到这些菜名后，包扬已经不再挣扎着翻找钱包了，顿觉手脚冰凉，绝望的看向了窗外。

　　这些都是高阶灵兽，灵草，经过特别制作，耗费极多时间和技巧，精细而成的名贵菜肴。就算是自己的父亲，护国将军也不是轻易就能吃得到的。一口气长叹，我堂堂小包将军今天算是完了。

　　“对了。”小二好像想起了什么，又开口说道：“我们这里还刚进了一只，刚刚捕获到的无垠海帝王蟹。七品魔兽，肉质极为鲜美，一只爪子就足够吃数人吃上一顿了。不仅可以刺生切片，还可以……”

　　听到这个，包扬都快哭了，心想你这小二还嫌我没死透么？当下一眼瞪向小二，小二识趣的闭上了嘴。

　　“好好，我全要了。”陈默又指了指旁边流转口水的小八，说：“那个什么雪灵鱼，蛮龙肚的，给它单独来两份。无垠海帝王蟹也给它来一份。”

　　小八在一旁也是听得口水都流出来了，呆萌的龟眼瞪得大大，好吃的，都是好吃的啊。跟了老大那么久，总算可以吃香的，喝辣的了。

　　包扬欲哭无泪的看向窗外，心在滴血，盘算着把自己身上的东西全当出去，够不够？于此同时，小二也搓着手来到陈默面前，小心翼翼的说了句：“一共，五十三万。”

　　“五十三万就能点那么多好东西了？不贵不贵。”陈默瞥了一眼叶怜香，此刻的她，正如同憋屈的小媳妇，俏嘴都撅的可以挂油瓶了，楚楚可怜，煞是可爱。不由的嘴角勾勒起一抹坏笑。

　　注意到陈默不怀好意的看向自己，叶怜香娇躯一震，反正跟这家伙扯上关系，自己从来就没遇到过好事，当下警惕的问道：“你要干嘛？”

　　“我还能干嘛？”陈默坏坏的笑着：“也没什么别的事，就是帮我把钱付了。”

　　什么？他吃饭还要公主花钱？叶鹏飞三人和包扬三人，下巴又一次的掉了下来。

　　“陈默你，你，你……太过分了。”叶怜香越想越觉得委屈，心头酸酸的，眼泪都快掉下来了。

　　“你好歹也是我的师姐，还是堂堂公主。”陈默唉声叹息的说：“我这个做师弟的来你地盘上做客，你也忒小气了。好吧好吧，我自己付，不过你得先还钱……”

　　“你……”又是还钱，叶怜香又一次把满腹的怨言憋回腹中，如花面容阴沉的快要滴出水来了。在心里面，早就把陈默踩在脚底下，蹂躏了几百遍啊几百遍～

　　俗话说的好，一分钱逼死英雄汉，更何况是一个从来没欠过债，也没被追过债，更没遇到陈默这种胆子大上天的公主。

　　无奈之下，起身来到叶鹏飞面前，一双水灵的眼眸满含哀怨：“你们不是要请我吃饭么？”

　　“对，对，我们请。”叶鹏飞顿时身心一阵激荡，难不成公主回心转意想到自己的好了？

　　“那还不快去？”叶怜香螓首低垂，幽幽的说着。

　　“公主稍等……”叶鹏飞如同鬼迷心窍般，赶紧的拉着高天旺和司徒飞鸿，跟小二去了门外付账。时不时传来一阵阵叶鹏飞三人对小二的呵斥，和小二的唯唯诺诺的声音。

　　随着一声，剩下的先挂账上。之后，叶鹏飞满脸讨笑，带着三人又来到叶怜香的面前。

　　本以为就此和叶怜香套得近乎，却不料此刻的叶怜香，面色阴冷如冰，原先那绝色面容，在此刻好似如厉鬼夜叉，杀气腾腾。

　　“滚！”叶怜香厉声喝道，一个眼神就让叶鹏飞感觉掉进了冰窟窿里。

　　不敢多话，咬牙切齿的朝陈默和包扬狠狠瞪了一眼，带着剩下两人，拂袖而去。陈默笑的乐不可支，还朝他们挥了挥手手，气的他们更是吹胡子瞪眼。

　　叶怜香早在心里把陈默生剥活剐了一万遍。奈何现在形势比人强，总不能自己去国库里偷吧？

　　包扬三人看的不仅下巴，连眼睛珠子都要掉出来了。这小子是怎么做到的？

　　不过看着一道道从未品尝过的美味珍肴，就吸引了所有人的注意力。

　　不但陈默吃的是满口称赞，连叶怜香都狠狠的猛吃了起来，反正今天已经没了公主面子了。自己一定得多吃点，仿佛自己每多吃一点，陈默就能少吃一点。想到这个，她的心里就平衡许多了。

　　这一顿酒吃的他们是畅快淋漓，小八更是扒拉到了桌子上，龟头塞进了酒壶里，一通狂喝。

　　陈默带来的神秘感，让包扬不由得暗暗赞叹父亲的眼光独到。这年纪轻轻的小子，连堂堂大风国公主叶怜香，都给吃的死死的，就凭这一点，皇城就没有第二个人能够办得到。就连二皇子都不能。

　　这小子肯定隐藏了不少东西，说不定我们大风国的皇帝有救了。

　　足足一个时辰后，众人都酒足饭饱了，一个个摸着肚皮靠在了椅子上。

　　没半点公主风度的叶怜香，在狂吃海喝发泄了一通后，又恢复了先前的机智。心想这做人嘛，得能屈能伸，更何况自己还是一个弱女子。立马恢复成巧笑焉兮，美目盼兮的模样，乖巧的说：“小包将军，平常咱们也没什么交集，没想到你还是我家师弟的朋友，我家师弟难得来皇城做客，你一定得替本公主招待好喔。接下来的餐后活动，准备好了没？”

　　包扬急忙一抹脸上酒意，恭敬地说：“公主殿下您放心好了，陈默是我的兄弟，怎么着也得让他尽兴。”

　　“嗯，那就有劳小包将军了。”叶怜香酒意七分了，醉脸酡红着柔媚说：“接下来的活动，我就不方便参与了。一切都有劳小包将军了。陈默，我有些醉了，先告辞了。”

　　陈默也是打着酒嗝，挥了挥手，就这么打发走了。

　　叶怜香眼神中闪过一丝狡黠之色，抚了两下小八的龟头，然后就走了。

　　就这么打发走了？

　　“兄弟真是好手段，竟然能把公主收拾的服服帖帖。”当下带着丝丝醉意，拍了拍陈默的肩膀，坏笑道：“接下来让为兄带你去一个，这世上男人都想去的地方，保证你乐不思蜀。”

　　“男人都想去的地方？”陈默心中一突突，不会是去那种地方吧？一时间，倒是有些遐想了起来。

　　小八也满是酒意和兴奋，去好地方？好啊好啊，霸哥好喜欢皇城啊，真想一辈子留着不走。


第一百二十六章逍遥山庄

　　今天这顿饭吃得太爽了，小八伸长四肢，四仰八叉的躺在车座上，一动也一动。

　　陈默打了个饱嗝，舒服的斜躺着。想到赢来的钱有着落了，那感觉更爽了。人生至此，夫复何求啊？

　　听包威眉飞色舞的跟他说，要带他去皇城有钱也不一定能进的地方，逍遥山庄。

　　逍遥山庄，顾名思义此山庄是神仙逍遥之所，只要进入此地，每个人都宛若快活的神仙一般。里面不单单只有一些吃喝玩乐低俗玩意，更有诸多平常享受不到的特殊服务，至于什么只有享受到的人才知道。总之一句话：只有你想不到的，没有它做不到的，一个牛掰地方。

　　所以这里只招待一些皇孙贵胄，连有钱的商贾都进不去。

　　听包扬吹嘘得天花乱坠，陈默不以为然，说到底还不是一个男人玩乐的地方。以前他听一些偷偷去过花楼的家族子弟说过，里面的姑娘是如何貌美如花，不同凡响，还有伺候人的手段如何高超，简直让人乐不思蜀。

　　特别是里面有位如花姑娘，有个诨名叫一塌云，身段柔软如云，男人如卧其上，就像躺在软云上一般舒爽快活。

　　曾经陈默去重玄城在大街上看到过一次，远看如花姑娘皮肤白皙如脂，唇不点而朱；近看三寸厚脂粉敷面，猩红如血的大嘴抿得紧紧，勉强算是上樱桃小口。至于一塌云之说，白白胖胖水桶粗的腰真如一团云。当场看得他差点把隔夜饭都吐出来。

　　所以陈默对于这种地方，好奇肯定有，但让他去那里玩乐，那是不可能的。反正也从未去过那种地方，趁着酒意，就当是去见识见识，增加一番人生阅历。

　　有些地方既然存在，就一定会有存在的理由的。

　　不过皇城可不比重玄城这样的小地方，这种场所档次肯定会高档很多，至少美女如云吧。

　　带着好奇期待夹带着一丝惶恐的心情，陈默下了马车。可当他一脚踏下马车，还是打破了他原有的思想，被眼前的景象震住了。

　　只见，白烟飘渺间，亭台楼榭，雕梁画柱，一些银丝金缕的帘幔随风飘飞。一两个婉转低语的妙龄女子，云鬓花颜，薄纱粉绡，手中捧着一些酒具娟帕，赤足行走在廊间，脚上串串银铃发出清脆悦耳的声响，好似谪降人间的仙子，如此美景都让人舍不得移开眼眸，再想多看几眼。可这样的女子在这里也只是些普通的侍女。

　　包扬给门官出示了身份玉牌，得意的嘿嘿笑了下，就知道这哥们肯定没见识过这样的阵仗。所以太子安排在这里见他，私下用意就是要给陈默一个下马威。让他以后对太子殿下，死心塌地的效忠。

　　听到包扬的笑声，陈默咳嗽一声，既来之则安之，他是被人请来的贵客，趁机进去开阔一下眼界也好，想到这些他抬头挺胸，理直气壮的跨入。而跟在身后一身华服的包扬，倒像他的跟班小厮。

　　一踏入就感到地下温热的气息从脚底涌上来，低头一看，地面的主道上铺设着大块的暖色温玉，玉色温润。这下让陈默真正感受到了什么是奢侈了，什么是与众不同。

　　还在体味脚底舒爽感觉的陈默，忽然听到后面一阵骂骂咧咧的声响传来，嗓音听着很熟悉，不觉转头看去。

　　只见三个鼻青脸肿的纨绔子弟，摇摇晃晃的走进来。真是无巧不成书，刚从酒楼出来没一会，又在这里碰到了这帮纨绔弟子。

　　冤家路窄啊，这帮纨绔子弟一见陈默，各个怒火中烧，眼冒火星，恨不得把陈默生吞活剥，大卸八块才能解恨。

　　而陈默看着眼前这帮替自己付钱的倒霉蛋，暗暗好笑。心里还是非常感谢他们的，要不是他们请了叶怜香到天香楼吃饭，没碰到她的话，他赢来的钱找谁去要啊？

　　所以陈默很客气与他们打招呼：“你们来了，见到你们真太开心了。”

　　包扬与小八在后面抖着脸皮暗自发笑。

　　领头的高天旺捂着疼痛难忍的腮帮子，从牙缝里恶狠狠的挤出几个字：“开心个屁！”

　　心里已经把陈默的祖宗十八代都问候了遍。恨啊真恨啊，他是三人中，他是在陈默手下吃亏最多的人，槽牙都被打掉了，腮帮打肿了，所以他火气最大。

　　心下暗骂，今天真是倒了血霉了，本来是来泄泻火的，却不料火上浇油了。

　　跟在后面的司徒飞鸿，两眼乌黑，气得想吐血。这个小子得了便宜还卖乖，打了他们不说，还无耻的点了那么一大桌珍馐美味，差点把他们三人的老底都掏空。

　　“臭小子，不要得瑟，你以后给我小心点。我们皇城三少是好惹的吗？”

　　“对，以后让你吃不了兜着走。”小爵爷叶鹏飞满身肥肉横飞，粗肥的手指朝着陈默一指。刚才已经打探清楚了，这小子哪里是个什么别国皇子啊，分明就是老远老远，连名字都没听过的乡下来的。就运气好了些，拜入了长春谷圣地。

　　“好好好，以后再去天香楼我吃不完会兜着走。”陈默拍了一下一直在闷笑的包扬，戏狭的回道。

　　而包扬立马收住笑容，一本正经的跟了句：“到时候不要忘了请公主大人来。”他虽不知道陈默与公主叶怜香有什么深层次的瓜葛，但是明眼人都能看出，叶怜香很怕见到陈默这小子。看看时辰不早了，办正事要紧。接着对陈默说道：“我们走吧，不要让太子殿下久等。”

　　两人不管身后的愤懑欲绝的纨绔子弟，带着小八拾级而上。

　　“怎么办？”司徒飞鸿首先反应过来，这种土不拉几的乡巴佬怎么能到逍遥山庄来。

　　“什么怎么办？既然狭路相逢，走着瞧。”高天旺发狠的说道，接着‘嘿哟’的一声，捂着没了牙瘪了一块的腮帮：“一会儿见机行事，反正不过是个乡下来的臭小子而已。公主殿下也说，不过是普通的同门而已。”

　　三人带着几个手下憋着一肚子气走了。

　　接着从门廊下隐现出一个身影来，只见此人身材婀娜，脸颊酡红，来人真是公主叶怜香。一身男袍冒充男子混进来了。

　　她遥看着陈默的背影，细眉微挑，得意洋洋的暗道：“陈默啊陈默，叫你得意，叫你嚣张。等会我看着你怎么死。”说完朝陈默的方向追去，能亲眼看到一会儿的场面，让他死无葬身之地，真是太痛快了，咯咯咯～

　　而此刻，陈默两人带着小八兜兜转转，穿过一道花团锦簇的廊道，来到一座气势磅礴的楼宇前。上面悬挂着‘逍遥殿’三个字的大牌匾。

　　低眉顺目的侍女，轻轻掀开银丝金缕的帘子，让他们进入。

　　陈默一踏入，就听到一声笑语传来：“今早听得廊前喜鹊喳喳叫，就知道有贵客临门。”

　　紧跟着一阵香风扑鼻而来，环佩叮当，只见一位风韵犹存的贵妇人快步走来，身着玫红裙袍，如红云般卷过来。

　　贵妇人一见陈默，表情僵硬了片刻后，也不问陈默何人，随即喜笑颜开继续热情的打招呼。

　　陈默也知自己衣着寒酸，看在这个贵妇人眼中肯定不喜。不过这贵夫人变脸变得很快，不动声色间换成笑脸迎人。显然是个察言观色，心机缜密又八面玲珑之人。看此人顿时明白了逍遥山庄能在皇城屹立不倒，能让达官显贵趋之若鹜的道理。

　　这时包扬也适时的紧走前几步，和贵妇人寒暄起来：“喜夫人，您的嘴巴真是抹了蜂蜜一般甜，越来越有韵味了啊。”随后贴近她耳边问道：“那位在哪里，劳烦夫人告知。”

　　喜夫人佯装的打了一下包扬，“小猴崽子，油嘴滑舌，仔细你的皮。”接着轻轻低语：“在里面等候多时了，快去吧。”

　　见个大人物真是麻烦，又要显示高高在上的尊贵，又要藏着掖着，真是虚伪，陈默无语透顶。

　　进入逍遥大殿，陈默眼睛都看花了，楼内金碧辉煌，汉白玉的舞池边一众貌美女乐师，手持各色乐器，演奏着仙音妙曲。另有一些妙龄侍女来回端茶送水。

　　不一会一道屏风缓缓拉开，只见一张矮几后侧卧着大风国的太子叶建文，他只露出半张脸，手指随着音乐在桌面上有一下没一下的点着。气质尊贵姿态风流，又不失上位者的傲气。而他的旁边跪坐着一位金发碧眼的异域女子，露着半个香肩，肤如凝脂，在慢条斯理的剥着晶莹剔透的绿葡萄，剥完一个后，再用香唇叼着水润无皮的葡萄，整人人紧贴上太子，用唇将葡萄哺入他的口中。

　　那香艳刺激的画面，让陈默忍不住咕咚一声吞咽口水之声。

　　原来葡萄还可以这么吃。小八龟眼发直，抢前了几步，紧盯着红唇中的，灵机盎然的异种葡萄，爪子在白玉的地面上挠啊挠，压制着飞冲过去抢夺的冲动。

　　那枚葡萄，起码是一品“奇珍”啊。


第一百二十七章 看那云卷云舒

　　此刻，包扬上前一步，给太子下跪见礼：“殿下安好！”

　　“小包将军，都是自己人，何必这么见外，快快请坐。”太子叶建成一见包扬到来，挥退西域美人，赶快站起身来扶起他，显得敦厚亲和。

　　见包扬下跪见礼，陈默磨了磨牙，犹豫了一下，佯装膝盖弯下。一见太子礼贤下士扶起了包扬，他随即挺直了膝盖。

　　太子叶建文一见陈默，热情高涨了三分，情真意切的上来握着手说：

　　“你就是陈默？果然长得丰神俊朗，一表人才。听包将军说你丹药灵妙，治愈好了曲城主千金的必死之症，那么我父皇的病就有很大希望治愈了。只要你能把父皇治好，包威将军所说的那枚玉玦，本太子做主给你了。想到父皇被病魔缠身所受的痛苦，做儿子的，真恨不得以身代父，这些痛苦都让我来受好了。”

　　太子叶建文边说，边用衣袖擦了擦湿润的眼角。

　　“太子殿下仁心仁德，您也不要太伤心。明天就是会诊的日子，会有很多药师到场，说不定陛下的病会有转机。”包扬上前忙安慰太子。

　　这太子也太仁孝了吧，仁孝仁到逍遥山庄来逍遥快活了？陈默暗自腹诽了一句，随即转念一想。对方身为太子，就算不孝，装一下也是必须的。

　　再者说，人家礼贤下士，好意接风洗尘，也算得上是很有诚意了。

　　想到此处，连连点头称赞：“太子仁孝仁道，让陈默很是敬佩。给陛下治病，定会一展所长，略尽绵薄之力。”

　　“那好，那就太好了。陈药师第一次来皇城，定要好好款待于你，今天还有虞玄姬的飞天之舞。”太子放开陈默，热情洋溢的说：“一定要尽兴而归，倘若酒喝高了，可以直接住在逍遥山庄。”

　　“多谢太子殿下。”陈默抱着反正就是见识见识世面的心思，大大方方落座。

　　此时见到一个面容枯槁的老者，从屏风后径直走到太子身边，弯腰在太子耳边低声言语了几句。

　　这时陈默体内光明玄气一个波动，似乎感知到了什么。心中一凛，疑惑的扫了一眼太子与老者。

　　再想探查时，一声洪亮的男声传进来：“虞玄姬的飞天之舞，我也要观瞻观瞻。喜夫人也给我们设个座位。”

　　只见从大殿门口进来一位男子，身姿挺拔，剑眉朗目，龙行虎步，透着久经战场的厚重萧杀之气，眉宇之间，透着浓浓威严。

　　后面还跟着几个粗蛮壮汉，皮肤呈古铜色，脸上俱是绘满了狰狞神秘图腾，目中带着狂野蛮猛之气。个个虎背熊腰，赤裸胸膛，肌肉高高隆起，坚硬敦实的好似小山包一样。

　　大脚每跨一脚，都震得玉石地面震颤一下，好像来的不是一群人，而是一群蛮荒野象。

　　几个蛮汉，众星拱月般簇拥着一道纤细的身影。此女低着头，浑身上下包裹在一件五彩斑驳的大罩袍里，衣袍颜色随着走动，光怪陆离般流转起来，看得人一阵头晕目眩。

　　一见有客贵客驾临，喜夫人急忙热情上前招待，亲自在舞池边上安排矮几软榻，奉上美酒佳肴。

　　见得陈默关注这些人，包扬凑到他耳边，目光瞟了一眼为首的男子说：“那就是二皇子叶建武，平时镇守在边疆难得回来。陛下一病他就迫不及待赶回来了，整天带着粗鲁的蛮族人出来招摇过市。”

　　“哦。”陈默表情淡然，毫不在意。

　　皇室中这种兄弟间面和心不合的事，他能猜个八九不离十。懒得去理会这些，把注意力放在美酒上，微抿了一口：“这里的酒不错，甘醇绵长。”

　　提到酒，此时太子笑容满面的站起来，端起酒杯，朗声说：“二弟，没想到今晚能在此偶遇，咱们哥俩好久没在一起共饮了。来来来，大哥敬你一杯。”

　　酒杯一掷，只见酒杯滴溜溜朝着二皇子飞旋而去，酒杯摩擦着空气发出噼啪的音爆之声。显然太子身手不凡，修为是先天初阶了。

　　皇族不愧是皇族，果然底蕴深厚。

　　“好啊，小弟谢过大哥了。”二皇子叶建武面对呼啸而来的酒杯，伸手一摘，酒杯稳稳的握在了手中，一滴酒液都没有洒出来。豪气的一口喝完，赞声说：“好酒。”

　　显然他的修为比之太子，只强不弱。

　　这边太子鼓掌称好，随即两人相视着哈哈大笑，一副兄弟间和和睦睦的亲热模样。

　　历来在权力之地就有争斗，为了至高无上的权力，表面和睦，私下却是明争暗斗，最后不争到头破血流，你死我活的地步，谁都不会罢休。

　　所以陈默完全无视了两个皇子上演的亲情大戏，把玩着手中白玉杯，美酒注入晶莹玉润的杯子，显得酒色都亮了几分。

　　暗下思量，我是为了太荒奔雷道的一枚玉玦，前来替老皇帝治病的，什么皇子夺嫡之争，就懒得掺和了。

　　在这世界上，还是努力提高个人实力最重要。若自己有天阶王者之力，哪怕是这两位皇子，在自己面前，连大气也不敢多喘几下。

　　此刻，包扬又凑上来了，在他耳边嘀咕说：“二皇子回来肯定图谋不轨，你看他还带了那个阴诡的巫女，前几天他让这个巫女给陛下看病，多亏太子及时阻拦下来，否则后果不堪设想。”

　　说到巫女，陈默好奇的看了她一眼，只见她戴着薄薄的黑色面纱，低垂着眼帘，仿佛对周遭发生的一切事情，都漠不关心，浑身散发着神秘莫测的气场。

　　以前自己也听说过一些关于蛮疆巫女的传闻，据说巫女天赋异禀，能聆听妖兽心声，并能驯化妖兽为己用。还能利用巫术治病救人或者夺人灵魂，将其控制为生死不知的傀儡。

　　所以传闻对巫女的评论褒贬不一。但在皇城这个凡事讲究正统的地方，巫女肯定不被人接受，甚至认为巫女是妖孽，最好杀之而后快。

　　酒过三巡，乐师奏起了欢快喜悦的音乐，池中舞女，翩然而动。

　　八面玲珑的喜夫人来到陈默处，笑意盈盈的给陈默把盏斟酒，晶亮的眼眸在他身上瞄了瞄。

　　“小哥，酒菜还满意吗？若有不悦之处，我让人换。”

　　“多谢夫人，一切都挺好。”陈默虽说是第一次来这地方，但又哪里会怯场。只不过身形暗自一侧，躲开了她摸过来的魔爪。

　　包扬对喜夫人佯怒说：“喜夫人看到我这年轻俊朗的老弟，就忘记我了。”

　　喜夫人掩嘴咯咯笑起来，笑得风情万种，花枝乱颤：“小包将军你就别寒碜我这半老徐娘了，我这多少美人你不理，却偏生来招我。”

　　“这里哪有美人能比得上您，不信问陈老弟。”

　　陈默点头称是，瞧这个喜夫人成熟妩媚，风韵雅姿上佳，与那些舞池中的女人一比，多了份成熟女人独特的风流韵致。

　　“小猴崽子油嘴滑舌，好了好了，还是让我们貌美如花的姑娘们念着你吧。”喜夫人妩媚迷人的丹凤眼，在眼波流转之间光华显尽，听了包扬的话嘴上直骂，心内其实还是很受用。

　　喜夫人拍了下手掌，又是一群妩媚妖娆的女子进入舞池，手持羽扇飞花开始翩翩起舞，刹那间舞池中宛若开出朵朵妖艳的花儿，媚色纵肆，直灼进人心里去。

　　领舞的女子身姿丰盈妖娆，玉肌赛雪，穿着薄如蝉翼的纱裙，举手投足间妙处若隐若现，媚眼一抛勾人心魄，处处透着魅惑，看得人顿时血脉贲张。

　　妖娆女子转到陈默这边时，对着陈默伸出红色舌头，随即丁香小舌在红唇上极近诱惑的一舔，一根晶亮的银丝从唇角滑落，散发着淫靡的味道。

　　如此赤裸裸的魅惑，惹陈默心头一颤，燥热感油然而生。不愧是逍遥山庄，不是重玄城的小小花楼可比。众女调教得让人赏心悦目不说，还各个活色生香，让人看得心旌摇曳。

　　包扬拍着陈默的后背，戏狭的说道：“陈老弟，等会宴会结束后，让喜夫人给你好好安排一下，趁此良辰美景，可不能错过哦。”

　　呃？我是来见识见识的，哪能真的享用啊？若是传到了师尊耳朵里，不死也得脱层皮。

　　陈默果断拒绝，摆手说：“包大哥就不要调侃小弟了，此等尤物，小弟无福消受，无福消受呐。”其实此时，他看这些女人与看路边的风景一般无二，那是抱着欣赏态度来看的。

　　再者说，我家师尊兰心蕙质，谪仙风姿，拥有神女般的高贵气质，见者无不顶礼膜拜。还有冥仙子虽冷傲寒煞了些，可冷得那个美艳，那举手投足间，风情万种，气场磅礴。再有那曲小姐，也是温婉端庄，柔美如玉。

　　她们才是集聚天下所有仙灵之气，钟灵毓秀的天姿绝色。

　　眼前这些女子，虽然个个娇媚，但与之一对比，就是天壤之别了。

　　念到此处，他身上的燥热之感去了大半，心也沉静下来了。今天酒意正浓，思绪也杂乱。一会儿想到了和女神师尊在一起时的种种，一会儿又想起了冥幽莲的那一幕幕。


第一百二十八章 盘丝洞蜘蛛阵

　　听陈默说了那样的话，包扬就哈哈大笑起来，挤眉弄眼的说：“如此美色在前，兄弟你难道半点不动心？是不是嫌弃这些姑娘庸姿俗粉，入不了法眼啊？”

　　陈默轻笑一下，摇了摇头。

　　包扬见他心思愈发清闲，心中不免暗自嘀咕，难道还真是个坐怀不乱的正人君子？

　　听闻这些，正在用肥嘟嘟的爪子，捧着各类美食大快朵颐的小八，“噗”一口葡萄皮落地，龟眼白了过去。这哪是真不动心啊？分明是怕师尊的万灵鞭。

　　仿佛是心意相同一般，陈默朝它脑袋上弹去了一缕指风，好好的当你吃货吧。

　　无视小八的吐槽。

　　眼神一扫间，陈默看到了公主叶怜。准确的说是穿着一身不伦不类男装的叶怜香。只见她拉着二皇子叶建武的衣袖，撒娇的说着什么，二皇子一脸的不愿意和尴尬。后来似乎被缠得紧了，无奈的让其坐在身旁。俩人显得兄妹情深。让他不觉想起与舞儿在一起的情景，也不知道这丫头在家干嘛，大哥大娘可好？

　　叶怜香一坐下来，眼神就毫不掩饰的朝陈默直射而来，带着赤裸裸的得意嚣张，两人对视间，陈默在她眼中读到了，臭小子，看你嚣张，今天你死定了的意思。

　　“呵呵。”陈默淡笑了一声，朝她做了个数钱的动作。

　　直把叶怜香惹得脸色发青，恨不得立马着急几百号人，把他剁成肉泥，才解心头之恨。

　　正在此时，大殿门口又是一阵喧哗，只见叶鹏飞碘着大肚子一脚跨入大殿，后面自然是高天旺与司徒飞鸿二人。

　　皇城三人进来首先环视一周，眼光最后落在陈默身上。至于太子殿下和二皇子，因为都身穿便服，且缩在屏风后，他们压根就没看见。

　　喜夫人笑吟吟上前招呼，他们皇城三少可是逍遥山庄的常客，都是财大气粗，挥金如土的公子哥，三人背后都有势力庞大的靠山，当然不敢怠慢。纯以消费收入而言，什么太子啊，二皇子和他们拍马都比不上。

　　可当她看到公子哥们，各个鼻青脸肿猪头模样，笑容滞了滞。在皇城螃蟹般横着走都没人敢吭气的皇城三少，今天怎么会被人揍成这幅模样？谁敢在这些太岁爷们头上动土？真是奇了怪了。顺着他们凶狠的目光看去，最后目标直指陈默。

　　陈默一脸和气的看着他们，端起酒杯对他们遥遥一敬。

　　皇城三少衣袖一甩，嫌恶而愤怒的瞥了陈默一眼，高扬着脑袋，大摇大摆的落座。

　　二皇子叶建武饶有兴致的看了陈默一眼，低声说：“小妹，那坐在大哥身边的少年是什么来路？看你模样，似乎认识他？”

　　一提陈默，叶怜香就磨着牙，哼哼地说：“他叫陈默，原本不过是个乡下小子，后来不知使了什么门路。竟然抱上了木灵薇的金大腿。大半年前，在长春谷斗丹大赛中，炼出一枚小极品还魂丹。在那次大乱之后，被狂狮前辈带走了。至于实力嘛，马马虎虎，炼丹也一般般了。”嘴上说着这些话，不过在她心中，陈默那混蛋还是有些本事的。就是实在不把她这个公主放在眼里了。

　　叶建武眼睛一亮，多看了陈默几眼，木灵薇现在可是长春谷谷主，除了狂狮之外，举国两位五品药师的其中一位。而且她本身的实力也非常不俗，据说已经达到了半步天阶的实力。

　　至于狂狮前辈，那就更加了不得了，成就天阶王者已经不知多少年了，一身修为高深莫测，连父皇见了他，都得尊称一声前辈。

　　据说大半年前那次长春谷动乱中，狂狮前辈和玄煌宗东方焚天惊天动地的大战了一场，最后把东方焚天打得是落荒而逃。

　　看来，这个陈默的背景很浑厚啊。只可惜，被大哥抢先了一步，拉拢在了身边。

　　二皇子叶建武眼神黯淡下来，不发一言，端起酒杯猛灌了一口。

　　此时歌舞已毕，那舞池中的美人，都四散开来朝各处奔去陪酒。

　　这时，包威对着那领舞的女子递了个眼色，那领舞的女子会意的点头，随后带着几个姐妹，风姿妖娆的走上前来。

　　“公子，一人喝酒多没趣，还是让妙露与姐妹们一起来陪您。”

　　一阵香风扑面，陈默眼前一花。酒杯就被一只白如凝脂的玉手抓住，只见领舞的妙露姑娘爬上矮几，随着她的爬动，胸前雪白的玉峰颤颤巍巍抖动起来，几近呼之欲出。不一会大半个身体横过矮几，娇媚脸蛋近在咫尺，呼吸相闻，吐气如兰。

　　紧接着两旁又靠上了几个美女，各个媚眼如丝，开始上下其手。

　　陈默浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，这是掉入了蜘蛛精的盘丝洞，只觉得被蛛丝层层束缚住。这身心一颤，急忙抖落那些勾人心魄的撩拨。

　　妙露姑娘得寸进尺，整个人已经横过矮几，她握着酒杯的手，挑逗的一拉，两眼直勾勾的看着他，就着他的手凑上红唇喝了一口，并未咽下去，面贴面的把红唇凑上前来，就要嘴对嘴的喂酒。

　　看着眼前飘着酒香的红唇越来越近，陈默顿觉被一条凶狠的美女蛇盯上了，好似要把他连皮带骨吞入腹中。喉头上下滚动了一下，他屁股不觉往后挪了又挪。

　　两侧美女又拥上来，堵住了去路，娇媚入骨的说：“公子爷，妙露姐的酒可是千金难求，你就受了吧。”

　　“对，对，羞什么羞，这是旁人求都求不来的恩惠。”其他女子都纷纷附和，拉扯住陈默的衣衫，不让他动弹。

　　真是前有狼后有虎，心下叫苦不迭。

　　眼看丰润的红唇快贴上自己嘴的时候，陈默不得不伸手推开妙露，有些仓惶的站起来。我勒个去，这种风流阵仗，还真心有些吃不消啊。

　　那风姿不俗的妙露姑娘，有点狼狈的掉在了矮几前。她有点愕然，还有男人在她勾引下能推开她？尤其是那副模样，畏如蛇蝎啊。

　　媚眼一恼，心中满是不甘，反而激发了她的争强好胜之心。

　　故意把衣襟再散开点，露出大半片粉嫩的酥胸，娇媚入骨，楚楚可怜的站起，顺手拿起酒杯，柔若无骨般贴了上去：“公子，你摔疼了我，呜呜，这里好疼啊。”

　　陈默一口气还没顺过来。前面美女蛇般的妙露，一条藕臂勾住了他的臂膀。她媚眼蕴泪，换做一副泫泪欲滴的模样。抓住了陈默的手，就往她肌肤上摸去。

　　“公子，你太粗鲁了，要罚酒……”旁边的美女边娇嗔，边拿起酒杯要灌陈默。

　　几个妖精一齐缠住，陈默推也不是，不推也不是。只觉得自己就像是落进了销魂阵中，再过片刻，就得化作渣渣了。

　　“罚酒我喝。算是给妙露姑娘赔罪了。不过诸位能不能边上些，让我喘口气啊。”陈默都快要动用玄气，把她们都震开了，实在招架不住了。夺起酒杯，豪爽的一口喝下：“我内急，我去方便一下，让让，让让啊～”不得以间，准备行那尿遁之事了。

　　妙露娇笑一声，白臂一挥，众女再次蜂拥而上，围堵的围堵，挑逗的挑逗，灌酒的灌酒，就是不让陈默轻易逃脱。

　　而这时，一旁的包扬趴在矮几上，哈哈笑着。他自然清楚这位妙露姑娘的手段，她使出浑身解数来挑逗男人的话，没有几个男人可以抵御住，最后必定拜倒在她的石榴裙下。而这个陈老弟真是不一般，硬生生的抵御住了诱惑。

　　而这一切落在那些纨绔子弟的眼中，他们好似又找回了自信，找到了高人一等的感觉。纷纷讥笑陈默，从重玄城来的乡巴佬，真没见过世面。

　　其他人看着也不以为意，逍遥殿里如果没有这样的桥段，怎么让人逍遥起来。那几个蛮族的勇士当然对陈默的举动嗤之以鼻，在他们塔塔尔族，有女人自动送上门，肯定二话不说收了，因为那是作为一个男人的荣耀。另外男人看中的女人的话，只有一个字来表示，抢！

　　看到众女已经围上陈默了，坐在舞池那边的公主叶怜香，眼光不时扫向殿门口。

　　木灵薇怎么还不来？算算时间这个时辰应该到了。陈默啊陈默，你死定了，嘿嘿，你不知道木师叔也来了皇城，帮父皇会诊吗？

　　竟敢来这种地方寻欢作乐，一会看你怎么死。

　　而此刻陈默已被灌了十来杯酒，衣衫不整，脸上唇印遍布，而美女们还没有完，欺身上前，继续卯足了劲灌酒。

　　妙露更是大胆，紧密的贴上了他的胸膛，扭动着腰肢，两只玉手抚摸挑逗处处点火。

　　陈默一脑门官司，打也打不得，骂也骂不得。挣脱了这个，另一个又贴上，左右都挣脱不得。浑身燥热，却只能无可奈何的忍着。

　　越是这样，叶怜香看得越是兴奋，因为回头他会死的越惨。

　　她那诡异的笑容，落到了二皇子眼里，不免一阵错愕。自家皇妹，脑子坏掉了吧？这个时候，不是应该上去把那些莺莺燕燕，全部丢出去吗？


第一百二十九章 魔女驾临

　　若是叶怜香懂读心术的话，肯定会被她二哥气得当场吐血，鬼才会喜欢那个混账王八蛋。

　　而这时，逍遥殿又涌入了一些人，纷纷在舞池周围落座，等着看传闻之中，西域美人虞玄姬动人心魄的飞天之舞。

　　这可是喜夫人精心布置了一个月的大梗，从西域请回来的虞玄姬，已经吊足了所有人的胃口。

　　随着她一个击掌，丝竹声响起，逍遥殿内的灯光慢慢的增亮，把整个殿内照得一片光亮，舞池上萦绕起白色的烟雾，上空垂下缀满各色鲜花的枝蔓，缤纷彩蝶穿飞于花间，把舞池点缀得如同人间仙境一般，如梦如幻，让人如置天宫仙阙。

　　枝蔓如帷幔缓缓拉开，漫天花雨中。忽而一道玄青色身影一闪，一位婀娜袅袅的女子，轻若鸿羽，踏空而来。脚尖一落，脚下瞬间绽开出青莲花，步步生莲，出尘如仙，傲世独立，宛若天界神女。

　　半空之中，一个回眸间。只见那绝色女子轻纱遮面，蝶翼般长长的睫毛下，是一双冷傲幽邃的眼眸，像两泓万年不化的冰湖。整个人清冷而脱俗，张狂而冷灵，邪肆而清艳，魔魅而妖邪，还透着无尽的神秘魅惑。

　　随即，那女子一个华丽旋身，枝蔓上花雨飘落，三千青丝在身后飞扬飘舞，衬托着女子妖娆灵动的身姿。而那发丝似乎有着诱人的魔力，那些彩蝶前扑后续吸附在青丝上，随着发丝飘飞，真是难得一见的美景。

　　一出场就让人惊艳到人神共愤的地步。

　　惊鸿一瞥下，众人都忘记了呼吸，仰首注目，舍不得移开眼眸。

　　尤其是皇城三少看得口水都差点流下来，看惯了逍遥山庄千娇百媚，娇滴滴的美人，突然来了个独树一帜的冷美人，更让他们心旌摇曳，垂涎无比。

　　太子错愕了，原本以为虞玄姬不过是喜夫人的炒作手段。没料到，眼前这女子，竟然如此出众，摄人心魂。她幽冷清觉，玄煞内蕴，浑身附着一层寒冷的坚冰，给人一种冷傲孤绝之感。心中一动，兴趣由生。

　　二皇子叶建武淡定的表情下，心中也是波涛不定。如此气质出众的女子，简直就是世所罕见。本国之内，唯一能与她媲美的，恐怕只有这两天见过的木灵薇了。

　　不过木灵薇那如春风拂心的气质，又和这冷煞彻骨的女子迥然不同。仿佛是完全两个极端。

　　而那些蛮族勇士目光灼亮，其中一人目光更是犀利无比，如野兽盯上猎物一般，凶蛮之气毕露。

　　叶怜香对那冷傲的女子瞄了又瞄，看着身形似乎和木师叔相似，气质气场不对。可木师叔怎么到现在还没来？不过这女子，气质还真是极具压迫力啊。

　　看了看她酥胸，又瞅了瞅自己的。悲哀之感，油然而生。

　　满场的男人，没有一个争气的。连统帅千军万马，向来沉着冷静的二哥，也似乎被这西域女子虞玄姬给迷住了。倒是那个乡巴佬陈默，犹在和那几个风情女子纠缠不休。

　　喜夫人傻眼了，眼神之中满是错愕之色。这女子，绝对不是虞玄姬。

　　虞玄姬是逍遥山庄花费重金，不远万里挖来的妖娆美人，她金发碧眼，充满了异域风情。喜夫人自认对逍遥山庄一草一木都了如指掌，却不知这个凭空出现的女子，从何而来，为何而来？

　　正在奋力摆脱妙露她们几个纠缠的陈默，突然感觉到全场一片寂静，鸦雀无声，头顶一阵冷风刮来，瞬间头皮一阵发凉。

　　这种自然而发的冷煞之气，是那么的熟悉。而这种气息，记忆之中只有一个人有。不可能吧，那是个什么情况？

　　转念一想，不会吧？这可是逍遥山庄，她怎么可能到这种风花雪月的场所来？完全不科学啊。

　　不过还是看看为好，那姑奶奶向来行踪诡秘。

　　带着惊疑，陈默抬头朝上瞄了一眼。刹那间对上了两道幽深冰冷的眸光，凌厉的杀气扑面而来。这眼神他太熟悉了，有时做梦都能梦上几回。

　　毒观音，冥幽莲，她来了！

　　简直是晴天霹雳，陈默被雷的外焦里嫩，左拥右抱傻愣愣的站在那里。

　　只见冥幽莲眼神在自己身旁溜了一遍，眼神一凛，目光犹若锐利的冰箭，插入他的眼瞳直达心底，好似要把陈默的心脏劈裂开来。他不觉激灵灵的打个寒战，燥热感一霎间弥散了，消失了。同时背后冒出涔涔的冷汗，浸透了衣服。

　　心中只有一个念头，这，这是哪门子的玩笑啊？她，她怎么会出现在这里？这，这世界还有没有爱了？

　　冥幽莲冰冷如霜的眼眸眯成了一道缝，妙波冷煞而毫无杂色，谁也猜不透她在琢磨些什么，身形一晃间，翩然落地，莲步款款，向前走去，周身缠绕着一股冷芒暗吐的煞气。

　　陈默的心一突，暗道完了完了。这下死定了，小包将军，你可把兄弟我害死了。看着她越走越近，周身煞气仿佛也越来越重时，他的眼泪都快掉了下来。

　　正在陈默心如鼓捶，准备酝酿着施展雷音步跑路时。

　　舞池一侧的小爵爷叶鹏飞按耐不住了，这样独特的美色在前，他心痒难耐，直接撸起袖子，拔腿上前，大声嚷道：“这个美人，小爷我要了，谁都不要跟我抢。”

　　同穿一条裤子的高天旺与司徒飞鸿随即也跟了上去。

　　冥幽莲半道上，就被小爵爷叶鹏飞拦下来了，只见叶鹏飞伸出肥嘟嘟的猪爪去握冥幽莲的香肩。

　　冥幽莲一个侧身躲过猪爪，双瞳宛若两柄寒彻入骨的冰刀，冷冷的朝叶鹏飞瞥了一眼。

　　叶鹏飞浑身一颤，好似被冰刀刮了一遍，心有点虚，不过他一想到，他要是征服了这样冷到骨子的美人后，冷美人屈服在他身下辗转娇咛的模样，那感觉爽爆了，也太有成就感了。所以壮大胆子又贴身上前，猪爪又去抓冥幽莲的香肩：“美人，跟小爷我走吧，以后跟着我吃香喝辣，让你过锦衣玉食的好日子。”

　　“你知道这位谁吗？咱大风国的小爵爷，正牌的皇亲国戚。”司马飞鸿得意的吹嘘实力，并伸开双臂在一边阻拦。

　　“虞玄姬，你想要的小爵爷都能满足你。”高天旺抖动着青紫的腮帮，猥琐的说道：“以后你也不用再在这勾栏里卖艺了。”

　　三人形成合围之势，把冥幽莲死死的封堵在中间。

　　舞池边一些人坐不住了，站起来纷纷起哄，并吹起来了口哨，还有些人直接拍手叫好，推波助澜，都等着看好戏。

　　而陈默，也是直接傻眼了。

　　原本以为自己会被冥幽莲走过来拍死，结果万万没想到，竟然会发生如此惊悚的事情。这几个倒霉悲催的孩子，真心是不作就不会死……

　　埋在屏风后的太子叶建文，嘴角抽搐了两下，恼怒之意油然而生。这几个腌臜蠢货，简直把大风国的脸面全丢光了。亵渎如此美女，简直就是在找死。

　　至于二皇子叶建武，则是淡定许多，眼神之中一道精芒闪过，表情古井无波。

　　当叶鹏飞咸猪手，即将碰到冥幽莲的香肩时。陈默都快不忍心看下去了，他想起了前些时候化为灰灰的王林山，还有凄惨致死的司徒北。

　　可怜的娃啊，就算活腻味了，也不是这么个作死法子的。抹脖子自裁，都要比这个痛快许多。

　　只见她香肩轻轻抖动，玄青冷煞骤发，附着于长发上的彩蝶瞬间化为齑粉。垂落在身旁的柔荑，五指纤纤，玄青于指尖，看起来宛若五片青莲花瓣，闪电抬起，朝着皇城三少，扫灰尘般轻轻一扫。

　　一道玄青的气劲，如一道青色的匹练，摩擦着空气发出鬼哮般的利音，杀气凛然。

　　皇城三少还没有反应过来。

　　气劲闪电般的直接撞上三人的胸膛，“嘭嘭嘭”接连三声爆响，三道人影如破麻袋般飞抛出去，越过舞池边众人的头顶，华丽丽的砸在墙壁上，撞得墙壁一霎间粉碎开来。

　　而此刻的皇城三少从碎裂的墙壁滑落下来，各个瞪大着眼珠子，满脸的惊愕恐惧之色，殷红的血水从嘴角流出来，出气比进气多，显然五脏六腑受了严重的伤。

　　玄煞之气在全场震荡开来，涤荡着舞池中上空那些藤蔓崩分离析，化粉掉落。

　　众人倒抽一口冷气，全场噤若寒蝉了起来，此女一个简单的挥手，就爆发出摧古拉朽的力量，杀人于无形，毒辣霸道又冷血无情的让人胆寒。虞玄姬乃区区一介西域舞女，怎么会有如此高深莫测的修为？

　　太子叶建文眼睛都竖了起来，这，这女子是不是太夸张了？此等实力，恐怕已经是先天中人了吧？而他弟弟二皇子，则是震惊之后，便低头若有所思起来。

　　两道如冷剑般的目光，淡淡的直射陈默而来，眼神之中，丝毫没有变化。一击将那劳什子皇城三少崩飞重创，对她来说，不过是掸掉了几只嗡嗡叫的苍蝇而已。


第一百三十章这女子，够霸气

　　喜夫人惊得是花容失色，赶紧让人抬走皇城三少，带下去让人去救治。

　　眉间笼罩上了一层阴霾，赶紧让心腹手下赶紧召集人手，以防逍遥山庄有变。这里面还有大风国的两位皇子，她不得不防患于未然。

　　本庄的第一护卫，先天中阶的高手，尉迟伯阳大步流星来到逍遥殿。

　　只见他虎目龙睛，满头张牙舞爪的虬发，手持一柄粗大的狼牙棒，利刺满棒，威风凛凛的站立在冥幽莲背后。

　　“你是哪来的女子？心肠歹毒狠辣，还不给我站住！”

　　见冥幽莲充耳不闻，理也不理。

　　尉迟伯阳火冒三丈，一个纵身凌空暴起，挥舞着狼牙棒，携带着凌厉劲风铿然破空，气势汹汹，朝着冥幽莲当头一棒打了下去。

　　慢步缓行的冥幽莲一个滑步避开，快如追光掠电，仿佛暗夜苍穹上星光刹那一闪。

　　眼前人影一晃，尉迟伯阳的狼牙棒轰了个空，狠狠的砸在了舞池的温玉上，轰然间爆裂出条条裂缝，交织纵横，碎碎玉乱飞。

　　就在狼牙棒落地之时，冥幽莲沉着冷静，衣袖带风，指尖对着尉迟伯阳虚虚一指，只见一道玄煞激射出来，犹若碧落流电。

　　“枯叶指”

　　指劲震得空气猛烈爆裂，霹雳炸响，朝着尉迟伯阳心口射去。

　　一时间，尉迟伯阳肝胆俱裂，仓促间把玄气催发到极致，举起狼牙棒朝那玄青的气劲砸去。

　　两股力量剧烈的碰撞在一起，‘嘭’的一声，狼牙棒铿然间化为黑色碎末，掉落一地。接着狂猛余劲鼓荡开来，如狂潮巨浪般连绵不绝的轰去。

　　“噗！”

　　尉迟伯阳喷出一口血，蹬蹬蹬连退数步，虎口崩裂，手脚颤抖。双眼之中，满是惧意。

　　冥幽莲似乎对一再的被人阻挡，有点不耐烦，素手一挥，宛若暗色中划出流星弧度，幽冷中带凌厉，先天玄煞骤然鼓荡开来，如飓风飚起的巨浪一浪高过一浪，劈头盖脸朝尉迟伯阳狠狠的砸落下来。

　　尉迟伯阳连后退都来不及，两眼惊惧的圆睁，用尽最后的一股玄气，架起拳头苦苦抵挡。

　　然而那气劲，犹若青莲花瓣，风雷滚滚的碾压而来，爆开了他的抵御，直接碾上他的全身上下。

　　“砰砰砰”低沉劲爆的碰撞声响起，尉迟伯阳全身犹若被车轮压过一样，全身骨骼噼里啪啦碎裂开来，经脉俱断，一口鲜血狂喷出来，洒落在破碎的舞池上，形成了一副凄厉的血色红梅图，随之整个人轰然倒下。

　　就那么简简单单的一招，看似随意而为，飘摇灵动。实则威猛无俦，凶狠无情，直接把一个先天初阶的高手爆掉。

　　一招震撼全场。

　　众人都惊愕的合不拢嘴，成了木雕泥塑。好半晌后，才在一阵阵咽口水下，略回了些神。

　　喜夫人惊魂失措了，逍遥山庄内实力最强的打手，就这么毙命了？如此恐怖的实力面前，谁上去谁送死。她不敢轻举妄动了，只能静候在一边。

　　她相信太子殿下和二皇子都在呢，身边自然高手如云可以处置此事。

　　冥幽莲发泄了一番后，情绪似乎稳定了许多。先天玄煞骤收，冷然的扫视了一周，发现没人敢再上来自讨没趣后，这才莲步轻移，缓缓朝陈默的方向走去。

　　那是漠视，是强者对自以为强大的蝼蚁，敢于挑战的完全漠视。

　　随着那她冰冷的眼神一扫，全场的温度又冷下三分，让人如坠冰湖心惊胆寒。可这种惊天地泣鬼神的冷艳模样，众人还是舍不得移开眼。

　　看冷面美人朝他们这个方向走来，太子叶建文心头一动，高手一出手就知有没有，这样强大的高手突然出现在皇城内，也不知道是敌是友。要是把此类高手拉拢到自己的队伍里来，那真是如虎添翼。想到此处，脸上露出一贯和煦谦和的笑容。

　　而对面的那些蛮族勇士眼神更亮了，其中那个青年勇士双手抱胸，嘴中啧啧称赞：“这个女人真够味，比我们族内的女子都辣。”

　　听出青年勇士对那女子兴趣高涨，二皇子叶建武拍了怕青子壮实的肩膀，说道：

　　“拓拔烈，飘香的玫瑰花都有刺，小心扎得遍体鳞伤。”他自然熟知塔塔尔族第一勇士的想法。不过这个女子的实力隐藏着很深，连他都无法估量，他是奉劝朋友小心一点。

　　见冥仙子刚爆了庄内护卫朝自己走来，随之冷凝的煞气也慢慢逼近，陈默一个激灵反应过来，一旦被她抓住，死活难料啊。三十六计，还是直接遁走比较好。

　　他低着头，想从美女缝隙里突围出去。可那妙露整个人就象八爪鱼般缠着他，他怎么左突右冲都无效果。

　　急啊，急啊。

　　犹若热锅上的蚂蚁，陈默被逼无奈，狠狠心推开妙露姑娘，矮身蹲地一个匍匐，连滚带爬直往矮几下钻。犹若被妻子捉奸当场，狼奔豕突仓惶逃窜的丈夫。

　　而陈默头还没钻进半个，就瞧见小八那货四肢紧缩，脑袋缩进龟壳里。屏住呼吸，一动不动装成僵尸状。看样子这货早就知道女魔头来了。

　　赶紧扒拉一下小八，想把它移到边上点，可小八犹若扎根与大地的大树，怎么扒拉它，它都纹丝不动。小八抬了抬眼皮，好似在说老大您自求多福吧，在女魔头面前，霸哥自身难保，罩不住你了。

　　真是上天无路入地无门，陈默心中一片悲凉。

　　包扬错愕的看着这一幕，陈老弟见这女子，怎么就跟见了鬼似的？难不成，这气场强大的绝色女子，和他有什么瓜葛？

　　飘然间，冥幽莲已经俏生生的站在矮几前，眼神横扫冷傲睥睨妙露众女，一种强者特有的威压碾压下来。

　　妙露等女都激灵灵的打了个寒碜，此女的恐怖，大家都看在眼里，哪敢招惹她？不由自主的退让开来。

　　陈默整条脊椎骨都是麻凉麻凉的，冥幽莲独特的体香萦绕于鼻尖，知道自己避无可避了。只能正面积极面对，自己惨淡的人生，反正事已至此，还有什么好怕的？定了定心神，硬着头皮抬起头来。

　　头刚抬起来，就见得冥幽莲寒煞目光在他全身上下溜了一遍，眼神一凛，犹若两支锐利的冰箭，直插入他的眼瞳中直达心底，好似要把他剥皮拆骨一般。

　　他一口气梗在喉咙里不上不下。这才发现自己胸膛半露，还有一个暧昧的红唇印在其上，周身充斥着各种脂粉味。

　　这样丢进黄河也洗不清了，陈默手忙脚乱的整理好衣裳，正襟危坐，扯动脸皮对冥幽莲腆着脸讪笑了一声，却不敢多话，深怕激怒了她后，她姑奶奶一个不爽，血洗逍遥山庄。

　　冥幽莲瞟了半晌后，这才眉头微微一舒，脚尖点地，轻灵一跃，越过矮几，一个旋身飘然落座在陈默身畔。

　　这，这又是个什么情况？陈默一时间有些莫名无语，表情错愕。如果她一记枯叶指点上来，那还合情合理些。只是，这一屁股坐在自己身边算个怎么回事啊？

　　鼻息之中，嗅着她身上那幽幽如空谷芝兰般的体香，心中忐忑不安，又疑虑不已，简直就像是被架在了火堆上炙烤着。坐立不安，浑身难受。

　　矮几下的小八更是连气都不敢喘，肌肉紧绷。冥仙子，不关我的事。你有什么气，都往老大身上撒好了，你怎么收拾他，霸哥都没意见。

　　陈默暗自踹了小八一脚，真是没义气的货。关键时刻，也不知道要出来吸引下火力。

　　再偷瞄一眼冥幽莲，发现她冷煞依旧，没有发飙的迹象。这越是沉默，自己这心啊，越是跳的厉害。屁股挪了又挪，差点靠上一边的包扬。心虚的打招呼说：“冥仙子，好久不见，别来无恙？能在皇城，呵呵，真是三生有……”

　　出乎意料的，冥幽莲没有拆掉逍遥山庄的打算，只是朝着矮几上的酒杯瞅了一眼，玉指点了一下。

　　陈默立马会意，小心翼翼的提起酒壶亲自斟满了白玉杯，谄笑的双手奉上美酒。心下暗忖，只要这喜怒无常的姑奶奶，不把这逍遥山庄拆了，怎么都好说。

　　冥幽莲玉指拈起酒杯，幽幽的品茗了一口，眼神似乎柔和了些。

　　如此变化，让陈默暗松了一口气，急忙唤来侍女，各种好吃的好喝的尽管上。

　　受了太子叶建文眼神示意的喜夫人，处理完现场后，又开始把场面活络了起来。奏乐的奏乐，跳舞的跳舞。很快，整个逍遥殿内，就又是恢复了靡靡之意，仿佛之前什么事情都没发生。

　　这旁陈默鞍前马后，殚精竭力的伺候着冥幽莲，用各种美食化解她的煞气。

　　而冥幽莲似乎也没有因为把陈默逮了个正着，而有什么过激的举动，气质清妍，慢慢的品尝着各类美食。

　　两人的互动，看在众人眼中。冷美人对那个穷酸少年“情有独钟”，并延伸出穷酸少年与冷美人早有一腿。不觉各个羡慕妒忌恨，好奇这样的冷美人怎么会看上那小子？真是一朵鲜花插在牛粪上啊。

　　便是连包扬，都暗暗对陈默竖了竖大拇指，挤眉弄眼了一番。好像在说，小子你行啊，难怪看不上妙露之类的庸姿俗粉了。

　　这女子，够味道，够霸气。


第一百三十一章 蛮人挑衅

　　太子叶建文眯着眼睛，面带谦逊微笑，端起酒杯，站起来向冥幽莲敬酒。

　　“陈药师也不给我们介绍一下这位红颜知己，我也好向这位风姿绰约的仙子敬杯酒。”

　　冥幽莲眉头都没抬一下，只把太子殿下当成空气一般。

　　太子叶建文一愣，感觉颜面无光，端着酒杯的手尴尬的停在半空。从来没有人敢在他面前如此不知趣，这个女人也太不知好歹了，太大胆放肆了。

　　而陈默见太子友好上前来敬酒。心中嘀咕，什么红颜知己，那绝对是个女魔头，母夜叉，自己能跑早就跑了。

　　避免这女魔头心情一个不爽下，把太子当苍蝇灭了，惹出天大祸事来，陈默赶紧站起来：“多谢太子美意，我这朋友性情孤僻，少言寡语，不知世事。还是我来代她喝吧。”一口豪迈的干掉，算给太子一个台阶下。

　　太子叶建文笑意盈盈喝完酒酒，和谦大度的坐了下来，似乎一点都不在意碰到的冷钉子。只是眼中的光亮幽暗了点。

　　二皇子叶建武饶有兴趣的看着对面的情景，灌了一口酒，心中思量，这个女子出手狠辣无情，不知从何而来。看样子也不像是太子的人。

　　他还在思索时，一旁的拓拔烈看着对面一幕很是不爽，对着族内的一个蛮族勇士颔首示意。

　　这个蛮族勇士一个箭步，如一枚沉重的炮弹弹射出去，稳稳的站在了陈默矮几这边。

　　“美人，何必跟这个手无缚鸡之力的小子坐在一起？”蛮族勇士鄙视的看了眼陈默，对着冥幽莲单膝跪地，豪爽的说道：“要说起男人来，还是我们塔塔族的勇士够威猛。你应该跟我们的英雄坐在一起，受人尊敬与膜拜。”

　　“呃”

　　陈默没想到这些蛮族人会上来惹事，不知是他们自己的意思，还是那个皇子殿下的意思？

　　一想到冥幽莲的个性怎么可能答应这种事情？不直接把这个蛮汉灭了，就要烧高香了，所以等着冥幽莲抬抬手把苍蝇赶走。

　　虽然很多人恼怒蛮族人看不起大风国的男人，但貌似很多人见那气质十足的女子坐在了貌不惊人小子旁边，心里也不痛快。众人见状，兴致很是高涨，等着看那霸气十足的冷美人会做出何种反应？是直接动手，还是……

　　冥幽莲这次抬起头来，冷眼瞄了眼蛮族勇士后，眉头微微皱了一下，玉手在陈默脸上一指，冷漠的说道：“如果你能打败他……”

　　这还是她进来后，首次开口，声音说不出的清冷动听，充满了别样的魅力。

　　“呃……”

　　陈默没料到她竟然会说出这样的话来，姑奶奶，这种小喽啰。你一道指劲就能戳死了，竟然还这么玩？脸上的笑容都僵硬了。

　　这个蛮族勇士，象只小牛犊子般的身躯，那虬实的肌肉和石头一样，一看就知道此人是肉体淬炼到极致的那种。

　　而看到冥幽莲幽冷的眸光再次扫来盯着他，当她蝶翼般细长睫毛一动也不动时，陈默就知道她是认真的了。

　　好吧好吧，不就是打一架吗？

　　一个翻身，跃入场中。

　　拳头一捏，骨骼之中传来一连窜轻微的噼啪作响。抬起头时，眼神之中蕴上了浓郁的战意，伸出手指，朝对方轻蔑的勾了勾。

　　“小子，我会把你骨头都捏爆。”蛮族勇士轻蔑的看着陈默。扭了扭脖子，发出骨骼摩擦的嘎巴声，握紧两只铁球般的拳头，互相一击，狰狞的说：“然后把你的脑袋拧下来，作为战利品献给那冷美人。”

　　蛮族崇尚力量，族中强者被称为勇士。就算是功法玄技，也主要是增强力量和体质。

　　这蛮族勇士，浑身肌肉虬结，气势爆开，浑身散发土黄色的毫光，一声呼喝，迈步就朝陈默冲过来。从其气息判断，实力相当不弱，起码就是个灵师巅峰。

　　“金刚开路！”

　　浑身爆出一道威风八面的金刚气息。陈默一往无前，举手投足间又融合了太荒雷霆之意。经过一次次的淬炼和强化，陈默的体质比起一般的灵师要强很多。听说蛮族以力量和体质见长，就有心试试蛮族的力量，不闪不避，就是一招硬碰硬的以攻对攻。

　　一声音爆，陈默浑身一震，和蛮族勇士各退两步。表面上看不相上下。

　　陈默不动声色的用玄气舒缓发麻的手臂，心下微微凛然。这蛮族勇士的力量，还真是相当可怕。普通灵师巅峰与之对上，纯力量方面，远远不及。

　　修炼奔雷三式对体质要求非常高，所以陈默对炼体从来就没有懈怠过，比之一般的先天初阶也丝毫不弱。即便如此，比起这蛮族勇士强的也有限。

　　蛮族勇士同样讶异，似乎没有想到陈默的力量如此之强，然而出手却没有一丝犹豫。一脚重重踏下，再次朝陈默冲了过去。这一拳更快更猛，玄气涌动间，散发出一股开山裂石气势。

　　受到蛮族勇士的战斗意志感染，陈默心里也涌出一丝热血。眼神发亮，光明玄气如雷霆汹涌，战意勃发。

　　“金刚抖威！”

　　陈默肩膀一晃，青白色玄气流转，肩摇山晃，重重撞在蛮族勇士身上。

　　碰撞之下，众人只觉耳际一阵轰鸣，玄气光芒慢慢减弱，就见蛮族勇士直直滑退了一丈才停下。

　　蛮族勇士浑身颤抖，土黄色玄气一阵波动，过了一会才稳定下来。虽然受挫，但是蛮族勇士仿然未觉，待得玄气稳定，就没有任何停顿的再次冲上。

　　陈默也毫不示弱，气势不断攀升，拳拳到肉，攻击不断。

　　“金刚抖威！”“金刚开路！”“金刚托塔！”陈默大开大合，至刚至阳的金刚拳招式不断使出，周身青白色光芒闪耀，太荒奔雷道的拳意融入其中，不断轰击，步步紧逼。

　　蛮族勇士不避不让，悍然迎击。

　　玄气轰击，光芒闪烁，蛮族勇士身上，土黄色的玄气光芒渐渐减弱。每受一击，蛮族勇士就退后几步，几个回合下来，已经退到墙边。

　　“惊雷炮！”

　　玄气汹涌而出，凝于拳上，雷霆万钧，冲向蛮族勇士胸口。雷鸣声起，轰鸣阵阵，带出一股来自荒古的苍茫之意。

　　蛮族勇士已经被逼到舞池边缘，退无可退。勇士的荣誉也不容许他退。一声咆哮，蛮族勇士战意汹汹，浑身薄弱的玄气一阵激荡，再次汹涌而上，凝于拳上，不顾酸软的手臂，强行出手。

　　“噗！”一口鲜血喷出，蛮族勇士的身体砸在墙上，右手软软垂下，五脏六腑受到重创。脚步踉跄，依托着墙壁才勉强站直，但眼神却仍然凶悍桀骜，狠狠的盯着陈默，没有一丝退缩。

　　看着蛮族勇士握着拳头，还想继续攻击。

　　陈默却退了一步，没有继续向他出手。已经打到了如此程度，若这蛮族勇士还敢纠缠的话，他不介意一拳轰爆他的脑袋。

　　“废物，还不滚下来！”蛮族首领满脸怒气，本以为塔塔族勇士肉身强悍，矫勇善战，在实力相当的情况下必不会输给陈默，却没想到陈默一个药师，战斗力竟然如此之强？原本打算借陈默来显示蛮族实力的想法却是落空了。

　　偷眼看向二皇子李建武，见他并没有露出不虞之色，方才安下了心。自己这一支部落已经没有了自己的领地，全仰仗着二皇子才能在大风国立身，若是让二皇子对蛮族失望，那就不妙了。蛮族首领眼神一厉，今天决不能在二皇子眼前丢脸。

　　“拓跋烈，你去！”蛮族首领看向自己身旁的青年。拓跋烈是部落的天才，不过二十出头的年纪，却已经是先天初阶的高手，有他出手，必定万无一失。

　　拓跋烈眼神之中，一股浓浓的战意酝酿着，燃烧着。

　　一言不发的走出来，行走间气势陡升，原本普通的面目瞬间生出彪悍之气。先天强者的气势毫无保留的释放开来，赤色煞气依附在体表，如同火红色的丝绸，光晕流转，凛然生威。

　　陈默脸色凝重，全身血气却更加汹涌，体表雷弧不断闪烁，战意越燃烧越烈。体内的大光明玄气，奔腾汹涌，就像是一只脱缰而出的烈马。一步踏出，气势陡然拔升到极致，浑身雷光奔腾，就冲着拓跋烈先发而去，炮拳猛轰。

　　“惊雷炮！”

　　雷光闪耀，如同莽荒天雷，气势惊人。

　　拓拔烈眼神发亮，战意汹涌，站定不动，挥拳迎上。

　　“轰！”拳掌交击之处一声轰鸣，气浪汹涌而出，青白色的光明玄气，夹杂着火红色的炽热玄气，满场逸散开来。

　　陈默浑身一震，不由自主的退后了几步，整个右臂疼痛欲裂，皮肤渗出无数血丝，经脉也被暴走的玄气撑的鼓胀难受。

　　拓拔烈却仅退后半步，浑身火红色玄气一阵涌动，也不给陈默恢复的机会，揉身而上，拳势轰然而出，有崩山裂地之势。

　　“好家伙！”陈默哪怕一时间处在了劣势，也忍不住暗赞一声，这蛮族人的力量真是可怕。不知修的是何种淬体功法？不知回头有没有机会弄到手。


第一百三十二章 神出鬼没

　　不过此时并非考虑这事的时候，体内光明玄气流转，金钟罩脱体而出，挡住了拓拔烈的拳头。

　　“轰！”

　　一声巨响，火红色玄气瞬间把陈默淹没，连身形都看不清楚。

　　惊人的拳势下，陈默被一股巨力轰中，如双脚犁地般的倒滑了出去，金钟罩瞬间变得暗淡，濒临崩溃。

　　陈默强压住体内汹涌的气血，暗暗心惊。这蛮族勇士，果然不可小觑。只是敌人越强，越是激起了陈默的强烈斗志。

　　全身光明玄气流转到极致，雷光奔涌间，气势进一步攀升，一招“天雷破”，悍然直上。

　　一时间雷光大炽，太荒奔雷道的拳意汹涌而出，就像是太荒大地上奔腾的雷霆，狠狠地与拓跋烈撞在一起。

　　这是纯粹力量与力量之间的碰撞，男人与男人之间的争锋。

　　“轰～”

　　惊人的声浪扩散而出，震得周围的人耳晕目眩。

　　火红色和白色交织的玄气光芒满场逸散，周围的人不由自主退了几步。

　　拓拔烈硬接了这一招天雷破，连退了四步才站定，护身的火红色玄气一阵波动，稍微停滞了一下才得以继续流转。

　　他嘴角溢血，浑身气血翻腾，手臂酥麻，受了不轻的伤。一握右拳，甩去指尖溢出的一丝鲜血，不仅没有退缩，反而眼中迸发出惊人的亮光。

　　一阵热浪翻滚，拳势直奔陈默而来。

　　陈默刚才吃了亏，知道自己纯以力量而言，要略逊拓跋烈。当即身形一晃，身体仿佛由实转虚。

　　“雷音步！”

　　雷光闪出，原地留下一个淡淡的虚影。

　　拓拔烈一拳击出，却只打散了陈默的虚影，再看向周围不时闪动的雷光，却不见陈默的身影，不觉皱了皱眉。

　　“啊！”

　　突然间一阵惊呼，看着突然出现在拓拔烈身后的陈默，叶怜香俏生生的脸上现出惊容，目瞪口呆。

　　陈默全身雷意爆涌，光明玄气被催发到了极致。雷光闪烁间，爆发出阵阵嘶鸣。身在半空，一脚踏出，恍如雷霆万钧。

　　“迅雷闪！”

　　听到脑后的风声，拓拔烈顾不得其他，急忙转身招架。

　　“轰隆隆～”

　　拓拔烈重重的撞在殿中的柱子上，一口鲜血喷出，沿途的几张木桌也被撞成了几片，散在两边，无声的显示着这一招的凶猛。他的胸口，一个黑黑的脚印异常显眼。

　　刚刚还在幸灾乐祸，围观的众人。瞬间鸦雀无声，对眼前发生的这一幕，似乎不敢置信。那陈默不过灵师高阶，却将先天初阶的拓拔烈打的这么狼狈，若不是亲眼看见，谁会相信？

　　太子叶建文挥掌一击，眼神大放光彩的叫了一声“好！”听包威说陈默非但炼药了得，连个人战斗力也是一等一的厉害，原还不信。

　　现在看来，包将军非但没有言过其实，反而还略有保留了。

　　要知道，这拓跋烈是塔塔族的青年第一勇士，虽然只有先天初阶修为。但是即便一些先天中阶的高手与之对上，也未必能讨得好处。

　　包扬等人，也都开始纷纷喊好，目露挑衅似的盯着二皇子那拨人马。

　　反观二皇子叶建武那拨人，或脸露愧色，或愤慨不平。明明是己方上前挑衅，却落得如此狼狈。

　　唯有冥幽莲，连眼皮子都没有多抬半下，继续慢悠悠的喝着美酒。仿佛陈默能做到这一步，是理所当然的事情。

　　“吼！～～”

　　拓拔烈无法压制体内的羞耻感和怒意，仰天一声咆哮，声浪扩散开，把地上断成几节的桌子冲得四下飞散。全身肌肉一阵鼓动，火红色玄气飞速流转。

　　“轰”的一声，原本依附在体表的火煞之气爆散，背后的木柱在一瞬间变成黑色，一股焦味弥散而出。

　　弥漫而出的火煞之气倏尔一顿，在瞬间凝聚到他的头顶，火煞妖冶的舞动着，如同一尊人形虚影，漂浮于空，张牙舞爪，好不霸道。

　　陈默一脸凝重，凝神以待。

　　“火焰真身！”

　　拓拔烈双臂一震，背后的人形虚影上爆发出一阵火光，隐约间带着远古蛮荒的气势扩散开来。人形虚影稍稍凝实，一晃就融入了拓拔烈身上。

　　他全身腾起火红色的焰光，火光汹涌间发出“噼啪”声响，好像整个人都被点燃了。踏前一步，脚步重重的踏在地上，地砖不堪重负，发出破碎的声响，顿时裂成了几块。他的战意和怒意勃发，通红双眼，如同一头猛兽般紧紧盯住了陈默。

　　“有意思！”

　　面对那狂暴的力量。陈默非但没有恐惧。强烈的斗志，反而如一团烈火般熊熊燃烧起来。双腿前后虚张，膝盖微微弯曲，赫然是奔雷三式的起手架子。

　　太荒奔雷道的意蕴，在他身上弥漫起来，光明玄气碰撞间，形成一道道微小的电弧，噼噼啪啪作响。一股太荒时期，天地间充斥着毁天灭地的奔雷气息，在他体内酝酿着。

　　“天雷破～”

　　随之陈默一掌击出，所有的光明玄气化作至阳至刚，霸道无比的威力。裹挟着雷音隆隆，电光滋滋间，汹涌霸猛的朝拓跋烈轰去。

　　拓跋烈状若蛮兽般嘶吼一声，震得整个逍遥殿隐隐颤抖，健壮的身形几乎化作了一道火煞红光，所过之处，玉石地面纷纷龟裂，碎玉崩飞。

　　“轰！”

　　逍遥殿的屋顶，一阵剧烈颤动，陈年积灰纷纷掉落。

　　在两人碰撞的中心点，一股磅礴的能量，形成了巨大的爆炸力。有形的，无形的能量，以此为中心，如涟漪阵阵般向四面八方扩散而去。

　　波纹掠过地面，碎裂的暖玉地面被席卷而出，在能量的冲撞绞杀下，化作了粉末状的尘埃。

　　整座舞池被摧的狼藉一片不提，周围宾客的茶几，也被气浪掀飞，绞碎成了无数碎木片。实力强的宾客，还能抵挡一番。

　　一些平日里骄奢惯养的贵客，翻着跟斗摔落在地，哀鸿一片。

　　可陈默和那拓跋烈，却是各自半步未退。两人的脚，都埋入进了舞池之中半尺，生生的抵挡住了这股狂暴的冲力。

　　“噗！”

　　拓跋烈喉咙口一甜，喷出了一口鲜血。

　　陈默也没讨得好处，体内同样气血翻腾不休。好在他身怀光明神树，拥有无比强大的自愈能力。仅仅是一滴小绿液，游遍了全身，便控制住了伤势，仅仅是面色略显苍白而已。

　　正待两人准备继续挥拳再战时。

　　“住手！”二皇子李建武吐气开声，气息浑厚之中，蕴藏着一股不容人质疑的威严：“够了，这并非是战场，两位勇士点到为止。”

　　李建武上前几步进入舞池，先天中阶的气势放开，顿时压住了满场的骚动。

　　看了一眼施施然坐于一边的冥幽莲：“我看这位仙子虽然媚骨天成，但实力却比我只高不低，想来也不是什么无名之辈，不可能是这里的舞姬。”

　　顿了一下，李建武再次看向陈默，“此番确实是我的手下眼拙，冒犯了佳人。我代手下弟兄向这位小姐，还有陈公子赔礼道歉。”说着分别向两人拱手作礼。“希望两位不要见怪。”

　　陈默还有些没反应过来，却听得冥幽莲一声冷哼。

　　这一声冷哼像是一盆冷水浇下，陈默原本还有些沸腾的热血瞬间凉了下来，一下子想起了自己的处境。

　　“好说，好说。既然是个误会，说开了就算了。”陈默干笑了一下说，也顾不得客套了：“今天酒喝多了，有些内急。你们慢慢喝，我方便完了就回来。”

　　说完，陈默脚步一错，人影一晃就不见了。隐隐间，仿佛能看到一道雷光闪过。

　　直看得包扬目瞪口呆，自家这兄弟真是牛啊。和那么强的蛮族勇士一场恶斗下来，竟然还留有余力？不愧是传说中狂狮前辈的得意弟子。连去方便，都用如此神鬼莫测的身法。

　　冥幽莲见状，不由俏眉一凝，暗自冷哼了一声。旁人不知陈默乃是施展尿遁之计，她又怎会不知？当下，轻抿了一口酒，如化作一道青烟，直追了上去。

　　小八缩在桌子底下，一直在偷偷观察冥幽莲，生怕自己又成了冥幽莲的出气筒。看到冥幽莲跑了，没注意到它。这才大松一口气，不再装死了。也蹑手蹑脚的跟了上去，动作之轻灵，行动之敏捷，竟然比起陈默来也丝毫不慢。

　　众人哗然。刚才还打得热闹，突然间被人喝止也就算了，现在竟然连正主都开溜了。如此戏剧性的结尾，却是所有人都没能料到的。

　　再说陈默，大半夜的在皇城郊外，惊魂般的逃窜了大半夜。却始终无法摆脱冥幽莲的如蛆附骨般的追击。两人之间的差距，实在太大了。

　　就在陈默玄气耗尽，一屁股坐在草地上，朝着远处喊道：“冥幽莲，我不跑了，你爱怎么打就怎么打好了。”

　　说完之后，也是一副豁了出去，任凭处置的模样。谁知，喊了半天，却是没听得回应。一时间纳闷不已，这冥幽莲，实在是太神出鬼没了。

　　回头随便找了个客栈，倒头就睡，结束了惊魂般的一个晚上。


第一百三十三章 偶遇师尊

　　翌日。

　　包扬好不容易找到了在客栈里酣睡的陈默，连拖带拽，又苦苦哀求的把他弄到了皇宫门口。

　　“不愧是皇城宫殿，真是壮观。”陈默毫不吝啬的赞扬了一声，一扫昨晚的疲惫。要说昨晚，也着实太过惊悚了。还不容易有机会见识见识传说中的风月场所，却被冥幽莲逮了个正着。那种心惊胆战，现在想起来还心有余悸。

　　偌大的广场，一条通往宫殿的青石路上，两排身穿金色盔甲守卫。在阳光下泛着耀眼的光芒，腰悬三尺横刀，雄壮威武之躯，显得威风凛凛。

　　相距不足一丈各有一人，延伸下去，足有一两里。观其气息，均是达到了灵师中高阶的层次。

　　在陈家那种小家族中，能有此等修为者，可以在家族身居高位了。而在此，只能是个金甲守卫。确切的说，陈光彪那种级别的长老，在这里当守卫都没资格。因为年纪太大，身材不好，长得不行，不符合标准。

　　“包将军，这位是？”一个守卫首领模样的人拦住去路，语气中带着恭敬。

　　包扬抬起手臂，一块纯金打造的令牌握在在手中，放在那首领面前。

　　“太子令。”守卫顿时肃然了几分，郑重行礼。见太子令，如见太子。

　　“这位是太子请来的陈药师，为陛下会诊治疗，还不速速让开。”包扬剑眉一轩，朗声说。

　　“包将军请，陈药师请。”

　　一路行来，如此三番，陈默也逐渐感觉到了气氛不对，尤其是一路上暗藏着不下数百上千侍卫，守卫森严，如临大敌。

　　陈默虽然刚来帝都，也已听闻二皇子叶建武似有篡位之心。如今陛下并非病重，而是遭受暗算，中了蛮毒，现已性命堪忧，而太子叶建文之位也是岌岌可危。

　　皇宫一股剑拔弩张的氛围，就连包扬御前侍卫统领，进出都拿着太子令，可见局势已经到了剑拔弩张的地步。昨晚在逍遥山庄的那一幕，可见一斑。

　　又通过一扇城门，里面花草植被生长旺盛，溪流潺潺，一栋宏伟建筑矗立。十几根四五丈的白玉石柱，支撑起一排走廊。金色铠甲的守卫此处更多了些，看来已经到了皇帝寝宫之外。

　　“兄弟在此稍等，我去禀报一下太子。”包扬向陈默打个招呼，径直向寝宫走去。

　　皇帝寝宫不断有人进出，面色凝重，更有的被侍卫架出厅堂，瘫软的双腿拖着地面，看那情况，定是医术不精，遭到了责骂。

　　“陈默，小八！”袅袅余音飘来，仿佛如泉水，涓涓细流。

　　两人一龟同时循声望去，轻飘飘，木灵薇犹如谪仙下凡，玉足凌空轻踏，逆风撩动她白衣裙摆，更为她增添了几分仙姿。

　　“师尊？”陈默眼神中，满是惊悚之色。师尊她，怎么会出现在这里？两个月前，她不是回长春谷圣地了吗？

　　见得自家徒儿如同见鬼了般的模样，木灵薇眼角似乎蕴藏了一抹似笑非笑的韵味：“怎么？是不是做了些什么大逆不道的亏心事，见了为师心虚成这般模样？”

　　陈默心下一凉，刚想否认。可心念一转下，只得露出了一脸苦瓜样，挠着头老老实实的交代说：“徒儿昨晚喝多了，被朋友生拉硬拽的去了叫逍遥山庄的地方见识了一番，还闹得鸡飞狗跳了一番。实在是有辱师尊平日里的循循教诲，还望师尊责罚。”

　　虽然不明白师尊为什么会出现在这里，但昨晚事情闹得那么大，师尊极有可能已经耳闻。与其隐瞒作死，还不如老老实实认罪伏法。

　　一想到师尊那条长满倒刺的万灵鞭，陈默的心头就一片发凉。

　　“算你还老实。”木灵薇轻哼说道：“若非公主叶怜香来禀报，为师还不信你会去那种地方。不过你还算做的不错，和那蛮族勇士的一番较量，没有丢为师的脸面，就算你功过相抵了，为师也不对你多做惩戒了。”

　　“多谢师尊宽宏大量，徒儿以后再也不敢了。”陈默一脸愧疚的拱手道谢，心里面却是把叶怜香祖宗十八代都骂了进去。看来教训的还不够啊。

　　“得了得了，你也少在为师面前装可怜。”木灵薇轻笑的瞪了他一眼：“按说你去那种地方见识见识，也未尝不可。不过须得洁身自好，不准胡来。”

　　陈默此时哪敢有半句反驳？老老实实地应承。

　　“对了，听说昨晚那个冥幽莲又出现了？”木灵薇秀眉一簇，转过话题说。

　　“是的，师尊。”陈默心有余悸的说：“昨晚她出现后，差点把逍遥山庄给拆了。可惜，师尊昨晚您没在场……”

　　“为师怎能去那种地方？”木灵薇那宛若仙女般的玉容上，微微一红，又是惋惜的说：“本想昨晚去找你的，可不知怎么的，修炼过头，睡着了。听你说来，为师倒是越来越好奇那个冥幽莲了。”

　　“是啊是啊，太可惜了。”陈默嘴上附和着，不过心底却在庆幸。幸亏师尊昨晚没去，否则那种场面，想想都让自己不寒而栗。

　　正在陈默暗自庆幸之时，包扬满脸焦色的跑出来：“陈药师，咦？”

　　“这位是家师。”陈默介绍说：“师傅，这位是神威大将军家公子，包扬，包小将军。”

　　“啊，原来这位仙子就是大名鼎鼎的长春谷圣地谷主，木灵薇？木仙子？”就算再焦急，包扬也是急忙行礼说：“包扬参见木仙子。”

　　“包小将军免礼。”师尊木灵薇有外人在场，立马就恢复了清淡闲云。看似气质温婉，实则有些拒人于千里之外的感觉。淡淡的说：“皇帝陛下情况如何了？”

　　包扬又是恢复了满脸焦色，额头流汗着说：“陈老弟，木仙子，皇上他，他已经……太子请你们快快进去。”

　　眼见情况紧急，陈默和木灵薇也是不再多耽搁，跟着包扬往寝宫走去。

　　……

　　皇城帝王寝宫之中，偌大厅堂显示着皇族的奢华，正厅七台白玉石阶上，一丈见宽的平台，正中坐落一把金黄座椅占据大半台面。

　　椅背雕刻龙凤呈祥，扶手呈现神兽含珠，四根椅脚麒麟踏足。背后一幅《金龙降魔图》，栩栩如生，雕刻在墙上，彰显着皇族誓与魔族不两立的决心。

　　太子叶建文脸色阴霾，眉头紧锁，背负着双手来回渡步，焦急模样令人同情。

　　两侧，站着不下数十个王公大臣，各个面色低沉，大气不敢出一口。事情已经危机到了如此地步，瞒是瞒不住的了。

　　只有君臣同心同德，共度难关了。

　　叶建文蓦然定住脚步，看向一侧。

　　“林御医，我父皇怎么样了？”

　　走出来的童颜鹤发老者，是皇宫御丹房主事，五品炼药师林翰海，承担着整个皇室子嗣的丹药供奉、诊治的重任。此人年约七八十岁，身穿宽松白色衣袍，两鬓斑白，一缕白须仿佛到了腰间。

　　此人也是整个大风国，除了木灵薇之外，唯一的五品药师，地位十分尊崇，连皇上都对他礼让三分。

　　林翰海双眼满是疲惫之色，表情沉重的抱拳说：“禀太子殿下，恕老朽无能，皇上的病症，老朽无力回天啊。”步伐踉跄，声带嘶哑，可见林翰海已经在寝宫诊治了不短时间，耗尽了心神。

　　“砰！”

　　太子叶建文惊慌失措的跌坐在座椅上，目光呆滞，受到了不小打击。这，这如何是好？

　　本就死寂的气氛，偌大厅堂如今更是没了响动。群臣无奈，只得憋着气息，心中暗叹。看来，大风国接下来会风雨飘摇，人心惶惶一段时日了。

　　此时包扬带着陈默和木灵薇到了殿门口，他朗声说：“太子莫急，长春谷谷主木灵薇和陈药师，已经请到了，兴许他们有办法。”

　　“对，快快有请木谷主，陈药师。”

　　听到是长春谷木灵薇，群臣齐齐刷刷随包扬背影望去。长春谷本在大风国中堪比世外圣地，以炼丹制药闻名于世。包括皇族在内，各宗族无不对其恭恭敬敬。谷主能受邀而来，也算是给足了皇族面子。

　　且别说这次能否把皇帝治好，能看一眼传说中犹如谪仙的木灵薇，已是让在场的人很期待。

　　“砰”，空荡的门口突然传来一声响动，小八一个纵跃跨过厅堂门槛，就地一个翻滚，随即人形站立，来了一个堪称干练的入场动作。

　　“哈哈”。小八出场自我感觉良好，却逗得一阵哄堂大笑，群臣又急忙收住笑声，这场合，哪还敢笑得过分？

　　哼，一群庸俗之人。高扬着龟头，有神仙姐姐在背后撑腰，小八此时得意忘形，生怕别人不知道它的存在一样。

　　“咱能低调点吗？”已到旁边的陈默满是无奈，这家伙一副狐假虎威之象，怎么就看不出半点神兽该有的威严。

　　陈默侧开身体，一只白色莲足轻踏而至，木灵薇步履轻盈，香肩上一条白色丝带延伸到玉臂上。无风撩动飘渺，腰若纤柳，颈如新雪，白皙粉面更是不带任何修饰，尽显她那纤尘不染的倾城之美。

　　淡雅脱俗姿态，真如仙女下凡一样。


第一百三十四章 巫女西佩娅

　　木灵薇果然人气爆棚，所有人的目光都落在了她身上。有自知之明的，还能很快挪开眼睛，暗暗自惭形秽一番。而有些不自觉的，却是看了又看。

　　这帮老不修的目光，直把陈默惹得心头光火，蠢蠢欲动着是不是一记天雷破拍过去，震震全场？

　　好在太子还算理智，重重咳嗽两声后，才肃令全场。

　　“还请木谷主竭力救治父皇，我定当厚礼相酬。”太子叶建文走到台下，已不顾及太子身份，一鞠到底。

　　“太子殿下莫急，我既然来了，理当尽力而为。”微点螓首，木灵薇说。

　　叶建文这才稍松了一口气，转而向陈默说：“陈兄弟，昨日一聚招待不周，酒宴被一帮蛮人搅得乱了套。等父皇痊愈后，我定当加倍补偿。此外，承诺给你的玉玦，已经准备妥当。还请兄弟务必尽力救治，不管结果如何，我定当作为酬谢奉送。”

　　“玉玦。”陈默心中暗道一句。这太子果然不食言，多少人抢夺的东西，在他这儿却好像只是个玩物一样，随便就能送人了。

　　“太子客气了，能力之内，陈默定会尽力。”

　　一番迎合，太子亲自引路，向皇帝寝房走去。

　　躺在“龙榻”上的皇帝那还有半分威严，现在已经奄奄一息，体层外边漂浮着丝丝碧绿色毒气，脸色更如枯竭了一样。

　　“木谷主，陈药师。听林御医说，父皇中了蛮毒。”太子忧心忡忡的说道：“多亏了林御医，这些日子来一直竭力替父皇压制蛮毒，可他如今，已经力不从心了。”

　　“蛮毒？”陈默心中惊道一句，却满是疑虑。听闻皇帝中了蛮毒，但看其表象，感觉那里见过这类毒气一样。

　　“师尊……。”陈默看向旁边的木灵薇，话到嘴边，停了下来。

　　木灵薇柳眉微蹙，似乎也看出了些端倪。

　　太子叶建文蹲坐在“龙榻”旁边，看着命不保夕的皇帝，满是悲伤，一双眼睛中已经隐现出了丝丝湿润，痛心着说：“木谷主，陈兄弟，快救我父皇啊。”

　　“太子，容我先看一下。”木灵薇两根玉指合拢，身前滑动半周，指向皇帝胸前。

　　“万灵指！”

　　万灵指虽达不到起死回生的功效，但修复枯竭的经脉，暂时控制蛮毒侵袭，还是可以起到作用。

　　一丝玄青色气息从木灵薇指尖放出，穿过萦绕在皇帝身上丝丝碧绿气息，形成一股漩涡气流，融入他的经脉之中。

　　万灵玄气那生机勃勃的气息，在皇帝体内轰然炸开，气息与之蛮毒形成抗衡之势，互相冲击，蛮毒似是受到了威胁。凝聚成团，如一堵城墙，坚不可摧。

　　“呼”，木灵薇轻推藕臂，周身升腾起一股万灵玄气，如行云流水般，萦绕在藕臂上。

　　玄气加大注入，犹如增兵添将，青绿色玄气瞬间冲破凝聚的蛮毒，电光火石般沿经脉疾驰散开。

　　躺卧在“龙榻”之上的皇帝身体猛地一颤，似有了感觉一样，但外表仍是一副频死之态。

　　“父皇。”太子叶建文失声喊道，焦急之色显现于表。

　　通过自己精纯敏锐的神念观测，陈默如临其境，眼见师尊木灵薇灌入的玄气到达皇帝气海，冲破一层层蛮毒。突然，他气海中心出现一个黑色漏斗状的漩涡，疯狂吸食着那道青绿色玄气，让他不禁大惊失色。

　　“师尊小心。”

　　陈默一个箭步向前，光明玄气纳入掌心之中，一掌扣住皇帝脉搏。至刚至阳的光明玄气，泊泊注入，直奔气海而去。

　　这哪还是蛮毒？其嚣张气焰不亚于魔毒侵袭。目光如炬下，陈默心中豁然大悟。

　　魔毒反噬可以将玄气化为魔毒，不但会加重毒害。而且师尊木灵薇很可能也会被消耗掉全部力量，此时只能加大注入，一旦气息比例占据上风，定也能控制魔毒的肆虐。

　　但如果现在收手，身染魔毒不说，木灵薇很可能会经脉崩裂，气海不保。

　　“师尊啊，皇帝死不死不重要，您可不能有事。”陈默暗道一句，替木灵薇捏了把汗。同时加大催动光明玄气。

　　两股玄气同时融入，那斗转的魔毒漩涡，明显没有那么嚣张了，漩涡中间逐渐凝聚光明玄气，和木灵薇的青绿色玄气。

　　两股玄气交织着，互相辉映，联手缠斗魔毒。

　　“轰！”，皇帝气海内闷声一阵，两股相得益彰的玄气，明显占据上风，形成一个气罩，将魔毒逼在其内。

　　魔气中心失去了动力，没了释放之力，皇帝身体的经脉也同时得到万灵玄气的修复，萦绕在他体表，魔毒演变而成的碧绿色蛮毒，也渐渐散去。

　　但是那魔气漩涡余劲十足，如果没有光明神树的参与，极难将其磨灭。

　　片刻之后。

　　“呼、呼”，陈默和木灵薇几乎同手收手。

　　白皙脸庞上溢出一丝香汗，暗香袭人，木灵薇看向陈默，欣慰地点了点螓首。

　　“木谷主，我父皇怎么样了？”太子叶建文眉头紧锁，焦急问道。

　　“太子，能容我师尊喝杯清茶吗？”在陈默心中，皇帝生死还赶不上木灵薇一滴香汗来得重要。

　　叶建文马上吩咐侍女：“厅堂奉茶，两位，我们厅堂叙话。”

　　厅堂之中，群臣本在议论纷纷，见得太子回来，瞬间安静了下来。

　　“木谷主，父皇到底怎么样了？”站在那幅《金龙降魔图》前，太子叶建文追问道。

　　虽有传言，皇帝受蛮毒迫害。但自己和木灵薇一番观察而来，很明显，没有那么简单，看来这皇族之中一定存在不少诡异。

　　见木灵薇面露疲惫，陈默上前回答：“太子，毒素已被师尊控制、可暂保一时，但那毒气嚣张，不及时治疗，皇上性命堪忧。”

　　砰地一声坐在那金色座椅上，太子叶建文一脸愤慨，怒斥道：“可恶的蛮毒。”

　　厅堂群臣顿时乱作一团。

　　“对，一定是蛮毒？”

　　“弑兄杀父之心，天理难容啊，二皇子必遭天谴。”

　　陈默一阵无语，自己只说是毒素，哪里提过蛮毒两字？

　　正在此时。

　　“大胆庸臣，居然胡乱诋毁皇子，该当何罪？”只见叶怜香莲步疾驰而进，身穿粉白色衣裙，白皙玉颜上怒色满面，水汪汪的眸子死死盯着台上的太子。

　　“皇兄，我看你应该高兴才是。”厅外紧接传来一阵铿锵有力的声音，步伐匆匆，也是急急赶来。

　　“砰”，太子叶建文掌下重拍一下扶手，腾地站了起来，目光随即转变，一股杀气陡然而生。

　　“叶建武，你不要太过分。”太子怒斥反驳，声音穿梭在厅堂，回音荡荡。

　　“锵”，寒光一闪，握在包扬手中的三尺白刃脱鞘见半。太子愤怒，身为护城统领，太子心腹，哪能允许别人这样嚣张跋扈。

　　二皇子手握兵权，常年征战，其威严更是震慑群臣，畏缩着身躯，纷纷避让出一条通道。

　　果不其然，来人正是二皇子叶建武。他古朴金色战甲着身，灰色披风在肩，手握腰间一把赤青剑柄，威武之躯，令人敬畏。一身健硕，即使在战甲遮挡下，仍是展露无遗。

　　叶建武背后，一个娇小身躯的女子，一身黑色披风把整个身体包裹地严严实实，整个面上更是遮去了大部分面纱，只露出一双黑白分明，清澈明亮的眼睛，盈盈秋水般，惹人迷醉。

　　二皇子叶建武站定，犹如一尊塑了金身的罗汉，看着暴怒的太子叶建文说：“皇兄，父王病情越来越严重，我从蛮族请来的医师，兴许有办法。”

　　“叶建武，父皇已经病重垂危，难道你还不肯罢休吗？”太子叶建文悲愤欲绝的怒声说。

　　自从皇帝病情加重后，外面一直传言，二皇子本应在外征战蛮族，没有想到，却暗中勾结，意图皇廷。

　　蛮族向来以各种诡异巫术残害边民，凭着一身蛮横横霸疆域，多次残杀大风国百姓，早已是恶名昭著。如今两者暗中结盟，谋朝篡位之心早已路人皆知。

　　“皇兄。你对我有什么意见，我们回头再说。但此刻父皇病重，难道还不让医师诊治吗？”叶建武压制住内心的恼怒，剑眉一轩，冷声说道。

　　“你带来的医师，难不成是那蛮族的巫医？”太子问道。

　　“西佩娅。”二皇子叶建武突然喊道。

　　背后那披风包裹遮面的女子，一双手臂突然扬起，黑袍骤然腾空离身。

　　“叮铃铃……”。清脆的银铃声响动，指尖划过面颊，揭开了面纱。

　　“是她，原来她叫西佩娅。”陈默暗道一句，这就是昨晚陪二皇子在逍遥山庄的蛮族女子。

　　只见此女子年约十七八岁的模样，黑发飘洒，一条蓝绿相间编织的饰品系在额头，柳叶细眉下一双水汪汪的眼睛，素齿朱唇，韶颜淡妆，楚楚动人的身姿，娇小可人。相貌也是生得人间尤物，别有一番异域神秘的风韵。

　　玉掌中指上，各一个套环扯拉一串银铃，延伸到手腕上，与一层紫色套腕相连，套碗上各镶着一排蓝色菱角宝石。


第一百三十五章 柯蓝兽

　　“叮铃铃……”

　　西佩娅两手十指如兰花般舞动，银铃声在厅堂中回声激荡，口中念着常人难懂的咒语。紫色套腕上的蓝色棱角宝石闪现一道蓝光，棱角分明，如含苞的莲花，逐渐打开。

　　突然，蓝宝石中涌出数不清的爬行小虫，一只只仅有米粒般大小，四肢尖锐，头和背上各有宝蓝色甲壳。

　　虫子掠过西佩娅指间，纵跃一跳腾在空中，骤然间变得如指甲大小，“噗嗤”一声，展开了五彩斑斓的翅膀。如玄兽精灵，脑袋呈三角状，两只微不可见的眼睛泛着蓝光，上唇长有倒角般的鼻梁。

　　“锵”，包扬马上从愣神中醒了过来，拔出横刀，跳到太子叶建文面前，大喝一声：“大胆巫女，不得放肆。”

　　“柯蓝兽？”木灵薇不禁低呼说。

　　“师尊，您知道这是什么啊？”也有些惊呆了的陈默，听见木灵薇说，追问道。

　　“柯蓝兽，多是生长在树木丛生的雨林地带，吸食动物新鲜血液为生。但它也有一个妙用之处，嗜毒成性，假如能够对它控制自如的话，可钻入中毒者体内，不吸血液，反而能将毒素吸食的一干二净，真没有想到，这个女孩子居然能有这种本领。”木灵薇传音娓娓说道。

　　“还有这种事？真是闻所未闻啊。”陈默一阵感慨，这世界果然神奇的很，无奇不有。

　　“轰”，包扬也不是泛泛之辈，掌间轰然涌动一股气息，沿着横刀刀柄遍布刀身，挥动手臂一周，面前骤然出现一面气层，防御飞来的柯蓝兽。

　　“呼”，几乎同一时间，太子叶建文背负的掌间腾起一团黑雾，眼神闪过一道猩红，眉头一皱，又瞬间消逝。

　　“太子他？”眼中一道猩红闪过，没有逃过陈默眼睛，顿时心下一惊。

　　“叮铃铃……”。西佩娅抖动十指，银铃发出响动，那眼见就要触及包扬刀身的柯蓝兽，瞬间转身飞回，顷刻间转变，隐没在她的紫色套腕蓝宝石中。

　　“大胆叶建武，父皇寝宫之中，你居然带蛮族巫女在此放肆，你莫非真要造反不成？”太子叶建文威势十足，怒斥道。

　　“皇兄，西佩娅所放乃是柯蓝兽，进入人体内，可以吸食体内毒素，你若真是心疼父皇，那就让她一试。我叶建武身为人子，怎会谋害父皇？”二皇子叶建武，几乎在用哀求的口气，希望能让西佩娅一试。

　　“哼哼。”太子脸色阴沉的冷笑一声说：“你难道要致父皇于死地吗？还要让这巫医拿这会飞的虫子放入他体内。出了事情，谁负责？”

　　“啪”，二皇子紧握一下剑柄，鞘与铠甲相碰，发出一声响动。面色如承受着火焰烘烤一样，满目通红。

　　“我可以拿我的人头来担保。”冷冷的，叶建武压着愤怒，吐出一句话：“我相信她能治父皇。”

　　太子叶建文长叹了一声，语重心长道：“二弟啊，不是为兄不肯信你。而是担心你受了一帮蛮族之人的蛊惑，别人想借你的手加害父皇，你还被蒙在鼓里了呢。”

　　摆了摆手，太子一声感慨继续说：“我已经请了长春谷谷主前来，木谷主已为父皇压制了蛮毒，相信父王定会吉人天相，你就不要干涉了。”

　　“陈兄弟，我父皇怎么样了？”叶建武急忙客气的问，很清楚，长春谷圣地向来保持中立。从不干预任何纷争，如果他们有办法，也是未尝不可。

　　“二皇子暂可放心，我师尊已经将毒气控制。”察言观色，二皇子更显一片孝心。

　　“那接下来该怎么办？”二皇子追问道。

　　“还需要一枚品阶六品的大回天丹，来化解魔毒漩涡，皇上才有可能康复。否则，毒气一旦挣脱气海气罩，后果就不堪设想了。”木灵薇秀眉微皱，语调平淡的说。

　　“六品丹药，大回天丹？”陈默眼中满是惊讶，要知道，六品丹药何等珍贵，估摸着怎么也要个千把万两金币一枚，而且还不敢保证，能不能买到？因为在大风国中，几乎没有出现过这类丹药。

　　太子叶建文当然也很了解，脸色沉重，一片为难：“木谷主，六品丹药稀有难寻，何况还要指名大回天丹，这一时半会儿很难找到啊。”

　　像是早有预料，木灵薇灵指转动，指尖陡然间闪过一道青色光芒，一块锦布夹在指尖说：“你照此丹方配药，我会尽力炼制，配药虽然稀有，对皇族丰厚的底蕴来说，应该不是问题。不过有言说在前面，我炼制此等六品丹药，成功几率不足三成。你们若信不过我，可以让林御医炼。”

　　二皇子抢先接过丹方，细致看了一边，其中药材的确稀有，但对于皇族来说，凑足所需三幅，勉强也能做到。又确定了一下都是无毒害药材后，递给了站在旁边的包扬，同时看向了林翰海。

　　林御医一脸钦佩的说：“木谷主果然天纵奇才，炼制六品丹药竟然能达到三成几率，如此实力，再进一步就是六品药师了，老夫自叹不如。启禀太子，二皇子，老夫炼这大回天丹，成功几率至多一成。”

　　二皇子脸色一凛，对木灵薇愈发客气的拱手说：“那就有劳木谷主祭炼大回天丹，救我父皇于水火了。”

　　太子叶建文也是脸露喜色，挥动一下手臂说：“既然木谷主能炼大回天丹，皇上自会吉人天相，堂下重臣，退下吧。”

　　如此，师尊木灵薇随林御医前去准备灵药。而陈默，则是先行出了大殿。

　　殿堂之外，一阵花草清香拂面，少了两位皇子的争斗氛围，显得轻松了许多。叶怜香门口停下脚步，看一眼紧随而出的陈默，一双眸子里未消散的愤怒，仿佛要把陈默一口吞掉般凶狠。

　　身形一晃，张开双臂就把陈默给堵住了。

　　陈默嗅着她身上的香味，临近香肩，低声说：“公主殿下挡我去路，莫非是手头有余款，想还债了？”

　　“你……，呃，暂时还没钱。陈默，我有事找你。”堂堂公主，被人堵在皇宫里要债，自然脸上挂不住，红着脸，岔开话题。

　　“公主殿下啊，我家里穷，靠那些钱买米下锅呢。劳烦您还钱，也给个期限啊。”陈默一脸凄苦状。

　　“我担心你有命要账，没命花钱。太子不是什么善类，我奉劝你还是不要和他走的太近。”叶怜香心中那个憋闷，堂堂公主殿下，竟然落魄成这般模样，心中一片凄凉。

　　“谢谢公主提醒，不过这欠的钱，您是不是多少还点？”

　　“你……咱能不提钱吗？”叶怜香气得双眼翻白，恨得直跺一双莲足。

　　凑近陈默，叶怜香薄唇贴近他耳根，银牙恶狠狠挤出一句：“信不信，我现在就叫守卫过来，把你剁成肉泥？”

　　一股细若清风的气息穿入陈默耳朵里，依稀间闻的叶怜香那还算不错的体香。倒不是惧怕她的恐吓，只是被她突然贴近，给吓了一跳。

　　“咚咚”，小八鬼壳撞向陈默小腿，高高扬起龟头，虚张的上肢，四璞相连松松合合，呲着牙齿，满是愤怒，仿佛在说，别怕她，霸哥给你撑腰，欠钱的还成奶奶了。把钱要回来，买丹药，霸哥要吃一颗，扔一颗。

　　“我信～”陈默眨着无辜的眼睛说：“欠债还钱，天经地义。你把我剁成肉泥，也得还钱。”

　　“你还有完没完？”叶怜香心中满是焦急，气得眼泪都快掉下来了。

　　深呼了几口其后，心情才略平复了些。叶怜香郑重地说：“你可知道，其实我二哥一直暗中调查。迫害父皇的人，很可能就是太子。你若帮了他，岂不是助纣为虐吗？”

　　“公主殿下，我和师尊是来帮你父皇治病的，其他不感兴趣。”

　　众所周知，叶怜香和二皇子交好，两兄妹感情不浅，自然站在一起。不过，陈默对这种皇族的夺嫡之争，半点兴趣都没。

　　“当然要治好父皇了。但我希望你能帮二哥，揭穿太子的真面目。”叶怜香放低姿态，几乎请求一样。

　　“呼”，陈默突然伸出一个手掌。

　　“干吗？”叶怜香一脸疑惑问道。

　　“你还是还钱吧。”

　　“啪”，叶怜香一个巴掌拍在陈默掌心，猛地站起，向前几步。

　　“算我求你了，还不行吗？”

　　虚张着嘴巴，陈默以为自己听错了，回味一想，没错啊。纵纵肩膀，挺起了胸膛，难得这刁蛮任性的公主能求人。

　　背对着陈默，突然放下姿态，也着实让她不习惯，一双十指扯着衣角继续道：“还有，我希望你也帮我转告木师叔，希望她看清善恶，不要帮太子祸害皇族。”

　　“哼哼”陈默心中冷笑一声，并没有再理她，转身潇洒的离去。

　　事实上，经过这一系列的观察，自己心中也是渐而有些了然了，相信师尊同样会有些想法。他们两个皇子之间的争执，自己是半点兴趣也没。

　　反正老皇帝是天阶王者，而他的魔毒，其实并不难治……所有的一切，都能迎刃而解。

　　到时候自己，只管拿报酬便是。


第一百三十六章 惹怒了陈默

　　太子安排了一间比较偏僻安静的宫殿，给木灵薇师徒两人炼丹。

　　席地而坐的陈默，心中一片清明。经过此番初诊，端倪已现。表面上看，老皇帝的确是中了很重的蛮毒。实际上，深层次的核心毒素，自己早已经有过接触。魔毒，不错，正是曲天瑶当时中的魔毒。

　　只是老皇帝中的魔毒更加霸道，更加隐晦，试图遮人耳目罢了。两者的本质，却是如出一辙。

　　看到师尊木灵薇，也是轻蹙着秀眉，若有所思的样子，自然知道她在疑虑什么。

　　“陈默，没想到魔族的魔爪都伸到了皇城来了。”木灵薇语气有点沉重，她的万灵玄气，生机勃勃，同样十分敏锐。何况，死城那一战，让她对魔气的性质，有了较深层次的理解。

　　陈默轻松笑了笑：“师尊，皇城的纷争我们管不了太多。当务之急就是把老皇帝的魔毒给治好，免得弱了咱们长春谷名头。何况，凑齐六品灵丹的药材可不容易。您抓紧时间，多多积攒经验，说不定凭此您有机会成为六品炼药师了。”

　　“嗯～”木灵薇蕙心兰质的点头，她也无意介入皇子之间的纷争。正如陈默所言，只要把皇上的魔毒祛除，便一切都能解决了。

　　储物戒中，取出她炼丹惯用的玉鼎。

　　如此难得的学习机会，陈默自不会错过，全神贯注的看着。

　　而小八，则是趴在了鼎足上，眼巴巴的期待着，一想到六品丹药，口水都快掉下来了。

　　在一人一龟的注视下，木灵薇抬手贴在鼎腹上，精纯玄气注入玉鼎铭文之中，瞬间铭文幻化出九道玄奥妙复杂光线，每一道铭文之中，激射出一缕光柱，直抵殿顶，根根光柱之间，凝聚成一层薄薄的半透明护壁。

　　随即丹鼎中升腾起一股湛蓝纯净的火焰，火焰如海水般清澈瑰冷。

　　木灵薇轻灵飘逸间素指轻弹，一株株灵药，纷纷凌空飞起，有条不紊的落入鼎炉之中。火焰蔓延而起，将其吞没，几个呼吸间，灵药便化作了一缕缕色彩纯净的灵药精华，杂质尽去，悬浮在鼎底三寸处。

　　她比平时炼丹更冷静，玉掌翻飞，玄气与神念齐舞。裙裾无风自动飘然翻飞，三千青丝轻舞飞扬，黑的发白的裙，宛若墨笔在一尘不染的素纸上描绘的水墨画一般，清雅素淡，灵动卓然，让人舍不得移开目眼。

　　蓝色火焰一簇高过一簇，如怒海碧涛般腾空翻卷起来，猛烈的煅烧一株株灵药，去粕留精，随着灵药的精华提炼出，一丝特异的香气飘散出来。让人闻之精神都振奋了不少。

　　时间慢慢流逝，到了炼丹一道关键之处，灵药的精华按照丹方配比，巧妙而玄奥的融合起来。

　　此刻木灵薇玄气催到了极致，那铭文一个个更灼亮，随即旋转起来，连成一道铭文光环，好似一个漏斗的漩涡，通过光柱吸取着天地间的力量。

　　丝丝缕缕的天地灵气，化为九条白龙般的烟气，源源不断奔向玉鼎内。“轰”的一声，鼎内湛蓝色的火焰，由蓝转白，整个玉鼎剧烈颤动，震得炼丹房都隐隐作颤。

　　木灵薇心头微微一叹，倒底是经验差了些，操之过急了。铭文引动的天地灵气过于强大，玉鼎有点承受不住。想把自身玄气收敛下来，却已来不及。

　　紧要关头，陈默二话不说，立马上前帮忙。无比精纯的神念钻入鼎炉之中，玄气包裹住精华，隔离白焰。其实这么做，难度极大。只有神念极为精纯敏锐，才能如此巧妙。

　　木灵薇也是愈感徒儿的神秘，能在这种关键时刻力挽狂澜的人，大风国乃至青州大陆也找不出几个，而他却做到了，他的神念该有多强大，精妙。

　　有了陈默帮忙，木灵薇轻松了许多，屏息敛神，继续炼丹。

　　见师尊又游刃有余操控起火焰，陈默收回神念，一股危险的气息从丹殿外隐隐透来。

　　当陈默神念如蜘蛛网般密布向外扩散时。

　　“轰”地一声，殿门向内轰然炸开，无数的碎屑裹狭着灰尘撞上透明的护罩，涤荡起一阵阵波浪。

　　一个黑衣人闯了进来，狭长细眼中散发出阴冷幽光，周身黑气一爆，如一发炮弹般，向处在炼丹最关键时刻的木灵薇猛轰而去。

　　陈默心中一怒，迅速催动玄气，“锵”金钟罩骤然笼罩周身。

　　闪身一挡。

　　“轰”～

　　一声巨响响彻殿宇，只见黑衣人冒着黑气的拳头撞上了金钟罩，金钟罩瞬间裂开了多条裂缝，震得陈默胸口一闷，倒退了数步，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　师尊炼不炼得成丹，陈默无所谓。但岂容人在最后关头偷袭她？

　　牙一咬，一式迅雷闪轰了去。

　　“嘭”一声肚腹被踹了正着，黑衣人连退了几步，身上的黑气越发浓重起来。

　　把黑衣人成功的阻隔在透明护罩数丈之外。

　　看着他浑身的黑气，心中一怒，他对这种气息太熟悉了。

　　黑衣人阴鸷的眸光一闪，桀笑了声，全身的顿时涌出了黑色的玄煞，掠出重重虚影，凝成一道利爪，锐啸声声中朝陈默脑袋抓来。

　　显然他知道，不把陈默这头拦路虎做掉，是不可能达成目标了。

　　陈默岂能让他得逞？脚踩雷意，轰隆一声后，人如离弦之箭般猛窜出去，这正是修炼到极致后，速度堪比雷音的雷音步。

　　速度快的在空中留下一道道虚无残影，周身雷意噼里啪啦猛响。

　　“惊雷炮”

　　犹若惊雷乍现，裹挟着狂暴的力量，气势汹汹的朝着黑衣人砸去。

　　“轰轰！”

　　两人同时击中对方，陈默金钟罩瞬间崩裂，点点金色碎星漫天飞舞，口中充满血腥味，气血翻腾，五脏六腑如移位了一般，剧痛难忍。

　　同时黑衣人连退数步，口中鲜血直喷，胸口碎裂凹陷下了一块，丝丝雷光如蛇摩擦着空气，噼啪作响。

　　黑衣人眼神之中露出了惊惧之色，心中惊涛骇浪至极，这小子，怎么会如此厉害？他的力量，充满了至刚至阳的霸道气息，完全克制了自己。

　　而木灵薇，炼丹也到了最后关头。炼丹，原本就应该高度集中精神，稍有差池，便会前功尽弃。何况，这是炼的一枚六品丹，更是容不得半点差池。

　　连小八也是一扫懒态，如一条凶猛猎狗般，趴在陈默面前，对敌人虎视眈眈。胆敢破坏霸哥的龟粮品质提升计划，简直找死。

　　黑衣人眼见陈默防守严密，一时半会根本突破不了。当即不进反退，扯开嗓子，一声巨吼咆哮响起。

　　一道无形的音波，轰在了透明护壁上，震得护壁一片涟漪波荡。凝神贯注的木灵薇，俏脸一变，顿遭了反噬，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　丹炉之中的火焰冲天而起，将屋顶冲出了一个窟窿。

　　“混账，你敢！”

　　陈默是真怒了，炼丹成不成，他觉得无所谓。可是这黑衣人竟然导致师尊炼丹受伤，就不可饶恕了，脚踩隆隆雷意，化作一道闪电猛扑而去。

　　转瞬之间，骨骼劈啪作响，整个人都似乎暴涨了几分。愤怒之下，全身的力量被凝聚到了极致。犹似一个嗔怒双眸，降妖伏魔的金刚。

　　力量汇聚一点，至刚至阳的光明玄气凝在拳上，如流转不断的漩涡。

　　“金刚伏魔！”

　　便连小八，也是嗷嗷叫着飞扑而上，半空之中，身形急剧变大。眨眼之间，就暴涨为一个屋子般大小的恐怖巨龟，浑身还长满了倒刺，额头探出根独角。

　　“小子猖狂。”黑衣人惊怒交加，悍然迎上，以拳对拳。

　　轰～

　　一道涟漪波纹，四下狂暴扩散。门窗被绞成了无数碎片，漫天激荡。黑衣人惊骇的口中喷血，向后倒飞出去。正他准备顺势逃之夭夭时。

　　一头巨大的战龟，从天而降，白甲肚皮，如同碾压只老鼠般，将他压在其中。

　　“啵～”

　　可怜的黑衣人，根本来不及防御，就被压成了肉泥。

　　“噗！”

　　陈默也是口喷鲜血，面色如金。但此时，他顾不得自己伤势，急忙回头扶住了摇摇欲坠的师尊，一丝小绿液泊泊注入她的体内。

　　她的脸色白的如玉，带着丝疲惫。低声说：“陈默，我没事，就是可惜了这枚丹。”她玉手之中，握着一粒呈灰色状的未成形丹药。

　　她身体已经已是虚弱至极，就连呼吸都带着颤抖。

　　苍白的脸，让陈默心头一阵疼痛，急忙安慰说：“师尊，丹药毁了，我们可以再炼。只要您人没事就好。”顿了一下，又怒声说：“可恶的混蛋，摆明了是来破坏大回天丹炼制的。”

　　“陈默，我们回家吧。”木灵薇疲倦之中，透着一丝心灰意冷。这摆明了是两位皇子之中，有人在从中作梗。

　　“这怎么行？”陈默的眼神之中，露出了一丝冷笑：“我们要这么轻易走了，有嘴都说不清。您放心，明天我一定会让某人原形毕露的。”

　　手心之中，握住了那枚滚烫的残品丹。


第一百三十七章 残暴巫女

　　翌日，皇帝寝宫之中。

　　大清早的，此处就已经剑拔弩张，气氛凶煞了。

　　“滚。”二皇子叶建武暴怒而起，一脚踹翻了跪身俯首的御医胸前。那御医捧着胸口，连滚带爬，强忍着疼痛退出了寝宫。

　　“蹬蹬”

　　太子身旁的几位金色甲胄护卫，也是惊得连连后退，统帅千军万马的二皇子一怒，果然气势凶猛。

　　躺在龙榻上的皇帝，本消散的毒气，又浮现在周身，嘴唇黑紫，呼吸微弱。很明显，毒气已挣脱气海那层木灵薇设置的气罩，正逐渐吞噬着皇帝性命。

　　“呼”，骤然转身，二皇子目露凶光的盯着太子，声音之中充满了不容置疑的威严：“西佩娅，为皇上诊治。谁敢阻拦，别怪本皇子翻脸无情。”

　　手握赤青剑柄，如同一头待人而噬的猛虎。

　　西佩娅冷漠的点头，踏着一双蓝绿相间的筒靴，步伐轻盈向前走去，没走一步，煞气凭增数分。蛮族之人，一旦认定对方是可交之人，必定会生死不顾。

　　“叶建武，你想谋害父皇不成？”太子叶建文厉声怒斥：“没有本太子的命令，谁敢接近父皇，杀无赦。”

　　“拦住那巫女。”包扬手一挥，目露凶光，指挥着四个侍卫围上前去。

　　四个金甲侍卫满目凶狠，冲向西佩娅。二皇子叶建武不容侵犯。但这一区区蛮族巫医，娇小模样，对付她简直就是手到擒来的事。

　　西佩娅玉足莲莲，双方愈见靠近。蓦然，她一双玉指上银铃叮铃铃直响，掌间隐露出丝丝碧绿墨黑相掺的气息。

　　“呼”，金甲侍卫左右各两人，几只手掌如魔爪般向她抓去。

　　西佩娅冷漠如冰，浑然不惧。芊指轻柔斗转，掌间碧绿墨黑气息如疯狂生长的藤蔓，沿着两条玉臂遍布全身。气息涌动间，拂起她漆黑的发丝，双眸子中哪还有丝毫娇嫩少女模样，俨然一股蛇蝎狠毒之象弥漫其中。

　　“附体毒丝”

　　“啊～”前来的四个金甲守卫猝然一声惊叫，手掌离西佩娅不到两尺，忽地受到一股强大的吸附力，整个身体被顷刻拉近，掌心深陷墨绿相间的毒丝之中。

　　毒丝爬过四人手掌，掌面五指变得墨绿，瞬间融入血脉之中，眨眼间向手臂蔓延而去。

　　“蛮毒？”眼前情形让包扬始料未及，惊呼一声后，忙纵身护在太子身前。剑已在手，如临大敌。

　　“啊～”剧痛之下，四个金甲侍卫咆哮了起来。吃亏之下，反而个个眼露凶光。

　　“锵”

　　利剑脱鞘而出。

　　四个侍卫修为不浅，均已达到灵师中高阶的层次，哪有如此轻易被击溃？几乎同一时间拔出腰中三尺横刀，刀锋毕露，直接砍向西佩娅。

　　“叮铃铃……”。几乎在横刀出鞘的同一时间，西佩娅两条藕臂轻扬，晃动玉掌，银铃发出一串声响。

　　霎时间，紫色套腕上，一排五扇棱角的宝蓝晶石迅速如花瓣般展开，米粒大小如虫子般的柯蓝兽蜂拥而出，沿着毒丝瞬间爬到四个侍卫手掌上，口器一咬，便隐没在皮肤之内。

　　柯蓝兽窜入皮肤之内，经脉撕裂，疼痛难忍，瘙痒难耐，气血更如倒流一样，四人那还有心思砍杀西佩娅，横刀纷纷落地。

　　一阵叮叮当当的脆响。

　　柯蓝兽如同饥饿的豺狼，血肉本来就是它们赖以生存的根本，刹那间四人整条手臂越见干枯。丝丝墨绿毒气未消，伴着那入体柯蓝兽更加嚣张，密布全身。

　　“啊，啊……”声声惨叫回荡在皇帝寝宫之中，四名侍卫就地痛苦翻滚，四下撕挠着肢体，可怜盔甲在身，十指摩擦下，血迹斑斑。

　　“砰、砰。”金色盔甲骤然崩裂，大片血红溢出，四个侍卫像是被利刃砍杀了数百刀一样，遍体鳞伤。

　　所有人都被惊呆了，这一幕凄惨到了极致，恐惧寒意，一点点爬上后背，湿漉漉了一片。

　　惨叫声凄厉更甚，如地狱被煎炸的鬼怪，痛苦到了极致。

　　柯蓝兽却急剧涌动，沿着血脉，一路爬升而去，裸露肌肤上清晰可见其踪迹，所掠之处，经脉断裂声“啪啪”作响。

　　“嘣、嘣……”，突然爆响，黑血四溅，刚才还在嘶吼的金甲侍卫顿时没了响动。天顶盖随着爆响早没了踪影，白色脑浆四溢，肢体伤痕累累，现场令人毛骨悚然，惨不忍睹。

　　“呲呲……”包扬颤抖着握着剑柄，刀刃微微颤抖，背后早惊出一身冷汗。

　　早听说过蛮族善用巫术蛮毒，凶狠无比，先前感觉只是被人传地邪乎其神罢了。如今算是开了眼界，这哪是凶狠，简直是惨绝人寰，令人不寒而栗啊。

　　幸亏刚才想着保护太子，没有前去，否则那下场……

　　蓦然，侍卫眉心一阵凸凸涌动，“砰”地一声皮肉爆裂，指甲大小的柯蓝兽如出穴的食人蚁，纷纷饱食了一番后钻出体内，几息间已有上百只，飘在空中，密密麻麻的犹如一朵黑云。

　　“叮铃铃～”

　　又是一阵催魂致命的清脆铃声。

　　那些细小而恐怖的柯蓝兽，张开五彩斑斓的翅膀，嗡嗡嗡叫着，直冲太子叶建文飞去。

　　太子骇得面无人色，连连后退，砰地一声坐在皇帝身边，后背靠在龙榻边缘。

　　畏敌如虎，太子像是只受惊的小兔子般，被吓得胆裂魂飞。颤抖的手掌不知所措，眼中丧失皇族的高傲，俨然一副徒有傲骨的文弱皇子。

　　“大胆巫女。”包扬飞身而上，挥舞长剑，舞出了一道密不透风的剑芒，抵挡那些柯蓝兽，愤怒斥道：“胆敢谋害太子，还不收起妖虫，速速退下。”

　　正在双方局势陷入到极其恶劣状态下时，门外传来叶怜香急促的声音：“木师叔，快快，这边请。昨日深夜，父皇的蛮毒又复发了。”

　　“西佩娅，先收起柯蓝兽。”听到外面木灵薇赶来，二皇子叶建武目色转暖着说。

　　“叮铃铃……。”又一串清脆的银铃声响，那扑闪着翅膀，停在太子面前的柯蓝兽，冲着太子猛地呲起血红的嘴唇，完全没了精灵般的灵动，展现着嗜血本性。听到感召，转身瞬间没入西佩娅紫色套腕，宝蓝晶石中。

　　眼见几具面目全非的尸体，西佩娅扬起一条手臂，五指斗转间，玉掌之中挥洒而出一片蓝色粉末，如海水幻化成瀑布，倾洒而下。

　　数息之内，四具尸首化为一层粉尘，待她又一挥玉掌，如淋过一阵清风，粉尘尽消，飞过一扇木窗，消逝不见。

　　对两个皇子来讲，死掉几个侍卫如同拍死了几只苍蝇一样。而让长春谷谷主看到皇子之间刀兵相见，丧失对皇族的认可，那才是他们最不愿见到的。

　　两人心照不宣，如同刚才没有发生任何事情一样，只是心中各有了一份谋算。

　　“父皇。”仅离开不到半个时辰，皇帝面色阴沉更显严重，叶怜香一直受皇帝宠爱，忍不住，伏爬在“龙榻”旁抽泣起来。

　　“这是怎么回事？昨天我师尊分明已经封印住了毒素，不应该啊？”刚进入寝房，皇帝频死之象让陈默低呼了一声后。心中却是暗自嘀咕，看来还真是有人巴不得老皇帝快点死啊。

　　只是实在不知，究竟是太子？还是二皇子？总之，两人都有嫌疑和动力。

　　“木谷主……。”

　　“木谷主请快救我父皇。”二皇子叶建武打断太子，迎上木灵薇，满脸焦急，眼中已经猩红一片。

　　一袭白裙飘渺的木灵薇，看到床榻上的皇帝脸庞毒气弥漫，眼见没了丝毫生气，顾不得其他，三步并两步，一个飘逸轻洒，来到龙榻前。

　　万灵玄气早已汇聚指尖，玄气外放犹如仙女倾倒灵泉一般瑰丽，遥遥点在了皇帝的心口上。

　　“万灵指”

　　冲破萦绕在皇帝身体表层的毒气，形成一股气流，如毒气弥漫的沼泽中升起一条“彩虹”，玄青色气息充满着生机勃勃的味道。

　　“砰”

　　皇帝身上爆出一股玄青色气浪，猛地扑向魔毒。但是魔毒，却极为顽固，虽被压制住了势头，却始终牢牢占据阵地，不畏万灵玄气，反而有大举反攻之势。

　　黑色魔毒，如同一条狰狞毒蛇般，直钻老皇帝心口。

　　木灵薇眉头一皱，暗道“不好。”

　　皇帝奄奄一息，心脏也只能感觉到微乎其微的颤动。毒气侵蚀，已形成一层屏障，心脏黑煞斑斑，如数不清的魔怪，张着一张张暗不见底的大口，疯狂的侵蚀吞没万灵玄气。

　　形式在甫一开始，就到了最糟糕的地步。

　　陈默神念扫去，见状也是暗自心惊不已。这是哪个做儿子的，心那么狠啊？对自己的父亲，竟然如此杀之而后快。眼神，不由偷偷摸摸看向了太子和二皇子。

　　不过两人俱是一副心急如焚，满脸憔悴，眼睛布满血丝的关心模样，还真叫人难以分辨。暗自也是赞道，不愧为皇子，果然心机够深沉。

　　惹得陈默心下暗暗冷笑，要不了多久，就揭开虚伪的假面具，露出真面目。敢派人伤我师尊，实在是罪不可恕啊。


第一百三十八章 联手斗毒

　　木灵薇又伸出两根玉指，点在纤柔小臂上，向前猛地一推，又加一股万灵玄气，加剧注入。

　　“轰”

　　万灵玄气的强烈注入，震得龙榻纱帐一阵波动，就连抽泣的叶怜香也是连连后退，可见木灵薇已经拼尽了全力。

　　魔毒一旦全面侵入心口，哪怕是天阶王者都抵挡不住，神仙难救。

　　如此紧要关头，木灵薇丝毫不敢大意。屏息凝神，以神念为辅，万灵玄气为主。抽丝剥茧般，拨开一丝缝隙，打开一个缺口，如冰裂细纹，骤然间整个屏障不攻自破。

　　顿时，毒气消散，生生不息的万灵玄气，渗入皇帝心口。犹如大旱逢甘霖，皇帝枯竭的心脏逐渐变得有了生机。

　　“砰砰～”皇帝心脏逐渐复苏，虽然跳动微弱。但足可证明还有生还的机会，木灵薇终于露出了一丝如释重负的微笑。

　　也亏得老皇帝，是个强大的天阶王者，生命力极其强悍。换做常人，在魔毒如此肆虐之下，早就一命呜呼了。

　　陈默此时也不敢怠慢，紧盯着师尊木灵薇救治。生怕师尊又像上次，险些被毒气反噬。皇帝尊贵，但师尊要有个什么闪失，救一百个皇帝也不值啊。

　　“父皇……”一旁抽泣的叶怜香惊喜的喊道。几人急忙凑了上去，只见皇帝指尖微微颤动，再观其面色，虽然还在承受着毒气的侵蚀，脸部抖动着不断抽搐，但显然是多了一丝生机。

　　“咳咳。”心脏复苏，没了毒气侵染，皇帝即使还没有意识，但已经恢复了一些知觉，气血不稳连咳两声。“噗”，一口黑血吐了出来，缕缕毒气慢慢向外飘散。

　　“父皇？”

　　“父皇！”

　　太子拨开俯趴在龙榻边上的二皇子，满脸焦急万分，握着皇帝一双枯瘦的手不断地呼喊。

　　虽然看到了一丝希望，皇帝稍加有了知觉，木灵薇此时也不敢大意。加之大回天丹炼制遭人破坏，没有它来解毒疗伤，此时也只能将毒气逼回气海，暂时控制起来。

　　一条玉臂始终撑着两根细指，大量的玄气消耗，已经让她白皙面容上渗出一丝香汗，强聚气息，万灵玄气已开始延伸进皇帝经脉，逐渐驱赶毒气，修复损伤了。

　　突然，木灵薇眉头紧锁，一股毒气如决堤的山洪，由气海而出汹涌而至。

　　“不可能？”木灵薇暗道一句，扫一眼趴在皇帝身旁的两个皇子，怒斥一声：“全部躲开。”

　　“师尊。”陈默神念注入，顿感惊讶，健步如飞……

　　毒气反噬，这本不该发生的事情，却凭空出现。按说此时木灵薇已经稍加控制了毒气，经过两次接触，毒气运转规律已经摸得十拿九稳，除非……？

　　魔毒来势极为凶猛，木灵薇来不及多想，此时想要抽身，定会遭到反噬。只能拼命注入玄气，与之毒气殊死抗衡。

　　然魔毒凶相毕露，在皇帝体内开始翻江倒海，滚动着包裹住那股生机盎然的万灵气息，一个漩涡气流陡然而生，将那生机勃勃的气息转瞬化为魔毒。

　　得寸进尺，浓郁的魔毒顺着木灵薇万灵玄气攀爬而上，眼见就要脱离皇帝体内，反噬木灵薇。

　　“轰。”一道光明玄气似一群脱缰的野马般，直接撞在那汹涌的毒气之上，两两相撞，发出一声闷响。

　　连老皇帝的身体，都为之巨颤。

　　玄气魔毒在体内的较量，不亚于一场浩瀚的战争。魔毒反噬青色玄气，而陈默光明玄气与之死博解救。三股气息战的水生火热，杀气腾腾。而那生死垂危的皇帝体内，便毫无可选地成了战场。

　　陈默箭步踏出的一刻，身为上古神兽的小八，也明显感知到了木灵薇的危险。

　　四肢暴起，翻滚了几下落到了木灵薇脚下。丝毫不顾及毒气波及，一口咬住木灵薇腾起的裙摆，使出全身力气，抖动着嘴唇，向外拉去。

　　蹭了她那么久的白饭，此时总得出力。

　　上阵父子兵，战毒三师徒。两人一龟之间关系也绝非普通，惜惜相连，心下早已把对方当成亲人一样看待了。

　　毒气肆虐，气焰嚣张的魔毒。被光明玄气轰击，虽被打乱了阵脚，但始终咬定了木灵薇那生生不息的万灵玄气，不达目的不罢休。拖着青色气息，撕咬不放。任凭光明玄气冲击，也是无动于衷。

　　泪痕未干的叶怜香，被眼前一幕惊得目瞪口呆，倒底是咱们长春谷的人厉害。一把抓住愣神的二皇子手臂，焦急地大喊一声：“二哥，快帮忙啊。”

　　“西佩娅，帮忙。”猛然回过神来，二皇子厉声喝道。

　　耳边传来叶建武督促声，西佩娅不敢怠慢，莲足轻踏几步，一双玉掌上轰然涌现绿墨相间的气息。

　　“大胆巫女，不得靠近父王。”眼见那股如蛮毒的气息，萦绕在西佩娅掌间，太子叶建文大惊失色，怒斥吼道。

　　“锵”，包扬一把拔出腰中三尺横刀，就要上前阻拦。

　　刚迈出一脚，包扬眼神陡然凝聚，头皮一阵发麻，一颗汗珠沿着他腮边坠下。迎来了的是西佩娅杀气十足的眼神，顷刻间就要把他血肉吸干一样。

　　三尺横刀此时也像失去了原有的锋芒，随着包扬手臂颤颤巍巍。想起已经变成粉末的四个金甲侍卫，包扬脚下着实迈不出第二步了。

　　“呼”，陈默和木灵薇同时一皱眉头，感觉到了一股墨绿气息陡然而入，疾行即顿，漂浮在与毒气战的不可开交的玄气之上。

　　陈默此时也暗暗吃惊，那悬墨绿气息虽和毒气有所差异，但表面看起来气息差不多，难怪乎会被人当做魔毒。

　　随之西佩娅眼眸一睁，墨绿色气息铺天盖地而下，将三股气息悉数罩住，四息交错，犹如乌云密布，电闪雷鸣，“噼啪”作响。

　　有了生力军的支援，那刚才还嚣张的魔毒顿时落了下风，极力挣扎，开始拼死一搏。一股强大的压迫感传来，三人同时加大玄气注入。

　　“轰”，形同死尸的皇帝身体猛地一震，体内更如点爆了一枚炸弹般，七孔猛张，腾出缕缕黑色毒气。

　　三股玄气冲破毒气屏障，占据上风，毒气如缩头的乌龟，瞬间缩进皇帝气海。

　　两根玉指斗转一周，木灵薇一股玄青色气息迅速注入，顷刻化作一层气罩，丝丝包裹住了毒气，毒气力挺挣扎，像被困死的魔兽，气罩涟漪波荡不休。

　　“呼……”三人接连收回气息。再看那皇帝，泛黑的嘴唇已有了些许血色，面部虽然抽搐，至少可以证明，有了挽救的机会。

　　“师尊，您快坐下休息一下。”陈默才懒得理会皇帝生死，急忙向前一把扶住面露疲惫的木灵薇。

　　小八更是心疼，龟头在她脚下蹭来蹭去，以示关心。

　　微点螓首，木灵薇看向西佩娅。能操纵柯蓝兽，已是让她另眼相看，如今她出人意料，竟能与嚣张的毒气抗衡。这巫女，倒也不是什么泛泛之辈。

　　“木谷主辛苦，我父皇怎么样了？”二皇子叶建武向前，急切问道。

　　“本就中了蛮毒，你还让巫医治疗，父皇怎么能好。”太子叶建文蹲坐在龙榻边，看着昏迷不醒的皇帝，目光呆滞，似是反驳二皇子叶建武，但又像是自言自语。

　　“二皇子暂可放心，毒气已被封在气海，皇上一时没有生命危险。”木灵薇淡淡言道。

　　陈默紧皱眉头，心中疑惑不解，师尊和皇帝体内毒气已经交过手了，按理说应该是处理起来没有那么棘手，本可以顺利将它逼进气海，却没有想到，被不知哪来的一股凶猛气息缠住。

　　毒气来的蹊跷，从体内爆发，有些不合常理，除非这里有……

　　看着太子和二皇子，陈默的眼神之中，掠过了一丝冷意。

　　还真是贼心不死啊～

　　做儿子的，究竟得有多大的狠心，才能几次三番的把老父往死了弄。

　　“真是有劳了，还请木谷主赶紧为父皇服用大回天丹，一举救治父皇，我在这叩谢了。”二皇子叶建武，面对木灵薇，谦逊到了极致。

　　“这……”炼制丹药时遭人破坏，大回天丹虽然形体还在，但却只是六品丹药中品质低阶的次品，对皇帝体内的毒气，恐怕起不到化解作用。

　　若用得不恰当，很有可能被毒气侵蚀利用。再炼一枚，显然有些来不及了，毒气嚣张气焰，不会再给她过多的时间了。

　　木灵薇身处两难之境，一时哑口无言，难不成非要倾尽全部玄气，与之毒气抗衡不成。

　　“哎，二皇子请起。”陈默急忙一把向前，扶起叶建武。看出了木灵薇心思，丹药不成，皇帝难救，对自己没有什么，只是师尊身为长春谷谷主，束手无策，岂不是让外人笑话。

　　侧身到了木灵薇身旁，陈默请示般继续说：“师尊，大回天丹您不是放我这了吗？接下来的区区小事，就由徒儿代劳了。您在一旁稍作休息。”

　　“这徒弟，又耍什么花样呢？”一双清眸微微有些讶异，但木灵薇心中也颇有一份期待，因为陈默一直以来，总给她很多意想不到的惊喜。


第一百三十九章 皇帝驾崩

　　“陈默，我父皇都这样了，你能不能不要这么不正经了？”叶怜香急得莲足直跺，一双水汪汪的眼睛里满是夺眶而出的泪花：“木师叔，还是请您亲自出手吧。”

　　直起腰身，陈默没好气的瞪了她一眼说道：“我说叶怜香，你好歹也是咱们长春谷的人。刚才咱们谷主殚精竭力去救你父皇，你又不是没看见？你瞧瞧她的脸色，还想让她耗尽心力吗？你放心，有师尊教导，接下来的活已经没什么难度了。丹药就在我身上，昨晚师尊已经和我仔细说过服用大回天丹的诀窍。”

　　一通海夸，木灵薇白皙粉面上隐现一抹绯红，轻抿一口香茶，心中却又暗自奇怪，明明昨晚那枚丹炼岔了。他又哪来的大回天丹？

　　不过，出于一直以来对徒弟的信任，木灵薇倒是没有当场揭穿他，而是耐心等待他是否能制造奇迹。

　　高扬龟颈，小八听见丹药两字，使劲嗅着鼻子，抖动一下嘴唇，未果后。对陈默翻去个白眼，忽悠，你就使劲的忽悠吧。

　　陈默手掌纳入怀中，四下摸索一番，嘴角陡然间勾起，丹药已经握在手中。临现丹药时，还不忘伸出两根指头，挠一下有些发痒的腋下。

　　“噗”。一旁的包扬忍不住，险些喷出一口老血。

　　显现在陈默掌心的丹药，虽呈现白皙，但暗淡毫无光泽可言，尤其那其中的丝丝棉絮杂质，印附在丹药表层，毫无遮拦。

　　即使是外行的包扬，也很难相信，这就是六品大回天丹。而且迎面扑来的不是沁人心肺的香气，倒很像是在陈默汗侵之下，沾了他的“体香”一样。

　　哎呦，我的妈呀。小八前肢掩面，闭着眼睛不忍再看下去，扭头想找个地方藏起来，却一头撞在椅凳腿角，一个踉跄没有站稳，四脚朝天躺在了地上，这简直就是在破坏霸哥对丹药的憧憬和食欲啊。

　　“各位可能没有见过这等品阶的丹药，也不必惊讶，六品大回天丹色泽虽显得黯淡，但其药用价值，可不是随便估量的……。”

　　陈默自信满满，指尖捏着丹药，拍着胸脯，一本正经描述着丹药功效，俨然一副老王卖瓜自卖自夸的架势。这副模样，让所有人想起了在大街上卖大力丸的假药贩子……

　　细指捂在鼻间上，木灵薇玉脸如秋天的苹果，红透了一般。玉唇一角忍不住微微抽动，险些笑出声来。

　　“陈兄弟，皇上龙体可不是儿戏，你真有把握？”太子叶建文眼中闪过一丝诧异。

　　“你有更好的办法吗？”陈默反问道。

　　“那就请陈兄弟用药吧。”长春谷可不是市井药房，更何况谷主木灵薇也在，既然如此，二皇子打定注意，这丹药还有何不可用？

　　暗送木灵薇一个安慰眼神，陈默走到龙榻前。看着气若游丝的皇帝，暗运光明玄气，触动意识海中的光明神树，一滴如翡翠般的绿液沁入意识海，沿着经脉一路涌向指尖。

　　丹药塞入他口中，陈默两根手指贴在皇帝喉间，一道玄气融入其中，带着绿液渗入那枚六品大回天丹之中。

　　绿液摄入，大回天丹像是被图染了色泽，由内向外延伸一股清透，原本暗淡无光，杂质斑斑，骤然间光泽通透，白皙中泛着玉润之色，充满了生生不息的力量。

　　未等吞咽，大回天丹化作一淌白玉乳汁，流入老皇帝体内。

　　“呼”，陈默周身萦绕着光明玄气，凝聚手掌，瞬间催动丹药直冲皇帝气海。

　　“轰”

　　光明玄气催动下，大回天丹的药性如木杵撞钟，一声轰鸣，撞开那层束缚毒气的气罩。

　　有一点，陈默没有夸张，大回天丹的确有着常人难知的药效，加之绿液注入，如虎添翼。

　　见得气罩打开一个缺口，嚣张毒气急剧凝聚，冲击而来，未到缺口处，却迎来一淌玉汁。两者相触如碰及腐蚀的酸碱，毒气顷刻间乱了方寸。

　　大回天丹化作包裹的气罩，形成一个吸附的熔炉一样，魔气越是退缩，越是被疯狂吸食，碰及白玉气罩，瞬间被融化，不见丝毫踪影。眨眼间，毒气所剩无几。

　　陈默暗暗一笑，又向光明神树索了一滴绿液，伴一道至刚至阳的光明玄气疯狂而入。一边大回天丹吸食毒气，一边绿液渗入皇帝气海，修复着他枯竭的气海。

　　逐渐，皇帝气海恢复常态，浓郁气息逐渐恢复，一时居然难以控制，冲着所剩无几的毒气连连碰击，顷刻间，毒气已经没了踪影。皇帝气海犹如初生的小宇宙，纯净自然，完全恢复了常态。

　　“这老头，修为不浅啊。”陈默暗道一句。皇帝已经能自我修复，足可证明他已经康复，如果判断不错，待自己收了光明玄气，这老人家定能活蹦乱跳了。

　　“呵呵。”看到皇帝面色也显得红润了许多，陈默颇具成就感。就算单独一枚极品大回天丹，也绝没有如此强悍的功效。

　　心中也是在暗自盘算：“不知道这老头待会醒来该如何感谢，先给我几百万两金票？不，皇帝性命哪能只是几百万两，要给也得给个几千万两。”

　　“呵呵。”陈默都有些忍不住了，暗道：“那今后，这皇宫还不是让我当家里住啊，爱怎样就怎么样，到时候给师尊也弄个寝宫，那悬空阁爬来爬去，也挺麻烦，小八呢，就去皇宫御丹房，爱吃什么丹，随便，你还千万别客气，老大我，有钱。”

　　一番想象，陈默已经陶醉在其中了。突然，脸上一僵，瞬间皱起眉头，皇帝气海腾出一股磅礴而浩瀚的气息，直冲光明玄气而来，冲击力惊人，惹得陈默迅速收回，脚下连连后退。

　　“父皇～”

　　“父皇……”太子、二皇子、叶怜香纷纷冲了上去。

　　那老皇帝身体猛地一振，居然吐出了一口黑血，原本刚恢复的面色，如今白煞一样，没有丝毫血丝，鼻息全无，俨然一具等待入殓的尸首。

　　“死了？”目瞪口呆，陈默满脸呆滞。

　　“这不可能啊？”陈默擦拭额头上溢出的冷汗，倒吸了一口冷气，有些凌乱了起来。

　　随着皇帝一口黑血吐出，生命气息消散，这金碧辉煌的寝宫里，空气瞬间凝固起来，陷入死一般的寂静。

　　刚才明明是有了生命复苏的迹象，怎么绿液要将所有魔气都吞噬殆尽的时候，这皇帝就两腿一瞪，一命呼呼了。

　　不科学，这不科学啊？

　　小绿液救人无数，向来妙手回春，药到病除，人畜有益无害。这，难道这老皇帝龙体奇特，体质排斥小绿液？

　　“啪嗒”一声，一滴汗珠顺着脸颊滴在床榻之上，摔的粉碎，清晰可闻。

　　实在有些想不通啊～

　　堂堂一国皇帝，死在自己的手里，那可是要吃不了兜着走的啊。

　　心虚的看了小八一眼，陈默‘咕噜’一声狠狠的咽了口水。

　　小八伸出肥嘟嘟的脖子，翻了一个萌眼，龟脸上也是满诧异，老大把皇帝给治死了。回不了连累霸哥啊？那些太子啊，皇子公主什么的，会不会把霸哥剁成十七八块，清炖红烧，酸溜白灼啊……

　　“啪～”一掌带着嗞嗞雷音的惊雷炮轰击在皇帝的胸口，只见皇帝的双腿猛的一翘，抬起了一个很高的角度后，又重重的落了下去，看上去跟一个死人没什么两样。

　　电击疗法！

　　这当然不是全力施展的惊雷炮，不然这皇帝的身体都会爆掉，那到时候真的有口难辩了。

　　“陈默，你这是在干嘛？”叶怜香脸色大变，花容失色。看到父皇吐了一口黑血，随后没了声息心惊胆颤下，朝着陈默惊怒交加的斥道。

　　陈默擦了一下冷汗，现在救命要紧，哪有空理她啊？当然，即是救皇帝，也是救自己的命。开玩笑，你以为那两个皇子外加个公主是吃素的啊？

　　别看他们一副礼贤下士，恭谦有礼的模样。一旦发现皇帝被自己治死了，保管立马翻脸无情。

　　手臂猛抬，一记惊雷炮又是轰了下去，这老头子的双腿又是一翘一落，并没有其它多余的动作。

　　木灵薇也是娥眉紧促，发现了情况似乎有些不对劲，不知道他在搞什么鬼？但无论如何，她还是相信陈默，这个创造无数奇迹和惊喜的弟子。

　　太子颤抖的站起，手心微微的攥着，不动声色的耐心等待，沉默不语。

　　“陈默，你！你够了啊～”

　　在陈默再一次抬起臂膀之时，叶怜香飞扑而上，拼死般的拖住了他手臂，一副誓死不让他再轰父皇的模样。

　　“啊？陛下，陛下没有生机了。”趁陈默回头之际，御医林瀚海上前，探了一下鼻息，如遭电击般的猛缩回来，老脸之上，骇得是褶皱缩成一团，像是被五雷轰顶，双腿一软，惊慌失措的跌坐在地，浑身瑟瑟发抖。

　　叶怜香一听，玉指指尖都扣在了陈默肉里，划出丝丝血痕，一声痛哭还未从口中发出，一股气血便冲入脑海，顿时眼前一黑，双手一松，从陈默跟前滑倒在地。


第一百四十章 叫你装死

　　木灵薇莲足轻盈交替，疾步上前，一记万灵指点在了皇帝眉心之上。万灵玄气如溪流般滋润到他体内，数息之后，木灵薇香汗沁出玉额，皇帝还是僵硬在床，毫无气息。

　　仿佛所有的生机，已经断绝。

　　真死了？

　　木灵薇脸色凝重了，略带疑惑的瞟了一眼陈默。芳心中掠过一丝忐忑不安，难道皇帝真的被他治死了？不对啊，之前皇帝的魔毒，已经悉数被控制住了。

　　就算大回天丹无效，也不会将皇帝治死啊？而且还死的这么干干脆脆，双腿一蹬，就这么去了？

　　没理由啊？陈默的那种神奇治疗术，连自己都望尘莫及，制造出了一次次的奇迹，亲身感受他生机勃勃的治疗力量，已经不是一次了。

　　陈默满脸悲催，朝着师尊无辜的眨了下眼。

　　刚才眼看皇帝就要活过来，现在却是等待入殓的样子，这种上天入地的感觉，实在叫人接受不能。心下已经开始犹豫，是不是该谋划带着师尊跑路了……

　　随之木灵薇微微摇头退后。

　　二皇子心下一咯噔，顿时凉意遍体，尾椎骨都发麻了起来，急忙朝西佩娅使了个眼神。

　　巫医西佩娅手臂轻灵一抖，无数小虫从腕间宝石中飞出，一只只仅有米粒般大小，其身如玉一般晶莹剔透，却是透着凶残嗜血的诡异气息。

　　玉臂一扬，手链上的铃铛摇晃开来，在这声音的刺激下，无数小虫则是欢快的飞动起来。

　　“柯兰兽，去。”一道银铃般的声音从西佩娅的樱唇边轻盈而出。

　　“妖孽，休想靠近我父皇，包扬，将其拿下！”

　　就在西佩娅手臂摇晃，引诱柯蓝兽飞向皇帝身边之时，一道响亮的从身后传来。

　　陈默回头一看，说此话的正是一直沉默不语的太子。

　　只见包扬犹豫不决的站在那里，略显尴尬。开毛玩笑，刚才那四个金甲侍卫的下场，犹自历历在目。要能拿得住这妖女的话，自己早就上了。

　　“皇兄，父皇已经命悬一线，你还想从中作梗吗？”二皇子叶建武再也忍不住心中的怒火，抢先一步挡在西佩娅身后，心下焦虑时，眼角之间竟溢出一道血丝，坚毅的脸庞，充满了愤怒。

　　“叶建武，你少在这里假惺惺的。父皇分明已经驾崩西去，你还想让这妖女魔虫，玷污父皇龙体吗？”太子满脸悲痛凶狞，死死拦住，毫不退让，咄咄逼人。

　　“太子殿下，老臣听说过，蛮疆地带有一种诡异的解毒方法，就是用柯蓝兽深入骨髓之中吸食毒素，如今陛下体温尚存，老臣恳求让二皇子一试吧，兴许还有一线生机。”御医林瀚海匍匐在地，磕头跪求道。

　　陈默和木灵薇，也是眼神烁烁的看着太子。现在已经是到了死马当活马医的阶段了，你还在这矫情作梗，究竟是什么居心？

　　太子叶建文在众目所指下，也顿觉一股无形压力陡然而来。如坐针毡，锋芒在背，看了一眼身体已经僵硬的父皇，很明显已经撒手人寰，于是就愤愤的说：

　　“好，叶建武，我再信任你一次。巫女，你最好别耍花样。”

　　西佩娅对太子的威胁，置若罔闻，面无表情的玉臂一扬，杨柳腰肢灵活舞动，婀娜多姿，手链上的铃铛随之在空中灵动响起，如天籁之音，撼人心脾。

　　“叮铃铃～”

　　柯兰兽像是听到了什么指令，飞舞到在皇帝脸上悠闲的溜达了两圈之后，纵身一跃，‘嗤’的一声，一只只的就顺着皇帝鼻孔溜了进去。

　　如此诡异的场景，让陈默也是寒毛直立，毛骨悚然。

　　随着巫女西佩娅眉心紧锁，香汗淋漓。陈默的心，一点点凉了下来，最后一丝希望没了。一滴冷汗滑落下来，不得不接受这么残酷的一个现实。

　　这老头，真死了！

　　这么多恐怖恶心的虫子，在体内钻半天都没什么反应，哪个活人能够忍受得住没有半丝反应？

　　这下倒大霉了，自己在众目睽睽下治死了人，还是一国皇帝。什么下场，已经可想而知。迅速的将治疗过程又闪电般的回想了一下，梳理一遍，还是没有发现有什么破绽。

　　怎么想也想不通，无论怎么样，都不应该是这种结果啊？

　　可是，眼前此景此刻，就算自己长一百张嘴，都是分辩不清的了，跳到黄河洗不清。除了师尊外，每个人看自己的眼神，都像是在看凶手。

　　“叮铃铃，咻～”

　　突然，巫医西佩娅玉手迅速的一低一扬，然后骤停，一道尖声刺耳的声音破空而出，随即那些柯蓝兽灵动的从皇帝另一只鼻孔里钻出，在半空中飞舞。

　　每一只都依旧如玉一般，晶莹剔透，没有吸食到半丝毒素。

　　西佩娅也是脸色微变，小心翼翼的看了一眼二皇子，然后诚惶诚恐的退其身边，额头已经香汗淋漓。皇帝死了，接下来很多事情麻烦大了。

　　不甘心的陈默，一直都在用神念，仔细观察着老头变化。因为这些事情，实在让自己有些想不通。

　　就在那些小虫子骤然滑出之时，他惊奇的发现，在老头的额头发梢间，沁出了一小滴汗液！

　　虽然瞒得住别人，可瞒不过自己。因为一直都不相信，自己的小绿液能把人给治死，那可是光明神树的精华啊。不敢说能把活死人肉白骨，但起码不会治死人。

　　刹那间，陈默只觉得肩膀上无数压力，一下子消失了。心里大松一口气时，开始对这皇帝糟老头腹诽怒骂了起来，好你个老头，咱们师徒两个辛辛苦苦的帮你治病，救你性命。

　　结果你倒好，给咱玩起了装死。

　　你这不是诚心恩将仇报，把恩人往火坑里推吗？

　　心下忿忿不平时，一个邪恶的报复思想油然而生，好你个恩将仇报的老头子，看你能假装挺尸挺到什么时候？

　　“西佩娅，我父皇如何？”二皇子脸色阴霾，声音嘶哑而紧张的说。

　　“妖女，你将我父皇怎么样了？”还未等西佩娅开口，太子叶建文就以手指着她鼻子，厉声怒斥。

　　“陛下体内已经没有任何毒素，可是……”西佩娅弯眉微蹙，声音也是逐渐压低，柯兰兽身上洁白如玉，皇帝体内明显没有毒素，可皇帝偏偏没有气息，这让自己也十分奇怪。

　　西佩娅话音未落，一道凶悍的声音又在寝宫响起，其声烈烈，咄咄逼人。

　　“少装模作样了，我父皇的病，跟你们两个有必然的关系。”太子悲愤欲绝，怒不可揭的说：“叶建武，现在父皇驾崩了，你心满意足了？”

　　“叶建文，你别血口喷人。”二皇子满面悲痛之色，父皇驾崩带来的冲击，外加太子的咄咄逼人。让他的眼睛里布满了血丝，悲痛之余，又是愤怒不已。气势暴涨起来，如同一只待人而噬的猛虎。

　　太子也是被他萧杀凶猛的气势给吓了一跳，倒退两步后，才定住了神。眼角抽搐了一下，冷笑攻讦着说：“父皇这种蛊毒，只有你镇守的蛮疆才有。而父皇的病，也是在你归来之时所染，就凭这两点。就足以证明是你暗中下的手。”叶建文嘴角凶狠的一扬，眼神之中充满杀机。

　　“欲加之罪，何患无辞。”二皇子强压住滔天怒火，眼神悲痛莫名的说：“父皇驾崩了，你是准备兄弟反目吗？现在都是什么时候了，你竟然还如此针对我？”

　　“呵，还装，你这几年自恃功大。早就不把我这个皇兄放在眼里了。”太子怒声叱喝说：“我这个太子，成了你的眼中钉，肉中刺。但偏生碍于祖宗规矩，你上不了位。所以你谋害了父皇，然后准备谋朝篡位是不是？”

　　“你……”二皇子悲怒交加下，脸涨得通红，喉咙口一甜，一口鲜血喷了出来：“你，你，你血口喷人。”

　　就在兄弟两人剑拔弩张，闹得不可开交之时。

　　一声哭丧般的声音传了过来。

　　“陛下啊，您可是天阶王者啊，怎么能这么轻易的说走就走呢？”陈默突然一下子跪倒在龙榻之前，双眼紧闭，嚎啕大哭，哭得那可真是悲痛欲绝，心肝俱碎。

　　可与此同时，手心之中却充盈着大光明玄气，朝着老头子的胸口，哭天抢地之时，顺势拍了下去。

　　天雷破～

　　‘砰’的一声，陈默打下之时，心里却是无比的爽。

　　木灵薇不禁一滴冷汗，人家兄弟还在剑拔弩张，一副准备随时火拼的模样。你却这般嚎啕大哭，又是哪般鬼主意？

　　‘砰’的一声，陈默又打了下去，心里暗爽之时，脸上表情装的极其痛苦。

　　装，接着装，看你能装到什么时候。

　　就在陈默心中暗恨又爽，连打了好几下后。龙榻上的那人，终于扛不住了。

　　一个沧桑老者的声音，突然传到了陈默的耳朵里：“小子，你锤够了没有啊？再被你折腾下去，朕就真的要一命呜呼了。”

　　这声音，真是叫陈默如闻仙音啊，心中是又喜又怒。这糟老头，果然是已经痊愈了，正在装死呢。


第一百四十一章 图穷匕见

　　陈默这悬在嗓子眼的心，终于咽了回去，心中暗骂。糟老头，亏得我救了你的命，你还装死害我？装啊，呵呵，接着装，看我不锤死你拉倒。

　　就在陈默暗暗得意之时，一阵刺耳声音从身后传来。

　　“陈默，你弄死了我父皇，我，我，我跟你拼了。”

　　背后一道人影便将自己笼罩了起来，听的出来，此人正是被刺激过度，晕厥过去的叶怜香。显然她是幽幽醒转后，发现陈默不但治死了自己父皇，还在虐待父皇的遗体……此情此景，怎么能忍受？

　　陈默急忙就地一个翻滚，灵活的翻到龙榻的另一端，才闪掉了叶怜香锋利如剑的指甲。心里不禁暗自嘀咕，这个疯女人，哪有一点公主的样子？

　　“陈默，我，我跟你没完。”叶怜香依旧不依不饶，看上去哪里是娇滴滴的公主，而是一个凶神恶煞的悍妇，披头散发间，状若恶鬼般向陈默直扑而去。

　　见她如此凶厉，陈默心下一寒时，也顿觉苦逼。心里是有苦说不出，只能东躲西闪，总不能告诉她，姑娘，你家老头子没死呢，在那装死呐！

　　谁信啊？

　　就这姑娘的智商，还不得火上浇油，挠死自己？

　　和主人陈默心意略有相通的小八，也是已经发现了老皇帝在装死了。一时间，龟心大定，这下不用被人清炖白灼了。

　　心情大好下，看到老大这么狼狈，萌萌的龟眼之中满是幸灾乐祸。老大啊老大，叫你玩，叫你不正经，叫你拿垃圾丹恶心霸哥，被个疯婆子追杀，这滋味如何？

　　陈默悲催的见那女人气劲有增无减，而那个老头子一动不动继续装死。满心愤愤，心想这父女两个不会是联合起来玩我的吧？我只是一个小小草民，你们俩个，一个皇帝，一个公主，真没有别的乐趣了吗？

　　就在陈默咬着牙，忿忿不平的要将老头子锤醒时，耳边突然又传来一个老头子浑厚威严的声音：“臭小子，刚才锤的爽了吧？叫你拿臭丹药来喂朕，这场戏，接着给朕演下去。朕倒要看看，究竟是哪个忤逆不孝子，敢做出此等事情？记住，不准伤了朕的宝贝乖女儿，不然扒了你的皮。”

　　陈默一听，眼泪都快掉了下来，心中满是委屈。您老人家要追查幕后黑手，关我这小小草民什么事啊？何况，你家那公主，张牙舞爪，刁蛮凶狠的，哪有半点乖巧的样子？

　　不过，就算陈默有一万个不满意，也是不好忤逆老头子的话。盖因这老头子，不但是一国之尊，还是个天阶王者。

　　不论是哪个身份，想要碾死自己，都是轻而易举的。掺和你们皇家的破事，还真是凶险无奈啊。

　　形势比人强，只得老老实实的配合。突然，陈默脸色大变，变得仓惶无比，双腿一软，扑倒在地，悲痛欲绝的哀嚎道：“陛下，陛下您不能死啊？您得跟他们解释清楚，不是我害死您的啊……”嚎啕大哭着的陈默，眼皮狠狠的一挤，一滴眼泪也顺之滑落。

　　小八不禁瞪大了龟眼，喉咙一阵抖动，一大口水‘咕噜’咽下，龟脸震惊。

　　这演技，都能当影帝了！老大，你跟我的感情不是演出来的吧？嘴角一阵抽搐。

　　“父皇！呜呜～”

　　听到陈默一下哭的那么凄厉，叶怜香像是被抽空了所有精气神。浑身无力下瘫软倒地，眼泪也像是断了线的珍珠，从媚眼之中夺眶而出。

　　陈默哀嚎之余，看到叶怜香悲痛欲绝的模样，倒有点同情她了，毕竟人家那是真哭，绝对不是装的。

　　这一连窜的事情发生后，整个寝宫之内，陷入了一片沉寂哀痛之中。每一个人，都最终确定了皇帝，真的驾崩了。

　　“父皇，您就安心的去吧，我一定不会让凶手逍遥法外，让他们给您陪葬。”太子叶建文‘扑通’一跪，对着床榻之上的‘尸体’重重的磕了一个头，满脸悲痛之余，毅然决然的狠声说。

　　磕头之时，余光瞟向那具‘尸体’，脸上惨白已无半点血色，就连身着黄袍的身体也已经僵硬起来，看上去死了有了一定的时间。

　　总算死了。

　　看到此处，顿时嘴角扬起一丝阴笑。

　　压抑了这么多年的，这个老家伙终于死了，这么多年的隐忍，强忍欢笑，对着二弟道喜道贺的日子总算结束了。再也不用看这老家伙的脸色了，所有人都得唯我命令是从。

　　二皇子也是噗嗵一下，跪拜在了龙榻前，悲痛莫名的抽泣哭了起来。所有一切的努力，全部化作了烟消云散。

　　“叶建武，父皇是你害死的，你还在假惺惺的哭？”太子悲愤的跳了起来，指着对方怒骂指责说：“你这个畜生，父皇待你不薄，你怎么能忍心作出如此天地难容，大逆不道的事情来？”

　　闻言，二皇子顿时一跃而起，暂且压制住心中那摧心的悲痛。脸色铁青，悲愤回应说：“叶建文，你休要含血喷人，无端妄加猜测。说我谋害了父皇，你若是拿出铁证，我愿意当场自刎，追随父皇而去。”

　　多年在外历经沙场，过着刀剑舔血的日子，危难关头，都是提醒自己要更加冷静。

　　陈默余光看到，太子盛气逼人，一脸大义灭亲的样子。二皇子也是满脸正气，反唇相问。这般情形下，不知道躺在床上的老头子知不知道谁是幕后黑手？

　　或者误会哪个是幕后黑手，然后沉不住气，‘嗖’的一声飞起来，一掌将其拍死。

　　这种事情也不是不可能？

　　牙一咬，心一横，加戏！一定要让幕后黑手露出狐狸尾巴，大白天下。不为别的，就为了胸中这口恶气，也不能轻饶便宜了那个幕后黑手。

　　这么牛逼哄哄的，是把所有人都当猴子耍吗？

　　“太子殿下，皇帝陛下已经驾崩西去，我等草民就告退了。”陈默从地上‘艰难’的爬了起来，以手掩面，唏嘘不已，语气之中还带着微微的震颤。

　　“请皇子公主节哀顺变，我和陈默就此告退。”木灵薇也感觉多留无益，娇容之上面如冰霜，樱唇微开，就顺着陈默的话说道。

　　何况她来，本就是为了救皇帝而来。如今这情况，心性淡薄清宁的她，着实不想卷入其中。

　　“你们这两个庸医还想走？你们是谋害我父皇的凶手。”太子整个身体都颤抖了起来，满脸狰狞的凶恶喊道。

　　这翻脸的速度，比翻书还快，好像一起在逍遥山庄喝酒，称兄道弟的不是他似的。

　　陈默心里一声冷笑，余光看到木灵薇娇容之上笼罩着一抹愠怒，急忙向前一把拉着她的玉手，随后表现的惶恐不安，大惊失色道：“太子殿下，冤枉啊。小人一介草民，就算有天大的胆子，也不敢谋害皇帝陛下，对他有不敬啊？”

　　说这话时，陈默不禁心里一顿，刚才暴揍皇帝的，好像就是自己吧，不知道那个糟老头醒过来，会不会打击报复。

　　木灵薇玉手突然被徒弟握住，娇躯微微一颤。仿佛有一股微弱的电流，瞬间流遍全身，酥酥麻麻，一股异样的感觉在心里蔓延起来，脸上竟然有点灼烫。

　　只是今天陈默所有的反应，都是十分反常，治死了皇帝不提。还尽做些莫名其妙的事情。月牙般的眼睛狐疑的看着他，蠕动着小嘴，并没有说话。

　　这般讨好的语气，这般软弱的行为，难道徒弟真被皇族权势给吓到了？

　　一时间，惹得木灵薇秀眉微蹙，这分明和他的性格完全不符。莫非，此事之中，还有什么蹊跷？虽然她有着一颗冰玉玲珑心，却也极难想的到，老皇帝竟然会是装死，还和陈默暗通款曲？准备找出真凶来。

　　“木灵薇明明没有炼出六品‘大回天丹’，还来到父皇身边装神弄鬼，分明是图谋不轨。”太子叶建文振振有词的说，语气之中，带着一种强压威慑之感：“你们和叶建武是一丘之貉，合谋害死了父皇。”

　　“喂喂，太子殿下。你这可真够能扯得啊，真是欲加之罪，何患无辞。再说了，就凭你这点点修为实力，我等要走出这个寝宫，似乎是拦不住的吧？”陈默故意冷笑嘲讽着，对他满是不屑。

　　到了此处，局势已经明朗了起来。十之八九，就是这个道貌岸然的太子殿下，在背后暗中操控着一切。

　　“呵，是吗？”太子嘴角一扬，讥笑的看着陈默试图，挥手间，朗声喊道：“来人！”

　　“蹬蹬蹬。”

　　一连串的脚步声像潮水一般，朝着皇帝寝宫席卷而来。

　　陈默神念一卷，便是心头暗自一惊。

　　明晃晃的金甲侍卫朝着寝宫之内迅猛涌入，装扮成侍卫的这些人，十多人气息凝重犀利，隐隐给人一种压迫感，分明个个都是实打实的先天高手，其中不乏先天中阶和高阶的可怕人物。

　　为首的那个，龙行虎步间，气势更为磅礴慑人，赫然就是曾经支援过陈家大难的天威将军，包威。


第一百四十二章 猖狂跋扈

　　陈默的神念观察入微，这群侍卫之中，除了包威这个半步天阶外。还有一个目色阴鸷，冷漠的老者。其气息隐晦，却给人予一种强烈的危险感，如一块重石般，压得人心头一窒，喘不过气来。

　　半步天阶～

　　这老头，应该也是个半步天阶。

　　这群人，实力十分强大啊，事情开始有些棘手了。

　　陈默再看了一眼窗外，都是明晃晃的铠甲和阴森森的刀枪，如果强行破窗而出，片刻之间肯定会被剁成肉泥。

　　有着这种恢宏的阵容手下，可不像是一个软弱无能的太子所能做到的。

　　不过陈默心下倒是比较松弛，床上躺着的那个装死老头，可是正儿八经的天阶王者，还是一国之尊。有什么好怕的？

　　一股阴冷的杀气在金碧辉煌的暖色之中弥漫开来。

　　“太子殿下。”包威一身银色战甲，像是笼罩一层阴冷的冰霜，散发着幽幽的寒芒。双手抱拳，身体朝着叶建文毕恭毕敬的一弯。

　　“父亲？你怎么会在这？”包扬却是有些凌乱了，看着这位‘不速之客’，既疑惑，又不安。

　　不是说去守边疆了吗？怎么会突然出现在这里？

　　包扬的质问，直接被无视。

　　“陈兄弟，你看，这下还走得了吗？”太子叶建文轻蔑的看着陈默，趾高气扬，满脸春风得意的笑道。

　　随着侍卫的出现，叶建文瞬间像是变了一个人。

　　皇权在握，只要除掉眼前的这几根刺，这天下，就是自己的了。

　　“呵呵，太子殿下，原来你请我和师尊来到皇城之时，一切都设计好了。”陈默双手一垂，像是泄了劲的似的，摇头苦笑道：“表面上对我师尊毕恭毕敬，对我称兄道弟，你的心机，也未免太深了。”

　　“哈哈，不错。是我设计的，对你的夸赞，本太子，不，朕领情了，一会让你死得痛快些。你更想不到的是，长春谷师徒谋害皇帝，被朕诛灭，这件事要是传到长春谷，肯定人心惶惶，只能投诚来靠。到时候，朕只能，勉为其难的接受他们的将功赎罪了。”叶建文满脸得意，一切都在他的运筹帷幄之间，一切都如他所算计的那般。

　　他倒是开始有些喜欢陈默了，没有他，怎么能体现自己的智力优越感？可惜啊可惜，这小子今天必须死。还有他的师尊木灵薇，啧啧，女神一般的人物，先将她生擒下来，好好享用一番，免得暴殄天物。

　　想及此处，他淫邪的目光，直逼木灵薇而去。

　　木灵薇那绝色俏靥上，笼罩了一层冰霜，万灵玄气已经暗暗在手中迅猛密集，青色的玄气在掌心之中，像是幽青的火苗，不断的跳动着，一股强大的能量已是暗暗蓄势待发。

　　看到十多个先天侍卫重甲着身，杀气腾腾，陈默知道，师尊木灵薇虽然已经踏足半步天阶，但是被这么多先天高手团团紧逼，也未必能占到便宜。

　　而且还有那个老者，也是半步天阶的强者。

　　木灵薇对此也是心知肚明，横跨一步，仙姿袅袅的挡在了陈默身前，只要他们胆敢伤到徒儿，这位太子也绝对不会轻易逃脱。

　　虽然此处被他备置周密，但倘若自己拼死力战，依旧可以杀出一条血路突围。但是身边还有一个陈默，这个世界是唯一一个胜过亲人的人。

　　要走，就一起走。

　　要死，就一起死。

　　“叶建文，你总算露出狐狸尾巴了，刚弑父完，现在又准备谋害弟弟妹妹了吗？”二皇子叶建武，悲痛欲绝下，虎眸怒睁，布满了愤怒的血丝，胸膛之中的怒火，已经燃烧正炽：“你这是为什么？你身为太子，皇位迟早是你的。”

　　但他知道，越是紧要关头，头脑越是要保持冷静。身陷绝境多次，早让他学会了什么叫泰山崩于前而面不改色。

　　陈默看了一眼二皇子，不愧是镇守边疆，战功赫赫的统帅。果然有大将风范，刀枪之下处变不惊，死难关头面不改色。

　　心里不禁感慨，多亏了我陈默，不然你再大义凛然，大家也都认为你就是害死皇帝的凶手。而且死无葬身之地，被无数人唾骂。

　　可惜，这二皇子虽然势力庞大，但是也仅局限于边疆。如果带着那股势力打过来，太子身边的这些侍卫不过是癣疥之疾。

　　但现在，身边只有一位巫女西佩娅，外面虽然还有一些贴身高手。但没有皇帝命令，任何人都不能进入寝宫。

　　不用想，他带来的那些贴身高手，现在已经被包威等人解决了。没看到包威的战甲上，猩红点点，眼神杀气未消吗？

　　现在正是二皇子最薄弱的时候，同时正是太子最得意，最嚣张的时刻。

　　显然这一切，都是在那卑鄙无耻的太子谋划之中。

　　“哈哈哈。皇位迟早是我的？哼哼～”太子眼角跳动，脸色忿忿不平，凶狞的说道：“叶建武，这些年你保家卫国，开疆扩土，功劳甚大，父皇对你格外恩宠。每次提及你的时候，都会交口称赞。满朝群臣，天下百姓都知道你二皇子叶建武功高盖世。怎么样，你是不是对我这个太子早就看不顺眼，想取而代之了？”

　　“你血口喷人。”二皇子怒不可揭的说：“我对皇位，从未有过图谋之心。”

　　“啧啧，现在说什么都晚了，你在边疆有十万铁骑，随时都能发动政变，将本太子取而代之。愚兄不得已而为之啊。”太子狰狞的冷笑不已，父皇对叶建武越是宠爱，自己的心里越是恨，这种恨，如万蚁钻心，五赃俱焚。每个夜里，都暗暗发誓，一定要让叶建武和他的那帮人通通跪倒在自己的脚下。

　　现在，终于可以实现了，压抑多年的屈辱终于可以宣泄了。

　　“那皇帝陛下的毒？”陈默假装战战兢兢的问道，语气之中，都有一些瑟瑟颤抖：“你恨二皇子我可以理解，可是，皇帝他，他是你父亲啊。”

　　“父亲？”太子忍不住仰天哈哈大笑了起来：“父亲？他什么时候，把我真正当过儿子？他所有的宠爱，都在叶建武和叶怜香身上了。对我的，只有苛责，无止境的苛责。但凡我有半点做不好，他就会毫不留情的痛斥怒骂，说我不争气，比二弟有这般那般的不如。听他口气，迟早有一天会把本太子废了。何况这老东西是天阶王者，天知道他会霸占皇位多久？难道想让本太子，一大把年纪了才登基吗？你们想的没错，他的魔毒，就是本太子下的。哈哈哈～”

　　一阵肆无忌惮的狂笑，满脸你能奈我何的欠揍模样。

　　一连串的惊人变故，早已让叶怜香心碎肝裂，悲痛欲绝，听得这话，她惨白的脸上又加深了一点，捂着胸口匍匐在地，眼泪直流不住，在悲伤的侵蚀下，整个身体毫无意识的抽搐起来。

　　正在躺尸的老皇帝，眼角不知不觉间，滴落下了一滴老泪。恐怕他之前，也是万万想不到，自己的亲生儿子，竟然会作出如此畜生一般的事情来。

　　见得满场都噤若寒蝉，太子知道，大局已尽在掌握之中了，事情的发展比计划中的还要顺利。得意之情溢于言表：“不怕告诉你们，破坏你们炼丹的，也是我的人。虽然本太子要利用你们，但也绝对不能让你们有机会治好老东西。”

　　“呵呵，原来我们都是你操纵的木偶。”陈默苦笑一声后，从眼神之中透露出深深的绝望，像是即将奔赴刑场一般，让人看到就会为之动容，潸然泪下。

　　小八看的津津有味，看到此处，龟眼里湿漉漉的，龟爪一指，影帝啊。

　　太入戏了，太感人了。

　　其实它不知道，真正的影帝是在床榻之上躺着的那个。

　　陈默心里不禁舒了一口气，这小子，也太小看他老爹了吧，就这么沉不住气还玩计谋，这智商跟他那个在床上躺着的老爹没得比。

　　不过他最大的败笔，就是将自己请来了，不然这个计谋，真的是天衣无缝，水到渠成。说不定，就真的给他成功了。

　　余光朝着床榻望去，只见那位躺着的皇帝惨白的脸上满是安详死相，没有一点反应。

　　这让陈默错愕之余，不免暗自嘀咕。这都真相大白了，您老怎么还不起床呢？这老爷子难道是在装深沉？这不靠谱的糟老头，不会睡着了吧，这样的话，玩笑就开的有点过份了啊。

　　就在陈默以为老爷子睡着之时，一个苍老雄厚的声音又传到了自己的耳朵里：“底细还没问出，接着演。”他的声音，有些颤抖，似乎又有些悲凉。

　　陈默不禁满头黑线，一滴冷汗下来，心里碎碎念不断：“我勒个去，下面就是打戏了，会死人的。”

　　那个老头子仿佛听到了自己的抱怨，突然耳边又传来：“放心，你做的这一切，我都看在眼里，不会亏待你。朕说话，向来一言九鼎。唉～”

　　陈默顿时精神之一振，有你这句话就够了，不就是打戏么，豁出去了。


第一百四十三章 寝宫之战

　　时值此处，太子叶建文玩也玩够了，宣泄也差不多了。仰天大笑，目空一切：“哈哈哈，你们现在才明白，太晚了吧。”灭掉这几个人，不费吹灰之力。

　　陈默不禁暗暗同情的看了他一眼，你好好的当你个大反派就是了，废话那么多，也不怕死无葬身之地？不过这都是要死的人了，就让他多得瑟一会吧。

　　“叶建文，真没想到，你竟然是如此狼心狗肺，禽兽不如的畜生。”二皇子眼眸中喷着怒火，拳头紧握之时，骨骼隐隐啪啪作响：“你对我有意见，可以尽管冲着我来。”

　　“我的好弟弟，要怪就怪父皇对你太器重。我知道你也很听话，很孝顺，现在父皇走了，你正好可以去陪他，免得他老人家寂寞。”太子吹了吹指甲，阴冷的轻声说道。

　　话音刚落，太子脸色猛然一变，阴冷杀气迅速笼罩开来，一阵狰狞的厉声喝道：“包威将军，在场之人，所有男子，全部斩杀。把那木灵薇和巫女给朕留下，桀桀，如此美女，轻易死了的话，就太可惜了。废了她们的修为，囚禁在朕后宫之中。等朕玩腻了，就赏给你们。”

　　“众人听令，所有男子，就地斩杀！”包威手臂一挥，浑身银甲为之一振，虽有犹豫，却还是喝道：“把木灵薇和巫女给我拿下。”

　　“杀！”

　　随着包威一声令下，身后侍卫像开闸的江水般朝着陈默等人铺卷而来，一时之间，刀光剑影，杀声震天。

　　就在这时，一个银甲小将逆流而上，一把握住包扬的手臂，怒声说：“父亲，太子殿下竟然谋害陛下，您怎么能助纣为虐？”

　　“包扬听令，上去捉拿陈默。”包威一手甩开其手臂，浓眉竖立，语气冰冷无情。

　　“父亲，陈默是我兄弟！”包扬扑通跪倒，额头之上，一道血迹溢出，其声悲切，苦苦哀求说：“求求你放他一马。”

　　“啪”的一声，包扬话音未落，直接被一掌甩出去，身体翻滚了几下，就瞬间昏倒在地。

　　“包扬……”陈默低声呢喃了一句，没想到这小子关键时刻，还是挺讲义气的。而且看他模样，好像并不知内情。不愧是三大铁之一啊。不像那太子，就是个狼心狗肺的畜生。

　　随着大批侍卫凶猛扑来，小八则是没骨气的脑袋一缩。什么打戏，霸哥才不喜欢看，打打杀杀的有什么意思，安全才是最重要的。

　　二皇子疾步上前，与木灵薇陈默一起站在前面，双拳紧握，手臂之上青筋暴起，将公主、巫医和御医护在了身后。

　　陈默不禁感慨，二皇子不愧能被老皇帝看重，光这种胆识气度，就让人拜服不已。据说护国五将军有四个听从于他，并非没有原因。

　　回头看了一眼龙榻上，“死”得安详惬意的老爷子，到了这种时候，竟然还沉得住气。惹得陈默，都想指挥小八扑上去咬他了。

　　“陈兄弟，看来今天我们要同生共死了啊。”看了一眼陈默，二皇子毫无惧色，反而轻声笑道：“若是侥幸不死，回头好好喝一杯。”

　　“好！”陈默笑了笑，对他投去一个佩服的眼神。自己是明知老皇帝没死，所以淡定。而这二皇子，却是天生具有将帅气度。

　　都是老皇帝的种，差别怎么就这么大呢？

　　联手，杀敌！

　　还有那个太子，竟然还敢羞辱师尊，简直是罪无可恕。

　　“杀啊！”一道道凶狠的喊杀之声如闷雷般响起。

　　连木灵薇那么好脾气的人，在太子的种种所作所为后，玉靥之上，也是蒙上了一抹愠怒之色，手掌一翻，一枚黝黑的种子夹在了葱指之间。

　　随之万灵玄气灌注其中，种子嫩芽破壳而出，呼吸之间，蔓延暴涨开来。如时光被加速了无数倍，转瞬，一条长满倒刺的荆棘长鞭缠绕在了她手臂上。

　　绿叶葱葱之中，长满了一个个的粉红小蓓蕾。

　　猛的一甩，绿中带红的万灵鞭，像是青龙出海一般，刺穿空气，锐啸声声中，直袭一个金甲侍卫而去。

　　“啪～”一声脆响，侍卫顿时金甲碎裂，万灵鞭尖端剧烈旋转着，如毒蛇般刺穿了他的胸膛，倒刺疯狂逆涨，随后一抽回来，侍卫胸口多了一个碗口大的窟窿，当场喷血而亡。

　　鞭子上的蔷薇花骨朵，染上了血红，一朵朵的疯长，眨眼之间，就妖艳盛开到了极致。

　　陈默看了一眼师尊，一股暖意油然而生，死城之内并肩作战，命悬一线之时依旧不离不弃，这种情谊，早已超越了普通师徒关系。

　　可以为之生，也可以为之死。

　　万灵鞭在木灵薇的舞动下，如同一条盘桓于前的斑斓毒蛇，灵动至极的盘旋着，外表瑰丽，却充满着诡异狠毒滋味。

　　这强大的威慑，让众多围逼之人面露畏惧，面面相觑，犹豫不前。这太凶残了，跟刚才那个清新动人貌若天仙的美女宛若两人。

　　“拿下重重有赏！”看到众多侍卫犹豫不决，包威一道厉声响彻寝宫：“怯战者死。”

　　身为将军，包威在一阵胆颤之中很快恢复过来，指挥侍卫像是如狼似虎般的扑上。

　　这间寝宫在自己的设置下，墙壁房顶都有符箓镌刻，门口窗外都有重兵把守，就算木灵薇有通天的本领，也是插翅难飞。

　　“杀啊！”众多侍卫像是被打了鸡血一样，不要命的向前扑去。

　　陈默只见，旁边的师尊，手中万灵长鞭像是一条舞动的灵蛇一样，伴随着‘啪啪～’清晰的脆响，在空中划着优美的弧线，一朵朵盛开到极致的妖艳蔷薇花，在空中爆裂开来，漫天花瓣飞舞着，唯美至极，却又杀机重重。

　　那些侍卫还未接近之时，就一个接着一个的倒了下去，或被万灵鞭刺穿了身体。或被藤蔓缠绕，狠狠摔死。又或者被那些锋锐无匹的花瓣，凌迟处死。

　　厉害！

　　升到半步天阶，这手法将万灵鞭舞起来，比在死城还要灵动自如，宛如生灵。不，确切的说，她手中的万灵鞭，就是活物。

　　见得师尊如此厉害，陈默自然也不甘寂寞。当下爆吼了一声，周身气息蓬勃爆发而出，肌肉鼓胀，骨骼噼噼啪啪的作响，隐隐如雷音轰鸣。

　　身形一晃，就到了一个灵师级的金甲侍卫面前。在对方惊恐的表情下，那如雷如炮的一拳，霸道的打在了他胸口上。

　　“轰！”

　　亮闪闪的护心镜破碎，那金甲侍卫就像是颗炮弹般，倒飞了出去，后背撞的巨柱都隐隐颤抖，口中喷血而亡。

　　二皇子也是抽出长剑，周身气势暴涨到了极致，征战沙场养成的沉重煞气，在这一刻展露无遗。一声暴喝下，锋锐长剑化作一道青虹，将一个金甲侍卫斩成了两截。

　　但是敌人实在太多，太厉害了。

　　在一些先天高手的带领下，众多侍卫像是洪流一般将三人冲散，各自在人群旋窝里浴血奋战。

　　虽被团团围困，陈默大光明玄气充盈于掌，前突后挡，左右开弓，身如游龙，人群之中游刃有余，虽然汗流浃背，但是毫无疲倦之意。

　　意识海中有光明神树罩着，陈默的战斗耐力惊人而恐怖，越是持久战，他越是占先。

　　再看二皇子，则被四位先天高手团团围住，左突右挡，浴血奋战，虽以一敌四，依旧丝毫不惧。萧杀的气势，一浪高过一浪。

　　每一剑斩下去，都伴随着一股与敌偕亡，悍不畏死的气息。

　　陈默眼角余光关心到师尊木灵薇那里，只见她承受的压力最大，面对一个先天高阶和数位先天中阶的高手下，她舞动万灵鞭，身处其间，像是仙女舞袖，仙姿绰约，婉转灵动。非但没有败相，反而显得游刃有余。

　　陈默见她安然，心下也略一松。只是师尊一个人拖住那么多高手，真是受委屈了。

　　战斗越来越激烈，侍卫的尸体横七竖八的躺了一地。

　　木灵薇皓腕一扬，如万灵鞭如青龙出海，寝宫之内，空气剧烈的搅动，长鞭尾部如神龙摆尾，直接将一位先天高阶的高手甩出窗外。

　　其余强者，却被惊得纷纷后退。

　　那个半步天阶的老者，如同鬼魅般的出现在了木灵薇身前。

　　“不愧是长春谷谷主，果然玄力深厚。”老者冷哼一笑，青色玄气将整个臂膀缠绕，寝宫之内，气温骤降，空气似乎都被冰冻了起来。

　　“玄冰斩！”

　　随即身影略微沉寂，猛然间化为一道白影，像是一道阴冷的寒冰刀刃，阴气阵阵，寒光闪闪，朝着木灵薇爆射而来。

　　木灵薇万灵鞭一收，随即催发万灵玄气充盈于指尖，望着这股剧烈暴动而来的身影，玉指轻灵对之一点，虽然柔软，却是暗劲十足。

　　万灵指！

　　能救人人，亦能杀人。

　　“铿～”

　　两股气流猛烈的对撞，周围的空气像是爆炸了一般，寝宫之内的桌椅等物纷纷碎裂，向四周激荡而去。

　　木灵薇只觉身披冰雪，一阵寒流攻入五脏六腑，浑身巨寒无比，迅速催发万灵玄气，驱逐侵入身体的玄冰寒气。

　　一招对碰之下，那位老者踩着重重的脚印，蹬蹬蹬的倒退了七八步。没想到这女子已经被围剿了这么久，还会有这么浑厚的玄气，而且自己的玄冰寒气，对之并没有太大的克制。

　　实力果然不容小觑。

　　老者视线凝于一点，不敢有丝毫大意。


第一百四十四章 师尊威武

　　苦战之时，屋内的侍卫已经倒下去了七七八八，陈默神念觉察，一大批侍卫身着重甲，手持锋刃，如狼似虎般从门口汹涌而入。

　　看样子，太子将整个御林军全部调来了。必须将门口挡住，如果这些侍卫源源不断的冲进来，拖到最后，累也能把自己累死。

　　“小八！”

　　陈默地上翻滚，闪躲掉一记重击之时，拾起地上的一个花瓶碎片，劲手一挥，朝着乌龟甩去。

　　“砰”的一声打在龟壳上，小八紧忙从睡梦中惊醒过来。

　　什么情况？什么情况？龟眼惺忪的东张西望～

　　惹得陈默一滴冷汗，这都到什么时候了。这只乌龟竟然还有闲心思在睡觉？

　　又是一拳崩飞了一个金甲侍卫，陈默努嘴示意了一下门口。小八聪明伶俐的秒懂了，结果懒洋洋的伸出了三根爪子。

　　它旁的没学会，学会了爪子怎么伸缩，怎么勒索敲诈了。

　　三枚丹药，你看着办。

　　陈默差点喷出一口老血，咬牙切齿的点了点头。反正这件事情结束后，可以从老皇帝那里统统弥补回来。

　　一见有丹药，小八顿时来了精神，蹬蹬蹬的往门口跑去，在奔跑的过程中，身体不断膨胀变大，后背一层浓郁的绿色也是孕集而出，一记‘碧海怒涛’，将门口涌入的侍卫直接冲出门外，随后自己站立起身龟壳往门口一靠，同时五肢紧缩，只露出花白透青的肚皮。

　　心里懒懒的说了一句：玄武防守～

　　连个蚊子都飞不进来。

　　堵在门口之人手持利刃在龟壳之上‘铿铿’的砸着，小八连痒都不痒，打个哈欠，进入酣睡。

　　这丹药来的太容易了，睡觉都能赚到，根本都不需要卖萌讨好。后悔啊，刚才应该将四肢全都伸出来的。

　　太子一见乌龟堵门，让他的手下进不来，气不打一处来。

　　“可恶，给我打死那只乌龟。”

　　屋内残留的一些金甲侍卫纷纷朝着小八集火而去。

　　“咚咚，砰砰～”一帮人对着小八的大肚皮拳打脚踢，刀劈剑砍，小八依旧岿然不动。身体的周围，形成了一道六边形的护盾。

　　再说二皇子，在四位先天强者的联手压制下，气势渐而衰退，向一侧墙角败退而去。

　　解决完一批敌人的西佩娅，及时救援赶至，手腕一抖，一阵叮铃铃的脆响声起。

　　腰间的百兽囊里一阵不安的骚动。

　　“幻影血蝠，出！”

　　西佩娅清喝了一声，一只黑色蝙蝠振翅从中一冲而出，发出一声刺耳的尖叫，撼人心魄，在她玉臂舞动铃铛的指挥下。

　　幻影血蝠睁开猩红眼睛，张着嗜血的嘴，朝着那四个先天高手直飞而去。

　　“嗤～”

　　只见一个黑点像以闪电般的速度朝着一个高手的脖子咬去，刹那之间，那个高手捂着脖子瞬间倒地，脸色发黑，满地打滚，痛苦不已。

　　另一人有所察觉，惊骇莫名的回首一掌，朝着飞来的幻影血蝠直拍而去。

　　西佩娅手臂突然剧烈的一抖，然后骤停，铃铛之上发出一道刺耳的震动，只见幻影血蝠突然一个转向，与这掌擦身而过。

　　“喝！”

　　久经沙场的二皇子，知道什么是机不可失，时不再来。当即不顾生死，暴喝了一声后，周身气势暴涨，手中长剑化作一道惊鸿匹练，掠过了那先天初阶的脖子，一颗好大的头颅，飞到了空中，鲜血喷涌而出。

　　眨眼之间，二皇子这边岌岌可危的形势，就得到了彻底的扭转。与巫女配合下，转瞬之间，就灭杀了两个先天强者。

　　战场，就是如此残酷。瞬息万变，不到最后关头，谁也不知道究竟会发生些什么事情。

　　那只幻影血蝠随即扭头一转，朝着西佩娅的百兽囊里飞来。

　　锋牙之上，满是血迹，在西佩娅玉臂微微抖动一番，铃铛发出一阵舒缓的声音后，身形一扭，像是一个肉球一般钻入了百兽囊。

　　那个中毒的高手，流出一道道黑血，满目狰狞，恐怖不已。

　　幻影血蝠虽然厉害，但是只能出其不意，如果当着高手的面使出，肯定被对方一掌拍死。

　　剩余两个先天初阶，面色充满了骇然。那个巫女的手段太恶毒诡诈了，简直令人防不胜防，而且死相凄惨。

　　心中一慌时，已经萌生了退意。

　　但战争经验老道的二皇子，岂容他们逃脱，气势再增几分，一剑一剑攻去，如大海波涛，连绵不绝。

　　巫女西佩娅再次摇动铃铛，叮铃铃，皓腕上的手镯上蓝宝石如花瓣般绽放，乌云般密集的柯蓝兽，蜂拥而出，瘆人的嗡嗡声中，将那两个先天初阶团团围住。

　　有了巫女助攻，二皇子如虎添翼，更显凶猛。

　　其中一个先天初阶被柯蓝兽搅乱分神下，二皇子催动所有玄气，金色剑芒吞吐间，将所有的暴怒全部宣泄而出，纵身一跃，朝其脑门以劈山碎石之势斩下。

　　那人惊骇欲绝的转身抵挡。

　　“轰～”的一声爆响，只见其脖子咔嚓一声，张开的嘴巴还没来得及合上，直接倒地而亡。

　　最后一个先天高手，也被汹涌如潮的柯蓝兽钻入了身体中，倒在地上，痛苦的哀嚎不已，无数柯蓝兽，在他身体中涌动，吞噬着血肉。

　　在陈默等人的拼死力战下，屋子里的先天高手也是伤亡惨重。而屋外的侍卫又进不来，屋内的人又所剩无几，这让太子火冒三丈，恼怒不已。

　　事情，似乎有些脱离了自己的想象，整个房门被这只可恶的乌龟牢牢堵住，房屋周围都被符箓镌刻，难以轰破，众多侍卫都是无法进入。

　　在这么下去，自己反而成为瓮中之鳖。

　　“包威，将那个妖女就地屠杀。”

　　在其身旁一直充当护卫的包威，听到命令之后，玄气充盈于掌，一个箭步上前，五指微曲，朝着巫医少女的喉咙直袭而去。

　　此招阴冷狠毒，一击毙命。

　　二皇子看到包威朝着巫女奔袭而去，直接一跃而起，挡在了巫女跟前。

　　“啪～”的一声拳爪相接的声响。

　　在这一记重击下，一道血迹从二皇子嘴边溢出。在刚才的奋战之下，确实消耗了极大的玄气。

　　“包威，你真有辱我大风国五位护国将军之名。”二皇子眼神里透过一抹失望，冷漠道。

　　“二皇子，自古以来，成王败寇。此战之后，我的功名必然在其他弟兄之上。”包威嘴角扬起一道轻蔑的笑意，冷眼盯着二皇子：“身为将军，我不想亲手染你的血。退开……”

　　“少废话，要来就来。”二皇子将嘴中的鲜血吐出，催发体内的最后一丝玄气，苦苦支撑。

　　“既然你执迷不悟，就一起去死吧。”包威脸色一沉，浓郁的杀意弥漫起来。周围的空气，仿佛一下子凝固，厚重如山。

　　“裂山掌！”

　　一掌裂山，石破天惊。

　　望着一招势大力沉的一掌，二皇子心里深吸了一口气，将体内的玄气全部压榨而出，瞬间散发出一条金色的光芒，对着迎面而来的杀招，硬碰而上。

　　“五雷拳！”

　　“轰～”

　　拳掌交接的一声轰响，一层强烈的气流像是涟漪般四散开来。

　　二皇子遭此重击，蹬蹬蹬的往后急退，后背摔在金柱上才停下来，脸色惨白的狂吐一口血。

　　坚持这么久，已经是到了自己的极限，奋力接了这一掌，感觉到骨骼筋脉全部碎裂了一样，浑身已经不听了使唤。

　　而包威一掌过后，脚底生风，一脚蹬地，一跃而起，玄气凝于掌心已顺势而出。半步天阶的强悍实力，在此展露无遗。

　　望着迎面而来的一掌，二皇子已经无心反抗。一向顶天立地，光明磊落，竟然死在这里。死在了本国护国将军手中。

　　不由一声仰天长啸，一股悲情油然而生！

　　就在二皇子以为必死之时，看到包威突然像是泄了气的球一样，方向急速一转，一头撞在了柱子上，顿时血如泉涌。

　　脸色乌黑，七窍流血，狰狞不已。

　　二皇子睁目望去，只见其脖颈处，一只黑色的幻影蝙蝠贴附其上，口器已经深深刺入进了他的脑中，正在贪婪的吸食着他的脑髓。

　　巫女西佩娅！

　　不远处准备救援的陈默，瞠目结舌的看着这一幕。后背脊梁骨处，隐隐发凉发麻，这也太惊悚可怕了。

　　一个看似手无缚鸡之力的少女，却将先天巅峰的强者包威瞬间击毙，这对毒虫蛮物的运用，只能说已经到了炉火纯青，匪夷所思的地步。

　　便是连同样半步天阶的师尊，也远远做不到这种地步。

　　要怪也只能怪那包威杀人心切，完全没有注意身旁不动声色的西佩娅。而巫女，本就是以阴狠诡诈杀人著称的。

　　“轰～”

　　寝宫之中，一声震耳欲聋的爆炸响起。

　　木灵薇与阴鸷老者，两个半步天阶的强者之间的战斗，业已经到了白热化的地步。

　　一股如同山崩海啸般的波浪，以他们为中心，向四面八方狂卷而去。精致的磨砂白玉地面，被震个粉碎。

　　木灵薇如一尊神女下凡一般，虚浮在了半空之中，掌中万灵鞭，如同飓风一般狂舞着，猩红的蔷薇花瓣，已将整个空间都笼罩其中。


第一百四十五章 皇帝出场

　　先前还装腔作势的阴鸷老者，被包围在漫天瑰红的花瓣下，已经狼狈到了极致。全身布满了一道道的血痕，脸色惨白，唯有靠着周身一圈淡薄的冰蓝色护盾，苦苦抵御着木灵薇那连绵不绝，永无休止的攻击。

　　“乾坤刺透～”

　　木灵薇的乌黑长发，向后舞动着，仙姿袅袅的单足凭空虚立。玉手一扬，万灵鞭陡然停止舞动，在半空中一凝，紧接着剧烈旋转起来。

　　自上而下，如同一根疾速旋转的长矛，直朝阴鸷老者的胸口刺去。

　　随之万灵鞭的旋转，周围的空气形成了龙卷风般的漩涡，爆出了一阵刺耳欲聋的锐啸声，整个寝宫大殿之内，满是萧煞之气。

　　阴鸷老者眸中骇色掠过，连连疾退。性命攸关下，他运足了最后所有的玄气，双手交替舞动，在他身前尺许处，撑起了一面冰晶菱盾。

　　此盾晶莹剔透，厚重凝实，显然防御不凡。

　　“呲～”

　　万灵鞭鞭尖，如同剧烈旋转的钻头。冰屑乱飞下，直透而入。

　　轰～

　　仅仅是一个呼吸间，冰晶菱盾就迸裂开来，化作无数晶莹碎屑，四下飞溅。万灵鞭去势不减，戳中了老者的胸膛。瞬息之间，就透体而出。

　　倒刺猛地张开，木灵薇顺势一拽一抽，万灵鞭灵动如活物般倒卷回去，化作了一根红绿妖艳的藤蔓，缠绕在了玉白皓腕之上。

　　交战至此，她一袭白裙之上，竟然没有沾惹半丝鲜血，洁白的如同那纯净自然的木棉花。衣裙飘荡下，在随风飞舞的蔷薇花瓣映衬下，身姿旋转着飘落而下，单足轻轻点地。

　　“噗！”老者的胸膛被扯出了一个碗口大的洞，鲜血飞溅。他仿若不敢置信般的盯着自己胸膛，脸皮抽搐着，数息之后，才向后倒地，四肢抽搐不已。

　　如此霸道的强杀一个半步天阶，比那巫女西佩娅难度强了不知多少倍。

　　同时，也震撼住了场内所有仍旧活着的人，一个个被她那绝色的出尘若仙的灵动气质，强横的武力而征服。

　　“师尊威武，师尊霸气。”陈默好在并非第一次见师尊发飙了，第一个反应过来，挥着拳头，大肆拍起马屁来了。

　　二皇子眼见这一幕，眼眸之中掠过一抹倾慕之色，转瞬又哀叹不已。

　　而那太子殿下，眼神之中却是对木灵薇愈发贪婪了起来，如此仙姿绰约的女子，就应该属于自己的。

　　便是连那同样战绩辉煌的巫女西佩娅，也是面露震惊之色，看向木灵薇时，眼神中多了丝敬畏。

　　“唔～”

　　木灵薇脸色一片苍白，嘴角溢出了丝鲜血，脚下一虚的向后踉跄了几步。

　　陈默心下一急，急忙飞身向前搀住了她，一缕搀和的小绿液的光明玄气，顺着她的玉莹掌心，泊泊注入了她的体内，关切的问：“师尊，您怎么样了？不要紧吧。”

　　木灵薇略恢复了些气色，温婉的缓缓摇头说：“为师不要紧，只是略受了些小伤。”

　　饶是以木灵薇的强大，在连续鏖战数个先天强者，又爆死了一个半步天阶后，所受的伤也是不轻。这么说，也只是不想陈默担心而已。

　　她的心意，陈默又何尝不知？所有的一切，都是那个太子搞出来的鬼。否则，师尊又怎么会如此辛苦？陈默凌厉的眼神，直射太子叶建文而去，冷笑的讥讽说：“太子殿下，我看你的精锐人马，已经彻底完了。那些御林军，也是被我的乌龟顶着，进不来。以你的武力，我看还是趁早投降比较好。”

　　“是吗？”太子背负着双手，诡异的阴笑了起来：“就刚才那些废物，朕还要谢谢你们帮忙铲除掉。接下来，让你们见识见识，朕真正的精锐和依仗。”

　　“轰！”

　　随之他的声音落下，挡在殿门口的小八，被轰飞了出去。巨大的身体迅速变小，啪嗒一声摔在了龙榻边。一个灵敏的鹞子翻身，钻到了床底下，再也不肯出来了。开玩笑，霸哥赚些丹药容易吗？挡不住了，实在是挡不住了。

　　只见寝宫门口，猛地窜进来一群黑甲壮汉，个个面色阴冷，周身缠绕着黑色气息。每踏出一步，都让整个大殿内的气息，冰冷了几分。

　　“幽冥魔气？”陈默心中一紧，低呼了起来。

　　“小子，没想到你还挺有见识的。”太子背负双手，哈哈大笑了起来：“不错，朕有数百不畏生死的幽冥魔兵，还有数千御林军将寝宫团团围住。今天别说你们几个残兵败将，就算是天阶王者，都让他死在这里。”

　　话音一落，他的额头突然多了一只黑色魔眼般的漩涡，周身缠绕着极为浓郁的幽冥魔气，整个人变得阴鸷诡异至极，桀桀桀的阴笑不迭。

　　陈默和木灵薇面面相觑了一下，如此气息，真是熟悉至极。虽然魔毒的出现，已经让他们知道，这背后或许有魔族的影子。

　　看怎么都料不到，堂堂大风国的太子，竟然和魔族瓜葛如此之深。

　　“叶建文，你，你真是丧心病狂。”重伤的二皇子，也是被惊呆了。怒不可遏的咆哮道：“你知不知道你的所作所为，会把我们大风国带向万劫不复之地？”

　　“叶建武，正所谓成王败寇，史书都是胜利者所写。”太子满脸狞笑着说：“你兵强马壮，五大护国将军有四个倾向于你，又得父皇宠幸。可我呢，我有什么？叶建武，是时候做个了断了，到下面去，替我好好孝敬父皇。”

　　说罢，太子催动起了幽冥魔气，寝宫之内，一股阴森强大的气息蔓延开来，涌动之间，像是黑色幽灵般跳动。他的身形，化作一道浑厚森然的魔煞黑雾，诡异恐怖的朝二皇子涌罩而去。

　　此刻的二皇子，连站起来都勉强，如何能躲？苦笑了一声说：“西佩娅，答应你的事情恐怕做不到了，你走，走得越远越好～”

　　生应当人杰，死亦为鬼雄。

　　“二皇子！”西佩娅俏脸焦急，叮铃铃声中，又是召唤出来上百只柯蓝兽，密密麻麻的朝那黑雾飞去。试图靠着柯蓝兽的噬毒能力，化解那道杀机森然的黑雾。

　　唯有陈默，没有想去救那二皇子，因为事情到了这种地步，如果那个糟老头还不出手的话。那就只能说明他没有能力救场了。

　　那接下来需要考虑的，就是如何带着师尊逃跑了。无论从哪个角度去考虑，都不应该为了皇族的纷争去牺牲自己和师尊。

　　正在太子幻化的黑雾，即将要把二皇子吞没之时，一道金光急速而来。

　　轰然声中，如一道金色利剑，打在了那道黑雾上。

　　“啊！”

　　一声痛苦的惨叫，黑雾重新凝聚成了人形，太子大惊失色中，坠落在地，眼神之中，满是惊骇与不信。

　　一个熟悉厚重的声音从床榻之上飘荡而起：“建文吾儿，本是同根生，相煎何太急。”

　　陈默终于吐出来一口气，这死老头，总算舍得出手了。幸亏自己也够沉得住气，在如此危机关头，没有带师尊逃跑。

　　“谁？你是谁？”

　　太子望着眼前缓缓飘来的熟悉身影，咧嘴龇牙，满脸狰狞，双腿一软，差点栽倒在地。

　　父皇？是父皇！

　　看清之后，太子像是被五雷轰顶。这怎么可能，明明已经死透了的，怎么会，难道是诈尸？

　　“连你父皇都不认识了？”皇帝的声音舒缓而平淡，然而给人的却是胆战心惊的震撼！

　　陈默盯着刚才还是躺着的糟老头，黄袍着身，浑身散发着一种至高至上的皇族威严，漂浮在半空中，像是一座巍峨的大山朝自己压来，感觉呼吸都变得艰难。

　　皇权！

　　这种威严，就连自己的师傅狂狮都是没有的。

　　虽然陈默知道这位皇帝会醒来，但是亲眼见到之时，皇者威严，强者气势，还是给了自己极大的震撼。

　　镇静，镇静。不是自己欠他的，而是他欠自己的。若非自己帮忙，这老头已经被他儿子悲催的干掉了。如此一想，他给予自己的威压感，顿时小了许多。

　　其他人更是纷纷瞪大眼睛，起死回生？这简直不可思议，不敢相信。

　　木灵薇娇美的脸庞侧过去看了一眼皇帝，又瞟了一眼陈默，只见其对着自己憨憨的笑了笑，突然豁然开朗，这小子，原来一直都在演戏，演的这么逼真，把所有人都给骗了。若非场合不对，她都想狠狠地拧他一把耳朵了。

　　刚才奋力一击，将那位老者击毙，现在体内的玄气也是强弩之末，提不起一丝的气力。只得任凭陈默，半搀半抱着支撑她。双颊上，抹上了一层淡淡的胭脂红。

　　叶怜香从伤心欲绝中醒来，揉揉泪眼朦胧的眼睛，以为自己伤心紧张过度，出现了幻觉，又狠狠的揉了揉眼睛，眼睛处丝丝的痛感传入神经后，才敢相信，没错，是父皇。

　　御医林瀚海直接匍匐在地，被震撼的瑟瑟发抖。

　　“小子，你做的不错。”威严的声音在陈默耳朵里响起：“回头定会给你重重的赏赐。”

　　一听赏赐，还是重重的。陈默的怨气，顿时消散了许多。


第一百四十六章 尘埃落定

　　所有的御林军金甲侍卫，也都是纷纷傻眼了，下意识的纷纷跪地，面如死灰，心惊肉跳，浑身颤抖不已。陛下的威严，可不是一日两日能消除的。

　　皇帝一出，万众归心！

　　“这不可能，这不可能，这种毒，没人能解得了的。”太子像是疯了一样，浑身散发着魔气的同时，踉踉跄跄的往后直退。

　　“文儿，你太令朕失望了。”皇帝语气祥和，竟没有一丝怒意，轻缓的说着。眼神之中，微微有些悲凉和痛惜：“朕斥责你，是想让你更好的继位。朕从头至尾，都没有想过废你太子之位。”

　　语气虽缓，但却是震彻人心的震撼！

　　在这般震撼下，太子脚步一滑，直接摔倒在地，双腿在地上不断蹬着往后退，头上的发簪也顺之脱落，头发撒落开来，狼狈不已。

　　皇帝没有继续理睬他，则是缓缓的在二皇子跟前蹲下，悉心的为他擦拭着脸上的血液。眼睛里，没有皇帝的威严，只有父亲的慈爱。

　　“父皇！”

　　二皇子叶建武也是不敢相信自己的眼睛，再也抑制不住自己的情绪，一声喜极而泣的声音响彻寝宫。

　　身处万难依旧处变不惊，生死一线依旧面不改色，在这般情形下，眼中竟然溢满泪花。

　　真是铁骨铮铮，柔肠寸寸。

　　“武儿，你受委屈了。”

　　皇帝小心的将他扶起，随即指尖一点，一股雄厚的玄气像是水流般润其体内。

　　“既然如此，那就委屈父皇再死一次了。”太子确定不是幻觉之后，不知道从哪里来的勇气，指着皇帝脸色疯狂的叫嚣：“我还有数百黑甲兵，数千御林军侍，就算天阶王者，也插翅难飞。”

　　“小子，就交给你了。别说你没力气，刚才一番大战，你可在旁划水半天了。”皇帝没有理睬他，反而转过身对着陈默说道，虽说是皇帝无情，但是对于自己的儿子，依旧无力下手。

　　虽然心灰意冷，毕竟是虎毒不食子。

　　“所有御林军听令，杀了那数百黑甲魔兵，朕恕你们无罪。”皇帝磅礴而威严的声音传了出去。

　　无数以为必死的御林军，顿时像是打了鸡血一样，冲向了那些黑甲魔兵。黑甲魔兵虽厉害，但猛虎架不住群狼，一个个被淹没在了金色潮水之中。

　　听得皇帝命令，陈默一滴冷汗，心想这是你们家事，跟我有一毛钱关系。

　　似乎感觉到了自己的抱怨，就在与皇帝目光相对之时，有一种难以拒绝的威慑，像是被一双巨手狠狠的掐住了喉咙，只要不顺从，就会血溅当场，死无全尸。

　　陈默知道，他可能对自己的儿子下不了手，但是对自己，那可是一杀一个准。

　　“雷音步！”

　　来不及多想，陈默心里一声闷吼，纵身而起，化成一道犀利的闪电，以爆射的速度，忽上而下，直接落到太子身后。

　　心下也不禁感慨，配合了太荒奔雷道意蕴的雷音步，果然够强悍。对于未来的第四枚玉珏，心下更为期待。花费这般心血来寻觅，也是超有所值。

　　毕竟太荒奔雷道意境越强，对自己玄技产生的战斗力也越强。

　　但是对手毕竟是魔化了的太子，虽然之前表现的特别懦弱。但是真打起来，实力恐怕并不会比瞿木庆逊色。

　　“哼，陈默，你来的正好。”在陈默一股劲风的冲击下，太子衣袖飞舞，头发飞扬之时发簪掉落，披头散发之时，眼睛里也透露出一道猩红的斑点，散发着极其恐怖魔化气息。

　　本来今天演完最后一场戏，就能坐上皇位，成为九五之尊，君临天下，万人朝拜。所有的一切，都被这小子给毁了。

　　恨啊，怒啊。

　　万念俱灰下，太子将一切的怨念全部集在了陈默身上。

　　陈默望着这股无比熟悉的气息，心下也是感慨万分，死城里那场惊心动魄的战斗，现在想想都心有余悸，毕竟那次对死亡的体验，已经是刻骨铭心。

　　而从太子眼睛里透出的那股怨念，凶狠歹毒，像是要将自己撕成碎片一样。

　　他心里知道，这场战斗，已经不是演戏，那个皇帝绝对不会出手相助，如果自己稍有不慎，就会丧命于此。

　　面如冰霜，目光如炬，警惕的盯着浑身散发着幽冥邪气的太子。

　　“陈默，去死吧。”

　　太子疯狂的一声暴喝，黑色玄气像是烟雾般将全身笼罩了起来，随即身体化为一道黑色的影子，带着浑厚的黑冥气息，像一道利刃般，朝着陈默的胸膛以迅雷不及掩耳之势直插而来。

　　“怒魂斩！”

　　望着这股巨大的能量冲击，空气之中都有着瑟瑟发抖的震动，这种压迫之感，让人如同身在旋窝之中。陈默面色沉静如水，同时手心之中，大光明玄气转化的力量，也是呼之欲出。

　　“天雷破！”

　　“啪～”

　　拳掌相撞，寝宫之内。一声爆响，强大气流像是水纹般，卷着屋内杂物，向四周激荡而去。

　　陈默倒退了数步，胸口像是被重锤猛击了似的，五脏六腑翻滚着，气血沸腾汹涌，一丝血腥味也在嘴角蔓延开来。

　　反观太子，却伫立原地，披头散发，脸上已经发黑，嘴角凶狠的一扬，发出阴邪一笑。杀意在眼中尽显，今天就算逃不掉，也要拉这小子垫背。

　　木灵薇心里一惊，俏脸浮上担忧，残存的万灵玄气已是催发之中，准备随时救援。哪怕现在身受重创，也要力保徒弟。

　　陈默咳出一口血后，呼吸也稍微舒缓了一些，刚才自己已经意识到这场战斗的残酷，但还是低估了太子失去理智后的实力。

　　虽说太子实力了得，但自己也不是好欺负的。脸色沉着，头脑一片清明，寻找破绽，一击毙命。相比于这个温室里长大的太子，自己的战斗经验，比他丰富了许多倍。

　　“陈默，朕还真是小看了你，不过今天你必须死。”太子已经丧失了心智，丧心病狂下，眼中只有仇人，陈默！狞笑一声，双臂凝结出一个黑色玄气球，朝着陈默爆射而去。

　　“幽冥弹～”

　　陈默瞳孔紧缩，脚踏雷音，身形一晃。黑色玄气球，与自己擦身而过。

　　“轰～”

　　一股剧烈的爆炸声响起，震耳欲聋，只见金碧辉煌的丈宽柱子，拦腰而断，碎石激荡，尘霾四起。

　　陈默暗自心惊，若自己被击中，后果会比这个柱子更惨。

　　木灵薇也着实替陈默捏了一把冷汗，若非对他有着强烈的信心，都快冲过去替他抵挡了。

　　皇帝面无表情下，心中也暗自嘀咕，这小子还真是让自己刮目相看，反应如此迅速，能躲闪这迅猛的幽冥弹，这小子的潜力真的是不可估量啊。

　　太子满身石屑，披头散发之际，两道嗜血的眼神像是恶魔散发出摄人心魄的火焰，狰狞而凶残。

　　机会来了，陈默的瞳孔一缩，全身玄气调动起来，化作了一股股爆炸性的力量。

　　“迅雷闪！”

　　他化为一道青色的闪电，带着凶狠狂怒的劲风，朝着晃神间的太子直击而去。

　　不动则以，动如惊雷。

　　“砰！”

　　太子还没有来得及反应，胸口便中了一脚，一口黑血狂喷而出，蹬蹬蹬的暴退而去。

　　陈默一脚蹬地，借力腾空，一股太荒奔雷道的气息，迅速蔓延开来。拳头之上，大光明玄气将其笼罩，至刚至阳，精纯雄厚。

　　全身所有的力量，都融入到了这一拳中，骨骼噼里啪啦，爆出了一道道隆隆雷音。

　　“金刚伏魔！”

　　天地之间，顿时暗淡开来，日月无光，空气之中，也是雷音阵阵，嗞嗞作响！

　　“轰～”的一声雷爆透过屋顶，震撼人心，直传天外。

　　太子就像是个破麻袋一般，狠狠撞在了墙壁上。轰得一声，墙壁倒塌。太子反弹了一下后，跌落在地，眼珠凸起，胸口凹下，像无骨的尸体一样，瘫附在地，瞬间就死的不能再死了。

　　一阵黑气从其身上肆意而出，统统的都被大光明玄气吞噬消溶。

　　太荒奔雷道，斗如金刚，战则伏魔！

　　尘埃落尽之时，一道身影伫立其间，雄姿英发，高大挺拔。

　　在场之人无不大惊失色，就连皇帝的目光也是盯在他的身上，心里暗惊，这少年，比自己当年，似乎还要强很多。

　　木灵薇，也是更加温婉动人的望着陈默。对于这个徒弟，她是越来越满意。无论是从炼丹资质，还是处世为人，都是上上之资，便是连战斗力，都那么强悍。

　　以他如今的实力，哪怕是一些寻常的先天中阶，都不见得会输。

　　金甲侍卫清剿黑甲魔兵，也是到了尾声。整个寝宫内外，犹如森罗地狱，死了不知道多少人，流了不知道多少血。

　　老皇帝呆呆的看着太子的死尸，有些落寞的蹲了下去，老皇帝脸上，尽是落寞凄苦之色：“文儿啊文儿，你这是何苦由来啊。朕真的是从未想过，要废你太子之位。”

　　陈默心下一阵惶惶，这老头，不会翻脸不认人吧？也不是没可能啊，有道是帝王无情。


第一百四十七章 咱灭了玄煌宗吧

　　一缕金色阳光破开阴霾，光芒万丈，触及两尊威严屹立的乳白石狮，顿时，整个大风国皇宫，犹如一扫隐晦，又恢复往日的金碧辉煌。

　　“哈哈，陈默留下，尔等暂且退下吧？”皇宫议政厅，传出皇帝一声爽朗笑声。

　　一战太子叶建文，平息了皇室纷争，皇帝下旨，二皇子留宫辅佐理政，另外，念在包扬不知太子谋反之意，权当愚忠，又有陈默担保，罢去其禁卫军统领官职，随二皇子叶建武鞍前马后。

　　木灵薇无心贪恋赏赐，那立此首功者莫过于陈默。当然，陈默更不会放过这难得的机会，皇族可是不缺好东西啊。

　　挺了挺腰身，见议政厅只剩皇帝和自己两个人，陈默也放下了拘谨，心中盘算着皇帝的赏赐。

　　“五品丹？灵阶功法？还是千把万两的黄金……？”如同掉进了蜜罐一般，心里美滋滋。忍不住，陈默险些乐出了声。

　　见众人已走出了好一会，皇帝仍稳坐龙椅，翻着一本古书，怡然自得。

　　“咳咳。”陈默故意干咳几声，提醒着皇帝。

　　“哦，险些忘了你小子了，来人。”皇帝恍然大悟似的，随即招呼宫女。

　　皇帝诏声一出，厅外走进俯首托盘的两个莲步姗姗的侍女，两人站定后，揭开了覆盖托盘上的一层黄纱。

　　托盘之上，赫然摆放着整整三十枚荧光闪闪的灵石，另一侧则是不知多少的金票，和三个白玉小瓶，看得出，里面定是品阶不低的丹药。

　　顿时惹得陈默两眼放光，胸前砰砰直跳。

　　“这老头，还是很大方的嘛。这些怎么也有，嗯，三四千万两黄金的价值了。”心下一盘算，压制着那股兴奋，就要拱手谢恩了。

　　“呵呵，小子，这些可是你想要的东西？”皇帝走到面前，背负着双手，笑眯眯的问。

　　岂止是想要的东西，简直就是做梦都想要的东西，若有了这些，那岂不是可以换许多丹药？不但冲击先天有望，连未来很长一段时间的修炼，都无需考虑资源两字了。

　　“谢皇上。”陈默拱手道谢，谢的挺心甘情愿的。毕竟这老头，出手还是蛮大方的。

　　“谢就不必了，这也是你们应得的，毕竟是我那乖女儿欠下的。债，还是要还的。”皇帝摆了摆手，一副此事休提，理所当然的模样。

　　陈默错愕，笑容僵硬逐渐没了踪影，一脸狐疑的说：“呃，还债？”

　　皇帝不慌不忙接过侍者手中一杯清茶，喝一口，点点头道：“对啊，还债。省得被人说，我们皇族没有信誉，欠债不还。我那可怜的女儿，被人追债追得都快投河自尽了。”

　　长春谷斗丹选拔谷主之位，叶怜香赛外设局，欠下陈默三百万两金币，和木灵薇足足三十枚灵石，可谓输的倾家荡产，毫无偿还能力，如今只得依赖于皇帝还债了。

　　陈默无语了，感情这些灵石黄金，是用来还叶怜香债的啊？亏得自己空欢喜一场。

　　“那我为皇族……啊，是吧，怎么讲？”吞吞吐吐，欲言又止。干笑两声，暗下提醒皇帝一番：“您当时传音……”

　　“哦。”皇帝一拍脑门，幡然醒悟：“朕的确允诺过你赏赐。放心，朕是天子，向来一言九鼎。”

　　指着那三个白色玉瓶一本正经道：“念陈默救驾有功，为表奖励，特赐二品丹药十枚，谢恩吧！”

　　“二品丹？还谢恩？我一脚踹散你个老骨头。”陈默瞪大着眼睛，心中咒骂道。这老头明摆着就是一铁公鸡，一毛不拔啊。

　　看着陈默怔怔愣住，皇帝拍拍他肩膀，接过侍者奉上的一枚奇珍异果，边嚼边语重心长继续说：“小兄弟啊，最近蛮疆战事吃紧，国库空虚啊。我们都在提倡节俭，你也是大风国子民，也要为国家多想想啊。”

　　“这叫节俭？”陈默盯着那侍者手中的珍品异果，咽了一口口水，愤愤的说：“喂喂，你这是在玩我啊？”

　　“呃……怎么可能。哈哈，要不你说，希望我帮你什么？朕可是皇帝，帮你一个忙，可比那些区区黄金值钱得多。”皇帝吞掉异果，好像除了要钱外，他什么都可以答应。

　　“完了。”心下一阵发凉，陈默暗道。

　　眼下想从他这里得到更多的金币，显然是不可能了。不过说起有事，还真有件事一直耿耿于怀。

　　“皇上既然这样问，我还真倒有件事，想要您帮忙。”

　　“哦，说，说，只要不是要钱要东西，怎么都行。”皇帝突然来了兴趣，眼睛一亮，催促起来：“会不会是看中了哪家姑娘？不好意思开口，放心，有朕出面做媒担保，保管你抱得美人归。”

　　鬼才要你做媒呢，陈默心下没好气的狠狠腹诽了他几句后，心下一阵盘算，恭维着说：“这事对我比较难，我看对您呢。应该就是手到擒来的事。”

　　“那是，你可以放心。朕身为九五之尊，天下办不到的事，还真不多。”高高在上，皇帝转身坐在上龙椅，笑眯眯的喝着茶，虽近身体有些虚弱，却还真不少帝王之象。对陈默好像没有架子，把胸脯都拍得啪啪作响。

　　“皇上威武，皇上霸气。其实也没什么大不了的事，咱们大风国内的玄煌宗，几次三番针对小子，实在叫人忍无可忍。您就发个兵，点个十万铁骑，帮我灭了玄煌宗吧。”陈默一脸正经，拱手抱拳，不忘再奉承一句。

　　“噗！”

　　老皇帝一口茶给喷了出来，眼睛瞪得比铜铃还大：“什么，发兵灭了玄煌宗？你以为那么容易啊？小子，不怕实话告诉你，老子从当太子开始，就想灭掉玄煌宗了。那玄煌宗要是能轻易被灭掉的话，不知道被老子踩平多少回了。”

　　“皇上，您不是说办不到的事，不多吗？”陈默一脸委屈，幽幽的看着他。心下自然知道让皇帝去灭玄煌宗，简直就是痴心妄想。事实上也是故意想为难一下这铁公鸡。

　　“对啊，灭玄煌宗这事不就在这‘不多’之中吗。”皇帝面露尴尬，显然后悔刚才牛皮吹大了。

　　紧接脸上浮现一层褶子，诡异地笑着问道：“嘿嘿，小兄弟，等你哪天到了天阶修为，我们再一起联手收拾那玄煌宗，也不迟啊。要不，你再考虑考虑有没有其他事要朕帮忙。”

　　皇帝虽然显得吝啬，但他也深知，玄煌宗更不是好对付。而陈默潜力不小，又拜在长春谷木灵薇门下，连那炼药狂狮也对他十分看重。这两位可是大风国中响当当人物，修为更是不浅，若真能联合起来，那玄煌宗，说不定还真有希望。

　　“其他事啊，呃，还真没有。”陈默一脸哀苦的说：“我唯一的心愿，就是灭掉玄煌宗。”

　　“咱能不提玄煌宗了吗？”皇帝老脸尴尬的红了起来，没好气的瞪了一眼陈默。

　　“那就请皇上，拿些正经的东西吧。”等的就是这就话，陈默也不再为难他了。

　　“哦，哈哈。小子，你还真是只狡猾的小狐狸啊。”皇帝这才反应了，哈哈大笑，不过倒对陈默更加欣赏了些。

　　陈默暗自翻了下白眼，哪有你这只老狐狸狡猾啊？

　　皇帝衣袖一挥，议政厅的宫女宦官们随之退下，皇帝走到陈默面前，一脸神秘兮兮的说说：“罢了，罢了。也不逗你玩了，朕岂是真的不知恩情之人？就给你些好东西。”

　　皇帝侧过身去，掌上悄无声息的凝聚一缕玄气，冲着那龙椅猛然抬起，玄气催发而出。

　　“嗯～”，半丈见宽的龙椅缓缓转动，一个地下一方大小的洞口隐现。

　　“这是？”陈默心下一阵欢喜，不过也暗自赞叹，这老皇帝还真是挺会藏东西的。这龙椅起码上万斤重，非是天阶王者根本抬不起来。

　　“呵呵，这可是朕的私人收藏密室。别说皇子了，连早已过世的皇后都不知道它的存在，你可是第一人啊。”皇帝又四下打量一番，一脸鬼鬼祟祟，附耳对陈默得意的炫耀。

　　半信半疑，陈默跟着走了进去。

　　踏过十个台阶，进入密室，龙椅随即关闭，四下一片黑暗。突然，迎面一堵青石石壁向一侧缓缓开动，顿时，一道金光映射而出。

　　“难怪连皇后都不知道，这哪是收藏室，简直就是一个大金库啊！”陈默大吃一惊，暗自腹诽嘀咕说，这老皇帝可真够能藏宝贝的啊。

　　密室之内，成堆的金币遍地都是，泛着光芒，把整个密室映的一片金黄。何时见过这场面？陈默紧促几步向前，密室长宽不下二十丈，正中金币堆放，一侧奇珍异宝无数，一侧灵石灵药数以百计。

　　“呵呵，小子，想什么呢？”看着呆愣的陈默，皇帝一脸得意的问道。

　　“我想在这洗个澡。”陈默第一次见到如此宝藏，可真心把他给震撼住了。心中生起一股要跳进金币海洋里的欲望。

　　“什么？真是低俗～”老皇帝撇了撇嘴，却难掩其笑容。


第一百四十八章 紫晶珊瑚

　　“玉玦？”陈默顾不及理会皇帝，淌着遍地的金币，哗哗直响，径直走向那奇珍异宝的一侧。一枚古朴厚重，外表莲花瓣状的玉片，安静的摆放在一枚“定神珠”旁边。

　　精纯的神念与之轻轻触碰，能感受到其中蕴育着的太荒奔雷道意境，磅礴而浩瀚。

　　眼睛一亮，没想到自己费尽心思想得到的玉玦，竟然在老皇帝的私人宝库里。

　　亏得那太子还拿玉玦来引诱自己。

　　掠过定神珠捏起玉玦，一股温良玉意传来，细致观看，丝丝纹路如绿叶茎脉遍布延伸，泛着白玉荧光，发出轻轻的嘤嘤之声。

　　“哎，小兄弟，区区一块玉片没什么价值，你看这定神珠，它可是上古传承而来，受得天地灵气上亿年，价值连城。有此珠的情况下修炼，可以轻易摒除杂念，从此走火入魔，就是个传说。”

　　皇帝开始对那玩意吹捧起来，拿着那枚定神珠，海夸一遍。其实定神珠的确值钱，效用也是不凡，可还不至于完全摒除走火入魔的几率。

　　“嘿嘿，要不两样都送我？”陈默也被他的话打动，知道定神珠是好东西。但玉诀绝不可能放弃，此次来皇城的目的本就是它。

　　“呃……你还是把玉玦拿走吧。”皇帝顿时愣了神，此刻已经有些后悔展示自己的收藏了，不能再搭进去一枚定神珠吧。

　　“皇上，这玉玦可是太子殿下做主送我，帮您治病的酬劳。”陈默一脸正色的收起了玉玦：“本就是属于我的，您总不至于让皇族的信誉给丧失了吧？”

　　“太子已经死了。”皇帝气得有些吹胡子瞪眼了。

　　“哟哟，皇上您可别怒，小民承受不起。”陈默有些揣摩出了老皇帝的脾气，嬉皮笑脸的说：“可当时他还是太子啊？代表的是大风国的脸面，代表的是皇族的威严。说出去的话，不敢说一言九鼎，起码也得八鼎吧？”

　　“行了行了，你也别拿这些话来套朕了。”皇帝的老眼中，掠过了一丝悲痛。没好气的挥手说：“拿走拿走，就当朕为那忤逆不孝子，做最后一件事情吧。”

　　见他伤心，陈默倒也不敢多刺激他了。便急忙谢恩，然后再着实把他海夸了一通。各种奉承下，把他说的倒像是古今开来的第一英明皇帝了。便是连上古的三皇五帝，都不配给他提鞋了。

　　直夸的老皇帝都脸庞发烫，不好意思了。狠狠地瞪了他一眼：“小子你少把老子架在火堆上烤。这些不要脸的奉承话要传了出去，老子就成笑柄了，再挑一件东西，赶紧的，然后立马给老子滚出藏宝库。”

　　“紫晶珊瑚。”陈默眼前一亮，情绪更加亢奋，管不了什么定神珠，拨开九五之尊的皇帝，朝着另一侧走去。

　　紫晶珊瑚，六品灵药，生长在深达两千多丈的深海中，不但难寻，而且能生成灵药的，需要长达上万年才可演化而成。

　　品相由数万个如珍珠形状的颗粒，组成的圆形片状。外沿精良如玉，内侧呈现宝蓝瑰色，中间芯蕊是纯粹的紫色，整体晶莹剔透，抚摸之下犹如丝绵，光滑玉润。若不是那铭文阵法冰气尘封，定是香气弥漫，足可醉人。

　　“小兄弟，千万别打它的注意，这东西仅有一株，是我镇族之宝，是为下任皇帝冲天阶准备的，实在不能奉送。”眼睛盯着那株紫晶珊瑚，皇帝一下下拍着心口，着实心疼不已。

　　陈默此时那会顾忌这些，不提冲天阶还罢，一提天阶便更打定了主意。师尊正处在半步天阶状态，所谓半步天阶，顾名思义就是仅差半步就是天阶王者了，有了它岂不是迎刃而解了？

　　眼睛一眯，陈默笑嘻嘻的说道：“您可是古今开来最英明的皇帝，别那么小气嘛。”

　　“朕就小气了，怎么着你咬我啊？”老皇帝摆出了一副无赖模样。

　　“这株紫晶珊瑚可一分为三份。这样，我取走一份，不但是为我自己，也是为您着想啊。”

　　“为我？你还是算了吧，我们还是来谈谈灭玄煌宗的事吧～”老皇帝摆出了一副宁死不从的模样。宁愿去攻打玄煌宗，也不愿给出紫晶珊瑚。

　　如此一来，陈默更是不肯放弃了。这东西可是难得的宝贝啊，就算是长春谷圣地也找不出来。

　　眼睛一转，心中便有了主意：“皇上，如果我取走一份，送给我师尊炼制了六品紫晶丹，她冲天阶就有了极大的把握。到时助皇族一臂之力，灭玄煌宗，可是一大助力啊。再者说，我师尊炼丹的功力，可比那个林翰海强。等她成就了天阶王者，玄气神念更为精纯，说不定就能突破至六品药师了。届时，皇上您找她炼个丹，也好说话不是？哎呀呀，说起来还是皇上您赚了啊。”

　　听得一言，皇帝一双深邃的眼睛中，眼珠溜溜直转，细致盘算一下，这小子说得也挺有道理。一咬牙挤出一句：“既然你小子是用来孝敬师尊的。说明你还是个挺有孝心的小子，好，那就送你一份。不过，你只能拿这么多了，其他的，不许再打主意。”

　　“呵呵，皇上您放心，小子又岂是不知好歹的人？”陈默开心的笑了起来，感觉这老皇帝，其实还是蛮真性情的。

　　捞到了不少好东西，陈默自知应当适可而止，纳入储物戒，谢过皇帝，径直走出了皇宫。

　　皇城内的一处贵宾殿，木灵薇下榻之处，偌大奢华的房间，足可证明皇族对木灵薇的重视。

　　房内，一尊白玉鼎炉摆放在正中。木灵薇安坐在一张白色兽绒铺垫的木椅上，玉指托着一杯清茶，素齿朱唇，轻茗香茶，白皙面容上杨柳宫眉轻轻皱起，确有谪仙之美。

　　“师尊，不用再考虑了，您一定能炼成的。”陈默站在一旁，轻轻鼓励着：“何况师尊您也知道，您炼丹之时，徒儿能在一旁辅助，成功几率远非平常可比。”

　　“你一番心意，为师怎能随意辜负？这六品丹可不比寻常丹药，需要十分谨慎，况且我们只有一次机会。”木灵薇白皙粉面上浮现一片红晕，微闭双眸，沉思起来，煞是醉人。

　　踱步不断，陈默坐立不安。其实他也明白，这六品丹并不是轻易就能炼制出来，心下也在盘算，这可是师尊冲天阶的重要辅助。

　　“呼”，平地生起一阵清风，引得陈默慌忙抬头看去，一双眼睛陡然间呆住了，呼吸停滞了。脑袋就像是被天雷轰顶了一般，隆隆隆的空白一片。

　　眼前，一席白纱倾洒而下，毫无预兆，木灵薇褪去遮身的锦衣，倩倩背影隐现，三千发丝无风而起，飘飘袅袅。裸露白皙香肩，一抹白布裹胸，青丝垂下如倾洒的瀑布，遮住雪白中透着嫩红的脊背。肌如凝脂的玉臂抱在胸前，腰肢芊细，犹如沐浴的仙子，煞是撩人。

　　这，这是个什么情况？陈默呆若木鸡，不敢置信的看着这一幕。师，师尊她，她怎么会突，突然作出这样的事情来。一时间，心如鹿撞……

　　“陈默。”如泉溪过石般清澈的声音传来，引得陈默猛然回过神来，咕嘟，喉咙吞咽一口干涩，慌不择路，眼神四下游离。

　　“六品丹为师把握不大，想要一次性炼制成功，必须尽可能褪衣裸身，因为稍有丝絮杂质侵入火内，便可能改变火候，自然丹药品质，也会受到影响，你可明白我的意思。”背对着陈默，木灵薇沉沉低下螓首，绯红着脸，低声呢喃着解释道：“为，为师这，这么做。也，也只是不想，不想辜负你的一片苦心。”

　　“哦……。”陈默的心脏砰砰直跳，引得喉结也是涌动不止。心绪间一片紊乱，想偷偷多瞄两眼，却又不敢。想说些什么，却卡在了喉咙。

　　“你炼丹本事不差，而，而且能辅助炼丹，为师炼制之时……”话未说完，戛然而止，木灵薇轻摇螓首，玉靥上已经蔓延遍了绯红，低声羞羞的说：“你，你可，可赤身上体，听为，为师指示辅助炼丹。”

　　若非不为辜负徒儿对自己的一片无私孝心，她又怎会做出如此牺牲，又怎会说出如此话？

　　“辅助？呃，好，好。”陈默侧转身体，揉了揉僵硬的脸庞。深呼吸几口，强作镇定，脱掉上衣。露出了一身古铜肤色，健壮肌肉。

　　随之不断淬体，年龄和阅历的增长。他早已褪去稚嫩少年感觉，散发着男子阳刚的魅力。

　　木灵薇妙眸触及到了他的身体，如被电流轻轻击中，娇躯抑制不住的微微颤抖。急忙羞赧的挪开了视线，但又见得陈默视线不及自己。

　　便又偷偷睁开双眸，瞟向了他那刚健有力，浑身上下如铜铸般的完美赤裸上身。一股微妙而难以言喻的燥热感，轻轻蔓延上了她的心头。

　　烧的她双颊玉颈之间，发烫不已。扉心之中，犹如有只小鹿，在不断的蹦跳。

　　正在此时，陈默的视线，也是偷偷转了过来。

　　两人目光，不经意的触及到了一起。


第一百四十九章 可以横着走了

　　啊？两人都像是被对方当场捉奸般的逮住，各自低呼了一声后，转过头去。

　　陈默尴尬到了极致，没料到想偷偷看一眼，却被师尊眼神逮到了。怎么办？她会不会变出万灵鞭来，一鞭子抽死自己这个猥琐徒弟拉倒。

　　他却是不知，木灵薇比他更为尴尬，仙女般的俏靥上，羞得满是晕红。羞赧的捂胸俏立，娇躯瑟瑟发抖。若是有个地洞的话，她肯定二话不说钻进去。

　　好半晌后，她才定下了心神，摒除了所有杂念。

　　“呼”，只现露出玉洁光莹，充满美妙弧线玉背的木灵薇。玉臂轻扬起，莲足一点，轻轻漂浮了起来。玉指上浮现白玉青芒，灵动如蛇般的脱颖而出。

　　以玉鼎为中心，滑出四条弧线，骤然间，一个半透明，泛着白玉青芒的半圆形气罩形成。将鼎炉空间隔绝起来，制造出了纤尘不染的环境，玉唇轻启：“默儿，定下心神来，速来帮忙。”

　　陈默此刻心中忐忑也是消散了许多，前行两步进入气罩之内。人刚踏过，犹如沐浴过一样，身心舒畅。

　　“呲”，木灵薇已经纳入鼎内了一株药材，发出灼烧杂质的声响。

　　她悬浮在气罩之内，一缕玄青气息由玉指而发，射入鼎内。一抹绯红隐现在白皙面容上，玉颈透粉，犹如桃花粉瓣。

　　“陈默，辅药‘崖露甘陵草’精髓已现，接手继续炼制。”木灵薇凝神贯注，提醒道。

　　“是，师尊。”事关重大，陈默也是半点不敢大意，清除了所有杂念。话音一落，就地身体转动一周，踏足起身，临近半空，一滴小绿液融入到了气海之中，顿感气海中一股清凉舒适，大光明玄气即刻通过掌心外放。

　　玄气外放，必须达到先天修为，如今在木灵薇帮助下，陈默第一次达到气息外放，不禁嘴角勾起。陡然间双臂猛然前驱，气海玄气陡然升腾。与此同时，神念并用融入白玉鼎内。

　　“嗤嗤”，崖露甘陵草木属性，符合陈默木系功法修为，淬炼起来更会得心应手，片刻间，药材体表杂质褪去，如缕般的精髓慢慢显现。

　　“呼”，鼎壁一侧，猝然涌动出一团清白火焰，辅药“青针木榕”已在木灵薇玄气催动下，开始提炼，来得明显远比陈默快的许多。几乎同一时间，两种药材同时淬炼完毕。

　　“融髓。”木灵薇提醒道。

　　“呼”，两人同时催动玄气和神念，一青一褐两股精髓，逐渐融合。

　　回收一股气息，木灵薇紧闭双眸，屏息凝神，玉指斗转，又引得一株药材纳入指间。

　　“轰！”

　　药材入鼎，又激起一股火焰涌动。

　　“白竹龙须，木属性，精髓偏少，提炼火入候四成，陈默接手。”木灵薇凝神入鼎，提醒着陈默。

　　陈默接过“白竹龙须”马上降低火候，神念扫过，果然如师尊所讲，精髓占据本身不过一成。

　　不敢大意，神念深入玄气催发的火焰中，隐隐现现控制着火候。“啪啪”，如干柴遇火一样，白竹龙须声响不断，炸裂不少杂质。

　　“呼，呼”，突然，两团火焰腾升，木灵薇凌空转动一周，双手并指同时摄入鼎内，两副药材悬浮，在赤焰提炼下急速转动。

　　陈默惊叹，难怪师尊要再三考虑，原来六品丹药需要同时入鼎几副药材，可谓闻所未闻。

　　眼角余光扫过木灵薇，见她悬浮的娇姿玉臂推动芊指，白皙润嫩的肌肤，渗出粒粒凝香的露珠，恰似九天仙女出浴，悸动人心。

　　“陈默，注意凝神，火候加至十成。”

　　一句话把陈默拉回，此时关键所在，不可大意，即刻收起臂膀，胸前环体一周，“呼”，卯足了一股玄气，轰然而入。

　　“啪啪”，白竹龙须体表杂质瞬间没了踪影，微小颗粒组成的白色精髓乍现，神念收动一团赤火，精髓融聚一团。

　　突然，木灵薇掌控的赤火中陡然渗出一缕蓝色气息，眨眼间附在白竹龙须之上，本泛白的精髓，骤然泛起紫色，紧随而至，其他两幅药材与其相融。

　　“呼，呼”，木灵薇连捏三味药材，注入鼎内……。

　　“啪”，一滴汗珠从陈默臂上地下，顷刻间被气罩融化，化作一缕白雾被蒸发而出。

　　时至两个时辰，十几副药材系数炼制成髓。

　　“陈默，我要放入紫晶丹主材紫晶珊瑚，你用神念辅助炼制，可见机行事。”

　　木灵薇香汗四溢，提醒着陈默，一双眸子中闪过一道青芒。玉指斗转，药材纳入掌心，轻弹而出，紫晶珊瑚随一道玄气在空中划过一道弧线，即刻入鼎。

　　呼吸调匀，陈默不敢怠慢，这可是仅有的一次机会。

　　“啪啪”，上万微小颗粒组成的紫晶珊瑚，遇青色赤火，缓慢分散。随即，一层颜色不一的珍珠似的，悬空平铺在鼎内。

　　突然，木灵薇紧收玉指，悬空后翻一周，赤脚莲足踏着薄细透明的气罩，虚影闪现，瞬间沿壁一周。凌空虚踏几步，冲着气罩顶端而去，临近，两根玉指没过头顶，一缕玄青色气息脱引而，出直达气罩。

　　“砰”，触及，整个气罩轻轻抖动。

　　突然，沿玉足踏过的痕迹，猝然涌现如蛛网般的玄青色符箓，扩充之下，将鼎炉纳入正中。木灵薇凌空斗转玉掌，悬浮的符箓如被扯拉似的，瞬间纳入掌内。

　　“呼”，一股气息由上而下袭来，符箓脱手而出，像是幻化成了玄气，融入鼎内。

　　观其内侧，紫晶珊瑚分散的颗粒瞬间被一层符箓遮盖，紧接之下，“砰”，几乎上万颗粒同时爆燃。

　　“咚咚”，玉鼎三足一阵晃动。

　　“师尊。”陈默突然一惊，脚步迅移。

　　木灵薇连续三个时辰的炼制，明显体能消耗过大，眼见凌空下坠。

　　“啪”，赤足轻点陈默宽厚硬朗的肩头，汗湿侵身，足尖碰击，潮湿伴着温凉之意袭上心头。

　　木灵薇陡然清醒，指尖向前，一股玄青气息入鼎，推动上层赤火，骤然幻化成千万根玄青金针一样，强压而下。

　　“百滤圣弦手”

　　玄青金针碰击，上万微小颗粒的紫晶珊瑚，“啪啪”直响，紧接纷纷断裂，眼见所剩无几。很明显，木灵薇已经气息不足。

　　顾不得许多，陈默连踏两步，纵跃而起，气海内提起一股光明玄气，萦绕周身，“啪”紧扣玉鼎鼎耳，玄气迅速凝聚掌心，神念指引，覆压而去。

　　“百滤圣弦手”

　　紧随断裂的玄青金针之后，又一层幻化的千万根锋芒紧随其后，如壮了虎威，势不可挡，渗入上万颗粒之中。

　　颗粒之下，犹如正在放慢下雨的速度，缕缕白，篮，紫色精髓逐渐被剔了出来。

　　“呼”，一股赤火吞噬悬浮杂质，化为缕缕青烟，紧接收起精髓。

　　“凝”，悬浮飘动的十几种药材相继融合，紫晶丹雏形已现。

　　“陈默，再注十成气息。”

　　“呼”，火焰陡升，催动着紫晶丹“嗖嗖”直转。

　　“收”，师徒两人几乎同时收回气息，凌空一个后翻站定。

　　那玉鼎之中，传出阵阵“嘤嘤”之声，紧接一枚紫色圆润泛着荧光的紫晶丹脱鼎而下，落在木灵薇伸出的玉掌上。看其品相，极为不俗，显然已经丹成了。

　　“呵呵，成了。”嗅着惹人心醉的清香，陈默笑了出来。

　　“呼”，木灵薇收起掌心，平地又生一股清风。

　　陈默随风望去，一席白纱倾洒，木灵薇倩影转动，白色衣裙已经裹住妙曼身姿。惹得他心下一阵失望，刚才炼丹时候，太过专注，没有看到什么。可惜，太可惜了。

　　不过话又说了回来，师尊穿上衣服，一样好看。呃，呸呸，陈默啊陈默，那可是师尊啊……

　　“为师近日感到境界稳固，气息涌动，破障登天之象已然显现。如今六品紫晶丹已成，也该回长春谷闭关修炼，你一人在外，万事多加小心。”木灵薇背对淡淡而言，粉面上这才逐渐消散那抹绯红。语气虽淡，却是透着柔柔的关心。

　　“一切以师尊登天阶最重要，徒弟自知世事，请师尊放心。”陈默赤背宽慰道，心下却是轻飘飘的。若是师尊成了天阶王者，那么自己还不占尽了光？以后在大风国中，横着走都没人敢拦了。

　　师尊啊师尊，您一定要成就天阶王者啊，徒儿可指着您罩呢。

　　木灵薇微微颔首，连踏玉足，沿木椅而上，人未近，两扇木窗随即打开，身形如一片白羽，飘然而出，几息间，没入这偌大的皇城尽头。

　　“师尊，保重。”陈默对着背影轻喊一声。“呼”，挥动一下赤裸的手臂，十分满意在自己的辅助下，即将成就师尊未来成就天阶王者。

　　“不对。”陈默突然一怔，像是想到了什么，重踏地面，破窗而出，冲着木灵薇没入的背影大喊一声：“师尊，你还没有给我冲先天的丹药呢。”

　　很明显，陈默追不到，木灵薇也听不到了。

　　直把陈默惹得傻眼了，赌赢来的那些灵石，可全装在了师尊的储物戒里了。自己这么大贡献，怎么也得赏赐点下来吧？呃，估计是炼丹太过旖旎，她都不好意思面对自己，走得实在太急了。


第一百五十章 我怀了你孩子

　　数日之后。

　　陈默走在大街上，心下盘算着自己手中仅有资源。三百万黄金，那是来自老皇帝的还债赌金。若是去买丹药，倒也足够买自己冲击先天的资源了。

　　只是就这么花光了，未来可怎么办？不行不行，得想想办法，形成一些固定收入。自己是炼药师，靠精纯神念和绿液辅助的话，足以媲美最优秀的四品药师。

　　正在陈默暗自嘀咕间，远处突然一片喧哗，人群逐渐骚动，前面的行人挤挤攘攘的涌了过来，场面一片纷乱。

　　陈默有些纳闷，皇城里一向秩序井然，哪有这么乱哄哄的时候？

　　远远看去，一队人马正在招摇过市。

　　最中间一只双头巨狼，身长近丈，肩背离地有一人高，苍青色的毛发顺滑的贴在身上。狼嘴上套着嘴套，金红色的双目散发着丝丝凶戾之气，狰狞的气势迎面而来，让人心里忍不住的发颤。

　　狼背上坐着一个二十岁左右的年轻人，衣料看起来十分华贵，只是款式看起来与大风国风格迥异。

　　长得倒是不错，可惜满脸傲气，两眼向天，一点也不把周围普通人看在眼里，好像满大街都是蝼蚁一般，那气焰非一般的嚣张。

　　一个调皮孩童，避之不及，眼见着就要被巨狼踩中。周围之人，一片惊呼，却俱是慑于那双头巨狼的凶悍，不敢上前。

　　骑着狼的年轻人，显然也发现了那小孩，不但没有勒停，反而兴奋的驱驭着巨狼狠狠踩下。

　　正在众人掩面不忍直视时，一道身影极速闪过，掠出了一道道的残影。在众人一阵眼花下，陈默已经抱着那个小孩，站在了对面临街铺子前。

　　那年轻人仿佛被人搅和了什么好事一般，眼神凶恶的朝陈默一瞪，冷哼了一声后，驾着双头巨狼扬长而去。

　　那伙人渐渐走远，人群终于恢复了活跃，不断议论纷纷。

　　“这谁啊？这么大排场？”

　　“这人从来没见过，不是皇城的人吧？看那衣服样子，倒像是东边天照国来的人。”

　　“不会吧？天照国的人好端端的，来我们国家干什么？”

　　“刚才真凶险啊，幸亏有人出手救了那小孩。”

　　周围人议论纷纷，然而，事不关己，不过一会，人群就已经散去，街道也恢复了秩序。

　　陈默不待人道谢，就几个闪身后走掉了，不知不觉间，到了一家书铺门口。

　　“老板，这天照国在哪里？我怎么没有听说过？”陈默见老板一副风淡云轻的样子，对门外的骚动没有一点动容，不由得起了兴趣。

　　“这天照国啊，是东边的一个大国，那里靠近无垠海，听说有人身鱼尾的美人鱼，还有能够跨海而行的海兽。”那老板看了陈默一眼，眼里闪过一丝讶色，“你要是想知道的更清楚，那边书架第二排最后一本，叫做《天照国游记》。你想知道什么，里面都有。”

　　陈默找到那个书架，拿出那本书翻了一番，发现果然是介绍天照国风土人情的。再看周围的几本书，也都是一些类似的书，什么《蛮荒记事》、《探秘雪域荒原》、《青州志》什么的。

　　突然，陈默眼神一顿，发现其中一本书的材质似乎有些特别。

　　抽出那本《青州志》，用手指摩挲了一下，陈默终于确定，这材质确实是妖兽皮。心里一动，陈默拿起这本《青州志》，包括其它几本书一起，去结了账。几本书加起来，也还不到一千黄金。

　　把书扔进储物戒里面，准备有空的时候再看。

　　刚刚回到住所，却收到了二皇子组织的狩猎比赛请帖。

　　虽然自己和皇族关系不错，但像狩猎比赛这种事，参加的都是文臣武将。自己无官无职，实在没兴趣参加。

　　“天照国皇子清和英昭来我大风国求亲，想要迎娶怜香公主。陛下有些犹豫，二皇子就安排了这次狩猎比赛，说是胜者才有机会迎娶公主。”

　　来人客气的说：“此番邀请的都是大风国的青年才俊，要说起青年才俊，陈公子您当然算一个，您要是去了，正好可以灭一灭那天照国皇子的威风，您是不知道那清和英昭有多嚣张……”

　　那人一开口，就有滔滔不绝的架势，陈默清楚了前因后果，连忙打断了他，把他打发走了。

　　这件事对大风国而言，的确是大事，但是跟自己却没有什么关系。如今当务之急，是要尽快的冲击先天境界，无暇分心这些琐事。

　　过了两日，陈默几乎忘记此事时，却突然接到了叶怜香的邀请。

　　地点是天香楼，味道是皇城一绝。陈默来过一次，天香遗风的酒香，似乎还遗留在唇齿之间。虽说宴无好宴，但一想到那些美味的菜肴，自己可舍不得掏钱吃。能有机会蹭顿好吃的，倒也无妨。

　　如约走进包厢，陈默愣了一下。

　　只见叶怜香靠窗而坐，斜倚在美人榻上，粉色的繁复纱衣旖旎而下，铺陈在榻上。右腕抬起，托住脸颊，露出一小节玉色藕臂。

　　紫色绸缎紧裹妙躯，精心裁剪衬托出完美的曲线，在粉色纱衣的包裹下若隐若现，本就妩媚多姿的身形更添几分窈窕。

　　轻蹙着柳眉，一副心事重重的烦恼模样。

　　吹进来的风，调皮的打着转，把纱衣带出一份凌乱的美感，更添几丝愁绪。

　　叶怜香抬眸看陈默，那一瞬间的风情，再威武刚强的男人，都会化为绕指柔。

　　可惜，陈默见过的美女实在太多，飘然若仙的木灵薇，冷艳无双的冥幽莲，钟灵毓秀的郝连火舞，皆是人间绝色，都与他关系匪浅。而眼前的叶怜香是个什么性子，他更是早就领教过了，自然不会被迷惑。

　　陈默一脸无视之，一屁股坐下后就开始喝茶吃果。

　　“你这人也太不解风情了？”叶怜香摆了半天姿势，见陈默自顾自的吃喝起来。知道自己算是白费了心思，不禁没好气的白了他一眼，气鼓鼓的说：“见到本公主一脸忧愁，也不说安慰关心一下。我们好歹也是同门师姐弟。”

　　“你继续摆着姿势，等我吃饱了再来安慰。”陈默拿着清香异果，一口咬下去，口齿生津，滋味无穷。

　　吃吃吃，就知道吃。

　　叶怜香对他气也气不动了，一屁股毫不客气的坐在他身边，抓起个果子啃着说：“明天的狩猎比赛，你一定要去。”

　　“不去。”陈默眼皮子都没抬一下，抓起一块蜜汁肉脯，美滋滋的吃了起来。

　　“你……”叶怜香被气得酥胸起起伏伏，幸亏她还知道自己是在求人，只得强压着怒气，佯装好声气的说：“我不想嫁给那个清和英昭，你一定要帮我把他打败，不能让他赢了狩猎比赛。”

　　陈默斜眼看着她，也不顾她在那边跳脚，啃着异果说：“这关我什么事？难道你还想让我娶你不成？”

　　“你，你，你……”叶怜香气得俏眼翻白，自己好歹是一国公主，这人怎么能这么对自己？跺了跺脚，干脆一扭身不理他了。

　　不过对陈默来说，越不理自己越好，清净。

　　好半晌后，叶怜香知道自己再憋气，对面那人是无动于衷的。只得无奈的说：“行了行了，这次不会让你白帮忙，说吧，你要什么条件？”

　　陈默丢下了果核：“请我来了天香楼，不来个几壶天香遗风，怎么能算是有诚意？”

　　叶怜香按下恼怒，挥手招来侍女，端上早就准备好的天香遗风，顺便还给小八准备了一份。然后就眼巴巴的看着陈默。

　　陈默足足喝了两壶后，才打着酒嗝说：“要不然，你给我来个一本天品功法。或者六品丹药，我就帮你。”

　　“你抢劫呢！”叶怜香气得柳眉倒竖，想不到给他喝了天香遗风，他竟还是这个态度，要不是顾及公主的身份，她怕是要拍桌子咆哮了，“最多灵品高阶的功法，多了没有！”

　　陈默白了她一眼，鄙视道：“灵品高阶的功法，我又不是没有，要来干什么？”

　　“那你说要什么？”叶怜香心里焦急无比，却还没失了理智，抱着胸说：“反正多了我也拿不出来，你自己看着办。”

　　“那你就节哀顺变吧。”陈默一脸无奈的耸肩：“其实那什么皇子不错，和你挺般配的。”

　　叶怜香正想拍桌子发飙时，却是辛苦的强压下了怒火，挤出笑容说：“你要的那些东西，我拿不出来。不过我可以答应你，事成之后，我欠你个人情。你要我做什么就做什么。”

　　“你的人情值几个钱啊？”陈默美滋滋的吃着各种美食，打着饱嗝说，正欲起身就走。

　　“陈默！”叶怜香急了，急忙跳上前去挡住了他去路，恶狠狠地咬着牙说：“你要不管我的死活，反正本公主也不想好了。回头我就禀报父皇，说我肚皮里怀了你的孩子。”

　　“噗！”

　　陈默差些把那些酒给喷出来，开什么玩笑？你堂堂一公主，这种话也说得出口？

　　一见陈默如此吃瘪表情，叶怜香心中畅快的得意笑了，拿出一块令牌，交给陈默说：“这是我的公主令，你拿着。什么时候你想让我兑现诺言，就拿着这块令牌来找我。你放心，要不是我被逼得走投无路了，鬼才会找你帮忙。”

　　“不过丑话说在前头，我就算去狩猎，也只会尽力而为。可不会打包场。”


第一百五十一章 大风国没人了？

　　初霞飞照，群山浮云，戚戚然间，如翡似翠，醉人心脾。

　　此处距离皇城千里之遥。放眼望去一片浓绿苍茫。方圆数千里间，皆是自大风国开国以来，便一直保留至今的皇家猎场。

　　这片猎场，北邻百花山脉，西接无边荒野，东与黑水峡谷相连，西南部更与太古之时，便存在至今的原始密林接壤。峡谷跌宕，群山起伏，黄土荒原，百花高地，激流飞瀑，悬崖洞府，沟谷险地皆是数不胜数。

　　此时二皇子一身贴身战甲，扶剑而立，漆黑的眼眸深不见底，古井无波的看着周围的而一切。

　　身旁是他的爱马双翼流云驹，此马通体鬃毛漆黑乌亮，不含一丝尘杂。站在双翼流云驹身旁的，正是失去了父亲，如今被二皇子收入挥下做副官的包扬。

　　包扬牵马而立，将手中的大风国狩猎旗帜，狠狠的插进脚下的土地。面容虽然依旧，眼眸中却带着淡淡的忧色，不见了当初少年得志，飞扬的神采。

　　二皇子面前，一众祭祀正跳着传统的狩猎舞蹈。祈求着与荒野猛兽搏斗的狩猎勇士，能够不被野兽所伤害，最终带着荣耀和猎物满载而归。

　　不管时光如何飞逝，这一传统已经在大风国皇室家族中，足足流传了数千年。

　　此刻皇城众多皇族直系，旁系和达官将军子弟。皆带着马匹随从，已经在此地集结等候。

　　叶怜香立在二皇子身旁，时不时的说着些什么。一身漆皮软甲，包裹着她的玲珑曲线，显得她的身形凹凸有致，韵味非常。

　　空气中飘散着丝丝缕缕的粉脂花香，惹的注目的人们心旷神怡，陶醉不已。

　　一只从小豢养，与叶怜香玩耍到大的通体雪白灵鹿，亲昵的匍匐在她的脚下。一人一鹿的画面，好似入得凡尘的九天玄女，美妙的让在场众多青年才俊，垂帘三尺，眼神湛湛，个个心猿意马。

　　他们来此狩猎，对于什么荣耀和空头将军的称号，可是丝毫没有兴趣。因为光是眼前的美人儿，就足够他们不择手段。更何况这个美人还是皇帝最宠爱的女儿，陛下还隐约暗示，未来女婿的标准，便是今年的狩猎活动中拔得头筹的勇士。

　　这简直是天底下一步登天，最美妙的捷径。

　　当然，也有不为权势和美色动摇，有些哈欠连天的人。

　　此刻的陈默，一身便装，背手立于一个高坡之上，迎着朝阳。

　　空气清新，景色又如此优美。陈默不由得舒舒服服深呼吸了几次。旁边的小八则是吐着舌头，四处闻闻嗅嗅，好似发现了周围人群身上，有着不少好吃的东西，正在四处找机会一饱口福。

　　这边缓缓走来的威远侯刘威之子，刘凯，一匹乌骓追风马，引得一众子弟连连称赞。

　　另一边五营提督之子姜宾，则是坐在一只金睛穿山兽身上。此兽厚甲尖爪，刀斧不侵，更能开山穿石，远远走来，让一众骑着皇家铁骑的子弟黯然失色。

　　再看那边，大名鼎鼎的皇城三少，更是大摇大摆的缓缓而来。领首的叶鹏飞，骑着一只天山云鬃豹，此兽生于天山重岭之上，天生凶猛迅捷，跑动如风，通体毛发飘逸如云，山岭之上如履平地。

　　虽说上次受伤不轻，好歹也是皇族旁系嫡子，医师丹药和玄气的轮番治疗，已让他的伤势好的七七八八。既然这次狩猎比试跟他的女神叶怜香有关，他就不可能缺席。

　　此刻叶鹏飞在人群中穿越而过，好不神气。姜宾识趣牵着金睛穿山兽，让开了道路。叶鹏飞经过陈默身前，有意显摆的绕着陈默转了一圈，这才冷笑一声，转身向叶怜香和二皇子走去。

　　“啧啧……”叶鹏飞走后，陈默摇了摇头，一脸嫌弃的样子，冲小八说道：“小八，那豹子肉我们以前吃过，真的一点都不好吃。”

　　小八也是龟头直摇，那肉又老又酸，难吃至极。舔了舔舌头，还是那时候的蛇肉味道好。

　　就在这时，众人身后侧，突然传来一声野兽巨吼。

　　在场众子弟的战马坐骑皆是一阵骚动窜跳，那只白色灵鹿被猛然一声兽吼，惊的脱缰而逃，窜进林中无处寻找。

　　叶怜香更是被突然的一声兽吼，吓的花容失色，这里外围明明早在半个月前就已经有大量皇城军队，清场安检，绝无凶恶妖兽。

　　这时候怎么会有恶兽来袭？而且吓跑了自己心爱的白灵鹿，真是罪该万死。

　　当下冲着手下众侍卫厉声喝道：“哪来的恶兽如此大胆？来人啊……”

　　“哈哈，抱歉。”叶怜香话语被一个青年狂傲的说笑声打断：“吓到公主真是过意不去，原先想牵条乖巧的噬金蛟过来，奈何奴才蠢笨，喂它吃坏了东西，这才牵来了这只蠢狗。”

　　来者正是天照国皇子，清和英昭。带着一众身穿异服的武士，身后则永远跟着一个，鬼气森森，带着鬼武面具，从不言语的鬼奴。

　　而他口中的蠢狗，则是一只七阶高品的妖兽双头魔狼。此狼身长数丈，背部离地一人高，苍青色的毛发顺滑油亮，两只狼首皆能撕咬吞吐，一只为火，一只为毒。四只金红色的狼眼中，散发着丝丝森寒的凶戾之气。

　　在场众人骑兽，皆被双头魔狼的凶戾之气，吓得瑟瑟发抖，不敢靠前，清和英昭看到后嬉笑不已。

　　唯独二皇子的坐骑，双翼流云驹丝毫不为所动，依旧高昂着头颅，眯着瞳孔注视着前方。这也是经历过战火洗礼的战马，和普通家养坐骑的区别。

　　二皇子眉头微皱，看向来人。

　　叶怜香则是一脸厌恶，视之如空气，撇过头去不予理睬。当下怒气冲冲的朝手下喝道：“快去把我的白灵鹿找回来，不然我一个个扒了你们的皮！”

　　叶怜香的凶自然是凶在清和英昭身上，不过那人丝毫不在意，微怒的花容好似让他赏心悦目，乐在其中。

　　“堂堂公主殿下何必在意那种毫无用处的灵兽？不过一只灵鹿而已，除了烹饪下酒，还有何用处？”清和英昭昂首说道：“公主要是喜欢，来我天照国，这种货色的灵兽本皇子送你几百只，几千只。”

　　“不需要，我大风国灵物岂是你们天照能比的。”叶怜香横眉冷对的说着，当下转身朝林地边缘走去。

　　“哈哈，好。叶公主果真如传闻中一样，有味道。”清和英昭放肆的笑容堆了满脸。

　　二皇子眼中怒色一闪而过，手指在腰间佩剑的剑柄上摩挲着，看向了远方。如果不是天照国势大，想必早就拔剑将其砍死了。

　　奈何天子一怒浮尸百万，这也正是他继位前必须学会的道理。

　　好在祭祀仪式即将结束，这只队伍不用在这里待上多久。

　　远处的叶鹏飞看不下去，想鞭策胯下的云鬃豹，会一会这双头魔狼，叶怜香可是他的女神，怎能被别人调戏？

　　结果刚一近前，那双头魔狼其中的一个脑袋，血口一张，只是低低嘶吼一声，凶戾的眼神瞄了一下前来的云鬃豹，那云鬃豹便吓的一个转身甩下叶鹏飞，跑了。

　　“你们大风国的坐骑都是这样丢下主人逃跑的？”清和英昭指着摔到在地的叶鹏飞，满脸鄙夷，笑的前仰后翻。

　　叶怜香看了一眼地上狼狈的叶鹏飞，当下脸上一抹尴尬丢人。

　　“你手下都去林中搜寻半天了，看样子你哪白灵鹿是回不来了？”清和英昭拍了拍自己的双头魔狼说：“怎么样叶公主？我这魔狼可是宽敞的很啊。”

　　“坐你哪臭烘烘的蠢狗，只怕会脏了我得衣衫。”叶怜香鄙夷的看了一眼清和英昭和他的双头魔狼。

　　清和英昭脸上露出一抹不快。如果是在天照国，他可能就要动手明抢了。

　　“包扬，去把疾风铁骑牵来，让公主暂时代步。”二皇子开口，淡淡的说道。

　　“你们那什么蠢马算什么坐骑，怎能让公主坐那种低级畜生。”清和英昭在被公主屡次拒绝后，内心愈发不爽，他堂堂天照国皇子，想得到的东西何时没有得到？

　　当下伸手阻止将去执行命令的包扬，说道：“鬼奴，去把我的七色陆行鸟牵来。”

　　两位皇子一个对视，双方气势各不相让。

　　就在这时，陈默恰好携着小八从高坡上一跃而下。一声龙吟虎啸，半空中小八显出如小山一般的真身，从天而降。

　　轰隆一声，落在双头魔狼的身后。

　　双头魔狼被突如其来的声势，惊的一跃而起，向前窜去。幸好清和英昭修为不俗，一把揪住双头魔狼粗长的鬃毛，方才狼狈的稳住身形没有被甩下去。

　　陈默此时在空中身形一转，落在小八的背上。玄龟身上传来的王者气息，让初有智慧的高阶妖兽不敢抵抗，乖乖的退到了一边，低头俯首，恭恭敬敬。

　　其实说起来，陈默对这劳什子皇子，也是十分厌恶的。就凭他在路上，差点踩死那小孩，就知此人不是个好东西。眼见他再三羞辱大风国。自然对他不满，召出小八真身，吓唬吓唬他。如此效果，倒也不俗。

　　看来小八正在长大，已经逐渐具有远古神兽的威势了。


第一百五十二章 斗弓

　　这一幕让清和英昭有些气急败坏，当下喝道：“哪里来的大胆奴才！鬼奴给我杀了他！”

　　“慢着。”二皇子策马来到陈默身前，语气冷漠淡然，却坚定有力。眼神凌厉的看向清和英昭和他身后的鬼奴，说道：“他是我们大风国皇帝请来的贵宾，长春谷谷主坐下的弟子，天阶王者狂狮隔传弟子。谁敢动他？”

　　此言一出，倒是让清和英昭不敢胡乱造次了，天阶王者不管放在哪个国家，都是高高在上的人物。看来这小子后台不小啊，清和英昭的眼中，掠过一丝阴霾。

　　“谁让你的那只狗胆子那么小呢？”

　　叶怜香如同一只欢快的彩蝶，轻轻一纵，跃上了小八的背上，眼睛弯成一道美丽的月牙，嬉笑的对陈默说：“本公主坐骑丢了，先待你这坐坐。”

　　陈默只觉万千刀光剑影一般的眼神，射向了自己，刚想开口拒绝，话还没出口就被叶怜香打断：“看什么看？快点走啊。”

　　随后她又悄声说道：“放心，帮本公主做事好处绝对少不你的，眼下先同心协力，压制住那清和英昭。”

　　“成交。”听到叶怜香的话，陈默当下便大大咧咧坐到了公主的身旁，管他别人怎么看，自己又不少块肉。眼神再凌厉又怎么样？能杀人啊？

　　二皇子见状嘴角微微一笑，朝陈默投去了个欣赏的眼神。当下拉转马头，朝清和英昭说道：“祭祀仪式已经结束，前面还有半日路程便是今日营地。清和皇子，我们启程吧。”

　　“哼～”清和英昭从鼻子里轻哼一声，眼神狠狠的扫过陈默的一人一龟，转身带着大队人马向远方走去。

　　狩猎曾经在人类文明的进程中，发挥着极为重要的作用。它不仅仅只是一种原始而古老的生活方式，更是一种流传以久的传统习俗。

　　生活在远古蛮荒时期的人类，为了解决食物不足的问题，学习使用和制造各种工具，从而捕获猎物，补充食物。

　　在长期的生活实践当中，陷阱，厮杀，技巧，禁忌，规范，最后不断的被传承优化了下来。

　　很多原始的部落，甚至会选择“狩猎联盟”的方式进行狩猎果腹，这也是最初国家形成的原因。

　　当生活条件充分发达，足以满足人类需要的时候，打猎活动就具有了多方面的意义。可以练兵，可以娱乐，甚至可以选拔人才。

　　这也正是狩猎习俗在大风国皇族内，传承至今的由来，以及被保留至今的原因。

　　营地设在一道大峡谷的入口，一道潜溪环绕着群山，从峡谷边潺潺流过。穿过这道大峡谷，前方便是一望无际的皇家狩猎场了。

　　二皇子命人原地休息整顿，次日开始狩猎活动。

　　一众子弟开始熙熙攘攘，三五成群的安营生火，整顿狩猎用的装备武器。二皇子与天照国的清和英昭遥遥对立，叶怜香的营帐紧挨着二皇子，她的手下此刻终于找回了白灵鹿。

　　没了叶怜香的跟随，陈默和小八顿觉自在了不少。他的营帐和包扬的在一起，自从包扬父亲死后，他一直沉默寡言。陈默也一直没找到可以和他聊聊的机会，当下正坐在溪水边，享受这一天中最后的阳光。

　　古时的男子通过放狗、巡山、挂箭、装圈套、挖陷阱等狩猎方式，捕获山猪、黄猄、山鹿、云豹、原鸡、山鼠等野兽，甚至有时还会倾族而出去捕猎一只高阶的妖兽。

　　这些狩猎方法是千百年中摸索并积累下来的结果，并不是偶然的。是在狩猎过程中的经验总结，以及对自然规律的探索和实践。

　　同样也是对一个男子是否成为一个真正的男人，能否支撑起一个家庭的鉴定。

　　尽管随着生活方式和时代的变迁，狩猎与现在的生活越来越远，以狩猎为生的人也越来越少，但是这些狩猎的技巧和本领，那些倾族而出的澎湃热血，一直融入在男人的血液中。

　　这血液仿佛昨日的余梦，带着余温。那种曾经的荣耀与绚烂，此刻仍如黄昏的夕阳一样令人眷恋，遐想。

　　此刻二皇子拿出了他的铁木犀角弓，此弓由以铁木胎为骨，再由黑角巨犀的黑色独角为辅，之后以黑角巨犀牛的主筋为弦，最后再加上各种动物的皮胶等材料，经过百十道工序，精细加工而成。

　　制作难度高，耗时周期长，乃大风国传统角弓的巅峰之作。

　　此弓周身篆刻铭文，箭以玄钢制作，镶嵌青鸟尾羽，不论战场杀敌，还是原野狩猎，都是一把所向披靡的利器。

　　虽然此次二皇子做为狩猎活动的主持，不用亲自上阵比试，但是当他站在这片荒野之中，那融入他血液里的狩猎情怀，怎能不让他跃跃欲试。

　　只见他掏箭拉弓，一股纯正的金色玄气缓缓注满了手中的弓箭，金光璀璨。

　　嗖的一声，射中百步之外，树上爬动的寸许长虫。

　　“好……”二皇子小露的一手，引得一众子弟拍手叫好。就连极少接触弓箭射术的陈默，也为二皇子的箭术赞叹了一声。

　　“好身手，好身手。”天照国皇子清和英昭做作的拍手叫着好，说道：“不知道二皇子可识得这把弓？”

　　只见清和英昭从仆人手中接过一把，足有七尺来长的复合长弓，玄光流转，粗略看去，比二皇子的铁木犀角弓气势还要强上数分。

　　“你可知道，这弓的由来？”清和英昭高傲的看向二皇子。

　　二皇子眼神微眯，心中已经了解了七八，这把复合长弓的材料的确十分难得，整张弓由某种妖兽的皮和筋骨制作，长约七尺，流光溢彩，隐隐透着凶煞之气。

　　“此乃无垠海黑纹蛟的蛟皮和背筋。”只听清和英昭拨弄了一下弓弦，洋洋得意的说道：“正是我这鬼奴，与那黑纹蛟在海中大战了三天，才得来的珍宝。”

　　听到这话，不仅二皇子，就连陈默和包扬都眉头一动。黑纹蛟成年后就是八阶妖兽，便是在陆地上也无人敢招惹，更别提有人能在海里还能跟它单打独斗了。

　　看来这面带鬼武面具的鬼奴，绝不简单。

　　“本皇子的这把弓，想必你们大风国找不出更出色的来了吧？”清和英昭笑的颇为得意，随后从黑纹蛟皮箭筒里，又抽出一支箭。

　　周围识货的人皆是倒吸一口冷气，竟然用无垠海深海沉香木做箭枝，一箭抽出，一股浓烈的古木芳香飘散而出。

　　此外黑羽雕羽毛做的箭羽，玄金箭头，这一只箭矢真是奢侈的不行。

　　要知道单单无垠海沉香木，就是寸木寸金的价格。上古巨木沉入海中，千年成形，沉重无比，打捞起来也是极为困难。

　　不仅坚硬如铁，更能驱邪入药，本身就是珍贵的三品药材。更别提黑羽雕和玄金箭头的价值了。

　　单这一只箭，就值数千金。

　　“再好的箭也要人来射，是吧，二哥？”叶怜香如画中天仙一般，带着幽幽的妖娆香味走了出来，满眼鄙视的看着，身高还不及黑纹姣长弓，却在洋洋自得的清和英昭。

　　“是啊，光武器好有什么用，谁不知道我们二皇子箭术在我们大风国无人能及。”叶怜香的一众支持者，立马熙熙攘攘符合的说着。

　　“那本皇子，就斗胆向二皇子讨教讨教箭技了。”清和英昭眼睛眯成一条线，还特别在箭技两个字，故意加重了语气。

　　“好，清和皇子请随我来。”二皇子微微一笑，做出一个请的手势。随后朝一个随从吩咐道：“去装上箭靶。”

　　“陈兄弟，可曾用过弓箭？”这是这么长时间来，包扬首次开口跟陈默说话。

　　“有是有，只不过以前在家族中稍有练习，尚不精堪。”陈默本来坐在一边，想看看二皇子和天照国皇子的比斗。看到包扬过来，脸上立马露出一抹笑容，他在心里还是很认同这个朋友的。

　　毕竟男人有三铁。

　　“陈兄弟，如果不嫌弃，请收下的这把弓。”包扬将手中一把黑铁硬弓，双手捧给了陈默，表情肃穆，好像手中捧着的是一个年老长辈，说道：

　　“此弓精纯玄铁制作，铭刻力量符文，锯齿猛犸的背筋为弦，重达百斤。”

　　“此弓，弓弰锋利，弓身带陵，可远攻杀敌，也可近战护身，绝对是把难得的好兵器。”包扬看了看手中黑铁硬弓，依依不舍的继续说道：

　　“这把弓虽然比上皇子们用的珍贵，但是却是我父亲最后的遗物，这弓身上斑驳的血迹，正是我们包家，征战沙场，英勇无畏的最好见证！”

　　“不不不，这太珍贵了，我万万不能接受。”陈默连忙推辞。

　　这可能是这个刚刚失去父亲的家伙，最后一点念想了吧。曾经家族的辉煌，至亲至爱的亲人，在一日之间，统统陨落瓦解。从此一无所有，甚至无法抬起头来，重新生活的日子，这份感受，陈默比谁都能了解。心中替他，隐隐叹了口气。


第一百五十三章 抱歉，第一次玩

　　“陈兄弟不用推辞，如今你和二皇子，是我包扬最后可以信任的人。若非你帮忙求情，二皇子收留，我包扬早就死无葬身之地了。”包扬似乎又勾起伤心的事，有些难过的说道：“我希望陈兄弟可以赢得涉猎活动的头筹，别让大风国勇士的头衔被别国之人夺去，更别让……我不想叶公主被迫无奈，最终嫁给那个龌蹉皇子。”

　　“好，我答应你。我必定不会让狩猎头筹落入他国之人的手中。”陈默看着眼前锐气尽失的包扬，双手用力的握在了包扬的肩膀上，眼神坚定的说道：“但是这把弓，我真的不能收下。”

　　“那权当我暂时借给兄弟。”包扬露出一抹微笑，朋友的温暖，正是他此刻最为需要的能量。

　　“那好，请包兄弟指教。”陈默拱了拱手，笑道。

　　“好，陈兄弟这边请。”

　　所谓箭术，基础来说便是拉弓搭箭，弓部中央与视线平行，通过箭头直指目标。

　　左手握弓，右手扶箭，沿水平方向，朝后拉弓满弦。然后缓缓注入玄气，释放。箭会自由的急速飞出，带着先前注入的不同属性的玄气，射向目标。

　　多多练习，甚至可以快速连发，数箭贯一。练至极致，更有九箭归一，九箭贯日的传说。

　　练习连射，对于身体要求和神念的控制，都是件极为苛刻的事。就如今实力强如二皇子，征战沙场多年，也只是练到四箭连射的阶段。

　　二皇子并不打算倾盘而出，只见二皇子抽出一箭，搭上铁木犀角弓，淡淡的金色光华，顺着铭文翩然浮起。拉弓满弦，一箭嗖的一声，朝两百步外固定在树上的箭靶飞去。

　　这时二皇子手上动作并未停歇，速度极快，抽箭拉弓，行云流水间，又是一箭，嗖的一声脱手而出。

　　初箭去势凌厉，二箭力道更甚，去势更快。两箭带着急速的破空声，一前一后，初箭在前，二箭紧紧贴在初箭箭尾。

　　咚咚，两声几乎同时响起，初箭正中靶心，二箭正中初箭箭尾，两股力道集于一点，瞬间初箭被当中爆裂开来，二箭稳稳的插在初箭原先的位置，入靶半尺，震的大树晃动不止。

　　二星连株！一众子弟连连称赞，虽然只是二皇子随手的轻松两箭，但是显露出的实力，在大风国内也找不出几个能与之相当的。

　　“好！”陈默亦是拍手称赞，如此潇洒，轻而易举间就将这种刁钻的技巧，做至如此云淡风轻的地步，如同闲庭漫步，又不失大将风范，真是厉害至极！

　　“二皇子是当世人杰，大风国必能在他的手中繁荣昌盛。”包扬拍了拍陈默肩膀说道：“陈兄弟，我教你控制玄气的输入和神念的操作。”

　　“切。”清和英昭明白自己的技巧比不上大风国的二皇子，但是难道你们没有听到过以力破巧么？力量才是一切。

　　只见清和英昭周身光华大作，淡蓝色的玄气光芒，迅速遍布在七尺长的大弓上，最终汇聚在箭头，越积越浓，好似空气中的水汽都集中在了一点。

　　随着那仿佛要撕裂空气的爆裂声，呼啸而出。

　　“轰”的一声，大树震颤不已，清和英昭的一箭，射中二皇子的箭尾，连同靶心一齐射穿了过去。

　　这一箭技巧虽不如二皇子，但是就箭的威力来说，比二皇子的二星连珠，强的太多。

　　清和英昭洋洋得意，转身举着那把华丽长弓，说道：“怎么样？皇兄……”

　　可他话还没说完就看见四周围观众人，皆张大了嘴巴，看向了一边，就连二皇子也是转身微微笑着，看向了那个叫陈默的小子。

　　自己刚刚自认为惊天动地的一箭，根本就没人放在眼里，甚至可能都没有人去看。

　　可恶！我倒要看看那混账的乡下小子，能耍出什么手段。

　　清和英昭转身看向一边的陈默，心里咯噔了一下，怎么可能？

　　就连自己也没法做到这么夸张的聚气，这乡下小子是怎么做到的？

　　只见陈默手中并不出彩的黑铁玄弓，周身莹白色的光芒肆意大作，拉的满弦的弓弦正在陈默肌肉鼓胀的手中微微颤抖。

　　一根通体漆黑的玄铁箭矢，此刻正犹如顶着一颗小小太阳，急速旋转收缩的玄气，散发出的璀璨光华，耀眼夺目。

　　一股股纯正浓郁的光明玄气，正通过陈默的双手，不断流淌在黑铁玄弓的力量铭文中，如同小河般汇聚在箭首的小小光球里。

　　“好！好！注意控制，将玄气压缩，压缩。”包扬在一边兴奋的指导着，他从没有见过，一个第一次用玄弓的人，就能将玄气聚集成如此恐怖的地步。

　　他不知道，此刻陈默强大的神念，正稳稳的控制着每一丝玄气的流动和聚集。

　　随着包扬一声兴奋的大吼：“放！”

　　陈默手中如同炮弹一般的箭矢，激射而去。

　　众人只觉眼前一道，如同闪电一般的白芒飞闪而过，还没看清箭矢如何运作飞行。

　　便听见“轰”的一声，如同火药桶爆炸般的声响，莹白色玄气在空中肆意飘散，挂着箭靶的大树被拦腰炸上了半空。

　　至于那个箭靶，早就不知道了踪影。

　　一众子弟看的目瞪口呆，嗔目结舌。

　　“抱歉，抱歉，第一次玩，力道没掌控好。”陈默讪讪的笑着，将手中的弓箭递给了包扬，包扬用力的拍了拍陈默的肩膀。

　　二皇子微笑着拍了拍手，冲陈默点了点头，转身随着一众子弟朝营地而去。叶怜香也是芙蓉一笑，跟随二皇子转身离去。心中暗道，果然把那小子弄过来，是件明智之举。因为见他一次次制造奇迹，都快麻木了。

　　只留下好似被人忽略了一般的清和英昭，独自愤恨不已。心中暗暗的骂道，该死的乡巴佬，惊了自己的坐骑不说，还屡次抢了自己的风头。

　　清和英昭愤恨的换来鬼奴，在鬼奴耳边悄悄耳语了几句。鬼奴静静站立了几片刻，好似感受到了什么，深深的点了下头，身影悄悄的隐没在了密林之中。

　　入夜，月光如水，倾泻而下。银溪如带，环绕着营地，潺潺东流。

　　狩猎营地里篝火闪动，肉香窜动。皇族达官的众子弟，在一众随从的服侍下，享用着美味的烧烤和炖汤。

　　就在气氛安宁融洽，众人放松心神享受美食的时候。

　　突然一声兽吼，震彻人心，撕破了夜空。

　　一众子弟身心皆是一震，这里只是外围本来就没有多少猛兽，而且先前早就被皇族军队清理过数次，往常狩猎活动根本不会出现这种状况，这如今是怎么回事？

　　清和英昭坏坏的笑着，鬼奴的身影又重新回到了他的身旁。

　　此时银白色的月光下，一只灰黑色巨熊的巨大身影，斜斜的覆盖了大片营地。一匹身披铁甲的皇城铁骑，马头碎裂，惨死在它的脚下。

　　此熊身长大约六七丈，鬃毛粗短，利齿狰狞，一双巨大宽厚的熊掌，劈岩断石。

　　忽然巨熊直立而起，好像被谁惹怒了一般，仰天咆哮，轰然而下，朝营地里冲去。所过之处无人可挡，兵荒马乱，一片狼藉。

　　这一众子弟里，真正有实力，并且想去争夺狩猎勇士头筹的，其实没有几个。绝大多数都是来凑个热闹，顺便发展发展朝野关系。他们何时面对过真正的凶兽，场面顿时混乱不堪。

　　二皇子眉头紧皱，叶怜香紧随其后。难道是被食物的味道引来的？不可能。这七阶妖兽裂岩巨熊，原本生活与砾岩群山之中，营地还只是外围，食物的味道不可能飘散到那么远。难道有人在搞鬼？

　　这时候清和英昭从旁边走来，嬉笑着说道：“这就是你们皇族的猎场？怜香公主哪天还是去我们天照国见识见识吧？哈哈……”

　　“包扬！”二皇子眼神中杀气一现，呼喝了一声。随后拔出佩剑，随手扔向空中，转身离去，说道：“提它的头来见我！”

　　“是！”包扬迅速的飞身接剑，急速朝巨熊冲去。

　　当先就是一剑朝巨熊的头颅直劈而去。剑尚未至，巨熊窗扉一般大小的巨大熊掌就挥了过来。

　　包扬改劈为削，一剑硬碰硬的与熊掌撞在了一起，凝聚的玄气与巨熊皮糙肉厚的熊掌，剧烈碰撞。

　　轰的一阵金戈交接的声响，周围的气劲暴起四散。包扬被巨熊狂暴的力量，反震的向后跃了数丈远，手中的符文佩剑嘤嘤作响，当下稳住身形后又一次冲了上去。

　　狂暴的巨熊皮糙肉厚，刚刚一剑竟然对那只劈山断岩的熊掌没有造成一点伤害，当下此龇牙咆哮，四肢着地，朝着拿剑的包扬迎了上去。

　　“小八，我们去帮他。”陈默被二皇子与包扬的军人铁血的感觉所感染，只觉体内武者的热血隐隐沸腾。头也不转的朝着身边的小八说道：“霸哥，咱们上！”

　　小八仰天呼啸了一声，跟这陈默冲了上去。

　　裂岩巨熊又一次震开了包扬，包扬只觉握剑的手臂阵阵发麻。刚想冲去再战，却发现眼前一道电芒闪过。

　　陈默浑身电流闪烁包裹，一脚迅雷闪稳稳的踹中了裂岩巨熊的腹部。

　　裂岩巨熊吃痛倒退两步，一声咆哮，巨掌带着劲风呼啸而来。陈默横跨一步，右拳大臂肌肉鼓胀，丝丝电流早已包裹其上。

　　“吼～”随着一人一熊的相互怒吼，一拳一掌剧烈碰撞在了一起。

　　只听一阵轰隆巨响，股股劲风从两者之前爆裂开来。裂岩巨熊嗷嗷的向后倒退，一屁股摔在了地上。陈默更是剧烈的向后滑行了七八丈，手臂红肿一片。

　　一众子弟包括清和英昭，皆是瞠目结舌，这小子竟然敢和巨熊拼力量？真是疯子。


第一百五十四章 蛮兽冰牙

　　真不愧是狂狮的徒弟，包扬看在眼中，内心热血沸腾。我为兄长不能落后，体内豪情迸发，一抖佩剑，疾奔而去。

　　裂岩巨熊没想过竟然还有人类敢和自己拼力量，还让自己受到不少伤害，当下狂性大发，刚要横冲过去，却不料一只巨大的乌龟与自己撞了满怀。

　　裂岩巨熊被小八撞的趔趄不止，两只互相角力，互不相下。

　　这时的包扬，连连急踏，一脚在小八的背上轻轻一点，手中寒芒一现。

　　“噌～”宝剑的嗡嗡轻鸣，巨熊的脑袋已被包扬提在了手中，举过了头顶。小八在他的脚下仰天呼啸，巨熊滚烫的鲜血淋了包扬满身。

　　引来一众欢呼。

　　别人没有发现，包扬的眼眶红润，却被陈默看在了眼里。陈默相信，包扬会找回往日的荣耀，就像他自己一样。

　　一众曾经将包扬看遍，视为垃圾，叛国贼的皇城子弟，也在此刻不情不愿的拍了拍手。至少英勇的人，都值得敬佩。

　　清和英昭本想看场好戏，却没想到，自己故意让奴仆引来的高阶妖兽，会轻易的被眼前的两人一龟轻易解决。

　　只好愤愤然的拂袖而去，身后的鬼奴看了陈默和包扬一眼，跟在清和英昭身后，回了营地。

　　第二天清晨，二皇子宣布了规则，这只皇城狩猎大军，分成数十个小队伍，分散进了广旷无垠的猎场里。

　　七日内，可以在猎场里随意狩猎。七日后午时，必须回到这个营地，以猎物的品阶诀定胜负。

　　陈默自然和包扬一组，陈默本就没什么目的和压力，一路上闲庭漫步。

　　途中还发现了数颗野生葡萄藤，上面结满了野葡萄。陈默当然当先尝了一口，急的脚下的小八口水直流。却不知道陈默已被这野生葡萄的酸涩劲，呛的胃液都要涌出来了。

　　陈默故意装作一副美味受用的样子，逗的小八如同一只小狗一般，摇首摆尾。

　　直到引的小八急不可耐，最后张着大嘴巴把一整株葡萄都吞了下去。

　　结果陈默笑的前仰后合，小八酸哭了……

　　包扬看到这一幕，只是微微一笑，一路上总是有些心事重重的样子，整个人好似困在一个封闭的圈子里，怎么走也走不出来。

　　这种失去亲人，处处受人白眼的感受，陈默深有体会。

　　看着此刻的包扬，不由得想起自己的大哥，不知道此刻的大哥有没有重新振作起来，摆脱困境。还有火舞……

　　“包兄弟节哀顺变，我也失去过亲人。自从记事起我的父母就了无音讯，不知死活。”陈默拍了拍包扬的肩膀，自顾自的说道：

　　“我是被我的大伯大娘养育成人，最后我的大伯却被人害死，我的大哥也被恶人打断双腿，毁了气海。”

　　“大伯就这样在我面前死去，大哥也在我的面前成为残废，而当时的我，只能眼睁睁的看着他们痛苦的样子，毫无办法，无能为力。”陈默的语调有些抑郁：

　　“好多年了，我和我的家人失去了一切，受尽欺压。”

　　陈默叹了口气，又继续说道：“但是我从来就没有想过自暴自弃，我相信未来就在我自己的手中。失去的荣耀，需要靠我们自己找回来！”

　　“多谢兄弟关心。”包扬眼中似乎恢复了些许光茫，轻缓而又坚定的点了点头，回答道：“我会的，失去的荣耀，需要靠我们自己寻找回来。”

　　“我打算帮你赢得这场狩猎比试。”陈默微笑着说：“你知道的，我的志向并不在此。”

　　“这样怎么可以？”换做以前包扬一定会鼓足马力，奋勇直追，但是此刻的自己底气不足，更别提与人争夺狩猎头筹了。

　　“包兄弟就不要推辞了，你不是不想胜利落入他国之人的手上吗？”陈默耐心的解释着说：“而且狩猎的奖励虽为口头称号，但是对现在的你可大有用处。等你以后成护国将军了，我还有很多事情要靠你罩着呢。”

　　“我明白了，我必当竭尽全力，绝不辜负兄弟的期望。”包扬拱手感激的说：“到时为兄必定助你一臂之力，剿灭玄煌宗！”

　　就这样过了两日，陈默与包扬已经深入猎场腹地的深处。小八这两日如同妖兽猎犬一般，一个山头一个山头帮助两人寻找着猎物。

　　期间虽有些小的发现，但是妖兽品阶都不足够拿的出手。

　　大自然是不会犯这种低级错误，让高阶妖兽满地跑。毕竟是站在食物链顶端的猛兽，实力强横，数量自然也是极为稀少。

　　这里地处深山老林，小八浑身一震，甩了甩龟头，朝身后两人呼啸了两声，就朝前方一个山岭奔去。

　　有发现？陈默和包扬两人连忙跟了上去。

　　走进后才发现，在一座透云而出，巍峨俊秀的山峰的半山腰上，有一个隐蔽的洞穴。

　　洞口就隐蔽在杂草藤蔓中，丝丝寒意正从洞中飘散出来，洞口竟然还结出了丝丝冰霜。

　　随着越往的深入，地面冰霜越来越浓，直到最后地面洞壁都结出了闪亮的冰晶。

　　寒意彻骨。

　　小八也放慢了速度，小心前进，这让陈默和包扬不得不警惕周围的一举一动。

　　就这样约莫过了半刻钟之后，洞穴内部豁然开朗。远远望去前方巨大的洞室内，一头银白的巨兽正卧地熟睡。

　　此兽长相如狼似虎，所卧之处一片寒冰，脖颈处的银鬃粗长如针，两颗长长的上獠牙触目惊心。

　　寒意正从它的身体内丝丝溢出，看的陈默心中渐渐发起了寒。他想起这是头什么妖兽，之前好像在哪看到过记载。

　　包扬咬了咬牙，握紧了手中的剑。这也许正是千载难逢的好机会，如果能潜伏过去一举击杀的话，必定得一举夺得狩猎活动的头筹。

　　正要上前，却被陈默一把拉住，做了个悄悄向后走的手势，一路拉着包扬，悄然退去。

　　退出洞口，陈默又仔细查阅一番《青州志》，果然是在这里有过记载。

　　“此兽乃蛮荒古兽冰牙，原本应该生活在雪域荒原，据说种族已经几尽灭绝。”陈默对身边疑惑不解的包扬说道：“我们大风国距离雪域荒原将近十万里，此兽出现在这里实在是有些奇怪。也许是一路流浪而来。”

　　“那我们刚才干嘛不趁它熟睡一举击杀了它？”包扬疑惑的问道。

　　“你知道它的实力么？据记载，它出生后幼体就有三阶妖兽的实力，智慧超群，成年后少数实力杰出的，甚至能领悟天道。”陈默丝毫不敢大意的说道：“我看这兽还尚未完全成年的样子，实力估计已到九阶，千万不能大意，如果一击不成，我们可能会有危险。”

　　“那兄弟的意思是？”包扬看向了陈默，眼中多了丝不确定的担忧。

　　“我自有办法。”陈默朝包扬招了招手，带着小八飞速的朝林中跑去。

　　小半日之后。

　　又是这个洞穴，一只小小的乌龟大摇大摆的走到了冰牙的面前，此刻的冰牙已经醒来，匍匐在地看着眼前奇怪的小乌龟，似乎还能嗅到一点点从远古而来的味道。

　　正在疑惑不解的关头，那只小小的乌龟突然在冰牙的前面，一跃而起，伸出小小的爪子，一个耳光就扇在冰牙的脸上。

　　白痴……小八冲着眼前被打愣住的冰牙摇了摇屁股，提了提后退，随后撒丫子就跑。

　　“嗷～～”冰牙发现原来自己被眼前这不起眼的乌龟戏耍了，顿时怒不可恕。一声怒吼，震的洞壁上的冰凌纷纷落下。

　　“来了来了，陈兄弟快准备。”包扬躲在林中望着洞口，焦急的朝身边的陈默悄声说道。

　　只见陈默搭弓拉箭，一颗炽烈的光球，在箭头冉冉升起。

　　“咻～”冰牙刚一露头，一颗玄气极度集聚的箭矢，带着破空声，如同燃烧着的炮弹一般，朝着它的脑袋轰来。

　　凌冽的威势让冰牙心中一惊，高阶魔兽反应速度极快，当下一扭身，冲着来箭一口冰息喷出。

　　“嘭！”饱含陈默极度凝结的玄气箭矢，在冰牙的眼前轰然爆炸。强劲的爆炸冲击波，震的它趔趔趄趄，摇头晃脑，迷迷糊糊。

　　出生至今从没遇到过这种事，竟然还有人类能伤到自己。冰牙一声怒吼，朝陈默的方向冲了过去。

　　“快！快！跑！”陈默背上玄铁弓，窜入林中，包扬紧随其后。

　　当冰牙一头冲进林中的时候，一根手臂粗的藤蔓绳子便套住了冰牙的脑袋，随着被压到的巨树强横的弹力，银白巨兽竟然被勒住了脖子吊了起来。

　　“嗷～”冰牙万万没料到，这人类还在此处设置了陷阱。当下四肢乱蹬，愤怒不已。

　　“兄弟好手段，这陷阱真是高明！”包扬敬佩不已的赞叹着。

　　“没什么，不过是老鼠套子而已。”陈默摆了摆手：“我们老家用来抓老鼠的。”

　　“呃……”包扬一脸黑线，一时间说不出话来。

　　“按原计划行事，下面才是我独自在魔沼里学来的好东西。”说罢陈默又一次冲进了林中。

　　冰牙怒不可揭，昂头吐出一口冰息，四周瞬间一片冰封。随着身躯一扭，藤蔓应声而断。

　　眼中透着浓浓的杀气，好像不把眼前惹恼自己的人类生吃了，实在是难解心头之恨。


第一百五十五章 服是不服？

　　却不料，身形还没落地，一只巨大的乌龟，就迎头撞了过来。

　　龟头昂立的犄角，正中冰牙最柔软的腹部。

　　“轰！”的一声，好似小山倒塌，冰牙被撞飞了十几丈，砸断一大片树林。

　　“咕～呃～”冰牙顿觉体内五脏肠胃，都被这只巨龟的蛮力撞移了位，喉咙里发出一阵阵难受的呻吟，趟在地上七荤八素。

　　小八落地便收起了真身，拔腿便跑。冰牙嘴角挂着被撞出来的口水，呲牙咧嘴，低声吠啸着，胸中汹涌的怒气已到极致，一步一步朝着，在远处又一次朝自己举起弓箭的陈默走去。

　　“吼～”一口浓冬冰息，好似无数利剑朝陈默激射而去，所过之处，一片冰凌。

　　陈默撘弓是假，诱敌才是真。当下不敢硬接汹涌而来的冰息，随手发出一箭，连忙运起光明玄气和金钟罩，脚下雷音步连连急踏，躲过瘆人冰气，又一次窜人了林中。

　　面对射来的箭矢，冰牙轻藐的抬抓挡开。却听见……

　　“断空斩！”包扬双手握剑，从高高的树冠上一跃而下，早已积蓄多时的力道瞬间爆发，剑芒暴涨了七八尺，凌冽的剑气，犹如实质朝眼前的冰牙斩去。

　　包扬双目圆瞪，衣袂飞舞，口中怒吼，手中散发着耀眼光芒的符文利剑，着朝冰牙的头颅，急速斩下。

　　冰牙兽目一睁，此剑如果被砍实力，必定头颅不保。不顾先前高阶魔兽的高傲优雅，就地一滚，狼狈的躲开了断头之灾，一只后腿却被剑气划开了一道十多尺长的口子。

　　鲜血染红了后腿的皮毛，疼痛这让冰牙暴怒不已，浓浓的杀气从怒红了的双眼里，迸发而出，当下朝着包扬咆哮着，狂奔而去。

　　一副不死不休的架势。

　　包扬自然不敢与这高阶妖兽硬碰硬，根据陈默的吩咐，领着冰牙在林子里兜着圈子。

　　眼前的小人在密林中来回穿梭，身形如同猴子，有密林阻隔，自己怎么追也追不到。而林中时不时激射而来的飞箭，断木，叉桩倒刺和老鼠套子，让这眼前的冰牙头疼不已，心中竟然隐隐的打起了退堂鼓。

　　随后甩了甩头，自己体内高阶妖兽的高傲，怎么能允许自己，向两个人类和一只乌龟认输逃窜。

　　当下又是一声怒吼，正要往前追赶，脚下却好像又踩到了什么东西。

　　只听，哗啦一声，一只被压弯了的，三人合抱的巨木从侧面，横扫而来，正中冰牙吃惊的面庞。

　　冰牙只觉脑袋一阵轰鸣。

　　到底有完没完！冰牙一声怒吼，堂堂的上古巨兽这时心里都快哭出来了，这漫山遍野的竟然全是陷进！自己还傻呼呼的，一步一步被两个小小人类引致深处，玩弄于股掌之间。

　　当下心里是有力气使不出来，一口接着一口冰息，朝着周围的森林随意喷吐，利爪狂暴挥扫，狂态尽显。

　　这时，又是一箭从密林中射来，带着金色的光芒。冰牙映象中射来的箭都是白色的，此时也管不了那么多。

　　一口冰息将来箭凝滞在前，挥抓就弹开到了一边。正要朝林中冲去，好将这两个胆敢惹怒到自己的人碎尸万段。

　　却发现，一道电芒已闪到自己胯下。来人手臂肌肉鼓胀，拳头上荧白色的玄气光芒，激荡大作，一阵心寒从心中升起。

　　不好！

　　冰牙已来不及反应，心中大骇不止。

　　只听胯下来人一声大吼：“金刚伏魔！”

　　一声巨大的声响，鼓荡的玄气如同爆炸，在冰牙最柔软的腹部爆烈开来。

　　“唔嗷～～”冰牙一声哀嚎，只觉体内五脏肠胃都要从喉咙里挤出来了一般，痛苦一阵晕眩，一口兽血从口鼻中喷出。

　　巨大的身体如同大山一般倒塌。

　　匍匐在地的冰牙，腹部正痛苦的抽搐着。眼睛却死死的盯在让自己受到重创的人类，最后冰牙竟然挣扎着站了起来。

　　四肢在微微颤抖，齿缝间挂着丝丝鲜血，眼神却分外的凶残。

　　此刻的陈默站在距离冰牙二十丈的空地上，嘴角坏坏的笑着，看着眼前全身颤抖痛苦不已的巨兽冰牙。

　　吃了自己全力而出的“金刚伏魔”，还能站起来，真是了不起。不过也只能到此为止了。

　　冰牙看着眼前笑盈盈的陈默，胸中怒火熊熊燃烧，这是对自己最大的藐视！眼前的人非死不可！

　　当下凶性大起，朝着陈默一跃而去。

　　陈默却不闪不避，静观以待。这让在空中凶性大发的冰牙，心里泛起了嘀咕。

　　果不其然。

　　轰隆一声，刚踏至陈默身前半丈处，地面轰然而塌。

　　这正是陈默为这巨兽冰牙量身定做的最后陷阱。

　　地洞内，根根大腿粗的叉桩倒插，每隔数尺一根，人可以随意走动，但是这巨兽庞大的身躯，怕是要被戳成马蜂窝。

　　只见冰牙灵巧的四肢伸展，撑着洞壁，勉强的阻止了落势。却见空中一个巨物，遮天蔽日的落下。

　　小八小山般沉重的身躯，重重的压在冰牙的身上。再也支撑不住，哀嚎一身，落入洞底。

　　鲜血蔓延，奄奄一息。

　　“九阶魔兽的身躯果然强横，这样也没死。”陈默和包扬一起跃下：“包兄弟，去取它首级吧。”

　　包扬提剑来到冰牙的面前，扫过冰牙不屈的眼神后，高高举起的剑却怎么也落不下去。

　　随手将剑插在了地上，伸手扶在了冰牙的额头，似乎在对方的眼中读到了点什么。

　　“跟我走吧，我会带你回到雪域荒原，我会带你找到族群，我会带你找回往日失去的荣耀。”包扬眼神坚定的说着，轻轻的抚摸着冰牙长长的鼻梁，说：“跟我走吧，祝我一臂之力，从此不在形单影只。”

　　一种惺惺相惜的声响，在一人一兽的心中升起。

　　不过冰牙体内高阶妖兽的血脉并不允许它就此屈服，一摆首，包扬便被撞了出去。

　　“跟我走吧。”包扬爬起来坚定的说。

　　“呼……”冰牙一口细小的冰息喷向包扬。尽管冰牙此刻十分虚弱，就算如此，它的冰息也不是常人能承受得了得。

　　只见包扬不闪不退，迎着冰息直面而去。几乎只是一瞬间，接触到冰息的身体一片冰霜，每走一步身体便会咔咔作响。

　　又一次来到了冰牙的面前，包扬颤微微的伸出手臂：“跟我走吧，我明白你的感受。”

　　冰牙眼神一凝，又一次摆首将包扬撞翻。

　　包扬被冻裂的身体，流出了丝丝的鲜血，但是他丝毫没有放弃的打算。他在这只野兽的眼神中，读到了自己遭受过的一切。

　　他希望可以和它结为伙伴，不，他知道它一定会成为自己的伙伴。

　　如此再三，冰牙龇牙咧嘴，狰狞恐怖的表情逐渐收敛了一点。眼中的警惕神色，逐渐被包扬的执着所溶解，但是它血液里的高傲，始终让它迈不过这道坎。

　　“哎呀……到底有完没完？你这妖兽真是倔。”陈默看不下去了，一拳就敲在了冰牙的脑袋上。

　　包扬下巴都要掉了，他用的是传统收服烈马的办法，他可从来没听过，有人用拳头硬揍来收服高阶妖兽的。

　　冰牙立马龇牙咆哮，好似在说本兽就是不服。

　　“哎哟？您这家伙还真有种。”陈默又是一拳，敲在了冰牙的脑门上：“我们包兄弟多好的人，你回头跟了它可是你的福气。”

　　陈默看着眼前的冰牙有点奄奄一息的样子，赶紧运起一丝小绿液。

　　结果冰牙刚一精神，迎接它的又是陈默的一拳，直砸脑门。

　　后来发现巨兽冰牙脑门太硬，打的手疼。于是换到它的腹部一通乱揍，还专挑它受伤的地方打，顿时冰牙阵阵哀嚎。

　　陈默一边揍还一边说：

　　“服不服？”

　　“吼～”

　　“服不服？”

　　“嗷～”

　　“服不服？”

　　“……”

　　冰牙被揍的天旋地转，眼泪都要出来了，包扬更是心疼的挡在它面前：“陈兄弟不能再打了，再打就要死了。”

　　随即来到冰牙的面前，一副苦瓜脸，伸出双臂心疼的说：“你还是答应我吧，我必定待你如亲兄弟。”

　　冰牙虚弱的看了看，拳头上还留着自己的血迹，正在摩拳擦掌跃跃欲试的陈默，又看了看眼前，一片赤诚的包扬。

　　终于低俯了高傲的头颅，伸到了包扬的怀中。不然自己真的有可能被那个带着乌龟的家伙，给活活打死吧。还是认命，找个好人过日子去算了。

　　“伙计，哈哈……从此我们就是伙伴了。”包扬乐的心花怒放，赶紧一把抱住了冰牙的脑袋，拍了拍。

　　结果，冰牙脖子一歪……

　　“死了？死了？死了？”

　　包扬急的抱头乱窜，他以后的一切可全都要靠着这只极品妖兽了，怎么能死了？当下焦急万分，一把抓住陈默喊道：“贤弟，不，陈哥，陈哥哥，这怎么办啊？它可不能死啊？”

　　“不会真死了吧？刚刚不是还好好的么？”陈默心中也是一愣，难道自己下手太重了？

　　赶紧呼喝了一声小八：“霸哥咱们赶紧把它拉出去，别真死了。”

　　被小八拉出去后，陈默赶紧将双手按在了冰牙的身体上，小绿液一滴又一滴，顺着他运起的光明玄气，流进了全身是伤的冰牙体内。


第一百五十六章 人面蜘蛛

　　炽热的阳光洒下，营地里的一切，都散发着热气，所有人都懒洋洋的，提不起一丝精神。远处的森林，郁郁葱葱，散发着凉意，野兽也停止了捕猎，躲在角落里休憩。林中传来零星的鸟鸣声，给静谧的林间带来几分欢快的气息。

　　远远地，峡谷间，传来几声兽鸣，几团身影缓缓变大，逐渐清晰。

　　“来了！来了！”

　　原本平静的营地瞬间喧哗起来，帐篷一个一个的被打开，人群涌动而出，不顾灼热的天气，挤挤攘攘的出了营地，翘首以待。

　　二皇子精神一震，驱使着双翼流云驹上前几步，站到了人群最前处。

　　望着自己身边骑着灵鹿的妹妹，再看看越来越近的人影和兽影，二皇子眼中透着复杂。

　　这一场狩猎的胜负，不仅关系到妹妹叶怜香的终生幸福，还关系到大风国能否和天照国结盟，即便以他的心性，也还是有些紧张。

　　如今大风国刚刚解决内忧，正是虚弱之时，若是能够和天照国结盟，好处是显而易见的。可是，看父皇的态度，明显是有些犹豫，显然是有些他不清楚的顾虑，所以，才有了这场狩猎比赛。

　　二皇子自己也有些犹豫，妹妹叶怜香自小就是被娇宠这长大的，看天照国皇子这张扬跋扈的个性，很难不和妹妹起冲突，若是妹妹真的嫁过去，难免会受委屈。到时候，自己身为大风国皇子，鞭长莫及，连为妹妹出头都做不到。

　　思绪纷乱间，只听一声嘶鸣，乌雉追风马一路疾行，鬃毛飞扬，身后拖起一路尘烟。

　　“吁～”一个急停，刘恺勒住缰绳，旋身下马，意气飞扬。

　　身后，黑色的巨豹被扔在地上，狰狞的伤口血肉翻卷，血已流尽。

　　“刘恺，七阶妖兽，阴影豹～”

　　“恭喜小侯爷赢得开门红，靠着这只阴影豹，头筹都有望啊～”众人纷纷贺喜。

　　“这阴影豹乃是变异属性，不仅擅长隐匿，速度也是极快，除了刘兄的乌雉追风马，其他人的坐骑恐怕都追之不及。”其中一个年轻人脸上难掩喜色，显然跟刘恺关系亲密，为他的成绩欣喜不已。

　　刘恺一身蓝色锦衣难掩风尘，然而脊背挺直，英姿勃发。双手抱拳，长身而立，迎着围过来的人群，拱手示意。

　　“哪里～哪里～这次比赛比我强的人不少，这只阴影豹，也就能保证不垫底而已。”虽然嘴上谦虚，刘恺脸上的喜色却丝毫不减。谁不知道这皇家狩猎场里，八阶妖兽异常稀少，就这七天时间，不说能不能找到，就算找到了，能不能斗得过都是问题。自己这只阴影豹，在七阶妖兽里，也是极难捕获到的。

　　谈笑议论间，又有几队人马到了。

　　“张乾，六阶妖兽，奎木狼～”

　　“陆成风，六阶妖兽，火焰狐～”……

　　交接猎物的同时，他们也看到了刘恺的阴影豹，自然的过来恭维了几句。

　　这几位都是自知无望取得第一的，凑个热闹，不要垫底就好，自然也就不会有太多的想法。

　　刘恺的表情越发得意，心里也有些飘飘然，觉得自己拔得头筹的机会又多了几分，不禁偷眼去看叶怜香的表情。

　　叶怜香表情沉稳，心底却有些不耐烦。不过是只七阶妖兽而已，怎么也轮不到他拿第一。

　　金睛穿山兽载着姜宾，迤逦而行，浑身甲胄闪着金光，翻山越谷如履平地，无声无息间，就到了营地。

　　姜宾面目沉稳，不露声色，已然行至人前。

　　背后一只暗黄色巨虎好似雕塑，全身闪着金属的光泽，与地面碰撞间，发出一阵铮鸣。

　　“姜宾，七阶妖兽，噬金虎～”

　　姜宾滑下坐骑，背负双手，朝周围人点头示意。一身黑衣翩然，低调中透着华丽。

　　人群里响起一片惊呼，这噬金虎最喜欢吞噬金属，弄得全身血肉硬的跟金属一样，防御力非常惊人，再加上那锋利的爪牙，攻击力也是不弱。虽说是七阶妖兽，但论难缠程度，比起八阶妖兽也不见得弱到哪里去。按理说，先天初阶的姜宾，是无论如何都对付不了的。

　　难道这小子竟然偷偷突破到了先天中阶？人群议论纷纷，都在讨论姜宾是怎么干掉噬金虎的。

　　刘恺站在原地，脸色却异常难看。自己刚刚才得意了一会儿，这姜宾就出现，一下子就把自己的风头抢了过去，这是存心打自己的脸，自己刚刚燃起的一丝希望，就这么被他浇灭了，这梁子结大了。

　　五营提督之子怎么了？不过就是老子有点兵权，说到底还是个暴发户，靠着皇帝的赏识才有的今天。不过是个奴才而已，装什么装？

　　自己可是威远侯府的嫡少爷，将来要继承威远侯的爵位的。他姜宾算什么东西，竟敢不把自己放在眼里？简直罪大恶极！

　　此时刘恺已经出离愤怒了，当即准备上前教训教训他，让他长点记性，别太把自己当回事。

　　却在这时，远处传来一声长笑。

　　“哈～哈～哈～～”

　　只见不远处，叶鹏飞，高天旺和司徒飞鸿正结伴走过来。言谈间不知说到了什么开心的事，叶鹏飞笑的张狂而肆意。

　　云鬃豹一如既往的优雅霸气，可惜他的主人实在是太胖，坐在上面，怎么看，怎么滑稽。

　　到了近前，叶鹏飞好不容易收敛了笑声，脸上却仍然洋洋得意。

　　后面跟着的随从，一声不响的把三人的猎物搬了过来，记录成绩。

　　三具尸体放在地上，众人的注意力，却全部集中在了中间的碧色身影上。

　　“叶鹏飞，八阶妖兽，碧玺兽～”

　　这碧玺兽在八阶妖兽里，不算厉害，但是一身毛皮却如同翡翠，光泽细腻，质感独特，在贵妇人中间，极受追捧。

　　八阶妖兽毕竟是八阶妖兽，再怎么说也比七阶妖兽要好，狩猎比赛到现在，还是第一次出现八阶妖兽呢。

　　所有人又开始议论叶鹏飞夺冠的可能。

　　“嘿嘿～公主，你放心，有我在，一定不会让你嫁给那个天照国的小子的！”叶鹏飞看着站在最前面的叶怜香，向着她发出媚笑，整个人冒着傻气。

　　伤势没有完全恢复又怎么样？实力不足又怎么样？看这里都是七阶妖兽，自己稳稳地就是第一。

　　为了这次狩猎比赛能拿到头名，父王特地给了他两个先天中阶的侍卫，虽然寻找妖兽花了一点时间，但还是被自己找到了一只八阶妖兽。

　　想到自己赢了这场比赛后，父王向皇帝陛下提亲，叶怜香不得不嫁给自己的场面，“嘿～嘿～”叶鹏飞发出一阵无意识的傻笑。

　　被叶鹏飞这样看着，叶怜香心底有些恼火，好像没有听到他的话，面无表情的驱使着灵鹿，远离了叶鹏飞。

　　刘恺的脸色已经不仅是难看了，简直是气急败坏。公主怎么能嫁给这样的蠢货？

　　刘恺脸色不停地在青、白、红之间变换，简直不能更精彩。可惜，就算借他几个胆子，他也不敢朝着叶鹏飞发作。

　　虽是旁系，但和皇帝陛下关系极深。乃是亲外甥，真正的皇亲国戚！别说自己现在还没有袭爵，就算继承了爵位，在叶鹏飞面前，也得毕恭毕敬的，不能有丝毫怠慢，再多的不服气，也得往肚子里闷。

　　刘恺一心放在叶鹏飞身上，连刚才想要教训的姜宾，也忘在了脑后。

　　反观姜宾，对叶鹏飞的到来几乎没有什么反应。

　　到了狩猎场之后，姜宾就看到了叶鹏飞身边两个侍卫，实力已经是先天中阶，还有天照国皇子清和英昭身边的那个鬼奴，实力更是深不可测。那时候，他就知道自己不可能赢了，之所以尽全力，不过是不想让人看轻而已。

　　心态平和，自然波澜不惊。

　　正在这时，只听得一阵狼嚎响起，双头座狼的身影出现，不过片刻间，就到了近前。

　　苍青色双头巨狼秉承了主人的性格，被人挡住了去路，也没有绕路的意思，狼嘴咧开，露出了带着血丝的苍白色利齿，金红色的眼带着凶戾看向那人。

　　被盯住的人，顿觉胆颤心惊，不由自主的退了几步，让开了身形。

　　狼背上，清和英昭昂然挺立，一声长笑，鲜红色衣摆落下，刺痛了众人的双眼。

　　人群里，灵鹿身体一颤，脚步一缩，就待转身而逃，被叶怜香紧紧勒住。可惜，哪怕叶怜香百般安抚，灵鹿还是脚步踟蹰，迟疑着不肯上前。

　　叶怜香无奈，知道这是种族压制，不能全怪灵鹿胆小，只得咬唇远观。

　　二皇子一抖缰绳，双翼流云驹跨前了几步，默不作声的挡在所有人身前，双目沉凝。

　　清和英昭见此，眼神一缩，深深看了叶建武一眼，忽而右手一挥，鲜红色衣袖扬起，朝后道：“来人！”

　　只见鬼奴默默的上前，手一扬，一只黑色的蜘蛛从半空坠落，掉在地上。

　　蜘蛛泛着蓝芒的爪尖触到地面，只听“嘶～”的一声，绿色的草丛一瞬间变黄，枯萎，冒出青烟，土地干枯，染上了一层幽蓝色。

　　“是人面毒蛛！快退！”一人认出了这只蜘蛛，立刻发出惊呼，带着周围人飞快退后，离开染上毒素的地方，惊魂未定。人群骚动不安。

　　毒素沾染地面，一点点扩散开来，草地上青烟阵阵，很快扩散到一丈方圆，到了二皇子的双翼流云驹脚下，才堪堪停住。

　　双翼流云驹不安的动了动脚，打了个响鼻。

　　二皇子紧紧盯住清和英昭，神色冷静，不辨喜怒，好似没看到蔓延到身边的毒素，硬生生停在原地，寸步不移。


第一百五十七章 大快人心

　　“书记官！”

　　二皇子一声沉喝，惊醒了慌乱的众人。

　　书记官颤巍巍的出列，抖着嘴唇，唱道：“天照国皇子清和英昭，八阶妖兽，人面毒蛛～”

　　人面毒蛛身形不过一人高，在八级妖兽中，体型是最小的，毒性却最是剧烈。若是不慎中毒，最起码要六品解毒丹才能解毒，除此以外，就只有天阶王者才能压制住毒性，非常凶险。

　　一旦人面毒蛛身死，如果不立刻摘除毒囊，毒素扩散开来，周围即刻寸草不生，成为死地。不清楚人面毒蛛特性的人，很容易被这一点阴到。

　　这样危险的妖兽，按理说不应该出现在皇家狩猎场，这简直就是在拿王公贵族的命开玩笑。可惜，现在没有人有功夫计较这一点。

　　眼前的人面毒蛛，浑身没有一丝伤痕，玉色的头部却成了破烂，几乎看不出人面的形状，显然是一击毙命。

　　为了震慑众人，更是故意没有摘除毒囊，用心不可谓不险恶。

　　叶怜香神色抑郁，时不时望一眼峡谷的方向，脸色透着焦灼。人面毒蛛在八阶魔兽里也是非常厉害的品种，除非是八阶巅峰以上的妖兽，不然没有赢的希望。陈默，真的能做到吗？

　　“本皇子发现不少猎物，却只有这只人面毒蛛尚且能拿得出手。”清和英昭神色傲然，眼光扫过场上其它几只猎物，在叶鹏飞的碧玺兽身上顿了一下，发出一声冷嗤。

　　“就这种层次的猎物，居然也敢拿出来比赛？”清和英昭骑在狼身上，眼神不屑，睥睨全场。

　　二皇子脸色一僵，心里暗骂，这清和英昭的嘲讽技能，肯定点到了满级，一开口就是群嘲，让人想不怒都不行。

　　叶鹏飞心中恼怒优胜，清和英昭落在碧玺兽身上的眼神，让他感觉自己收到了藐视。自己堂堂皇亲国戚，怎么能受这样的侮辱？

　　双腿一夹，云鬃豹疾行几步，到了近前，叶鹏飞张口喝道：“你凭什么……”

　　正要怒骂几句，却感觉到了双头座狼冰冷的凝视，顿时如坠冰窟，还未出口的话横梗在喉间，双目圆睁，脸色青红交加，再也说不出话来。

　　“我凭什么？”清和英昭扬起下颌，一脸傲色，眼角扫过皇城三少的猎物，“呵……”那眼神不言自明，甚至于懒得解释。

　　叶鹏飞一再的在心里默念，自己是皇帝的亲外甥，代表的是皇室的体面，不能丢脸，不能丢脸。可惜，在双头座狼冰冷的目光下，那颤抖的双手，已经暴露了他的胆怯。

　　一时间，就连一向沉稳的二皇子，脸色都有些不好看。这清和英昭虽是天照国皇子，身份高贵，可行为举止间，分明就是不把大风国放在眼里，这让他如何能不怒？

　　叶鹏飞眼神无意识的扫过人群，发现好像少了点什么，眼珠一转，想起了陈默。

　　“人都没有来齐呢，现在得意，也不怕等会丢人。”虽然不觉得陈默能赢了清和英昭，但是更不能眼看着他得意。就算手仍然在抖，叶鹏飞也还是忍不住刺了他一句。

　　“呵～”第一时间想到让自己丢脸的乌龟，清和英昭环视一圈，没有看到那只乌龟，不禁嘲讽一笑，“现在还没出现，别不是没打到猎物，不敢来了吧？”

　　宠物厉害又如何？修为不过灵师高阶，再怎么闹腾，又能翻出什么浪来？

　　倒是有人想起来，包扬和陈默同行，可惜，就算两人联手，也依旧没有人看好。

　　见众人不说话，场面完全被自己掌控，清和英昭有些得意，朝二皇子挑眉：“午时将过，再等下去也没有什么意义，二殿下不若直接公布结果，也好早一点准备我和怜香公主的婚礼。”

　　眼神扫过站在远处的叶怜香，嘴角翘起，朝她牵扯出一个暧昧的笑容，意思不言自明。

　　叶怜香的脸色，已经开始泛白，手指无意识的绞着自己的衣襟，焦灼不堪。陈默怎么还不回来？

　　“既然殿下这么有信心，再等一会又何妨？”二皇子不为所动，纵使心里不喜，脸色却已经恢复了镇定。

　　正在这时，双翼流云驹一声嘶鸣，双翅一阵快速的拍动，有些畏缩的向后退去，踏步间有些仓惶，透着焦灼和不安。

　　双头魔狼也是突然一震，一个迅捷的转身，向着峡谷方向，四肢伏低，喉间发出沉闷的低吼，一步一步的向后退，显得色厉内荏。

　　这一番动作，迫得二皇子和清和英昭不得不下了坐骑。

　　众人莫名，注意力却不知不觉的集中到了峡谷方向。

　　“轰～”

　　“轰～”

　　“轰～”

　　有节奏的轰鸣声响起，由低到高，由远到近，像是鼓槌，一下一下的敲在所有人心口。

　　地面震动，越来越强，峡谷上的碎石，随着节奏，一抖，一抖，最后终于坚持不住，扑簌落下。

　　还未现身，威势铺天盖地的涌过来，带着远古蛮荒的气息。

　　所有人只觉得头晕目眩，心脏激烈的跳动着，好像要从胸口蹦出来一样。

　　所有人死死地盯着峡谷口，眼看着一个白色的身影从峡谷缓缓走近，现出似虎非虎的身形。

　　至少三四丈高的体型彰显着自身的强大，雪白毛发贴在身上，随着肌肉颤动起伏不定，看起来比丝绸还要柔滑。头部既像虎，又像豹，冰蓝色的眼珠镶在眼眶里，看起来比最好的宝石还要更加澄净。一对巨大上獠牙突出在外，有接尺许长，在阳光下闪着冰晶的光泽，不仅不显得狰狞，反而带着几分优雅。

　　人群静寂无声，愣愣的看着眼前的巨兽，半晌回不过神来。

　　“诸位，我没有来晚吧？”一声朗笑，从巨兽的上方传来，包扬单手一撑，潇洒的落到了地上。

　　看到从巨兽身上下来的是包扬，不知怎么，叶怜香心里竟有些失望。但不管怎么样，只要清和英昭吃瘪，她就高兴。一直悬在空中的心，也终于安定了下来。

　　似笑非笑的看了清和英昭一眼，包扬朝二皇子拱手一礼，笑问：“二皇子，不知这驯服的妖兽算不算成绩？”

　　这时候，所有人终于回过神来，望着那威武的巨兽，一时间脸色变换，震撼有之，羡慕有之，嫉妒有之。

　　偷眼看向清和英昭。

　　清和英昭脸色已经黑如锅底，望着包扬的眼神阴沉的能滴出水来。包扬不过先天初阶的修为，怎么可能敌得过九阶妖兽，甚至于降服了它？

　　不说清和英昭，却说二皇子，一愣之下，终于反应过来，这巨兽居然是包扬的猎物，当即答道：“算！驯服妖兽难度比杀死妖兽更高，当然算！”

　　二皇子心底，也不希望叶怜香嫁给清和英昭。不论包扬是用什么手段，但既然收服了这只九阶魔兽，那么清和英昭就算输了，叶怜香也就没必要远嫁了。

　　“慢着！”清和英昭咬牙，眼神阴翳的看向包扬，“如果我没看错的话，这只九阶妖兽分明是冰牙！据我所知，冰牙只有雪域荒原才有，怎么可能会出现在这里？”这句话，分明就是暗指包扬作弊。

　　叶怜香心猛地一提，这清和英昭竟然不想认这个结果，万一他反悔怎么办？自己竟然从来没有考虑道这种情况！怎么办？二皇兄能应付的来么？

　　“此言差矣～”不知何时，陈默已经到了包扬身边。

　　“殿下既然知道，冰牙是雪域荒原的妖兽，那就应该也清楚，雪域荒原距离大风国，至少有数十万里之遥。”陈默轻抚着冰牙的白毛，连一点眼神，也没有留给清和英昭，“狩猎比赛不过七天时间，难不成我们还能去雪域荒原走一个来回不成？”说着，偷偷朝包扬递了个眼神。

　　此刻的冰牙，威势全收，伏在地上，温顺的像只白猫，半点也看不出九阶妖兽的威武霸气。

　　“不错！清和殿下如此咄咄逼人，莫不是输不起，想要反悔不成？”包扬心领神会，接过话头就挤兑清和英昭。

　　其他人纷纷附和，虽然心情复杂，但此时都有些幸灾乐祸，毕竟这清和英昭实在是太招人恨了。

　　尤其是叶怜香，此时也顾不上灵鹿了，飘身到了二皇子身边，毫不留情的补刀：“如果我没记错的话，人面毒蛛也是狩猎场里面原本没有的。按照你的说法，你这只人面毒蛛也一样可疑。”

　　包扬毕竟年少，即便因为父亲的死成熟了不少，此番收服了一只九阶妖兽坐骑，脸上也有些绷不住，带上了几分喜色，说话间也有些得意：“如果输不起，当初就不要答应这个条件，我们也不会说什么。现在输了，竟不承认，想不到天照国泱泱大国出来的皇子，竟是这等……”

　　那未尽的话语，加上那鄙视的眼神，深深刺激了清和英昭。

　　“好！……好！”清和英昭气急，怒极。想不到我堂堂天照国的皇子，居然在大风国这样的小国栽了跟头！还被人如此奚落！如果这件事被父皇知道，到时候竞争太子之位，就更没有希望了。

　　好在离京的时候，只说是游历，没有提求亲的事，不然就没有办法收场了。不过，这件事，不能这么容易的就结束了！

　　“这件事，本皇子记下了！”清和英昭幽深的眼神扫过二皇子，叶怜香，包扬，还有陈默，毫不犹豫的转身就走。

　　飞扬的袍脚依旧鲜红，双头座狼也依旧威武，但那背影，怎么看，都有一股狼狈的味道。

　　待得清和英昭走远了，原地，终于爆发出一阵畅快淋漓的大笑。


第一百五十八章 雪域原仓

　　从狩猎场一回来，陈默对天道自然的感悟更深了一层，刻不容缓的投入到了冲击先天大业之中。

　　先天与灵师，非但是战斗力上有极大差别。便是连生命层次，都得到了一个飞跃性的提升。但同时，这也是一个极难跨越的屏障。

　　自古至今，不知有多少人被这一道屏障阻住，穷极一生也未能成就先天。

　　对此等大事，陈默哪敢有丝毫大意？自然是竭力而为。

　　自是数天来，陈默遍访皇城，却无法收集到足够的丹药或药材。皇城虽大，但四品丹药或灵药，也是罕见而稀有的。何况，这一次按照陈默的计划而言，需求量十分巨大。

　　手上也就区区数百万两金票，如果不能利用自己的炼丹术，以钱生钱的话，未来又会不断为了资源而发愁。

　　从包扬口中得知，皇城之外，有一灵药仓储，足可满足他需求。但平常人根本无法购买，大量出库的话，更得需要陛下御旨亲批。

　　就那老头的吝啬劲，陈默对此不抱希望，只能另辟蹊径。

　　这日，陈默会同包扬在皇城一处不错的客栈，定下一顿丰盛的酒宴，两人窃窃私语，谋划一番。

　　“老哥，待会就拜托了。”陈默拍一下包扬的肩膀，一本正经道。

　　“放心吧兄弟，你对我有恩，这事不算什么。”包扬拍着胸膛，一脸正色地说。

　　“来了。”包扬回过头来，给陈默递去一眼色，压低着声音说。

　　“嗒嗒”，一连串的足踏木梯声，从门外传来，听其声音渐近，包扬立刻转变了脸色，重拍一下桌面。

　　“兄弟，你说那清和英昭，怎么就那么不要脸，还想娶咱家公主，这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”包扬骤然起身，满目的愤怒。

　　陈默呆愣一下，着实佩服包扬演戏的本事，说变就变。

　　“兄弟，我这样行吗？”看陈默猛地一愣，包扬以为自己说的不对，忙低声问道。

　　“没有，没有，就应该这样。”陈默回应道。

　　听得足踏声渐停，来人仍不进屋，定是在贴耳偷听，这正合陈默之意。

　　“砰”，陈默一拍桌面，豁然而起，愤愤不平的说：“可不是吗，我们公主那长得可是貌若天仙，清和英昭岂止是配不上，就是给公主做内侍还地掂量掂量。”故意扯开了嗓门，冲着门口骂道，不忘递给包扬一个眼神，让他继续。

　　“再逼的急了，我就一刀结果了他，让他断了念想。”包扬咬牙切齿，“锵”地一声拔出了三尺横刀。

　　“算我一个，我早看不惯了，公主是谁，那可是我师姐，走，找他去。”两人“情绪激昂”，簇拥着就要冲了出去。

　　“吱呀”，房门被两个侍女打开，随即，叶怜香玉足迈过门槛，踏了近来。

　　扫一下激动的两人和那满桌的酒菜，侃侃道：“我还以为今天吃的是蜂蜜宴呢，这也不是啊。”

　　“公主，我们这是为你抱不平呢。”包扬上前拜见，一脸干笑。

　　“你也是吗？”叶怜香看向陈默，一双眸子里似笑非笑。

　　“那是当然，敢欺负我师姐，他清和英昭真不想活了。”陈默愤愤不平，一副凶神恶煞，准备出门砍人的模样。

　　“还真为难你们俩了，不过公主我心情不错，有什么事就直说吧。”虽然知道两人来的太假，但叶怜香还是听着舒适，慵懒的斜躺在了贵妃榻上，开始吃喝起来。

　　陈默嘿嘿笑着，亲自沏上香茗奉上：“公主，听说有个叫雪域原仓的地方？你比较熟，可否带我去卖点四品灵药？我要炼些四品丹药。”

　　“哼，就这事？你要买几份啊？”叶怜香娇哼一声，抿一口清茶，眼皮子都没有多抬半下。

　　“不多，就一百份而已。”

　　“噗”，叶怜香一口香茶喷了出来，擦拭一下薄唇恶狠狠地盯了过去：“一百份，还四品灵药，你想把雪域原仓掏空，还是来逗本公主乐子的？”说完，叶怜香就要起身离开。

　　“五十份，我就买五十份，总可以了吧？”陈默立即回答道，见那叶怜香停住了脚步，心下算舒缓一些。早已猜到，叶怜香定会砍去不少，索性多报了一倍。

　　“明天晨时在城外等我，这次算是还你狩猎场上的帮忙了。”稍加考虑了一下，叶怜香咬着牙答应了下了在。心下一阵寒颤，果然是宴无好宴。

　　不过既然来了，总不能不多吃点捞本吧？再者说，要这小气的家伙请客，多不容易啊？这辈子都难遇到几次。气哼哼下，就开始胡海喝了起来。

　　可不能便宜那坏人，吃，使劲的吃，吃到他心疼，吃到他滴血。

　　陈默在狩猎场暗中和那清和英昭较劲，却也让叶怜香有些庆幸，不然真嫁了那人，岂不是要郁闷一辈子。

　　瞧得那公主，一副吃相简直就像是饿了十天半月的难民，各种穷凶极恶啊。

　　直把兄弟两个，看得是面面相觑。

　　……

　　远离大风国皇城千余里，沿途山峦相连，一座海拔近三千丈的雪域高山耸立在山峦尽头。云雾缭绕在半山腰，顶峰常年积雪，山下却四季如春。

　　两人一龟，停在一座青砖漆红的府邸前。一处足有两丈高，一丈见宽的两扇朱红木门，正中悬挂“雪域原仓”四个大字。

　　门口左右各有一尊如龙似虎，翘足仰首嘶鸣般的麒麟兽，前身猩红，兽背青蓝，睥睨之间，颇有气吞山河之势。

　　“呵呵，香儿。”一声爽朗的声音传来。

　　“皇叔。”听到门口传来的声音，叶怜香顷刻间抛掉娇媚，满目欣喜的迎了上去。

　　“呵呵，那小子就是陈默吗？”皇叔看向陈默，眉头一皱，挤压出几条深深的皱纹。

　　眼前被称为皇叔的老者年约六七十岁模样，一身随意白袍裹身，松弛宽大，没有丝毫皇族权贵的样子，倒是一副为老不尊，率性而为的气质。

　　见得陈默疑惑，叶怜香懒洋洋的介绍说：“陈默，这位是我父皇结义兄弟金阳鸿皇叔，也是这‘雪域原仓’的仓主。”

　　“呃……拜见仓主。”陈默恍然大悟，原来是义兄，难怪堂堂一皇叔，在这儿看仓库。

　　“你可别小瞧了这仓主的位置，雪域原仓可是掌握着整个大风国的丹药供给命脉。它如果一个月内不供灵药，那么整个大风国定会乱成一团。”叶怜香颇有傲色的解释说。

　　“失敬失敬！”陈默也知大风国习武之人犹如过江之鲫，数不胜数。最重要的资源，当然是各类灵丹妙药了。

　　金阳鸿围着陈默转了一圈，眼神犀利的打量一番，突然哈哈一笑：“小子身板不错，难怪我皇兄那么器重你，是不是要招你为驸马啊？”

　　“驸马？”陈默额头一滴冷汗，心下暗自腹诽：“开什么玩笑？这种娇蛮跋扈的公主，此刻能与她和平共处，已经算是老天眷顾了，还驸马？白送也不敢要啊。”

　　“呵呵。”叶怜香见得陈默那吃苍蝇的表情，心下一阵恼怒，我好歹也是堂堂一个美貌与智慧并存的公主。你至于这样表情吗？旋即轻蔑一笑，哼唧着说：“哼，就他，我看给我做个内侍还凑合。”

　　“哈哈，开个玩笑而已。”金阳鸿一声清朗大笑，径直走向院内。

　　“内侍，你……？”

　　“怎么，不想要药材了。”见陈默翻眼，叶怜香恶狠狠地威胁。随即俏媚仰首，跟着皇叔金阳鸿走了进去。

　　小八爪子抓住了陈默衣衫，萌眼眨巴眨巴，忍忍，咱现在有事求着她呢。事成之后，把她吊起来抽。

　　通过一处暗房，面前一处微弱火光下，隐现一扇厚实的房门，旁边挂着一个不起眼的木牌，走进才看清楚，上面写着“重仓”二字。

　　“嗯～”，“重仓”之门，寒铁打造，厚约五寸，重达上万斤。仓门开启后，一股清香伴着丝丝寒气袭来，清香沁人心肺，寒气朔风凛利。

　　小八突然扬起脖子，明显被那股灵药清香所迷惑，仓门刚刚开启，一溜烟，没入了其中。

　　陈默一阵无语，这还真是只惫懒吃货。

　　“好个贪吃的小乌龟，我保它不出三息就会出来。”金阳鸿满目贼笑，捋着一缕胡须，老神在在的预言说。

　　“咚咚”，突然黑呼呼的门内传来两声响动，果不其然，小八跌跌撞撞，步伐深浅不一地走了出来。再看那龟样，顿时让陈默有些忍俊不禁。

　　只见小八龟身瑟瑟发抖，四肢龟头上一层寒冰，几乎成了一株冰雕。

　　“呵呵，小龟龟，冻坏了吧。”叶怜香掩唇嗤笑，险些直不起腰身来了。

　　“这重仓之中延伸攀沿向上，直接通向背后这雪域高山，如同一个风洞，常年吞噬近三千丈高的冰气，来保证灵药药性新鲜。进这里面必须服用御寒丹，否则，这小乌龟就是下场。”

　　一个纹着青竹细纹的玉瓶放在金阳鸿手中，伸向几人。他侃侃而谈，表情一番得意。

　　陈默倒出一枚塞给了小八，弹了一下它的脑袋说：“小子你给我安分点，别乱动什么鬼主意。你总不会想我被皇帝下通缉令，满世界的追杀吧？”


第一百五十九章 刷钱大计

　　见小八恢复不少，陈默才松了口气，紧接问道。“你就不怕有人利用‘风洞’，进来盗取你的灵药吗？”

　　“呵呵，小子，想利用风洞，除非你不想活了，那上面可是极寒之地，别说不服那御寒丹，就算是服了。连那天阶修为的高手，也绝难钻进来。”金阳鸿背负双手，满是信心。

　　啪啪两声，原本暗黑不见五指的重仓内，骤然亮起一片蓝色荧光，光亮逐渐漂浮，蔓延整个房间。

　　霎时间，那荧光分散在重仓顶上，泛着星星点点的蓝色光芒，让人如临浩瀚宇宙，仿似群星近在咫尺，触手可摘。

　　陈默和小八，都看呆了。

　　“呵呵～”叶怜香得意着说：“没见过了吧？这是地心石，要到地下近两千丈的地心才能找到，你想买都找不到地。”

　　“地心石？”陈默不禁道。

　　“呵呵，你小子见识太……啊，我的灵药。”皇叔笑声戛然而止，惨叫着惊呼了起来。

　　眼前，清晰可见一条延伸不见底通道，想必就是那金阳鸿所说的“风洞”了。可通道左右七零八落的散落着很多木箱，各种灵药显露在外，显然被洗劫了一番。

　　“四叶尸魔芝、寒灵草、阳刀赤茯苓……。”陈默一连看到几十种稀有药材，如今灵药被糟蹋地没了生气，别说金阳鸿心疼，连自己也一阵惋惜。

　　“是谁，是谁？”金阳鸿早没了世外高人气象，气急败坏，暴跳如雷。

　　“吼。”突然，重仓之内传出一声闷吼，震得人一阵气血汹涌，齐齐循音望去。

　　“皇叔，你又养了什么怪物？”叶怜香惊得玉容失色，脚步悄悄后退。

　　“嗷～”一声如同破空般的嘶吼，声震惊天，震得耳根嗡鸣声不断。陈默催动玄气护体，才压制住了那股音波。

　　“皇叔小心。”叶怜香大惊一声，莲足疾驰向前。

　　伴着那声传来的嘶吼，暗黑之中凭空飞来一个约莫半丈的木箱，破空声沉重，直冲皇叔砸来。

　　说时迟，那时快。陈默光明玄气爆涌，双腿上瞬间覆盖一层丝丝相连雷电般的纹路，“噼啪”电弧作响，虚影游离，快如闪电。

　　“雷音步”

　　呼～带动起一股寒气，刹那间掠过叶怜香。

　　啪啪作响的雷电纹路瞬间凝聚一双拳头上，光明玄气蕴含着太荒奔雷道拳意，重击下，如炸雷轰鸣。

　　“金刚开路”

　　“嘣”，碰及轰然而至重达千金的木箱，一声炸响，碎片飞溅，顺势穿透而过，陈默凌空翻了几个跟斗，姿势潇洒的落地。

　　“可惜了。”陈默叹息道，在他炸开木箱的同时，一箱三品灵药“珊瑚灵蕉”，被他一记金刚开路轰地粉碎。完好者不多了。

　　“啊～，我的宝贝啊。”金阳鸿大叫一声，眼前发黑，险些哭了出来。

　　“砰砰砰～”暗黑之中重踏之声越加逼近，猛然冲破黑暗。

　　“寒狼妖兽。”陈默低呼了一声，摆出了战斗姿态。

　　一头全身赤青毛发，满身冰霜毛发的巨狼直冲过来。它呲着四根獠牙，身体直立约有一丈高，肌肉如磐石，块块相叠，一双磨盘大小的手掌，指甲泛青，关节如碗口枝干般粗细。

　　“是你个畜生。”金阳鸿嘶吼一声，怒火腾升，疯癫了起来，一个狂奔起跳而去。

　　他迎面一把扣住寒狼獠牙，翻身爬到妖兽后背，虽然力量不及，但金阳鸿此时已然暴怒，一个拳头连续“砰砰”砸向它脑袋。

　　口中骂咧不休：“畜生……畜生……白养你这么长时间了。”

　　“嗷”，又一声嘶鸣，震得陈默耳膜鼓胀，嗡嗡作响。

　　妖兽狼头不耐烦的甩动几下，金阳鸿如荡秋千一样，眼见支持不住就要被甩了出去。

　　不怪金阳鸿不及那七阶妖兽，他身居大风国药商巨头，痴迷于灵药，关于玄技修为，根本不屑一顾。

　　“嘣”金阳鸿被重重摔在一个木箱上，木屑四溅，又一箱泛着红晕的三叶灵芝被他砸的稀烂。

　　虽然不是自己的，但陈默也心疼的滴血。大呼一声：“小八。”

　　“嗖嗖”，小八腾空旋转而来，龟壳倒刺犹如钟乳石一样，丝丝纹路遍布全身，龟壳边角如利刃般泛着青光。变化庞大身躯，犹如一间小屋子，冲着它硬碰而去。

　　“砰”，偌大的身躯，却被青狼妖兽双手死死扣住，难敌它灵活的前肢，眼见落了下风。

　　瞬间，小八四肢呼呼伸出，前肢呲呲闪现一道玄青，四璞相连爪子骤然间锋芒毕露，冲着紧扣的狼爪就势砍去。

　　“嗷～”，妖狼又是嘶吼一声，手掌被直接砍断，鲜血四溅。

　　寒狼妖兽暴怒的连连疾退。

　　“金刚托塔”

　　“砰”，陈默犹如拔地而起的金刚，脚踏雷音步，以闪电之势而至，更添威势。随着一声爆响，那青狼妖兽咽喉受到重击，狂喷一口鲜血，向后踉跄了几步。

　　陈默抓住时机，凌空下坠之时脚下一踏那妖兽弯曲的膝盖，蹬的它倒塌在地，借势高高跃起。

　　俯瞰这重仓之内，一片狼藉，各种品阶灵药毁坏不少。

　　“轰”

　　陈默周身爆出一股强烈的气息，气息几欲透体而出，游走之间噼啪直响。一掌冲着倒下的寒狼妖兽头部重击而下。

　　“天雷破！”

　　“手下留情。”那金阳鸿焦急叫着，惊叹陈默爆发力的同时，也心想保住这妖兽性命。

　　“留它岂不是祸害？”陈默暗自腹诽，箭已发出，岂有回弦之理。

　　“砰！”

　　鲜血四溅，映红了那片蓝色荧光，周边地面上，喷洒着片片血迹。寒狼妖兽脑袋已经被爆，血液流淌如溪流。

　　“好，死的好。”金阳鸿又是叫了起来。

　　“你不是让我手下留情吗？”此人情绪多变，让陈默着实无语。

　　“你管得着吗？跟我来，去其他仓库。”金阳鸿恶狠狠吼道，转身走了出去。

　　“你……这老头。”陈默一阵无奈。

　　“陈默，这寒狼妖兽是皇叔从小养大的，本想它能识得人性帮他捕猎妖兽，但是却一直无法彻底驯服。得，这下闯了祸，让你给解决了。”叶怜香眨巴着眼睛看着妖兽的尸体，非但不感谢，似有埋怨之意。

　　“呃……合着我还多事了啊？”陈默没好气的嘘了口气。

　　一番波折后，陈默用掉仅剩的三百万两金币，在皇叔金阳鸿哪里，换得五十份炼制四品丹药的药材，品种不一，储物戒塞得满满当当，沉甸甸给人一种踏实感。

　　金阳鸿此时心中不快，一场损失下来，直掉眼泪。情绪有多变，叶怜香和陈默也不便多留，两人一龟迅速回了皇城。

　　次日，皇城宫内御丹房。

　　叶怜香安排妥当，不但为陈默提供了炼丹的地方，而且还和御丹房主事林翰海说定，凡是他炼制的丹药，看品质，按市场售价收购。也算是感谢陈默当日帮忙，教训了天照国皇子清和英昭，阻止了一场悲剧。

　　至于包扬最终夺冠，虽然威风，驸马爷那是想都别想了。还是老皇帝狡诈，在此之前只是各种暗示，之后屁都不放半个。

　　独立炼丹房中，上空飘荡着缕缕青烟。陈默额头渗出不少汗珠，赤裸着小臂，双手扶鼎，凝神念，注玄气，激发鼎壁铭文，一缕赤青火焰中，几味不同的药材眼见精髓显现。

　　“嘶”乌青鼎炉中又冒出一缕青烟，药材瞬间没入鼎底，没了丝毫声息。

　　身旁小八，垂头丧气，摇着龟头，再看一眼地上随意丢弃的废丹，暗叹一口气，老大你还行不行啊？不行就把原材料给霸哥吃吧，免得浪费。

　　陈默也有些郁闷，种类不一的四品丹炼制难度不浅，已经连续用掉了三份药材，最多可以炼出九枚丹药。如今，只有两枚成型，失败几率远超预料。

　　“难道是鼎？”陈默满是疑惑。的确，炼药师对鼎的使用很挑剔，能熟知一个鼎的品性，便不会轻易换鼎，时间一长，自然得心应手。

　　更有甚者，炼药师淬炼丹药之前，尤其是品阶不低的丹药，沐浴焚香，祈福祷告，设坛祭鼎，甚至择选黄道吉日，一番下来，长达十几日，甚至月余的准备比比皆是。

　　“难不成，我也洗个澡，祷告一番不成。”陈默抹了一把大汗淋漓的额头，哪有沐浴祭鼎之闲，俨然一个忙碌在御膳房的厨子。

　　鼎炉似是也有灵性，长期使用能融合炼药师手法。而这尊鼎炉是皇宫御鼎，虽然品阶也能排上中等，但毕竟是新鼎，没有磨合到最佳。

　　“洗鼎？对，洗鼎应该比洗澡管用。”为冲先天，对丹药的迫切需求。为了赚钱大计，陈默可是绞尽了脑汁。

　　闭眼，沉气凝神，转瞬间四下一片寂静。暗黑中一缕神念无形无踪，宛如灵动的小蛇，没入鼎炉之内。沿着鼎壁，渐渐渗入纹路错杂的铭文之中。

　　丹鼎的好坏，非但讲究材质，炼制工艺。优秀的铭文，更是重中之中。

　　神念行云流水般的游走，鼎内种种，“蜿蜒曲折的铭文，每一道纹路，每一道转折，毫纤毕露”的映到了陈默的脑海里。


第一百六十章 大肆炼丹

　　远古的光明神族，以神念称雄寰宇。

　　此时陈默的神念，虽然稚嫩弱小，但论起精妙细腻来，即便是狂狮老祖来，都远有不及。这也是为何陈默能够快速掌握炼丹之术的缘由所在。

　　如此细腻入微的神念，对于药性淬炼，火候控制，药性融合等等都有着极强的主导作用。

　　陈默眉头一皱，鼎内铭文虽从外表看来，并无不妥。但在他入微的神念观察下，本应流畅镌刻的铭文纹路，居然断断续续间横隔了不少细小裂缝。

　　“铭文断纹？”陈默低呼了一声。

　　这些细裂肉眼根本难以察觉，而陈默有心之下，一道道的暴露在他意识之中。

　　铭文裂络极大程度上影响火候的精妙控制，造成炼丹成功几率不稳定，也是理所当然。

　　找到了缘由，那事情就不难了。在神念策应辅助之下，光明玄气分毫不差的注入丹鼎之中，江河支流般填满了断纹。

　　在陈默的精雕细刻下，光明玄气如无形的铁钳，与之断纹相碰，溅出星星火光。顷刻间，一道断纹已随之破开，化作一股炽热的岩浆般，沿着铭文纹路顺流而下。

　　陈默神念再聚融合，包裹那道顺流的岩浆，防止一个不小心伤了铭文。出现大瑕疵，那可是有废鼎的危险。

　　“啪”，玄气紧随神念之后脱离岩浆，冲击着又一道断纹，火光骤然间增大，星点飞溅落入炽热的岩浆内，激起只有神念可见的道道波纹。

　　鼎内虽未点火炼药，但不出一刻，冲碎的断纹化作岩浆，逐渐多了起来，鼎炉周身已经热浪涌动。

　　“轰”，炽热岩浆释放的高温，突然间点燃了鼎炉，一股赤青火焰腾然而起。

　　赤青火焰瞬间散发热量，突然像是一块磁铁般，牵引着那股流淌在符箓之中的炽热岩浆。转瞬融合，岩浆包裹在火焰之中，如同被逐渐凝合的丹药，眼见就要出鼎。

　　“收。”一双扶鼎耳的手掌迅速脱离，陈默收住玄气，凝神望去，不禁惊道一声：“坏了。”

　　等在灵丹吃的小八更是一惊，龟头猛然抬起，瞪大的眼珠中折射出一枚丹药大小，泛着炽热金光的岩浆滚动而出。

　　四肢并用，小八连连后退，砰地一声贴身在墙体。那枚似丹非丹的金色岩浆方才停在面前，小八满目惊诧，像是在问：“这是什么丹？”

　　陈默同样一脸惊讶无语，那鼎炉中猛然腾起的赤青火焰，不但打断了修复符箓断纹，而且顷刻间熄灭的同时，散现一层稀散的岩浆，鼎壁符箓非但没有得到修复，反而又添了新的断纹。

　　“霸哥，过来。”陈默转身看向一旁惊魂未定的小八，满脸祥和，很是客气。

　　小八紧贴墙体，怯怯挪动脚步，靠了过来，萌萌的眼神有些狐疑不定，自家老大又在琢磨些什么鬼主意？

　　“喏，吃吧。”陈默俯身，手中拿了一枚炼制好的四品丹药，塞进了它嘴里。

　　老大真是慷慨，本来就没有炼出几枚丹药，还送给我吃。

　　小八心中一阵感慨，颇为感动。

　　“吃吧，吃完好干活。”

　　干活？已经到了喉咙的丹药，吐是肯定吐不出来了，只好瞪大着眼睛，只能可怜巴巴看着陈默，真是天下没有白吃的丹药啊。

　　“呼”，陈默一把抓住小八尾巴，倒拎着就要朝鼎内扔去。

　　“啪啪”，小八挥动着五肢，惊恐之下，眼泪都快掉了下来，老大您这是要拿神兽炼丹的节奏啊。

　　“就你这种层次，炼丹也炼不出好丹来，你下去帮我洗鼎去断纹。”

　　“砰”，手掌一松，小八已经滚入鼎中了。

　　小八扒拉着鼎壁，伸长着龟头，瞪着眼睛抗议不已，霸哥我堂堂神兽，竟让我干这种破活？霸哥要睡觉，要吃丹药，要回家家。

　　“呼”一道火焰陡然升起，冲着小八龟腚烧去，鞭策一下这惫懒货。

　　“快干活。”

　　“锵。”鼎内传出一声利刃脱鞘声，小八四肢上闪过一道锋芒，四璞相连的指尖上指甲猛然增长，真如出鞘利刃一般。

　　“呼”鼎内凭空涌现激荡出一股乌青气流，瞬间弥漫，如乌云压顶。

　　“啪啪”，乌云中炸开的电光一样，伴着刹那间隐现又消失的火光，小八在鼎内干的一片火热。

　　不片刻～

　　“嗖”，乌青气流中，小八破空而出，凌空一个完美侧转体一周，稳稳落地。“啪啪”对拍一下手掌，冲着陈默甩了下光头，萌眼得意。

　　“少得瑟。”陈默一脚把它踹飞了去：“这没你的事了，边上睡觉去等着。”

　　鼎壁铭文犹如新刻，泛着丝丝金色光芒，毫无瑕疵。

　　陈默重新点火，鼎炉渐热，轻捏一株药材，融入那已显现为赤青包裹金黄的焰火。

　　忙碌了好片刻后。

　　“凝”一枚四品丹药应声而出，其光泽温润，色彩如釉，散发着一股沁人心脾的芳香。品相极佳，都快接近小极品了。

　　“呵呵，成了。”陈默擦了擦汗，满心欢喜。这下发财了，找到了一套钱生钱的通天大道啊。

　　趁热打铁，陈默凝神静气，开始周而复始的炼丹。

　　直至窗外夜色降临，已经炼完了七八份药材。失败率逐步有所缓解下降，只占据了近四成。也就是说，成品率几乎达到了六成。

　　如此成绩，已经远超过一般四品炼药师的水准了，而且还是在没有动用小绿液情况下的战绩。否则，无论是成功几率还是丹药品质，还会提高一大个层次。

　　不过，如此大规模炼制四品丹，每次都动用光明神树的小绿液的话，恐怕会将其枯萎掉。

　　一旁小八嗅着十几枚丹药，那香喷喷的味道，沉迷陶醉其中，幸福来的太突然了。深吸一口气，大口的吞食起来。

　　第一次大规模炼制四品丹，让陈默消耗极大，但好不容易有了感觉，怎么能轻易暂停，挤出一滴小绿液，恢复精气神后继续起来。

　　敞开肚皮吃的小八，口中含着一枚丹药，拍拍隆隆鼓起的肚皮，四品丹药吃到撑肚子的日子，实在是……

　　爽～

　　脑袋一抻，咽下最后一枚丹药，五肢缩进了龟壳之中。幸福的睡了过去。

　　突然，小八乌青龟壳上泛起一抹浓郁的气息，盈盈绕绕，越见浓郁。龟壳之上隐现条条红色纹路，似是覆上了一层红色蜘网，逐渐延伸。

　　只见小八隐没在乌青色气息下的身躯，逐渐变大，条条红色纹路更犹如逐渐被冲刷的河流，越见宽大。

　　陈默凝神炼丹，背后小八的变化毫无感觉。

　　“噗”，龟壳周围突然暴起一道气流，龟壳上骤然闪现一道光芒。

　　网状纹路中逐渐隐露出如利刃刀尖般的倒刺，几息间。乌龟壳上，倒立着数十根狰狞倒刺。

　　剧烈流转的气流，急速盘旋流转。

　　“噗噗”

　　小八缩起的肢体陡然伸出，爪尖锋芒乍现，掠出一道青芒，如破天而出的闪电，光芒四射。

　　再看那龟头，头顶赫然矗立一只乌青菱角，眼皮一抖，菱角突突生长，上纹赤青水纹奥妙铭文，上古蛮荒气息展露无遗。

　　一侧的陈默屏气凝神着，几乎与那鼎炉融合在一起，完全沉寂在提髓炼丹上。对于小八的变化，毫无察觉。

　　“噼啪”

　　一味眼见精髓显现的灵药主材，转眼间“呲啦”一声，又是一缕青烟漂浮而出。

　　又失败了一次。

　　不过陈默却不气馁，仔细想着哪里出错。

　　“呼！”又点起一团赤火，更加集中了神念，细致入微，控制着火焰。

　　神念由缕化为丝状，如同穿针引线，拨开烈性十足的余火，牵引出丝丝适合药材本身的热度，淬炼着悬空翻滚的药材。

　　眨眼间，赤火顿时化作千万根金针，在神念带动之下冲向悬浮的主药。

　　“百滤圣弦手”

　　“金针”摄入，剔骨求精。逐渐，药材内丝丝精髓被剥离而出，白皙温润，清香四溢。

　　如此这般，近一个时辰后，丝丝成团或如浆似液的灵药精髓，颜色不一，略有十多种，显现在鼎内。

　　神念再次催发，鼎壁内陡然升起一阵旋风，带动精髓迅速流转起来。风壁之上，覆盖丝丝神念，簇拥着一团团赤火催动各类药材逐渐相融。

　　“覆髓牵引指”

　　“轰”，风壁内如同爆燃一样，逆风消散，赤火之中一枚色彩斑斓的丹药雏形已现。

　　“嗖嗖”，赤火催动下，丹药雏形飞快旋转，体表杂质啪啪没入火焰中，拳头大小的雏形，已然变成一枚圆润白皙，香气四溢的成丹。

　　“收”，顿收手掌，一枚丹药脱引而出。

　　舒缓了紧皱的眉头，陈默深呼一口气息，眼见那成型的丹药，可达小极品，不禁喜上眉梢。

　　细细盘算，虽然第一天近十副药材损失小半。但总算越来越纯熟，不出意外，十几日内就能全部完成。

　　“嗷”，突然背后传来一声闷吼，炼丹鼎炉晃晃动动，陈默大惊猛地回头。

　　“哪来的妖兽？”背后骤然生出一个庞大物体，让陈默一时没有认出来，被吓了一跳。

　　“嗖”，一道青芒闪现在小八身上，骤然间，庞大躯体演变回原来模样，萌萌呆呆，生的十分可爱。

　　“小八。”陈默恍然大悟，忙看向炼制的丹药，仅剩四枚了。

　　人形站立，小八精神抖擞，如今破层升阶，已经晋级为七阶了。相当于人类先天初阶修为，比陈默还要高出一阶。

　　此时的它，扬首翘足，看一眼傻眼了的陈默，抛来一个得意的媚眼，以后，霸哥罩你了。


第一百六十一章 大赚一笔

　　“呵呵，陈默你不愧是咱们长春谷新一代顶梁支柱啊。这么快就炼制出一百枚四品丹药，让老朽佩服，佩服！”林翰海端着一杯清茶，震惊之后，满脸笑容的说。

　　“林师叔过奖了，小子还嫩着呢。”陈默谦逊着说，却没想到，御医林瀚海也是出自长春谷，算是师出同门。

　　一张松木桌面上，摆着十个透明玉盘。每个玉盘中分类盛着不同种类的四品丹药。很多丹药，观其品质，显然并非普通，均已达到了小极品。色泽不一，却同样散发着惹人垂涎的香气。

　　林翰海身为五品炼药师，自然神念不差，抽捏几枚丹药，大致观察一番，心中也早已有了估算。

　　“五十份药材，师侄仅用了十七日，炼制了一百枚丹药，成功率占了七成，老夫炼药数十年，无非也只是如此而已，看来，我真老喽。”

　　林翰海言谈淡淡，却也着实被吓着了。因为对他而言，成功率占七成，两者还可不分上下。但仅用十七天完成五十份药材，近一百几十枚的丹药炼制量，着实不是他能企及的。

　　别说十七天了，给他一百七十天，都未必能成。

　　“师叔谦让了，还是帮我评估一下价值，兑换了吧。”

　　林翰海又怎会知道？陈默单凭五十份药材，岂止是炼制了一百枚，算上小八吃掉的，和留下为冲先天做准备的十枚，应该是一百二十多枚。

　　而且自己吃的，都是最好的。

　　若真是让林翰海知道了，那还不找个地方了断了自己？

　　“好好，公主交代，市场售价收购，我评估了一下，丹药品质都非常不俗，有许多达到了小极品的层次。可以统一按照一枚五万两黄金来收购。一百枚，应付给你五百万两金币。”林翰海细致盘算一下，报出了价值。

　　“五百万？”陈默表面淡定，心下却砰砰直跳。五百万啊？如果能照此下去，继续炼丹售卖，那岂不是赚得盆满钵盈，富得流油了，哪还会因为缺钱而四处难堪呢。

　　林翰海这价格给的不错，大多数四品丹药，收购价都是在两三万两左右，鲜有超过五六万的。虽然这批丹药中，有不少达到了小极品层次。但平均五万两一枚，价格够公道了。

　　“师侄可是还想购买材料继续炼丹？”林翰海毕竟见识广阔，一语道出陈默想法。

　　“呃……那今后就打扰师叔了。”知道瞒不过眼前林翰海，陈默也只能实言相告，毕竟今后还会和他合作，谁会和钱过不去呢。

　　“呵呵，我看你这赚钱门道，是走不通的。”林翰海直言不讳道。

　　“走不通？还请师叔明示。”

　　“你一口气购买了三百万两的灵药，那雪域原仓已经被你掏空了小半。昨日我收到公函，陛下已经下令金阳鸿仓主，收紧药仓了。否则引起大风国内部纷争，那就很难收拾了。”

　　林翰海把来龙去脉一通告知，真是完全断了陈默这条发财路。

　　品阶越高的灵药，自然越是稀有，而雪域原仓本是大风国药材聚集中心，若某个品阶的灵药被掏空的话，就麻烦大了。

　　灵药这东西，向来是稀缺货。尤其是高品灵药，都属于是国家级和大宗派的战略性垄断物资，市面上少有收售。至于那些五品六品灵药，更是有价无市，凤毛麟角。

　　就算是在大拍卖会里偶尔出现，也会被无数人争夺，哄抬到一个天价去。

　　叶怜香也有过提醒，还以为她是在故意刁难。如今看来，确实如此。顿感一盆凉水迎头泼下，彻底凉到了心底，陈默暗叹一声，本以为找到了发财致富的门路，如今也只能暂且放下了。

　　“师侄啊，趁着年轻多练些本事，赚钱的事嘛。可以先放放，另外，同门一场。我这再送你样东西，或许对你有用。”

　　林翰海在宽大的衣袖中摸索一通，一片用纯金打造的金谏夹在指间，上雕一幅竹叶文图，书有四个鎏金大字“特邀金谏”。

　　陈默一时不解：“师叔，这是？”

　　“这是赫赫有名的拍卖行，泰巅拍卖行送来的金谏。”

　　“泰巅拍卖行，金谏？”早就听说过这家拍卖行实力不浅，类似于在大风国这样规模分行，在青州大陆设不下十几家。

　　几乎每个国家，都设了分行。

　　据小道消息说，这泰巅拍卖行，背后有青州圣地圣铭宗撑腰，也不知是真是假。

　　这种金谏，可不是常人能拿到的。首先就代表着身份的象征，最主要的一点是，要有钱。

　　另外，泰巅拍卖行也有普通拍卖厅，无需什么特邀金谏，便可随意进出。当然所展出拍卖的宝贝，自然也会普通。

　　一旦对外发金谏，就意味着拍卖行就要展出不同寻常的宝物了。那么，这相对那些拥有雄厚资产的人来讲，无遗就是提升自身修为，或战力的绝佳捷径。

　　除此之外，想要得到世间罕有的宝物，真是有钱也难寻。身为皇室御医，炼丹房主事，五品药师的林翰海，自然符身份高贵，身家丰厚，收到金谏也不足为奇。

　　“哈哈，看来你也了解这金谏的用处，后天便是泰巅拍卖行特级会所开拍的日子，一年一次，你可要把握好啊。”林翰海轻笑一声，将金谏递给了陈默。

　　金谏为合叶形状，翻开之后，制作更为精致，上面雕刻几排金字，简要介绍拍卖物品和底价。

　　看到底价，陈默心颤的唏嘘一声，最低的底价都在一百万黄金起步，高的可达三百多万，着实不是常人能去的地方。

　　“呵呵，怎么不邀请本公主一起去吗？”一声娇滴滴，略带妩媚的声音从厅外传来，从那娇纵的音律中陈默已经听出是谁了。

　　皇宫之内能有此娇媚，且又畅通无阻的，只有叶怜香了。

　　“哟，陈默，够厉害的啊？短短半月时间，就把丹药炼好了。”刚一进门，叶怜香就不忘把陈默絮叨一番：“真不愧是木灵薇的亲传弟子啊，你师尊是怎么传……”

　　“公主也有金谏？”陈默瞬间转移话题，这女人嘴上没门，天知道她会说出点什么没遮没拦的话来。

　　“金谏，别忘了这是大风国皇城，还没有本公主想去，却不能去的地方呢。”叶怜香眨着水灵灵的眸子，傲娇着得意洋洋。

　　“那是自然，公主若是想去的话，泰巅自然欢迎。”林翰海轻笑着说。

　　“好吧，那我就权当去照顾乡下师弟了。免得刚赚了点小钱，就被人坑了，哭的地方都没有。”明明是想过去凑热闹，却非得拿乔着。

　　陈默一翻白眼，若能让这公主闭嘴，自己宁可被人坑。

　　着实懒得理她，换得五百万两金票，陈默告别林翰海。虽然断掉了用炼丹来发财的念头，但暗拍一下鼓鼓的胸膛，此时也是心若飘仙，且别管今后如何，今天确实做了一回有钱人。

　　暗自庆幸一把也就足矣，如何破层冲击先天才是王道。想到如此，陈默径直回了住所，为自己冲击先天做起准备来。

　　柳梢飘荡，月上枝头，天空悬浮一片异光，煞是夺人眼球。深蓝夜色早已覆盖整个皇城。

　　一丝微弱烛光映亮整个窗台，一切都是安静宁和。

　　蓦地房内涌出一股气流，鼓动木窗砰然开启，“吱呀”颤动声未消，木窗又猝然封死。

　　房内，陈默赤身裸体，盘膝而坐，周身萦绕一层青白交加玄气，汗珠滴下，霎时间化作了腾腾白色雾气。

　　小八趴在地上，充当护关。既担心老大的安慰，又紧盯着一盘仅剩四枚的丹药，一副垂涎欲滴的模样，但最终还是强忍住了。这可是老大提升的关键，孰轻孰重，小八还懂的。

　　“啪”

　　一滴豆大的汗珠从脸颊坠下，碰及掌背，“呲”，如身处火炉中一样，汗珠瞬间被蒸发成一缕白雾。

　　灵师巅峰冲先天，本就是极大的跨越，稍有不慎，就有气血逆流，经脉崩裂的危险。

　　多少人就是试图破开这关口的时候，猝死在闭关室内。

　　之前陈默也有尝试着冲击，非但没有成功，反倒险些乱了经脉，废了气海。一番摸索下来，仍是辅助丹药匮乏，导致气海玄气稀薄，少了强横的冲击力，才一再失败。

　　这次，陈默自然做足了准备，足足备下十枚临近极品，或是极品的四品丹药，就是为了这层大关。而如今，仅剩下四枚丹药，仍不见突破。

　　“轰”

　　一股气息破体而出，拂过陈默面容，皮肤如波浪般涌动。头顶发丝中隐隐显现一缕寒气，一层冰霜由眉梢发丝延伸，飞速蔓延，几息间，遍布全身。

　　“啪啪”

　　声声干柴凝冰的声响越见急促，寒气如一道波涛汹涌，眼见到了整个房间。

　　刚才还滚烫火热的身体，如今陈默像是掉进了极寒冰窟，嘴唇泛紫，双掌微颤，如化冰雕。

　　“砰！”

　　猛然向上推动双掌，覆盖在身上的冰霜随一声闷响，被震得粉碎，激荡在空中，瞬间被融化成水滴。


第一百六十二章 晋级先天

　　双掌在胸前不断变化姿势，五指斗转，结出一个个繁复玄妙的手印。由心而生，意识海而发，一缕神念疾驰而出。无形，类似一缕如脱弦之箭的气息，摩擦房内未消散的寒气，瞬间凝聚成一道穿梭的水流，冲着小八而去。

　　什么东西？托着玉盘的小八，瞪大了龟眼，瞠目结舌的望着这一幕。

　　“嗖”，气流宛如灵动的小蛇，霎时卷起两枚丹药，急速一个逆转，擦过烛台上忽闪的火苗，寒气覆盖将其熄灭。

　　一青，一白两枚丹药眨眼间落在了陈默指间。同是四品丹药，青色名为凝木清融丹，针对的就是木系修炼者，它有瞬间凝聚体内精纯玄气的功效。

　　白色名为强髓破障丹，融入气海之中，可有促化功效，能将一缕玄气激化成十缕，极大程度上增加了冲关破障的几率。

　　更何况，这两枚丹药俱是陈默小绿液掺杂，炼制出来的极品丹。纯以药性而言，比之普通的五品丹，也相差不远了。

　　“嘤嘤”，指上的储物戒，泛着白玉荧光，突然发出一声响动。

　　“玉玦？”陈默轻道一声。

　　随即一丝玄气触发储物戒。四片如莲花瓣状的玉玦拼凑在一起，悬浮在面前。四块拼凑，呈半片莲花状，上覆丝丝白煞纹路，两两交错，如电闪雷鸣般。

　　凝聚神念，融入其中，顿感乌云密布，一道刺眼的霹雳把天空和大地照得通亮。紧接雷声轰鸣，把厚重的乌云化作硕大的拳头，握拳指间，劈啪作响，电闪雷鸣。

　　“轰！”

　　拳头破天而下，大地剧颤，一股汹涌而至耀眼的气浪蔽日遮天而来。逼得陈默的意识，瞬间脱离了玉玦幻境，回归到了现实。

　　“好霸道的气势！”陈默暗自心惊。

　　玉玦蕴含着太荒奔雷道毁天灭地的意蕴，只可惜，当前玉玦仅有四块，不能拼凑完整，无法深入参悟其更多意境。

　　即便如此，也让陈默获益匪浅。假如能有太荒奔雷道那股强横霸道，无视任何阻挡，统统化为齑粉的意蕴帮忙，破开先天那层刚硬的屏障，岂不是更有把握？

　　一番思考后，紧闭双眼。陈默轻弹拇指，白色强髓破障丹首先入口，紧随其后，青色凝木清融丹也在他口中化作了一条溪流琼浆。

　　如临大战，两条一白一青能量犹如冲锋陷阵的前锋。

　　“轰”，气海中传出一声闷响，强髓破障丹没入气海，引得一片连锁反应，如一堆焦木干柴遇到了一团烈火，气海被陡增的力量撑得鼓鼓动动，眼见就要爆发。

　　“呼”，气海光明玄气陡然间融入一道电光，借助强髓破障丹强大的促化功效，瞬间，电光化作数十上百道闪电，与之气息相碰，雷鸣声响不断。

　　紧接而来，凝木清融丹融入气血之中，精纯的药性集中到了气海之外，丝丝沁入，给予源源不断的力量援军。神念入微观察，每丝药力犹如利刃，所过之处，抽丝剥茧般，撩起精纯的光明玄气，冲向气海中心。

　　被丹药促化的玄气犹如一个飞快旋转的漩涡，而那后来的凝木清融丹，更如千万根渗入其中的青针。加之太荒奔雷道破一切恶障的霸道意蕴，融合其中，三者并驾齐驱，气势恢宏。

　　几息间，涌动玄气中逐渐凝聚一团白皙泛青的气体，附在其中的雷电更是汇聚在了一起。

　　突然，一声轰鸣由内爆燃而起，迸发出了一道气流，疾驰冲出气海，随着一声炸响，瞬间分散，没入经脉之内。

　　钻入到了奇经八脉之中，试图一路过关斩将，破开一切桎梏。

　　神念入微观察下，每条被分出的精纯玄气，似是由千万个微小颗粒组成，一个个呈七面棱角体状，棱角泛着青芒，隐隐附着噼啪电弧，煞是有股冲锋陷阵的劲头。

　　“啪啪”，所掠过的经脉，发出连续不断的响动，经脉壁缘受到严重重创。此时若得不到修复，必然经脉断裂，很多冲击先天的修炼者，便是命丧于此。

　　陈默强忍经脉崩裂之痛，一丝神念，撩动着光明神树。

　　光明神树幼嫩的枝干轻颤一下，碧绿青翠的树叶上，汇聚出一滴绿液滴入意识海，化作无数星星点点的绿意，融入经脉之中，发挥着它强大的修复治疗功效。

　　前有冲锋陷阵的精纯光明玄气，并有太荒奔雷道强劲雷电作为护盾，后有绿液作为强大的修复，万事具备，只等冲击那先天屏障。

　　“砰砰”～奇经八脉中传来连续不断的碰击声，一场大战已然爆发。微小七面棱角形成的精纯光明玄气，上覆雷电交错，如手持利刃的军士，利刃锋芒毕露。

　　威武霸道，但刚与那屏障碰击，却如以卵击石，随着砰动的声响，被震地粉碎，化作丝丝青雾，渗出经脉。先天屏障又岂是如此轻易冲破？难度远超意料之外。

　　无数巅峰灵师，为之折戟。

　　屏障难破，精纯玄气也并非无用，数以万计的微小七面棱角形成的玄气，伴着强横的太荒奔雷道气息，一波波，交替冲击。

　　正所谓水滴石穿，再强硬的屏障，也会在连绵不绝的攻势下，逐渐瓦解。

　　不多片刻，已见成效。

　　蓦然，电弧交错的太荒奔雷道意蕴气息，瞬间把那精纯玄气裹成一团，骤然急速转动，旋转之下犹如利箭锐矢，疾驰冲向那层已现裂痕的屏障。

　　“嘣！”陈默猛然托举双掌，周身迸发一股强劲的气流，整个房间一阵晃晃动动，如处地震。

　　不愧附有太荒奔雷道气息，在和大光明玄气与丹药药性的配合下，轰然炸开了那层通往先天的屏障。

　　冲破先天屏障，那股精纯的玄气难已止步，惯性向前，数条并行，直接汇集而一道，直冲脑门而去。陈默暗闭脉络，居然无法阻挡。

　　“糟糕。”陈默心头一惊，一种不祥感袭来，莫非要引得气血逆转？

　　如脱缰野马，即使受到驯养，仍野性难消，何况挣脱了束缚。瞬间，冲破陈默极速设下的层层障碍。

　　“嗖”，暗黑的意识海中划过一道雷电交错泛青的玄气，犹如浩瀚苍穹中疾驰窜行的流星，冲着意识海尽头，那一片光明冲去。

　　光明神树，上生五片绿叶，安详的摇摆着身姿。陈默为冲先天连续服用各类丹药，不但为他自己做了铺垫，光明神树也得到了不少滋养。

　　眼见那股脱缰的气息，来势汹汹，势如破竹般，疾驰行进泛现一层赤黄，可见冲击力有多强悍。

　　“轰”，一声爆响，意识海中剧烈晃动起来，光明神树晃晃动动。

　　“啊？”强烈的撕裂痛感袭上陈默头部，意识海中犹如天翻地覆，双手抱头，疼痛难忍。

　　伴有太黄奔雷道的精纯玄气猛入其中，光明神树像气海中玄气被激化变异一样，绿叶颤抖，小树苗晃动，虚影闪闪。

　　“呲……”光明神树嫩杆上，陡然间窜出一点白色嫩芽，在磅礴的能量催发之下，迅速生长。几息间，已然赶上绿叶大小，生成一根白玉透明般的枝干。

　　清晰可见，蕴藏在它体内的气息，继续催发攀升，强攻之下“噗”的一声，新生玉颈枝干上居然被顶发出一片绿叶嫩芽，以肉眼可见的速度，由卷曲状态，姿态妙曼的舒展开来，如同晶莹通透的极品翡翠，绿意撩人。

　　“哈哈。”撕裂的疼痛感未消？因祸得福下的陈默已忍不住喜上眉梢的笑了起来，本以为那股不受控制的气息会引起气血倒流，进而还波及到了光明神树。正是如此的话，非但会前功尽弃，甚至性命不保。

　　却万万没想到，此番非但冲破了先天桎梏。而且还一气呵成催发了光明神树的生长，虽然过程如同煎熬，但呈现的结果，已经让陈默庆幸不已。

　　“呼呼！”意念控制，隔空从小八手中又取来仅剩的两枚四品丹药，入口即化，丹液没入气海，激发一丝玄气，撩起丹液直接没入意识海中，滋养光明神树。

　　光明玄气，也是在体内不断的流转，最后归入气海之中，变得更为精纯。玄气与玄气之间的距离，愈发紧密。已经由气体状，逐渐凝成了液状。

　　一通功法运转下来，气海内的玄气少了足足七八成。让气海之中，显得空空荡荡。但是新生的先天玄气，无疑更为强大，厉害。

　　经脉和身体每一个细胞，都被洗礼了一遍。变得更为凝实，强大。

　　调理了一下气息，疼痛感渐消，陈默猛然坐地起身，悬空一周，从气海中导出一股先天光明玄气，气息涌动，眨眼间演变成一层玄煞遍布周身。

　　融合太荒奔雷道气息，遍布全身的青白色玄煞中更如雷电交错，犹如蜿蜒疾驰的电流，蔓延手臂，涌向双拳。

　　“惊雷炮”

　　“嘣！”相隔半丈，光明玄气直接勃发而而出，碰击那原本封死的木窗，轰然炸开，木屑飞溅房屋震颤，余波卷得陈默头发向后扬去。


第一百六十三章 泰巅拍卖会

　　“嗷～”陈默心头一阵激爽，爆出了一声震天的锐啸。宣泄着，宣泄着心中那无比激动的心情。

　　“大半夜拆房子，还鬼叫，你还让不让人睡了？”远处传来一声叫骂。

　　透过破烂的木窗，向外看去，夜已至深。陈默嘴角勾起一丝微笑之时，不觉心头涌上一股酸楚，回想几年前落寞之时，引得多少族人嘲笑。

　　家族沦落，大哥被废气海，一家人为一碗灵米你谦我让，南宫冰颜带着瞿木庆强迫大哥退婚，小洞天劫后余生，瞿木庆环环相扣的羞辱践踏。

　　种种一切，一幕幕，似是一幅幅如昨日发生的画面一样，刻骨铭心，回放在陈默脑海之中。

　　紧握的拳头“咯咯”直响，指尖深入了肌肉，一滴鲜血从指间溢出，丝毫没有感觉到一样。

　　曾经何时，那澎湃在心中的一团怒火，幻化成了一股力量，碰击着他本应该享受青春年少的心脏。而那时，谁会懂？不，还有自己的家人，大娘、大哥、火舞，他们懂他，他们无时不刻都在深深呵护着他。

　　多少次，多少年中，甚至都在痛恨自己的无能，看着那一张张面目扭曲，丑陋邪恶的欺辱面孔，有过恨，恨不得顷刻间就将他们碎尸万段。

　　但那时的自己，又哪来的能力，因为在这片天地之间，凭一股傲气远远不够。拼命，只有拼命地修炼，才能改变这些，让家人赢回本应该有的尊严。

　　辛苦？不，不辛苦，如果意志已经凌驾在了辛苦之上，又何来的辛苦可言。微垂虚张的手掌，指尖还残留着血迹，如同诠释着那份热血的沸腾。

　　先天，简单的两个字，消耗了数个年月。当然，这已远超常人，但为之付出的，也可问心无愧地说，更是远超。

　　“呼”，深呼了一口气息，陈默平复了一下激动的情绪。

　　“陈默，要向前看。”陈默对着窗外轻喊一声，眼角一丝湿润顷刻间没了踪迹。

　　当然，一切还要向前看，先天只是迈入了一个新的版图，更大的成就还在后面，修炼到天阶那才是真正的辉煌之日。

　　若真是这样，那小八岂不是要天天仰着龟头走路了，给它搞个储物戒挂在脖子上，放足丹药，低品的丹药咱还不吃，五品的当零食，七品的丹药当早餐……。

　　另外给火舞买个会飞的坐骑妖兽，至于大哥……，该让他给自己再找个嫂子了。

　　“呵呵。”想到此处，陈默笑出了声，看一眼睡着的小八，显然也累坏了。

　　脚下重踏一下，透窗而出，在浩瀚群星之下划出一条完美弧线，几个纵跃漂浮，没入了深蓝色的夜空中。

　　……

　　翌日清晨，从繁华的皇城迎来第一缕阳光的时候，街道上便已经熙熙嚷嚷挤满了人。簇拥在一起，议论纷纷，言谈之间透漏着一种激动，谈论之事，便是今天泰巅拍卖行一年一次的特级拍卖会。

　　“让开，让开。”两个身穿金色铠甲，腰佩横刀的皇廷侍卫拨开人群，敞开一条通道。

　　随即转身俯首道：“公主请。”

　　粉色衣裙裹身，叶怜香莲步淡淡向前，仰首顿足回头喊道：“陈默，还不快点进去。”

　　背后衣着朴素的陈默摇头暗叹一声：“这公主何时才懂得低调啊？”紧随其后，带着小八径直走入拍卖行。

　　泰巅不愧为实力极强的拍卖行，大厅装潢用奢侈已无法比拟，仅厅中摆放的一尊高达两丈的金色大鼎，足以诠释其富裕。

　　背后金漆涂墙，上刻无数难得一见的灵药，功法书籍，以及武器，延伸下去数十丈，围绕整个大厅。

　　通过嘈杂的公众拍卖厅，两人一龟来到一处站有两个黑衣壮汉的门口。

　　“哎，小子，这不是你来的地方，公众厅在你后面。”一个赤裸着小臂的壮汉走来，指着陈默说道。

　　“呵呵，改天公主我赏你件好衣裳。”叶怜香掩唇嗤笑，还不忘趁机挖苦一下陈默：“别整天打扮的像是刚从乡下出来一样。”

　　“要不要我送你一块请柬？”身后传来一声冷傲戏谑的声音，两人齐齐望去。

　　只见那天照国皇子，清和英昭摇步走来。身后跟着那个裹着一身灰袍，面带乌黑面具的奴仆，阴森感惹人不寒而栗。

　　“哼，你还是留着自己用吧。”叶怜香娇哼着笑脸一收，俏脸覆霜。矛头指向那门口壮汉，指桑骂槐怒斥道：“你狗眼看人低是吧，陈默把金谏给他。”

　　相对而言，对陈默虽然并没有什么好感，但现在也不至于讨厌。而那清河英昭那人模狗样的嚣张跋扈样，让叶怜香心生一股恶心感。

　　“公主，别把火烧到人家侍卫身上啊。”虽然那侍卫失礼，但叶怜香把对清和英昭的愤怒，撒到别人身上，陈默感时有些打抱不平。

　　叶怜香一双美眸翻了下白眼，仰首附耳靠近陈默，伴随着香气袭人，轻轻说道：“知道吗清和英昭太可恶了，他是我一生中第二讨厌的人。”

　　“第二讨厌？那第一个是谁？”陈默有些莫名其妙，这世界上还有比清和英昭更招仇恨的人吗？

　　“第一讨厌的，当然是，一个叫陈默的混蛋～”叶怜香说完，娇哼了一声，翘首仰足头也不回地走进了特级拍卖厅。

　　“呵，这丫头～还真是……”耸肩一笑，陈默出示了林翰海赠送的“特邀金谏”。此刻的他，已经是先天中人了。衣着虽朴素，身形气度却是更甚往昔数筹。

　　若非他用敛息术控制那若隐若现的先天气息，那侍卫哪里敢阻拦？

　　不过请柬也是效用一样，那刚才还嚣张的侍卫，顿时没了气焰，马上侧开了身。金谏，那可是代表着身份，非尊即贵啊。

　　“一百三十五万。”

　　“一百五十万。”

　　进入这特级拍卖厅，里面已经开始拍卖第一件藏品。台下略有四五十人，穿着打扮，各显富贵。喊价声不断，交头接耳者也是议论纷纷。

　　“三百万。”

　　陈默叶怜香刚刚落座，背后紧随而入的清和英昭随即喊出竞买价。不忘看向对面的叶怜香，炫耀着雄厚的财气。

　　台上一身红衣浓颜的女子，摇摆着婀娜多姿的身姿，一双玉指上握着一本水系灵品中阶，名为《波澜心诀》的功法。

　　“哼，傻帽，那《波澜心诀》无非成交价顶多在两百万两金币，还充大头，长得就是一副被坑的样子。”叶怜香满目不屑，嘀咕着骂道。

　　陈默此时可没有叶怜香那么闲情雅致，还有心思嘀咕谩骂，此时正静静地看着台上，心中别有一番打算。

　　“各位，可还有加价的？”红衣女子言道，一声如夜莺啼鸣的声音，煞是让人心头一缩，旖旎感凭增。

　　见台下一片安静，一双双猥琐眼睛尽是窥视着自己，红衣女子非但没有感觉尴尬，反倒直直腰身，挺了挺一对就要爆出衣襟的酥胸。

　　柳眉一笑，醉煞众生，娇媚道：“成交，三百万黄金，这本《波澜心诀》归清和皇子了。”

　　清和英昭纵纵肩，轻笑了一声，一副舍我其谁的“无奈”，展示着他高贵的背景。

　　“呵呵，这崔蔓柳又丰满了许多。”旁边一个肥头大耳的男人自言自语道，呵呵一笑，满身赘肉波浪般抖动，使劲咽了一口口水，目不转睛盯着台上。

　　“崔蔓柳。”陈默暗道。

　　这女子的确撩人，一身火红紧衣裹身，凹凸有致的身材别具风韵。玉颈之下坦露一抹白皙，丰韵多姿的身姿展现着一份成熟诱惑。

　　一时间，却是想到了师尊，想起了那日炼药之时，心中顿时生起一股燥热旖旎感。

　　见陈默眼神异样，那男子拍了拍他肩膀，猥琐的嘿嘿一笑：“兄弟，你我眼光相同，同道中人啊。”

　　惹得叶怜香朝着白眼直翻，眉宇间尽是鄙夷之色。这妖娆女人，有本公主好看吗？有本公主高贵吗？一群低俗，肤浅的男人。

　　崔蔓柳轻盈转身，从侍者手中打开一个墨黑木盒，修长的玉指两掌并用，从中取出一把蓝色泛红的三尺宝剑。

　　“深蓝淬影。”陈默心下一震，真是好东西。

　　台下刚还安静一片的达官贵族们，两眼放光，唏嘘不断，真是看到了宝贝。

　　深蓝淬影，由上古蛮荒玄铁打造，历经至今达上亿年，剑柄深蓝，剑刃红蓝相间，玄气催发下可横扫方圆数十丈，所掠之处，无不被砍成两半。

　　但是它每次催发，必须依靠一枚价值不菲的灵石，放在剑柄之内，才能发挥它的功效。如果真没有雄厚的财气，买到它，也只是拥有了一块玄铁而已。

　　崔蔓柳何等眼神，台下反应难逃她的媚眼，这种效果也是她想看到的，玉掌握柄轻扬深蓝淬影，说道：“想必各位都了解这把深蓝淬影的厉害，我就不多解释了，不过有一点我要提醒大家，世上可仅此一件哦。”

　　“呵呵，柳妹啊，底价多少啊？”仍在垂涎于崔蔓柳丰满身姿的肥胖男子，淡淡道来，一副憨笑，略带调侃的催促起来。


第一百六十四章 雷暴手套

　　看到台下紧随其后的催促，崔蔓柳勾起一丝微笑，心下自然满意，吊人胃口，本就是她想看到的。

　　“那就从了程虎大哥，深蓝淬影拍卖底价为两百万辆金币。”崔蔓柳一双眸子里秋水盈盈，柳眉微扬，报出了底价。

　　“俺出三百万两。”那肥胖的程虎仍是一脸憨笑，目光落在崔蔓柳身上，始终没有挪开。

　　“三百五十万两。”

　　“陈默，你来这是来看热闹的吗，这可是仅有的一把哦？”叶怜香看陈默一直没有任何动静，提醒道。

　　看一眼叶怜香，陈默回应一个微笑，回头仍是静静地看着一群叫价的众人，不再理会。

　　“哼，没钱就说话啊。”叶怜香没好气地说道。

　　深蓝淬影很多人看好，叫价声不断，不出几轮下来，底价已经飙升到了五百万两金币，令人惊叹，台下一时安静了下来。

　　“六百万两。”身旁那叫程虎的人好像是志在必得，但言谈始终一个模样，毫无变幻，着实让人摸不透他在想什么。

　　六百万两金币，不是小数，顿时现场没了声息。

　　“六百五十万两。”

　　突然，清和英昭喊出一句。顿时所有人齐刷刷看去，不禁又一片唏嘘。

　　“七百万两。”程虎紧随又报出竞价。

　　“七百万两。”陈默也着实佩服了起来，看着旁边的程虎，除了肥胖，和一脸憨厚之象，看不出什么特别，喊起价来虽然语气淡淡，却常人难及啊。

　　“砰”，清和英昭猛然起身，显然按耐不住了。随即喊道：“八百万两。”

　　“呵呵。”叶怜香掩唇偷笑，有人教训清和英昭，确实痛快。那叫程虎的胖子猥琐归猥琐，但相比清和英昭，一下子就顺眼多了。

　　“九百万两。”毫不犹豫，程虎继续喊道。

　　“程虎老哥，深蓝淬影虽然仅此一把，但九百万两，确实贵了不少啊。”看程虎一脸憨厚模样，陈默深知这拍卖行水深，侧身提醒道。

　　“呵呵。”程虎对着陈默憨憨一笑说：“好吧。”

　　“好吧？”陈默一头雾水，这兄弟奇葩啊。

　　还未坐下的清和英昭，满目怒火，不觉额头溢出了一滴汗珠，一双拳头握的咯咯直响，怒喊一句：“一千万两黄金。”

　　“一千万？”

　　议论声又起。一旁叶怜香更是俏眸圆睁，瞄向了清和英昭，这恶心混蛋，还真是有钱。天照国的实力，难道就真的比大风国强那么多吗？

　　“砰”。台上突然传来一声槌音，崔蔓柳轻摇着婀娜多姿的身姿，娇媚喊道：“恭喜清和皇子，一千万两黄金，这把深蓝淬影归您了。”

　　清和英昭抽动了一下嘴角，笑得有些勉强，直到一锤定音后，他才醒悟，的确买贵了，不由恶狠狠地瞪了程虎一眼。若非这混蛋，自己可以便宜数百万买下。不然，对方再叫一次，自己也果断不叫了。

　　陈默也是对程虎瞅了又瞅，心下微微有些疑虑。

　　一番下来，现场竞价一片火热，将近一个时辰，又连续拍掉了四件。其中仅一件成交价六百三十万两金币的金蚕软甲，被其中一个贵族身份的女子买走。

　　其他系数被那清和英昭拍得，连带之前两件，足足消耗掉了近四千万金币，远超实物价值。可谓让人不禁惊叹他的财力，但明显他也开始有些吃不消了，脸色极为难堪，正和身后的鬼奴窃窃私语。

　　不得不承认，这世界上有钱人真是多。想自己那小小的陈家，一年才能结余多少黄金啊？

　　而陈默，依旧安静的看着现场，不时喝一口清茶，好像就是来看热闹的一样。

　　“各位。”台上一句话把陈默引了过去，不禁眉头一皱。

　　台上崔蔓柳玉掌上托着一副拳套，拳套周身乌黑无光，纹有闪电霹雳图案，铭文主线在背，闪电支路延伸五指之上，腕部泛清，两者相配，似有雷电交错之势。

　　崔蔓柳摇摆着身姿，一双美眸扫了一遍台下，说道：“这双拳套名为雷暴，通过鉴证，主材是取于天外飞石，糅以天阶妖兽雷暴猿王皮革锻造。其坚不可摧，可爆发雷电之势。并且具有感知灵性，按使用者手掌大小，自由变幻，与深蓝淬影一样，世上仅有此一件，拍卖价两百万黄金起。”

　　常理以来，崔蔓柳一旦公布起拍价，定是引得台下一片叫价声，而如今，所有人齐齐看向一旁的清和英昭，一时愣住，全场一片安静。

　　“啪”，一个肥胖的手掌拍在陈默肩头，程虎侧身低声道：“兄弟，俺告诉你个内部消息，这是个好东西，拍吧。”

　　“好东西？程兄怎么知道？”端起一杯清茶，陈略有所思。

　　程虎左右看了一眼，见没人注意到两人，贴近陈默，附耳言道：“崔蔓柳，是俺老婆。”

　　“噗”，陈默一口未入喉的茶水险些喷了出来，程虎一句话惊得他目瞪口呆。

　　且别说他是什么身份，但一身肥肉估摸着体重不会低于三百斤，而且憨憨模样，怎么也不会让人把他，和丰韵妖媚的崔蔓柳联系在一起，更别说是他老婆了。

　　“咳咳。”陈默突然轻咳一声，感激的看了一眼程虎，抬手示意道：“三百万两。”

　　众人目光急转，唏嘘声一片。

　　“哎呦，陈默你好阔气，好大的手笔。”叶怜香美眸对他瞄来看去，很是意外。这货不出手则以，一出手就那么大。

　　当然，包括叶怜香在内，所有人都不知道。陈默自从林翰海手中接过金谏时，便看到了关于“雷暴”拳套的介绍。如果拥有它，太荒奔雷道意蕴发挥出来，岂非如虎添翼？

　　之所以没有急着竞拍其他，一来是囊中羞涩，二来也想借机查看，到底是谁的财力更胜一筹，同时消耗对方资金，方能更胜一筹。

　　如今看来，那清和英昭显然已经消耗不少，而旁边叫程虎的人也基本放弃，此时再不出手，显然会错过最佳时机。

　　“三百五十万两。”清和英昭紧接喊出了竞价。

　　“五百万两。”陈默一口喊价爆棚，直接倾尽所有。若有这对雷暴，实力起码暴增三成。

　　“好，有魄力，缺钱说一声，美貌与智慧并重的公主殿下是你强大后盾。”叶怜香赞赏的狠拍陈默肩膀，回头朝着清和英昭瞥了个白眼。

　　清和英昭冷冷看向陈默，一双眼睛怒火熊熊，陡然起身言道：“六百万两。”

　　陈默心下一凉，瞥向了旁边的叶怜香，一脸义正词严的说：“公主，这清和英昭着实可恶。人品那么差，竟然还敢觊觎公主殿下您？简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就算我这个草民，都怒了。你说要不要教训他一下？”

　　听着陈默马屁加挑拨，轻飘飘的爽快感和恼怒感并肩齐来，轻抿一口香茶，叶怜香狠狠地说：“放开点，朝死里打脸～”

　　“八百万两。”领了叶怜香“旨意”，陈默朗声脱口而出。

　　“噗”，叶怜香一口香茶喷了出来，瞪大杏眸里尽是狼狈，心中暗骂：“奶奶的，您老人家当借的钱不用还啊？”

　　岂止是叶怜香一个，在场的众人更是炸开锅了一样，议论纷纷。见有人出来打清和英昭，众人也是兴奋之极，没办法，谁让那清和英昭，实在太招惹仇恨了。

　　清和英昭眼中喷火，死死盯着陈默和公主。刚才拍下的东西就已经超出了预算，若照这么下去，指不定又是自己高价买下这雷暴。

　　但见那叶怜香和陈默低声细语，心中陡然萌生一股愤怒，堂堂天照国皇子，何时有过这般一而再再而三的难堪。身体前倾就要喊价。

　　“啪”，鬼奴伸出一个衣袍包裹的手掌，轻轻拍在了清和英昭肩头，见他回头望了过来，微微摇摇头，示意他就此作罢。

　　“砰”，台上崔蔓柳果断落下木槌，宣布道：“八百万两金币，雷暴拳套，归陈默炼药师所有。”

　　“炼药师？”

　　众人一片惊叹，难怪，原来他是炼药师。

　　“砰”，清和英昭重拍座椅，猛然起身，盯着一脸淡然的陈默，转身走出了拍卖厅。

　　陈默此时也颇为感觉这崔蔓柳不简单，自己从头到尾没有报过姓名，她居然一口喊出了自己的名字和底细。

　　再看一脸憨笑的程虎，心中一声感叹：“这老兄，艳福不浅。”

　　“陈默，什么时候把钱还给我？”刚出拍卖场，叶怜香便向陈默问道。

　　“公主，我帮你教训了清和英昭，你不感谢就算了，这钱还用还吗？”恍若未闻，陈默步伐不停，径直向前。

　　一双眸子，顷刻间变成了闪亮的刀锋，锐利无比的射向陈默背影，叶怜香一口气憋在心头，紧促几步追上，轻声道：“好吧，那就不要你还了。这钱呢，我就找木师叔要吧。就说是帮你在逍遥山庄垫付的钱～”潇洒的一挥手，咯咯一笑，转身只留下一袭倩影。

　　“你……。”陈默一滞，看着离开的叶怜香，陈默心下一阵唏嘘，真是三十年河东，三十年河西啊。


第一百六十五章 东海鲛人

　　打发走了叶怜香，一场拍卖会，不但消耗了不少清和英昭的财力。陈默同样损失惨重，不但倾尽仅有的五百万两黄金，而且还欠了叶怜香足足三百万。

　　泰巅拍卖行不远处，陈默途经一条僻静潮湿的夹道，两侧数丈高的乌黑石墙，没了城中的热闹，显得有些阴冷。

　　突然，眼前闪现一个黑影，挡住了陈默去路。

　　“鬼奴？”陈默瞳孔微微一缩，虽然早有预料对方不会善罢甘休，但也没料到这刚出门，就逼了上来。

　　“今天就教训一下，你这个不知天高地厚的小子。”背后，清和英昭阴冷的笑道。

　　未等陈默转身，那清和英昭重踏一脚，拔地而起。手掌上涌现一层浅蓝色气息，居高临下，冲着陈默脑袋上就这么远远打去。

　　“霸海潮生”

　　浅蓝色气息脱掌而出，疾驰旋转游动，脱离手掌，即刻化为一道水柱，暴起的气息，激的青石地面碎石乱飞。

　　陈默入微的神念已经感知了一切，身形一晃，绵若柳絮般的飘飞出去，似慢实快。游曳之中，身法飘忽自然。

　　“轰！”

　　水柱打在了青石路面上，炸出了一个大坑。

　　“背后偷袭，果然是个小人。”陈默冷笑了一声，眼中闪过一道精光。

　　顿时，先天光明玄气催发，如小宇宙爆发般，周身萦绕一层浓郁可见的青白色玄气，丝丝雷电之意，噼啪作响。

　　“嗖！”

　　一道虚影闪现，清和英昭当下觉得眼睛一晃，没了陈默的踪影。

　　下一瞬间，陈默已经出现在了他的头顶上，啪啪作响的电流凝聚到腿上，似一道横空霹雳般，向下暴掠而去。

　　“迅雷闪”

　　“砰”电光火石间，一记重脚正中对方肩头。

　　清和英昭倒飞了出去，在空中连翻数周。砸在了厚实的乌黑石墙上，一声炸响下，石墙炸裂，碎石飞溅。

　　几乎将他埋在了碎石堆里。

　　“嗷！”

　　不曾吃过如此大亏的清和英昭，状若野兽的咆哮了一声，炸石而起。原本还算英俊的脸上，铁青狰狞一片。浅蓝色气息狂暴向外炸起，犹如操控着逆转的漩涡，青石地面啪啪裂开一片。

　　“轰”，浅蓝色漩涡中陡然生出一道气息，如离弦之箭，疾驰旋转着朝陈默冲击而去。

　　“深海漩涡”

　　陈默早已暗自催发金钟罩，周身骤聚的金色护罩，犹若实质。看得出来，晋级了先天之境后。因为玄气品质大幅度提升，连带着金钟罩的防御力，也提高了数个档次。

　　“咚～”

　　水劲与金钟罩猛撞之际，暴起一声如暮鼓晨钟般的轰鸣震荡。

　　金钟罩防御惊人。但清和英昭的深海漩涡，更不简单。冲击之下，陈默腾空后退，落地之时，“砰”，脚下青石路面爆裂，后退之下又滑出一条鸿沟。

　　便是连威力大幅提升的金钟罩，都化作了道道金色碎片，消逝在空中。

　　那清和英昭丝毫不给陈默喘息机会，紧追而至，凌空苍鹰扑兔般冲来。

　　拳头紧握，陈默眼中闪过一道精芒，玄气涌上双拳，拳头上赫然出现一双雷暴拳套。

　　雷暴瞬间幻化，收紧契合了陈默手掌大小。像饥饿难忍的贪狼，急速吞噬着光明玄气。而光明玄气中蕴含的太荒奔雷道意蕴，被悉数分化，凝聚团状，啪啪作响中汇集在双拳之上。

　　“好强大。”陈默感受到雷暴拳套之中，那狂暴霸道的力量涌动不已，心下一阵欢喜。

　　转而又目光犀利，紧盯着清和英昭，战意蓬勃涌现，正愁找不到机会试一下雷暴威力。

　　腾出一股玄气，“砰”的一声冲天飞起，脚下随即爆出一阵青石飞溅。

　　“嗖”，一道疾驰侧风擦肩而过，劲风犀利，拂过脸颊，清和英昭顿感一阵火辣疼痛。眼下，哪还有陈默身影。

　　“什么情况？”清和英昭低呼一句，即刻凌空一个翻滚看向上空。不看则罢，一看背后陡然惊出一身冷汗，迅速举起手掌，没过头顶，掌间凝聚全部浅蓝色玄气，层层叠叠，幻化为流波水纹盾状。

　　上空之中，陈默如飞落的陨石，周身摩擦空气产生一股强大气流。而那收于肋下的雷暴拳套上，闪电霹雳汹涌，噼啪电弧声不绝于耳。

　　雷暴拳套上涌动的霹雳，刹那间爆出，带着一声破天炸响，正面硬撼敌人的防御。

　　“惊雷炮！”

　　“轰！”

　　一拳轰在了清和英昭双掌凝聚的蓝色护盾上，凭空暴起一股强悍气流，如巨浪般向四面八方激荡而去，数丈高的墙体陡然爆裂，轰然倒塌，激起漫天的尘土。

　　“噗”，一口气血不稳，压得他几欲气海爆裂。清和英昭抑制不住的喷出一口热血，脚下踏着崩裂的青石，连连后退，被鬼奴一个闪现，扶住后背，方才稳定了身体。

　　“呵呵，这雷暴果然不同凡响。”站定的陈默，低头看着拳上的雷暴，心下一阵激动。虽然价值八百万黄金，但是值，一招惊雷炮，威力凭空增加了三成不止。

　　从来没有吃过如此巨亏的清和英昭，脸色一阵青，一阵红，恼羞成怒的说：“鬼奴，给本皇子杀了他。”

　　旁边鬼奴裹身的灰袍，一阵波动，一股深蓝色气息破袍而出，激的周围腾起一阵尘雾。

　　幻影冲破尘雾，灰袍衣袖中伸出一只泛着五彩颜色，长满鱼鳞的手掌，掌心玄气凝聚一团，杀气腾腾，冲着陈默疾驰冲来。

　　“鲛人？”陈默惊呼一句，瞳孔猛缩。

　　来不及再欣赏雷暴，“啪”地一声，双拳合并在胸前。光明玄气蕴含着太荒奔雷道拳意，爆发之下，气劲向外狂散。

　　脚下后踏一步，弯腰成弓。犹如金刚拔地而起，猝然向前托举双拳，似急促电流的玄气，沿着臂膀一路疾驰，裹挟着雷音隆隆，骤然而出。

　　“金刚托塔！”

　　“砰！”

　　两股力量撞在一起，气流爆涌，大地为之巨颤，青石地面如波涛汹涌，被犁地般的掀飞了出去。

　　撞击力十分强大，陈默被震得腾空后退，重重砸在一处残墙棱角上，砖瓦四散，残墙尽毁。气血更如倒流一样，喉咙一咸，一口热血吐了出来。

　　反观鬼奴，两条小腿深陷地面，足有半尺，周围地面像是覆盖了一层蛛网一样，裂痕斑斑。

　　陈默刚迈入先天，而鬼奴本已达到半步天阶修为，两者相差太多，根本不在一个层次上。陈默能强接一招，已算勇气十足，也可见那雷暴拳套威力十分了得。

　　鬼奴那蓝色的眸子中，精芒一闪，虽然自己是随手一击。可这刚入先天的小子，表现也未免太强了吧？反震之力，竟然震得自己气血也是一阵汹涌。

　　当即杀心暴增数分，凭借半步天阶修为，定要将这小子置于死地。

　　鬼奴脚下迸发一股气息，深埋小腿的青石，“砰”的一声炸开，碎石四溅，如同下了一阵“石雨”，碰击周围啪啪直响。

　　他借势腾起，凌空周身迅速凝聚深蓝色玄气，虚踏一步。“嗖”，幻影再现，急冲而来。

　　“啪”，陈默手掌重拍一下地面，身体凌空而起，牢牢站定，提出气海光明玄气，目色凝重之极。一式最强的金刚伏魔，已经蓄势待发。

　　而一直未有太大动作的小八，也是眼露凶光，准备随时出手。这只小小的鲛人，也敢对老大出手？简直不知死活，难道不知道老大是你家霸哥罩着的吗？

　　就在一人一龟，准备殊死一搏时。

　　“嘣”，面前突然凭空坠下一个虎臂熊腰的背影，两脚落下，一声响动，直接陷入青石路面内。

　　抬起碗口粗细的手臂，猛地用力，“砰”，上身衣衫被一股玄气冲得四下爆裂，裸露出一身波浪涌动般的肥肉，一股浓郁的白色玄气暴起，寒气逼人，硬挡在陈默面前。

　　“逆转震天”

　　“轰！”两股一蓝一白的玄气碰撞，发出一声震天轰鸣。鬼奴凌空翻滚数周，脚踏一侧残壁，稳稳站定。

　　“啪啪”，来人更是腿下淌着碎石，连退两步勉强站定，“噗”的一口热血喷了出来。

　　“俺是新任皇城侍卫统领，谁敢在此闹事？”来人伸出一条手臂，偌大的手掌上握着一块显得精巧的金牌。

　　“程虎？”陈默讶然，此人便是在拍卖行中坐在他旁边，自称崔蔓柳是自己老婆的程虎。

　　“哟，清和皇子这是何必呢？”背后传来崔蔓柳娇媚的声音，踏着三寸莲步，款款而来：“有什么话不能好好说，非要打打杀杀做什么？”

　　“走。”清和英昭抚胸忍痛，冷冷看着陈默，牙缝中迸出一字，转身在鬼奴的搀扶下离开了。

　　“相公，你没事吧？”见两人走远，一身红衣紧身的崔蔓柳，忙帮程虎披上一件黑色披风，纤纤玉指捏着一块火红手帕，擦拭着他嘴角未散尽的血迹，关切询问，恩爱之象，让人羡慕。

　　“呵呵，陈默兄弟没事吧？”程虎仍是一脸憨实模样，伸出一个手掌，示意拉陈默一把。

　　“多谢程兄帮助。”陈默顺势站了起来。

　　“不必多谢，包扬将军曾不止一次提到过你的忠义。今日一见，也是幸会了。”程虎面目憨实，言谈起来，却十分豪爽。

　　陈默微微点头，难怪，皇城统领本是包扬职位，受到魔化的太子牵连被贬职，这程虎定是就此登上了统领之位。

　　“不多说了，俺还要陪夫人去买胭脂，就此别过了。”程虎转身，与同那妖娆妩媚的崔蔓柳相互搀扶着离开了，不时还传来崔蔓柳满是关切的呵护。

　　微微一怔，陈默也是满脸错愕：“还真是夫妻啊？”


第一百六十六章 劫，劫色

　　日落西山，霞光满天，折射在皇城的符文天壁上，辉映出金红色耀眼的光芒。

　　陈默凭阑而立，极目远眺，整个皇城坐收眼底。胸怀顿时豁然开阔，生出了一种睥睨天下的豪气。

　　师尊回去闭关修炼了，此时只剩下他与小八两个形影相吊，不觉想起大娘他们来。

　　“小八，皇城繁华别致，要是大娘他们也能搬到皇城来居住就好了。”说到这里，陈默心中泛起浓浓的思乡之愁。大娘苦一辈子了，也该好好享享清福了。

　　因前些天买了雷暴拳套后，储物戒内空空如也。反过来还欠了叶怜香三百万黄金，又恢复了窘迫穷困模样。若非早先救治皇帝有功，狩猎又帮着大风国扬眉吐气了一把。

　　皇帝顺便把自己留在宫中居住，不然要流落到街头了。

　　想到自己现在悲催的境况，看美景的心情也没有了。不过话又说了回来，雷暴的威力，还是很让人满意的。同样先天初阶，修的功法又明显是高级货的清和英昭，完全不是自己对手。

　　一旁小八伸开四肢，慢悠悠的伸了个懒腰，打了哈气，眨着眼睛，悠然自得的晒着太阳，完全是一副没心没肺模样。

　　感情刚才一直在对龟弹琴了，陈默心情更不爽了，伸出手在小八肥嘟嘟的下巴上，狠狠的捏了一把。

　　小八顿时象炸了毛的猫猫，连着尾巴六肢，不，七肢乱舞。气鼓鼓的鄙视着陈默，老大你心情不好就拿霸哥撒气啊？

　　小心霸哥回头把你在逍遥山庄那点破事，统统表演给仙女姐姐看，让仙女姐姐剥了你的皮。

　　“老子现在就剥了你的皮，炖一锅乌龟汤补补身体。”

　　一人一龟，大眼瞪着小眼时。

　　忽然间，背后传来一阵脚步声，因为晋级先天后，变得更加敏锐的嗅觉，闻到了一股沁人心脾的异香。

　　蓦然回头，只见西佩娅披着五彩大袍，一双幽深的眼眸，直盯着他。后面殿门处还站着蛮族第一勇士拓拔烈。

　　自从见识过她利用巫术召唤出毒虫，残暴阴毒的杀人后。再见她时，陈默只觉得心头有条毛毛虫在爬，忍不住就要打个寒颤。

　　对于这神秘而诡异的巫女，还是敬而远之比较好。

　　“西佩娅，你来串门啊？呵呵，不过真不巧，我还有事要出去一趟。”陈默咧嘴笑了笑，人也准备绕过她遁走。

　　可是，陈默脚步还没跨出，就听见“嘭”的一声巨响传来，拓拔烈站在门外，把门关了。

　　偌大的屋子里，只留下了陈默和西佩娅两人。

　　“呃……”陈默心中悚然不定，瞅啊瞅着西佩娅，看样子是有备而来啊？巫女要干啥？绑架，劫色？

　　正在陈默惊疑不定时，西佩娅双膝一弯，直接跪在地上，仰起她冷冰冰的脸，眼神之中似有乞求之色。

　　“陈药师，我想请你去我们部落，解救我塔塔尔族的族人。我们族长和很多族人，都疑似中了陛下一样的魔毒。”西佩娅脸色肃然，从她腰间的百兽囊中取出一枚妖核，恭敬的递去：“以这金角猛犸的妖核作为报酬。”

　　妖核一取出来，红光爆开，耀眼夺目，一股凶蛮之气爆散开来。细看妖核还在微微的跳动，似乎刚从活兽身上取出来一般。

　　陈默眼前一亮，低呼一声：“天六品妖核！”

　　这枚天六品妖核，取自成年的金角猛犸，它的实力相当于人类的天阶强者，战斗力极其彪悍威猛。而且达到天阶的妖兽，智慧程度已经不下于普通人类，极难捕捉射杀。如此妖兽，大风国境内根本无处寻觅，绝对是可遇不可求的存在。

　　陈默也只是在师尊的洞府中，看过典籍里对它的一些描述。天六品妖核，也是今天第一次看到。

　　这蛮族也够厉害的啊，竟然能猎得天阶妖兽。

　　就在陈默感叹之时，一旁的小八按耐不住了，眼珠咕噜噜的一转，四肢狂洒，一个猛虎扑食般暴掠而去。天六品妖核，实在太难的了，只有杀死天阶妖兽才能得到。

　　就凭现在的陈默和小八，见到天阶妖兽能做的事，就是有多远跑多远。

　　当小八的嘴即将碰上妖核的一刹那，陈默一脚狠狠的踏在了龟壳上面，小八是看得见吃不着，四肢乱舞，却前进不了半分。

　　陈默摸了摸储物戒，里面空空如也。眼前天六品妖核，一枚大致可也换个七八枚灵石，就是七八百万两的黄金，这种诱惑不得不说很大，很大。

　　但是魔毒厉害，还要去蛮疆之地。路途遥远且不说，其中的危险也是不可估量的。想想到那时，他得了妖核等于没用，陈默可不想有钱没命花的惨剧发生在自己身上。

　　“西佩娅，你不是能有用巫术召唤柯蓝兽，吸噬毒液救治人的能力吗？你又何必要求我呢。”陈默边说，边弯腰抓住小八的脖子，把它提吊起来。生怕它一口吞了，逼得他只能去蛮疆之地还债。淡然拒绝说：“何况我只是个三品药师，没有能力去救治你的族人，你赶快收回你的妖核走吧。”

　　听得陈默拒绝的话，西佩娅脸色白了白，匍匐在地上就是不起来，苦苦哀求着说：“陈药师，以我的能力只能救治普通中毒之人，魔毒恐怕无能为力。我知道就这么点报酬就让你涉险，是远远不够的。可是，可是我……”西佩娅咬着嘴唇，脸色一片煞白，说着说着一滴清泪落下，如梨花带雨，让人心生怜惜。

　　看到西佩娅凄凄哀求，陈默也微微有些恻然。只是魔毒凶险，要他单枪匹马去蛮荒冒险。他根本就没有把握，若是强行答应，不过是逞匹夫之勇。

　　自己刚到先天，当务之急是稳固境界，然后再图谋晋级，而非出去瞎晃荡。

　　一个思量间，陈默摇头拒绝说：“巫女大人，您真高看我了。治好陛下，那是我师尊的大回天丹药效强大，先陛下拔出魔毒。我么，只是在一旁辅助而已。”为了一个不相干的女人滴几滴眼泪，就去拼命冒险，陈默可没这等闲情雅致。

　　西佩娅抬起苍白了脸，贝齿咬得嘴唇滴血。心中似乎经历着某种挣扎，深深地凝视着陈默，眸光也越来越幽深。

　　被如此幽幽而诡异的目光盯着，陈默也觉浑身发毛，重咳了一声，提醒西佩娅该走了。

　　西佩娅似乎重重的下了某种决心，见她咬着牙站起身。素手一甩，掀开罩袍一角，一霎间露出白如凝脂的一条大腿，左手拉住腰带一抽，腰带在陈默面前悠悠飘落。

　　“呃”这是要干嘛？陈默一阵心惊肉跳，连连退后一步。

　　可西佩娅还没完，纤细腰肢一扭，又逼上前几步。右手一挥，五彩罩袍瞬间离体抛飞落地，白光一闪，露出一具晶莹剔透，迷人妖娆的娇躯。关键部位只用三指宽狭长的豹纹兽皮遮挡了些，一种异族少女特有的野性魅惑生成，让人看得血脉贲张。

　　如此活色生香的情形，陈默心咯噔一声漏跳半拍，脑子里不可抑制的再次想起师尊。

　　这巫女妹子，苦苦哀求不成，直接色诱啊？

　　很想多看两眼，不过陈默却知道，这看是要有代价的。喉头涌动一下，拼命压抑住心跳。

　　都说来自蛮疆之地的蛮族人，有种与生俱来同野兽一般的个性，凶蛮又狂野。

　　就像西佩娅平时看着一本正经，如一潭死水般毫无生气的女人。也不可磨灭她身体里流淌着野性的血液。

　　罩袍那么一脱，也着实野性狂放，不得不说她有狂放的理由。惊鸿一瞥间，那凹凸有致的身材，赛雪的肌肤，还有那充满野性的豹纹条，是个男人都会被吸引。

　　“只要你答应我去蛮疆之地，西佩娅此生就是你的人了，为奴为婢，做牛做马都可以。你就答应我吧！”西佩娅脸上虽有羞意，但行动还是很坚决，对陈默一个饿虎扑羊，凶蛮之气毕露。

　　陈默倒提着小八，左闪右避，现在他后悔选择这么高的地方看风景了，连跳个窗逃跑都不行。大门，也被那个拓跋烈关上了。只好苦笑着说：“西佩娅，麻烦您自重一下，我，我已经有未婚妻了。”

　　西佩娅充耳不闻，好似一只矫捷凶悍的母老虎，带着不扑倒猎物誓不罢休气势，恶狠狠的扑着陈默。每扑一下，身上那虎皮条就松散一点，陈默额头上的汗流得快一点。

　　这一扑一跑下，很快陈默就被西佩娅逼到了角落里，避无可避，逃无可逃。惊惧的看着西佩娅伸长着两条藕臂，彪悍的抓向他的前胸。

　　巫女姑奶奶，你这真是要把我往死路上逼啊？陈默苦笑着一脸哀叹，自己这是招谁惹谁了啊？好端端的看个风景，却被劫色劫到这种程度？

　　这巫女体香撩人，身材火辣，极其严重的考验着自己的意志力啊。脑子里只有多想想冥幽莲，才能克制住不被她诱惑到。

　　可怜的陈默，跌坐在角落里，可怜兮兮的就像是只即将落入虎口的小绵羊。


第一百六十七章 三尾毒蜈

　　眼瞅着贞操就要不保，一旦被这巫女扑中，天知道她会对自己干出点什么羞羞的事情来。难不成，到时候自己还得扯着残破衣裳，一把眼泪，一把鼻涕的哀怨着说，你，你要负责哦之类的话来吗？

　　如此场景，想想都令人不寒而栗。急中生智下，拎着小八就挡在自己胸前。

　　西佩娅收势不及，一个前冲赤裸的肌肤一贴上小八冰凉的龟壳。小八居功至伟，阻止了一场香艳刺激的扑倒。拯救了老的贞操。

　　小八顿觉被人抱住，那滑腻腻的肌肤，鼓胀之处就这么贴在了它身上。悲催之心油然而起，霸哥喜欢的是母龟，不是女人。

　　西佩娅羞怒交加的后退了几步，虎皮条散落一地，娇躯已经展露无遗。娇喘吁吁下，双颊潮红一片。眼神之中，是又羞又恼，自己堂堂一蛮族巫女，都已经如此豁出去作贱自己了。得来的，却是如此结果。

　　眼见着那乌龟还在怀中，生气的她，猛地把小八砸了出去。可怜的小八，咚的一声撞在墙上，紧贴着墙壁，慢慢的滑落而下。

　　陈默抬头直看殿顶，喘着粗气的说道：“西佩娅，今天你就算是得逞了，我也不会就范的。你赶快走吧，今天之事我权当没看见。”

　　“晚了，不该看的你都看到了，现在你不去也得去。”西佩娅面露凶狠之色，眼神犀利如刀。

　　不想转眼春风化冰雪，平地起雷霆，女人变起脸来真他妈的恐怖。

　　西佩娅利落的穿回五彩罩袍，捡起落地的腰带。口中叽里咕噜开始念起咒语，手腕一抖，叮铃铃，一串清脆的铃声响起。

　　听到这种熟悉的铃声，陈默头皮一阵发麻。这巫女西佩娅明显是色诱不成，直接动用武力来征服了。

　　蓝光一闪，西佩娅护腕上的蓝宝石，如花骨朵般的绽放开来，瞬间飞出了一大群米粒大的柯蓝兽，扇动着五彩斑斓的翅膀，在空中发出让人毛骨悚然的嗡嗡声。

　　西佩娅手指如兰花般颤动，不断的抖动着铃铛，飞速的旋转起来，五彩衣袍象车轮般飞转起来，宛若跳起了蛮族人特有的舞蹈。随着她的转动，整个殿宇色彩变幻得光怪陆离起来，让人顿觉眩晕。

　　“叮铃铃……”

　　轻轻一摇，铃铛脆响，成群的柯蓝兽如一片乌云般，黑压压的朝陈默笼罩而去。

　　用得着这么狠吗？看到这些发着蓝光的诡异虫子，心头直发毛。急忙催动光明玄气。“嗡”的一声。金钟罩铿然生成，厚重凝实，犹如金铸。

　　此时陈默的金钟罩，非但达到了炉火纯青的地步。由于先天光明玄气的作用，变得比往昔强了数筹不止。恐怕就算是面对先天高阶的强者全力一击，也未必就一定会破碎。

　　那群柯蓝兽疯了一般的附在了上面，用它尖锐下颚啃噬着金钟罩。

　　看着那虫子布满了整个金钟罩，陈默不是害怕而是恶心。那密密麻麻的毒虫，数不胜数的尖爪利齿抓挠啃噬，发出滋滋的声音，让人心里瘆的慌。

　　“西佩娅，赶紧收回你的虫子，否则我就不客气了。”陈默一声低喝。

　　“只要你答应我，我马上收回我的柯蓝兽。”西佩娅还是不依不饶。

　　被人逼到如此地步，泥菩萨也要有三分火气了。老虎不发威，你当我是病猫啊？

　　陈默光明玄气一个勃发，浑身一震，金钟罩又亮了三分。他的大光明玄气，至刚至阳，烈日昭昭，克制天下一切阴私毒物，对付这些毒虫发挥了巨大的作用。

　　柯蓝兽被光明玄气克制住了，纷纷掉落下来，柯蓝兽蓝色背壳在灼耀的亮光里，也逐渐变成了白色死去。

　　不一会，死去变白的柯蓝兽铺了地面厚厚一层。

　　“西佩娅，适可而止吧，不然你的战虫要死光了。”

　　看着死伤一片的柯蓝兽，西佩娅也是被惊得瞠目结舌。这些虫子居然毫无反击之力，直接被爆掉了，这，这似乎……

　　看着那光亮的金钟罩，散发出阳光般纯净自然的气息。而这种气息她太熟悉了，和他们蛮疆之地圣域内的女神像非常相似。每次去圣域祭拜神像，她都不会带这些毒物，因为只要一进去，这些毒物就会狂躁不安，有些甚至还会爆亡。

　　想到这些，心中不觉一凛，难道这人修炼的功法，和他们部落供奉的远古女神像有关？

　　不管怎样，她没有时间再浪费，先把人掳去再说。

　　西佩娅随后在百兽袋上轻轻的拍了一下，低声的念了几句咒语后，拉开袋口，突然一条黑色的毒虫纵身掉地，扭动着它细小的腰肢。

　　看到她又有毒虫拿出来，陈默欲哭无泪，真是没完没了了，不觉低吼出声：“西佩娅，再拿虫子来威胁人，我真不客气了。”

　　话还没喊完，只见那毒虫瞬间变大，变身成一条七八丈长的三尾毒蜈。

　　黑铁般的头油光锃亮，长长的触角如两条九节鞭，触角下一对呈钩状的锐利腭牙，钩端通红，冒着红色毒气，看样子剧毒无比，要是被咬上一口，不死也丢半条命。

　　而它躯干上附着一层硬壳，如同穿着一层坚硬的甲胄，躯下千足，尾巴的两旁各长出了尾巴，上面布满利刺倒钩，爬动间那硬壳摩擦着地面发出哐啷之声，犹若披着战甲的大队士兵在行军发出的声响。

　　紧接着西佩娅发出一声尖锐的呼啸，三尾毒蜈听其啸声，拱身而直立起来，背梁都顶到殿顶，显得威风凛凛，腭牙相互摩擦着，一个纵身朝他扑射而来。

　　看着如此庞然大物，朝自己扑来，陈默不敢大意，一个“雷音步”快如闪电，瞬间一个侧移，躲开了三尾毒蜈的正面攻击。

　　三尾毒蜈没有扑倒陈默，“嘭”的一声，直接撞上宫墙，宫墙被它铁头撞得碎裂开来。而它仿佛毫无疼痛之感，随后躯干一扭，身后的三条巨尾巴，犹若傲龙摆尾，带着凌厉之风，凶狠的扫向陈默。

　　陈默感知这蜈蚣厉害，握紧了拳头，气劲在拳头上崩爆出丝丝亮光，“金刚开路”爆在三尾毒蜈的尾巴上。

　　接着“砰砰砰”连响三声，陈默的拳头破开了三条尾巴阻挡，三尾毒蜈吃痛，一个翻滚下，巨大的身躯又是砸得宫墙碎裂，砖石崩飞。

　　而陈默金刚开路后，翻身一跃，一个凌空跟斗落到了小八面前。

　　只见小八缩在龟壳里一动不动，两只眼睛在龟壳里面滴溜溜的转着，好似在一边凉快的看热闹。

　　这个惫懒货，还神兽呢？陈默没好气的在它龟壳上，狠狠踹一脚，语气微扬的说道：“当初在小洞天，老神龟说神兽玄龟一现，天下妖兽谁不顶礼膜拜，心悦诚服？你怎么可以在这里心安理得的乘风凉看热闹呢？神兽的威风也该显显了。”

　　小八龟头一甩，似乎是在撒憋气。眼睛一闭，当做没听见。霸哥都替你挡下一色劫了，你还想咋地？小心霸哥回头给仙女姐姐好好表演表演你干的那些羞羞的事。

　　“呵呵，你能耐了啊？”陈默一把拎住它的尾巴，倒吊了起来，恶声恶气的说：“你要再敢光吃饭不干活，我就把你送给那个恶毒巫女，让你整天和那些虫子为伴。”说着，就把它丢了出去。

　　此言一出，顿时惹得巫女西佩娅眉头倒竖起来，锐啸一声，指挥着三尾毒蜈又杀了上来。

　　一听如此威胁，小八终于动了，一改懒散模样，一爪在地面狠狠一拍，腾空而起，朝着三尾毒蜈的脑袋飞去，接着在半空中摆酷的旋转了三周，华丽丽的站定在三尾毒蜈的脑袋上。

　　一条小小的毒蜈蚣居然学你家霸哥变身？你这是抢镜头，抢风头啊？小八一脚狠狠一跺。

　　它没有变身的小身板站在巨大脑袋上，就像一只小苍蝇叮在牛头上一样，不和谐中又透着和谐。

　　但小八的气势却一点不弱，高高抬起龟头，高傲的犹如不可一世的君王。在三尾毒蜈的脑袋上拍了几下，如同在拍打调教坐下小弟一般。

　　戏剧性的一幕发生了，三尾毒蜈居然在小八的拍打下，触须垂落下来，俯首帖耳，变得乖巧温驯起来。连身后三条尾巴都讨好的竖起来直摇。

　　小八满是得意洋洋，下腿一撘翘起了二郎腿，对着三尾毒蜈的脑袋又拍了几下。好像在说，蜈蚣小弟，从此以后你跟着我霸哥混了，霸哥罩你。

　　这种不可思议的一幕，让西佩娅直接愣掉了。

　　这是只什么乌龟？怎么连自己从小驯养的三尾毒蜈，不听她的指挥临场倒戈叛变了。

　　陈默抖落金钟罩上最后一点柯蓝兽尸体，终于呼出一口气。

　　这时殿门开了。

　　陈默不再想理会这个野性狠辣的巫女，抓起还在教训小弟。小八，转身就走。

　　在门口碰到拓拔烈，只见他垂头丧气，似乎全身的力气都抽走了，他望了殿内的西佩娅，欲言又止，深深的叹了口气。

　　很明显，族内巫女要靠着色相去伺候人。而他堂堂族内第一勇士，却还要在外把门，对他来说是个无比巨大的打击。


第一百六十八章 光明女神像

　　陈默脚还没跨出门槛，便听得身后西佩娅撕心裂肺嚎啕大哭了起来，悲恸凄厉，绝望无奈。听得陈默以为刚才是他欺负了人家，什么劫色啊，威逼利诱啊，干坏事的人貌似是自己。

　　回头一瞧，西佩娅匍匐在三尾毒蜈的背上，泪流满面，哭着哭着，又狂笑起来，好似得了失心疯一般。

　　西佩娅泣声自语：“母亲，大哥，西佩娅无能。不能救你们了。如果你们死了，我会去陪你们的。”

　　说完又一声声的哭泣，哀凄声中透着绝望，让人闻之心酸。

　　陈默的脚迈不出去了，终于明白了西佩娅抛弃自尊矜持，做那么多出格的事，原来是为了救她的亲人，不由生出同病相怜之感。

　　拓拔烈厚着脸皮，凑上来说：“陈药师，西佩娅的母亲与大哥，为了让我们一群人能顺利的逃脱。已经中了魔毒却仍然甘愿垫后，阻挡魔尸的追击。他们虽然有圣殿的保护，可中了魔毒后，时间一长，他们得不到及时救治的话，最后会变成被人控制的行尸走肉。”

　　陈默拍了拍拓拔烈的肩膀，也明白了这个汉子心酸心情。又无奈又愧疚，此刻还必须丢弃尊严帮西佩娅献身色诱守门。

　　蓦然，西佩娅止住了哭笑声。闭上眼睛，在百兽袋上拍了一下，一只“幻影血蝠”振翅从中飞跃起来，发出一声刺耳的尖叫，撼人心魄。

　　而这只蝙蝠瞪着血红的眼，露出锋利的尖牙朝着西佩娅的脖子咬去。

　　“西佩娅要自杀！”拓拔烈惊惧的大声呼叫。

　　千钧一发间，应变急速的陈默脚下生风，“雷音步”快如箭拔如一枚炮弹飞射出去，在幻影血蝠的尖牙擦上西佩娅脖子时，“嘭”的一声，陈默的肩膀狠狠的撞上了她的肩膀，瞬间把她撞飞落地。一掌又拔幻影血蝠崩飞了出去，砸晕落地。

　　看着她西佩娅如此模样，陈默是真得怒了，手臂上青筋暴起，周身至刚至阳的大光明玄气陡然勃发，冷笑说：“寻死，不过是懦夫不敢面对现实，逃避而已。没想到堂堂蛮族巫女，竟然如此懦弱。你想死是吧？好，我爆掉你脑袋，送你一程。”

　　拓拔烈眼见着陈默周身萦绕着青白色的玄气，虽然远不如族内女神像上那烈日昭昭，焚尽一切的意蕴。但是本质上，却是极其相似，仿佛是根出同源一般。

　　不由的上前，一脸激动对西佩娅：“西佩娅，陈药师和我们圣域内的女神像，所散发本源气息极其相似。一样的至刚至烈。”

　　“女神像？至刚至烈？”

　　陈默心中一动，相似的气息？眉头微微一皱：“拓跋烈，你说清楚些。”

　　一时间，他想起了在死城中与大魔王死战时，光明神树中幻化出的光明天使，难道在其他地方也有？

　　拓拔烈见陈默很感兴趣，便耐心的解释说：“我们蛮族部落世代都有祭拜的对象，一般分为三类：天神、地祇、人鬼。而我们塔塔尔族，祭拜的是一位带着光明气息的女神。平时她是一座神像，在一年之中特定的一天到来时，女神像会幻化成一位婀娜多姿的少女，柔软如缎的金发披肩，身后会打开一双巨大的翅膀，手持一把利刃，周身散发着耀眼炽热的光芒……传说中，那是光明神族的女神～”

　　一听之下，陈默心下激动不已，这个不就是光明天使的形象吗？但是脸上，却没有太大波动。

　　为了寻找光明神族遗留下神术，让自己能再变得更强大，那么蛮疆之地他必须去走一趟了。直觉认为，那个女神像，八成和自己有关。

　　陈默还在思量间，忽然听到皇帝身边的内侍来传话。

　　“陈药师，陛下请您去紫金瑶台一会。”

　　陈默点头称是，也不忘回头给西佩娅一个答复：“巫女大人你不要寻死觅活了，我跟你去一趟蛮疆便是了。不过丑话说在前头，一旦遇到不可阻挡的危险，我可不会拼命。”

　　又想到那枚天六品妖核，本着白拿白不拿的原则，陈默又加了句：“除了你的人之外，其他报酬我收了。”

　　说完跟着内侍走了。

　　留下西佩娅与拓拔烈面面相觑，又惊又喜，遥看陈默离去的背影久久不移。好半晌后，才各自松了口气。在那寝宫之中，旁人不知是陈默治的皇帝。但是西佩娅却是凭着一颗七窍玲珑心，揣测出了端倪。

　　由此，才发生了今天这一幕。

　　……

　　陈默带着小八，遛狗般的缓步走在宫廊内。此时已是黄昏，皇宫内巨大的铜灯都早早点燃，火焰熊熊，照耀出一片金碧辉煌。

　　在皇城有段日子了，处处能见到一派富丽堂皇，欣欣向荣的景象，尤其是这皇宫内外，雄伟壮阔，雕梁画栋，彰显出皇族强大的财力物力。

　　看得多了陈默已然没来时的兴奋激动，可当他踏上紫金瑶台时，还是被震撼到了。

　　都说这天上有三十三座天宫，一宫宫脊吞金稳兽。又有七十二重宝殿，一殿殿柱列玉麟鳞。而此处朱兰玉树，三檐四簇，层层龙凤翱翔，金虬伏于栋下，玉兽蹲于户傍，台阶上香薰炉内，香烟袅袅，好似凌霄宝殿一般。

　　而紫金瑶台上，一窈窕女子身穿彩衣，手持丝带，轻歌曼舞，行云流水间若龙飞若凤舞。随着妙曼的舞动，满头的点翠步摇摇曳出璀璨色泽，华丽多姿，宛若瑶台仙女。

　　此刻皇帝半眯着眼，正躺在一张紫金雕龙的卧榻上面，紫金桌上摆着琥珀酒，金足尊，翡翠盘里灵果满盘。榻前美人给他斟酒把盏，塌后美人轻摇羽扇，微风轻送，真是比神仙还神仙。

　　眼前一副歌舞升平，纸醉金迷，奢华的景象。

　　陈默看得两眼放光，这里随便一样物品都价值连城，真是的奢侈到穷凶恶极。

　　想到自己穷的叮当响，还欠着债，陈默开始磨了磨牙。

　　一想到上次帮师尊配个六品丹药的材料时，这个皇帝特别吝啬小气，还拿出一套冠冕堂皇的理由推脱，材料还没拿出国库，他就万般舍不得，好似挖他心头肉一般，一点都没有一国之君，大气凛然的风度。

　　看着眼前此情此景，总觉得不在铁公鸡皇帝身上拔下几根毛来，就是不甘心。

　　还不知道这个阴险狡诈的皇帝，这次请他来紫金瑶台，又要玩什么猫腻。

　　既来之，则安之。

　　陈默坦然大方的踏上紫金瑶台，这才发现公主叶怜香也在，她正在给皇帝捶腿。

　　只见她一身玫红色的宫装，衬托着她更加艳丽，发间硕大的一朵金蕊牡丹花，雍容华贵，国色天香，真是人比花娇。

　　她半侧着身子，露出半个香肩，凑在皇帝耳边，低声说着什么，说到好笑之处，掩嘴咯咯的笑起来。

　　陈默修为已是先天，此时更是耳聪目明了许多，只听得叶怜香在嘲笑天照国皇子，狩猎时，拍卖时的各种糗事。

　　言下之意，就是她根本就看不上眼，让她父皇不要再乱点鸳鸯谱。

　　看着平日里光鲜亮丽的公主，其实她也有着诸多的无奈，诸如此次邻国皇子的求婚，要不是她机智果敢，差点成了政治联姻的牺牲品。

　　这个时候，叶怜香眼风扫到陈默到来，妩媚的脸上一片笑意盈盈，对着陈默勾了勾手指，又娇笑起来。

　　陈默嘿嘿笑了两声上前，世事难料，前段时间自己还追着她讨要欠款，现在反过来自己欠她钱了。

　　一见陈默到来，皇帝从卧榻上爬起来，整整衣衫，抖擞了一下精神，一个箭步上前。

　　“臭小子你可算来了，我派人请了你几次你都不在。这几天你去哪里了？”伸出手搭在陈默肩上，好似亲密无间的哥们一样。

　　“我么闲人一个四处逛逛，领略一下皇城独特的风光。”皇帝竟然不要自己下跪作揖，陈默乐得不见礼，随意答道。

　　两人闲话连篇，而陈默自然而然一手也搭上了皇帝的肩膀。

　　“呵呵，听说你很喜欢天香楼的酒，天香遗风，朕让人弄了一车子，百来坛子够我们今天把酒言欢，不醉不归了。”皇帝热情的推着陈默疾走了几步，来到他所坐的卧榻前，手掌轻轻往下一按。

　　“多谢陛下。”陈默嘴上谢着皇帝，心里却暗暗揣度，天香遗风，万两金一坛。皇帝这只老狐狸有这么大方，肯定不怀好意挖着大坑让自己跳，自己可要谨慎小心。

　　陈默还在暗中揣测时，顿觉肩膀一沉，好似被一柄铁锤重重的砸了一下。顿时疼痛难忍，肩骨都好似要裂开来。赶忙催发光明玄气，涌入肩头，硬生生的抵御住了巨力。

　　看着皇帝按着肩膀上的手，真不愧是天阶高手，只出三分力，就有这样的威力。先天与天阶的实力真有云泥之别，让他生出了对成为强者的更大渴望。

　　而心内却在暗骂，好你个阴险狡诈的老头，敢下黑手给自己来个下马威，那么还客气什么。随即光明玄气催发到极致，搭在皇帝肩膀上的手一个反转，死死勒住皇帝的脖子。

　　此刻两人看似勾肩搭背，一副亲密无间的模样，实则两人暗暗较着劲。


第一百六十九章 铁公鸡上拔根毛

　　不一会，陈默感觉肩膀越来越酸痛，骨肉好像要碎裂开来，而皇帝也被他勒得脸红脖子粗。

　　而一旁的叶怜香媚眼直视两人，心中有点疑惑，父皇与陈默关系什么时候这么铁了？再看两人表情又觉得很是怪异。

　　她还在思量时，突然面前的两人骤然发出一阵大笑，在笑声中两人各自松开了对方。

　　“臭小子最近功力大涨啊，真是士别三日当刮目相看啊。真是天纵英才，国之栋梁。如此实力，给你个骠骑大将军当当怎样？”皇帝笑眯眯的说道，好像刚才那场角力没发生过一般。又在陈默肩膀上拍了一下，这次轻柔得如同飘落的羽毛一般。

　　陈默心内一片清明迥彻，典型的打一掌给个甜枣啊，权高位重之人操控人惯用的伎俩，伸手揉了揉肩膀，嘿嘿笑着说道：

　　“陛下好意我心领了。我只是个来自乡下的小人物，能力有限，当不得如此大任。说实话，我么连帮陛下守城门都不够资格。怎么能当将军呢？”打着哈哈，一个劲的贬低自己，不落入皇帝的陷阱。

　　他又不傻，看样子皇帝是有求与自己。自然要和小八一样，不见兔子不撒鹰，哪能便宜了他。

　　果不其然，皇帝听了陈默的话，笑了笑，伸手把他拉坐在卧榻上，使了个眼色给了女儿，示意她倒酒。

　　叶怜香一愣，父皇既然要给陈默这小子倒酒，这也太不和谐了吧？不自觉瞪了陈默一眼。不过她也不敢忤逆了父皇，提着紫金酒壶，乖乖的倒酒。

　　“来来，多喝几杯。喝完了我再叫人快马加鞭搬个一车来。”皇帝也一个劲的劝酒，热情得跟天香楼的小二差不多。

　　陈默装聋作哑，只管吃喝，心下暗暗佩服皇帝的奸诈，美人计都使出来了，可皇帝不知道他的宝贝女儿，为了让自己帮他赢天照国皇子，让他乖乖就范，连怀了他莫须有的娃都拿出来威胁了。那手段那心机，真是青出于蓝而胜于蓝。应该跟父女俩好好学学。

　　所以皇帝还不如来点实惠报酬，不给，他就死撑着就是不吐口。

　　酒过三巡，推杯换盏后。

　　皇帝终于不再弯弯绕直奔主题。

　　“你可知道，蛮疆之地被魔族几乎鲸吞了大半，人人中了魔毒，再不去解救，那么大风国的门户就会被魔族攻破了。”皇帝脸色一转，笑意全无变成一副忧国忧民，心怀天下的模样。

　　“哦，原来陛下是为这件事忧心忡忡啊，不过大风国有着强兵猛将，肯定能抵挡得住魔族的攻势。”陈默眉峰一挑，推诿了一下。就是不问什么事。

　　皇帝见陈默说着不痛不痒的风凉话，耐了耐性子继续说道：“上次见你对付我体内的魔毒，解的游刃有余。所以还是要你出马啊。”

　　陈默打着马虎眼，一脸为难，嘿嘿笑着又把师尊推出去了：“解除陛下魔毒的是我师尊，而我只是在旁协助而已。”

　　心里却乐开了花，无巧不成书啊，这也太巧了。他为了提升自己的修为，探寻那尊光明天使神像，本就要去蛮疆之地。正好皇帝也要他去。不过他当然不会说破。正好借此机会狠狠敲吝啬皇帝一笔竹竿。最好是让铁公鸡皇帝积极主动的晾出鸡毛让自己拔。

　　所以陈默开始装了，他放慢了饮酒的速度，嗅着“天香遗风”的酒香，美滋滋的咪了口，顿时齿颊留香，余味绵绵。

　　一开心也给小八倒了杯，连同水晶果盘一起推到它面前。示意小八快吃，难得铁公鸡皇帝慷慨一回，过了这村就没有这个店了，不吃个够本怎么行。

　　小八看着金足尊，眼光在陈默与酒杯间来回徘徊了十来遍，太阳从西边升起了？冥幽莲和师尊一样温柔了？主人什么时候正点了！

　　这样的好事不是天天有啊。

　　小八激动的直接把头埋在金足尊内，咕嘟咕嘟的直喝。看得陈默一阵恶寒，好似平时自己经常虐待它一般。

　　皇帝看着陈默一杯接着一杯喝着，一人一龟狼吞虎咽吃着，喝得那个爽快，吃的那个欢实，就是不答话，等了半天，终于忍不住了。

　　“臭小子，需要什么我尽量满足你。”皇帝憋了半响，一脸心痛的表情，终于说出来了。

　　等得就是你这句，陈默把头抬起来，搓着手，一脸的为难：“不是我不想去，那可是刀尖上跳舞的活，那太危险了。陛下还是找别人去吧。”

　　心下却在想要拔铁公鸡皇帝什么毛呢？

　　记得上次在国库内看到一尊不起眼的青铜鼎，外饰有古朴的饕餮纹，虽被锈斑遮盖，却透着古朴苍凉，带着太荒奔雷道相似的远古蛮荒之气。他正好没有一个趁手的鼎用来炼药，那么就是它了。

　　“陈老弟，你就不要推诿了，我也知道此去蛮疆之地，危险重重，你说吧只要我能给的肯定给你。”皇帝无奈继续加大筹码，就知道这小子肯定要挖他的心头肉，不过蛮疆再无人前去，大风国正要门户大开，疆土流失。他可不想成为大风国历代君王中最无用的一个。只能咬咬牙让那个诡诈的小子狮子大开口了。

　　陈默看着皇帝彻底的松口了，心想还是先把债务清清，随即搭上皇帝的肩膀，不好意思的说道：

　　“既然陛下如此热情慷慨，我也不能驳了您殷切的好意。我欠了点公主的钱，您帮我还，就三百万金币，那对殿下您来说九牛一毛，您帮先我还了。”

　　见过无耻的还没见过这么无耻的，叶怜香一个手抖，差点把酒斟到陈默头上。

　　“这么多啊，不过看在我俩关系越来越深厚的份上，我用我私房钱帮你还了。”皇帝蹙着眉头心痛的说道。心下当然很满意，就这点对于皇族的财力来说，办场宫廷宴会所需花费都不止这个数，再说还女儿的钱也算是肥水不流外人田了。

　　俗话说得好吃一堑长一智。

　　看出老狐狸又在装穷，陈默还没等他说完，下一个要求直接崩爆出：“还有一个小小的要求，上次在陛下密库内看到个锈迹斑斑的青铜鼎，我想这种破铜烂铁想必陛下也看不上眼，就赏给我吧。”

　　“咕咚”一声，皇帝咽了口吐沫，笑容僵硬在那里。

　　心痛啊心痛啊，这小子眼光够贼啊，把他私人密库中最有价值的物品都挑走了，还说它是破铜烂铁。

　　这个鼎在历代皇帝私人密库已有几千年的历史了，据大风国代代君王口传心授，这个鼎本是上古古物，名为八荒鼎，意喻为囊括四海之意，并吞八荒之心，正符合皇族的世代帝王的野心与期望。

　　另外，这鼎要是用在炼丹上，效用极佳。据说能引动四海八荒的天地灵气化为火焰，能炼出品质极高的丹药。能用此鼎炼丹的大能者，那么肯定是药师阶顶级王者。

　　不过这么多年来，也无人能用此鼎，因为无人有契合此鼎的功法玄气，所以这鼎在皇族除了传承就是个死物。

　　“陈默，你再选个其他的物品，就如你说的我密库内珠宝无数，何必选这个破鼎。”皇帝摆着手，一副与陈默商量的口气。这个好歹也算皇族的代代相传的宝贝，怎么可以在他手中流失，这个绝对不能，接着又诱惑的口气说道：“上次给你师尊的六品丹药的材料，我也可以再配一副给你。”

　　陈默见皇帝前挽后推，哼哼的说：“陛下您九五之尊，金口玉言，一言九鼎。不会连个破鼎还舍不得吧？其他的物品我暂时用不上，那算了算了，我也喝的差不多了，我该走了。”说完陈默抬起半个屁股，拍拍衣裳，准备离座。

　　“等等。”皇帝一把拉住陈默，左思右想，又沉吟了半响，一副肉痛的模样，眼睛一闭怕自己后悔，终于点头答应了。

　　“好好，等会宴会一结束我马上去领鼎。”陈默抬起的身姿，又坐了下去。心想，好像该拔得都拔了。转念一想，不过还有一样不能少了，师出也得有名吧。

　　接着他亲自提壶倒酒，给皇帝倒满了一杯酒：“感谢陛下的慷慨，这里骠骑大将军陈默敬你一杯酒。”

　　皇帝差点顿足捶胸，这个小子也忒猴精了，鱼和熊掌都兼得，这心思缜密的滴水不漏。真是对他又爱又气又恨又无奈，心内五味杂陈啊。

　　最后皇帝怕陈默再提点让人惊悚的小要求，他赶紧抚着心口，装作很不舒服的模样，对陈默说道：“朕突感身体不适，先走一步，我儿替我喝了吧。”

　　见皇帝忍着肉疼心悸匆匆的溜了，陈默只能强忍着笑意，低头喝了口酒，看样子拔毛拔到铁公鸡毛的痛处了，要是让他知道其实他早就答应西佩娅去蛮疆的话，估计皇帝要咳血三大盘了。

　　这种感觉很爽，简直爽爆了。

　　叶怜香愕然，这是她从小到大第一次见自己的父皇如此仓惶溜走。瞧着还在大快朵颐的陈默，她真想看看他的脑袋是怎么长的。


第一百七十章 致命美味

　　第二天。

　　陈默带着小八与西佩娅，两人一龟离开了皇城，踏上了去蛮疆的征程。至于拓跋烈等勇士，则随着二皇子大军一起出发。

　　因为时间紧迫，在西佩娅的建议下，两人准备横越骸骨森林缩短距离，直接到达蛮疆之地。

　　西佩娅的三尾毒蜈成了两人一龟的坐骑，小八当然威风凛凛的独占蜈头，一爪抓着根小树枝，挥舞拍打着黑铁般蜈蚣的脑袋，简直成了战场上骑马打仗威猛霸气的将军，指挥着千军万马一样。

　　三尾毒蜈俯首称臣，心悦诚服的乖乖当着小八坐下小骑。

　　陈默此刻无债一身轻，还得了宝贝，心情还算不错。皇帝履行了诺言，帮他还了欠款，还把八荒鼎也给了他。一想到当他把八荒鼎领走时，皇帝在众人面前僵硬着脸，还要装模作样，笑得一脸灿烂，大义凛然的模样，他就觉得心情无比舒爽。至于骠骑大将军么，因为时间紧迫，等他胜利凯旋后再册封，先给了个象征身份的将军令。

　　陈默当成应允了，抚摸了下储物戒。

　　那枚天六品的妖核早已收纳期内，心情就跟天上的太阳光一样热烈。等以后见到师尊，请她帮忙炼枚六品丹，也不知道师尊修为有没有荣升到天阶了？

　　陈默想着师尊时，就瞅见离自己三尺远，正襟危坐的西佩娅，她眼观鼻鼻观心，又恢复成一张木然的脸。与上次热情奔放去色诱他时的模样，简直判若两人。

　　两人一龟就这样没日没夜疾走了三天，才到达骸骨森林的边缘，此时已将黄昏，林中光线黝黯下来，一些尸骨被腐败的烂叶半掩半遮，一些露在外面的头骨，睁着黑而空洞的眼眶，似乎在无声的看着他们。空气中飘荡着积年落叶连同尸骨腐烂相混合的气味。

　　“陈默，今天就在这里过夜吧。”西佩娅看着此地有一弯湖水，湖边有几块大石，树木离湖还有段距离，比较宽阔，正好可以在此休息，就径直从三尾毒蜈背梁上一跃而下。

　　因为她知道他们夜晚穿过骸骨森林，无非是刀尖上的跳舞，血池里的洇渡，稍一不留神便有性命之危，她也不能太冒险。

　　陈默此刻也有点饥肠辘辘了，便点头答应了，扫视了一圈，离湖三丈外是一片极其茂密的林子，所有的树都十分粗壮，墨绿枝叶层层挤在一起，遮没了天空。虫鸟之鸣全无，安静的瘆人，觉得气息阴沉，有无声的压力沉沉迫来。

　　还好有一泊湖水，清澈见底的湖水中一些银光在闪动，仔细一看原来是一些鱼儿在游动。吃了几天的干粮腻歪死了，正好逮几条鱼来打打牙祭，祭祀下五脏庙。

　　“我去逮几条鱼上来烤着吃。”陈默一向不喜欢坐享其成，自告奋勇要去捉鱼，挽着裤脚，赤足站在湖边，拿着树枝做的鱼叉，“噗通，噗通……”在水中插着鱼。

　　玄龟小八一抓捂着嘴忍着笑，一爪拍着三尾毒蜈的脑袋，一龟一蜈站在石头上，以一副看好戏的神情等着陈默二百五十次插戳成果。

　　“这见鬼的鱼，为啥死活插不中？”陈默结果捉到现在还没捉出条鱼来。

　　西佩娅看了眼在湖中还在扑腾的陈默后，默默开始动手煮汤，一个黑漆漆的小锅快速架起来，点燃篝火。拍了拍她的百兽囊，倒落出一些五颜六色的食材，不一会一股让人垂涎的香气飘起，香味馥郁浓香，飘香几里。

　　陈默差点要哀嚎出声，却也强忍住不去看西佩娅煮得食物，哪怕他的鼻子被香味牵走了多次。因为太丢人了，这个可是他在家，为了改善家人的伙食，经常做的事，可到了这里为什么就不灵了？

　　煮好一锅汤，等了一会陈默还没有来，西佩娅秀眉一轩，把罩袍的一角塞在腰间内，跳入湖内，一把抓过陈默的鱼叉，扔的得远远的，清清冷冷的说道：“这种鱼是骸骨森林独有的银龙溜，因为这种鱼的鳞片特别坚硬溜滑，所以你叉不中它们的，还有它们的触须含有剧毒，小心被它刺了。”

　　陈默这才知道是何缘由，一时有些愣怔，半晌讪讪的上了岸，只见西佩娅露出洁白纤细的小腿，细致精巧的脚踝踩踏着水，宛若珍珠贝在水中荡漾起淡淡的荧光。

　　接着她口中念念有词，双臂张开，手腕上的铃铛‘叮铃铃’的响起来，铃声深邃悠长，音波在湖面上跌宕起伏起来，随后她整个人在水中旋转起来，随着旋转飞溅起晶亮的水花，西佩娅整个人在涔涔白亮的水花中，宛若出水芙蓉一般，妖娆清丽中带着丝狂放的野性，赏心悦目不已。

　　不一会，湖水浑浊起来，一条条银龙溜被迫跳跃出水面，一跃出来就被小八伸长龟爪抓个正着，那丫立即得意洋洋用龟爪死死按住那鱼，扭头对陈默嚣张的扬了扬龟头。有些银龙溜蹦跃时，连三尾毒蜈都趁机用腭牙咬住了几条，大口咀嚼起来。

　　看着西佩娅浑水摸鱼的独特手法，陈默不得不佩服，暗念：不愧是蛮族的巫女，真有两下子，不能小觑。自己也不能落了气势，握紧拳头，光明玄气一个催发涌入拳头内，雷声隆隆，拳头上一层雷电崩爆出丝丝星火，他的奔雷三式，在他突破到先天后，随着先天玄气的精进，劲爆感威猛了不止数筹，抬起胳膊拳头猛的砸向湖面。

　　“惊雷炮”

　　“嘭”得一声，威猛无俦的气劲如一柄巨大的雷杵直劈湖心，气劲在湖面上轰然爆炸开，湖水铿然间激飞出千层浪花，丝丝雷电青芒裹夹着浪花，如流星箭雨般“咻咻咻”的插入银龙溜的身体里。

　　威力过猛时，一些银龙溜直接被爆裂成一堆烂鱼肉掉入湖面，在岸边的一些直接崩跃出湖面，犹若下了场鱼雨，哗啦啦的掉落在湖岸上。

　　陈默对着拳头吹了口气，得意的对着小八那货挥了挥，省得小八老露出一副瞧不起他这个老大的模样。

　　陈默还在意气风发的时候，发现西佩娅满头浓黑如墨的头发，此刻清汤挂面般的垂落下，湿透的罩袍紧贴着她婀娜的身姿。

　　看着西佩娅整个人变成了落汤鸡一般，“呃”好像是他一拳造成的结果。他有点尴尬的嘿嘿的笑了几下，来掩饰他的不好意思。

　　不过话又说了回来，这姑娘的身材还真不是一般火爆。和师尊那仙姿袅袅别样的风韵。该死的，怎么又想起师尊了？

　　这时“咕噜噜”肚子不争气的叫了，陈默为了化解尴尬，直接跑到了香气四溢的黑锅前。一看里面黑乎乎的一窝，也看不出里面煮得是何物？可那香味实在太诱人了，先尝了一口。

　　“哇，这个味道实在太赞了，鲜香十足。西佩娅用什么做的？”陈默咂了下嘴，为了缓解尴尬，大放赞美之词说：“这样的美味，比大风国天香楼的美味佳肴有过之而无不及，真是绝世美味啊，赞，超赞。”

　　陈默说的是实话，这锅汤喝着能连带着他的舌头一块吞下，尝了一口根本止不住，接着从锅里捞出长长的一条美味的肉肠，说肉肠也不像肉肠，吃着感觉比肉肠肉质更细腻鲜美，爽口有劲道。比以前吃的火猡肉都要更胜几筹。里面还有一些类似于兽腿肉，那滋味美得冒泡。

　　陈默吃得不亦乐乎，酣畅淋漓，最后一口气连汤带水喝了个锅底朝天。

　　这时西佩娅也上岸了，铃铛一阵摇动，五彩罩袍整个飞扬起来，那些色彩斑斓处也飞腾起一些细小的虫子，那些小虫抖动着翅膀洒落水珠，随即飞回罩袍，不一会罩袍就干了。

　　看得陈默又是一阵心跳加速，蛮族巫女真是浑身上下无处没有毒虫，以后还是小心一点不要得罪她。

　　不过刚才的汤味道太鲜美，陈默还意犹未尽，直接问她：“还有没，再来一锅。”

　　西佩娅见陈默提着个空锅，对他微微点了点头，拿过空锅架在火堆上，再拍了拍百兽囊。

　　陈默直视着那囊口，满心期待的等着。

　　只见，从囊口中先爬出了几只黑寡妇蜘蛛，带着一层红绒毛的八只蜘蛛腿，而后是吐着猩红毒舌的赤色毒蛇，绿彩蟾蜍，蜈蚣……还有一些叫出上名字的虫子，蠕动着身体拥挤着涌入锅中，黑色白的红的绿的看着有多恶心就有多恶心。

　　难道刚才他喝的汤，就是这些恶心至极的毒物虫子烹煮出来的？不会吧？刚才吃下去的那些？

　　一想到这些，肚内的食物顿时反胃到喉咙里直冒到口中，陈默熬不住“哇”的一声全吐了，吐得那个叫酣畅淋漓，撕心裂肺，惨不忍睹，满地的五颜六色的残渣汤汁。

　　“这是千色千补汤，我已经中和了所有毒物的毒素，一般人喝了有强生健体，百毒不侵的功效。”西佩娅心疼的看着那些被吐出来的食物，心痛的说道：“一锅的材料我要花费半年才能配齐。”


第一百七十一章 万万没想到

　　听了西佩娅的解释，陈默擦了下嘴角，摆了摆手。暗自腹诽，巫女大人这个汤再补，看到这些材料哪个人还能吃下去，恶心死我了。

　　所以接下来，陈默只能吃烤鱼了，一吃这鱼，鱼肉硬邦邦的比干粮都难吃，一下子全无胃口了。

　　只能看着西佩娅面不改色的喝了半锅千色千补汤，剩下的递给了小八，小八囫囵吞枣般的直往喉咙里倒。

　　只见小八那货喝得是津津有味，一脸享受，龟舌舔得黑锅滋滋响，连带汤汁都没剩一滴，似乎不过瘾。最后还一脸嘲讽瞥了他一眼。

　　更无耻的是这货居然眨着大大的龟眼，抱着西佩娅的大腿，龟脸蹭着她的罩袍，开始献媚讨好，要求让她再煮一锅。

　　陈默不由暗叹，自己这究竟是摊了只什么样的战宠啊？

　　接下来彼此都十分疲倦，两人各自选择了平坦的石头休憩。

　　陈默看西佩娅虽闭着眼睛，还坐的笔直，反正有巫女在，他乐的清闲，首先酣然入睡。

　　小八有了三尾毒蜈这个小弟在，直接趴在它头上呼呼大睡。

　　这时半个月亮透出云层露出来，将淡青的光芒投射在湖水的波心，波心荡漾起涟漪，一圈圈的掠开去。

　　那些波纹渐渐波动剧烈起来，将那一弯惨青的月打碎，随即一个诡异的身形自湖面中无声冉冉升起。那身形无头有身，明明静止着升起，却在不住蠕动。随即那团身影，突然一点点的分裂开来，生成两条粗大的手臂，以一种诡异的韵律不断伸缩拉长，霍然间手掌处，分出无数根的手指，停在陈默的头顶处。

　　睡梦中的陈默顿觉头皮上一股腥风压下，在那张牙舞爪的扭动的手指罩下的一瞬间，身体本能的做出了反应，一侧滚落下石头。

　　一个激灵醒来，眼睛骤睁，只见无数条长着两个脑袋的青蛇，缠绕在一起，组成了一个无头人形的巨大蛇人。

　　“这是什么鬼东西。”

　　他目光着急的朝西佩娅睡处看去，只见她眼神凛冽，并狂野的脱掉了罩袍，如雪肌肤和纤腰长颈显露在淡白缭绕的暮霭里，雪锦般的腰线，一束恰到好处的收拢，风从枝头穿过，将那虎皮条纹的抹胸微微扬起，两座巍峨的山峰几欲喷薄欲出，勾勒出若隐若现的诱人轮廓，那扭动的腰肢如风摆杨柳般，随着那怪蛇扭动舞蹈，妖娆灵动，狂野魅惑得令人看了血脉贲张。

　　难道巫女是这样跟妖兽交流的？

　　看着那惹人热血沸腾的身姿，陈默不自觉的吸了吸鼻子，不过心底对于巫女强大的巫术能力，还是由哀的佩服。

　　不一会那怪蛇纷纷掉落入湖中，四散奔逃，销声匿迹了。

　　西佩娅的转头看了陈默一眼，羞涩的迅速穿上罩袍。为了掩饰她的羞意，她莲足一点，已经跨坐在蜈蚣的背梁上。

　　“此地不宜久留，我们还是赶路吧。”

　　陈默自然知道西佩娅的心情，耸了耸肩膀，二话不说也坐上去了。

　　就这样两人和还在做着美梦的小八，穿过被腐烂的树叶遮盖着，大片大片白骨散落的树丛，连夜上路。

　　……

　　青州大陆地大物博，地势西高东低。

　　蛮疆位于平原一带大风国的西南方向，那里多为丘陵而少平地，山势连绵起伏，地势险要，自古就是重要的边防要塞。

　　生活在蛮疆中的人们，任然保留着相对淳朴和原始的生活状态。同时也呈现出更为贴近自然的野性与活力之美。

　　同样也正因为如此，这些地区的地理环境比较闭塞，经济发展比较落后。蛮疆之人极少与外族之人交流，外族之人也很少会艰难跋涉，深入蛮疆腹地。

　　不过经济发展的水平，不能成为衡量民族文化优劣的唯一标准。

　　蛮疆自古以来，一直保留着属于他们独有的古老风情和传统。他们的建筑，服饰，习俗，歌舞乐器，工艺，玄技等等，皆与外族大不相同。始终保持着属于他们的古老内涵。

　　穿过大风国边界，再穿过骸骨森林，至此已经四五天了。

　　一路上的景观和地势的变化，已与大风国国内大不相同。陈默此刻正坐在巫女西佩娅的三尾毒蜈蚣脖颈上。

　　巫女在前，陈默在后。小八则站在蜈蚣的脑袋顶上。

　　想起刚见面时还打了一架。好在我们霸哥威武雄壮，这毒蜈蚣乖乖的顺服在了霸哥的淫威之下，俨然有了当小弟的天纵之资。

　　此刻的小八正站在三尾毒蜈蚣的脑袋顶上，呜呜嗷嗷的挥着抓子呼啸着，它脚下的蜈蚣则吱吱嘶嘶的回应，似乎聊的正欢，至于内容，龟才知道。

　　此刻的陈默，百无聊赖的观望着周围的一切。对于旅人来说，还有什么比沿途的风景更吸引人心的呢？就比如这只巨大的蜈蚣吧，穿山越岭如履平地。

　　除此之外，再比如，巫女西佩娅随风而来的妖娆体香。

　　这种充满异域风情的味道，总会让陈默不自觉的将眼神瞄向前方，此刻西佩娅正慵懒的侧卧而息。

　　衣袂随风纷飞间，精致的腰肢和玲珑的曲线，若隐若现。迷雾一般的香味，时刻透露着少女熟透的原始之美。

　　这正是长年生长才这片蛮荒土地上，才能拥有的野性与活力的美。

　　陈默摇了摇头，将眼神移向了一边。自己虽说不是谦谦君子，可也好歹算是五好少年，勤劳勇敢三观正，为人正直，那是童叟不欺。

　　总不能一直盯着人家姑娘看吧？

　　但是后来又一想，自己不过只是看看风景而已，美人本来就是一道美丽的美景，看看风景总不为过吧？谁不爱看风景呢？

　　一想起那天在宫阙里，她几近赤裸的妙曼火辣娇躯，陈默心头便是微微一荡漾，一股燥热感油然而生。惹得他暗自微微感慨不已。身体长大了，就越来越由不得自己了。

　　早知自己总得来蛮疆一趟，还不如那天趁机接受一番她的色诱了。

　　天色渐晚，陈默和西佩娅准备就地休息。

　　与此同时，距离此处仅百余里地处。

　　一个少年口中名叫刘叔的老叟，将那这个年纪约莫十五六岁的少年，紧紧护在了身后。

　　当他踏入这祭坛遗迹的第一步起，便发觉这里的气氛极为诡异，四周没有半点虫鸣鸟兽的声响，后来放开神念，探查一番，心中更是凛然一片。

　　这小小的野外祭坛的遗迹周围，四面八方，黑压压的，竟然埋伏了近千人！

　　不，或者说埋伏了上千具尸体也不为过，因为老者神念探查到的千人里，除了四个活人之外，竟然没有一个是活物。

　　事实上若非那些死物毫无生气，以他的实力，也不至于会踏入这伏击陷阱中。

　　细细嗅来，那些伏击敌人，个个散发着若有若无的腥臭魔气，好似一只只地狱饿鬼。只等地狱的大门稍一打开，便会一拥而上撕食任何活物。

　　老者双手分开，神色凝重，如同老鸡护小鸡一般，护着少年一步步朝后退去。这里对于老者自己来说，逃出去轻而易举，但是此刻身后的少年，是万万不能有半点闪失。

　　老者来此蛮僵的目的，正是奉三大圣域之一的圣铭宗宗主之命。带领一小队宗内精英，调查各地魔气爆发的缘由。

　　而自幼生活在圣铭宗内，从未见识过这个世间的少宗主，一心想出来游历一番，极欲跟随。

　　宗主也有心让自己日后的传人，增长些世间阅历，而且有天阶实力的老仆刘叔贴身保护，也可以放下心来，随他跟去。

　　临走之时，圣铭宗宗主还亲自贴在老者的耳边，再三叮嘱，务必好生保护少宗主的周全。

　　老者受圣铭宗宗主器重恩惠数十年，感恩戴德，更是以身家性命做担保，立下血誓，这才带着少宗主告别出发。

　　这一路上见识到不少新鲜事物的少宗主，少有的开怀不已，老者看在眼里也是心疼的紧。老者膝下无子，从小看着眼前的少宗主长大，一直以来少宗主就跟自己的亲生孩子一般，平时更是疼爱有加。

　　在后来的几日里，自然经不住这个董事乖巧的少宗主，再三请求。于是便私自做主，带着少宗主脱离小队，四处走走，游历一番，也好让这个从小就从未走出过宗室的孩子，好好的玩耍，开心几天。

　　本以为以自己的实力，在青州大陆上几乎没什么人能伤得了少宗主的分毫。即便有，也不敢招惹圣铭宗。

　　未曾料到，会在这里遇到如此险恶的困境。

　　老者当下想到，这里一定是为了袭杀某人而精心设好的陷阱，自己和身后的少宗主不过是初次前来，绝对不是这伙魔族爪牙他们所要袭杀目标，如果自己带着少宗主悄悄退去，或许可以逃过一劫。

　　而且调查魔气爆发一事，遇到眼前这一情况，大致也已经可以明了。接下来只要保护好少宗主，逃出去。

　　那怕豁出性命都在所不惜。

　　就在这时，那仅有的四个活人，突然跳了出来，挡住了他们的去路。

　　“哼哼，陈默你万万没想到吧？我们玄煌宗会在蛮疆有这么一手吧？”四人中为首的颧骨微凸的中年男子，开口说道：“你千不该万不该，不该惹到我们玄煌宗的头上，今日便是你的死期。”


第一百七十二章 魔眼囚笼

　　“我等早已奉命在此等候多时，算准了这是你的必经之路，今日你便是插翅也难逃。”紧跟着一个下巴尖瘦的副手上前，轻哼了一声说道：“躲在别人身后可没有用，识相的赶紧出来受死！”

　　果然是为了袭杀他人埋伏的圈套，也许和对方走一下江湖规矩，给他们些好处，说不定对方会让自己两人安然离开。

　　老者正想着如何交涉，却听见身后的少宗主已经开口说道：“你们这帮人傻了吧？我们又不是陈默。”

　　“敢说老子们傻？”一直站在为首的中年男子身后的三角眼，走上前目露凶光的看向两人。

　　“不是陈默？”为首的中年男子眉头一皱，颇为恼怒：“那你们跑这种鸟不拉屎的地方干什么？”

　　一脸疑惑的盯去，只见那少年唇红齿白，展露出来的气息却十分惊人，料定是先天级人物。和目标所指的陈默，稍有相似，却又有些不同。

　　“老朽只是陪同自家公子四处游玩，误入此地。还望诸位英雄多多海涵，老朽这就带着自家公子离去。”老者拱手行礼道，与此同时，目光一凌，天阶强者的威势瞬间四散开来，挡在面前的四人顿觉身心一震。

　　单单被老者瞥了一眼，便觉万千威压临身，好似千斤巨石直压心头。一时间四人寒毛倒竖，心中更是一阵翻腾。

　　这天阶强者世上少有，几乎每一个都是能叫得出名号，都是当今世上响当当的人物。虽然眼前的老者他们认不出是谁，但是本能告诉自己，眼前的老头绝不好惹。

　　为首的中年男子后移了一步，天阶高手实在不容小觑，朝左右两个兄弟低声说道：“看样子是真的认错人了，而且这老头怕是不太好惹……”

　　“我们有上千魔兵，怕他什么？”三角眼，小眼睛微眯的说道：“要是被他们传出去，我们在此设伏陈默，岂非被他躲开一劫？到时候，宗主怪罪下来，谁能担得起？”

　　“我就不信，就算他是天阶高手，玄气还能用之不竭。”瘦下巴，目露凶光的接着说：“更何况这些魔兵魔将打完了，回头再去抓些有点修为的活人回来，稍加祭炼，就是取之不竭的工具。这种不要钱的手下，到时候想要多少还不就有多少？”

　　“大哥，不能放他们走了。”一直沉默寡言的玄煌宗第四个弟子，如同狗熊一般，杀气腾腾的盯着面前两人，憨憨的说道：“这老头有天阶实力，回头送给尊者，练出天阶尸王，那可是天大的功劳。”

　　“更何况，我们还有那个东西。”三角眼阴鸷的说着：“再加上我们上千魔兵，对付这老头搓搓有余。”

　　为首的中年男子还在犹豫，如果真能拿下这老头，那就真是大功一件，得到尊者的赏识，说不定将来玄煌宗宗主就要改姓了。

　　所有的一切，都是通过暗中传音进行的。

　　那为首的中年男子双眼微眯，看向老者，两人看似平静的僵持着。却突然听到那个少年指着自己这边的四人，开口说道：“刘叔，快去把他们都收拾了。我们不是来调查魔气的么？我看他们身上就有！”

　　四人面色皆是一狞，杀气瞬间迸露。

　　“杀！”

　　刘叔心中暗暗叫遭，这孩子还太天真，根本就没有发现，这四周暗地里还潜伏着，上千的魔兵魔将。如果单单只有这四个不长眼的，敢挡自己的去路，不等少宗主发话，他早就动手将四人擒下，交给少宗主发落了。

　　此时已经来不及多想，对方杀气已到。

　　老者不愧为天阶强者，当下反应极快。一手将少年拉至身后，另一手光华大作，抬手便迎上了中年男子打来的一掌。

　　顿时一声闷响，两掌对碰间，玄气爆开一片光华，闪破夜空，爆开的玄气烟雾随着气浪滚滚而去。

　　凸颧骨男子天赋极好，修为也有先天高阶，他自信能与这老者对上一对。不过老者却只是轻松一掌，便将他的攻势轻松化解，还将他反震到数丈开外。

　　“老四，给我拖死那老东西。”中年男子落地已知深浅，当下不再与老者硬拼，便大声冲着林中的上千魔兵命令道：“给我杀！”

　　接着向后跃去数步，从怀中掏出一块黑色柱状水晶，猛的往地上一插。刹时间，地面浮起大片符篆纹路，五颗璀璨晶石当空浮起。

　　“不好！”老者看出符阵诡异，不敢逗留。一手挽起带着少年，刚想踏空而起，却发现空中那个身体壮如狗熊一般的老四，举起一块小山一般的巨石朝他砸来。

　　老者心急如焚，怒喝一声，一掌挥去，将砸来的巨石一掌震碎。身形刚一落地，禁制便已经完成。

　　周围三十丈内腾起一片半圆形魔气壁垒，十丈高的空中，圆形壁垒的正中央，一颗幽冥魔眼正诡异转动着，密集的魔气能源朝它汇聚，又从它而出。

　　一咬牙，老者运起周身力量冲向魔眼，却不料，刚离地不过两丈，魔眼诡异闪动，数道漆黑的魔气能量，如同闪电劈来。

　　老者忙抬掌去接，数道黑芒闪电先后被打散，直到与最后一道黑芒相碰撞时，却听见“呲啦”一声，手掌竟然焦黑一片，如同火烧伤一般。

　　灼烧的疼痛感，老者心中一惊。这禁制真够毒辣，就连自己的护身玄气都被这魔眼数击而破。这还未近前双手便被伤到，要想破掉此禁制绝非易事。

　　此刻禁制已经完成，想走恐怕没那么容易，更别提还要保护身边的少年。

　　“哼哼，这可是魔族密阵，魔眼囚笼。”凸颧骨好似胜券在握，轻哼的说道：“老家伙就算你是天阶强者，也别想从这里活着出去。”

　　说罢一挥手，那些一直蛰伏在四周的魔兵突然血瞳一睁，一声凄厉的咆哮，纷纷从林中跃出，朝老者和少年扑去。

　　这可是玄煌宗，为了确保伏杀陈默万无一失，特地花了重大代价，才从尊者手里换来这么一个好东西。光驱动一次，就要消耗掉十枚灵石。

　　虽说这次使用的对象不是陈默那小子，但是能得到一个天阶王者，最后再练成的天阶尸王，那绝对比杀一个陈默划算的多。

　　一直在一旁闷不吭声的老四，也出手了。壮硕如熊的身体晃动的跑了两步，裹杂着浓厚土黄色玄气的双手，重重的拍在地上。一根根尖锐土刺，如炮弹般拔地而起，朝老者以及他身后的少年射去。

　　老者面如土灰，他倒不是在意自己的生死，只是这身后的少宗主却是比他的命还要珍贵，哪怕用自己的命换，也要拼出一条生路让身后的少宗主逃离出去。

　　老者迅速后撤，一手撑起一道符箓壁垒，阻挡着如炮弹般飞来的土刺。一手将少年拉至身后，两者一直退至边缘。

　　这魔眼囚笼的边缘笼壁，如同黑色水幕一般，看上去轻如薄纱，却异常的坚固牢靠。少年在老者身后运足玄气一顿猛击，只打出阵阵涟漪，破不开分毫。

　　而这时周围密密麻麻的魔兵魔尸，咆哮着，如同雨后春笋般，朝他们纷纷冲来，逐渐围拢过去。

　　如果被这些数量近千的魔兵围实，那少宗主真的是在劫难逃。老者明白事情的严重，内心火急火燎。

　　上前猛挥一掌，一道掌气将扑来的魔兵打的血肉横飞，随后又是数掌，将扑来的魔兵群，硬生生的扯出一道口子。

　　但是缺口没存在多久，随后又被前赴后继的魔兵迅速填满。

　　这些魔兵魔尸，仿佛打不尽，驱不完。一个个没有情感，没有知觉，不知恐惧，血红的双眼里只有无尽的杀戮。如同跗骨之蛆，前赴后继，不畏生死的扑向两人。

　　老者就算是天阶强者，也渐感应接不暇，玄气和体力消耗巨大。魔兵们的包围圈则越来越小，从最初老者将魔兵阻隔在少年身前十丈开外，直到此刻，魔兵包围的小圈子只剩下三丈不到，情况一时间岌岌可危。

　　少年神色紧张，满脸惊惧，手中已捏起剑决，似乎已经做好拼死一战的准备。老者看在眼里，心中更是急切万分。

　　“滚开！”老者一声怒吼，周身猛烈的刮起一道玄气飓风，接着老者双手猛的向前一推。

　　一股摧古拉朽的飓风将要围至身前的魔兵，尽数吹到掀翻。

　　“烈风龙卷！”此刻老者已暴起周身全部力量，使出生平最拿手的招式，一股小型猛烈的龙卷旋风，在老者张开的双手间猛然产生。

　　随着老者的运作，玄气越聚越浓，风力越旋越快。

　　“少宗主，老仆先送你出去，务必要跑的远些。等老仆收拾了这些妖孽杂碎，便去找你。”

　　少年点了点头。

　　老者双手拖着如同穿山钻一般的风暴龙卷，猛然拍上了水幕般的魔眼囚笼上。激烈旋转，穿透力极强的风暴龙卷，瞬间在边缘笼壁上钻出一道两三尺长的小口子。

　　“少宗主得罪了。”老者一把抓起少年的衣领，不等少年反应便猛然扔进，刚刚穿透笼壁，尚未消失的风暴龙卷里。随后双手一托，随着风系玄气的极致运转，风暴龙卷稳稳的带着少年穿过水幕般的笼壁，落在数十丈开外的丛林中。


第一百七十三章 玄煌宗的都得死

　　侦查到笼壁被破坏，幽冥魔眼诡异的转动了好几次，一阵能量波动过后，笼壁恢复如初。与此同时，一道更粗壮的黑色电芒，透过魔眼直射老者。

　　老者刚送出少年，避无可避，回过头来黑芒正中胸口。老者口吐鲜血，整个人倒飞出去。

　　回头看着少年跑进丛林后，老者却咯咯的笑出了声，眼中露出一抹温色。

　　“该死的！老四，弄死那老头！”凸颧骨杀气一动，赶紧招呼了其他两人：“别让那小子跑了，我们追！”

　　说罢三人朝着少年方向，疾疾追去。

　　“谁敢动他先过了老朽这关！”老者一声吞吐，气拔山河，眼神炯炯，苍老的身体中，好似徒然间爆发出了无穷的力量。

　　愤怒的一掌将混杂在魔兵中的一只金尸打的四分五裂，崩裂的骨骼血肉向后喷发而去，好似散弹般冲倒了大片魔兵。

　　此刻的老者犹如一头发狂的蛮牛，冲进尸群，大开大合，肆无忌惮的毁坏着一切。

　　少宗主，一定要等着老朽啊。

　　……

　　夜晚的蛮疆也与大风国平原地带皆为不同。

　　茂密粗壮的原始森林中，天空被巨木浓密的枝叶，遮挡的密不透风。仿佛是一个天然的绿色壁罩，将悬挂在天际的日月星辰统统隔绝在外，夜晚更是不透半点星光。

　　此刻的陈默和西佩娅围坐在篝火旁，正准备烹饪一顿晚餐，再好好休息一番。接下来的一路可要格外谨慎，毕竟蛮族的夜逆城，大约还有两三天的路程就要到了。

　　突然附近丛林中一阵打斗和爆破的声响。

　　“去看看？”陈默拉起睡在一边的小八尾巴，跟西佩娅说了句，便连连纵跃，潜伏了过去。

　　巫女西佩娅将罩袍拉下遮住面孔，紧随其后。

　　“可恶的小子，真能跑。”凸颧骨中年男子愤愤的骂道，他们追这个少年，已经追了足足有半个时辰了。

　　本以为自己先天高阶的实力，加上两个先天中阶的兄弟，拿下一个看上去文弱的跟一个姑娘似得少年，轻而易举。

　　谁知道，这少年在林中灵活的简直跟个猴子似的，不仅身法古怪，就能功法都是从未见过。每当自己和另外两个兄弟快要接近，眼看就能痛下杀手时，这小子总能射出一道道玄气符箓，将自己和两个兄弟一次又一次逼开。

　　“你们追我，我当然跑了。”少年头也不回的冲身后三人骂道：“你们傻啊？难不成我要站着给你们杀？”

　　与此同时，少年掏出一颗丹药塞进口中，身形急急停顿，一脚踏上一根粗壮的树杈上，随即一个翻转，又一次灵巧而又飘逸的甩开了即将逼近的三人。

　　“小兔崽子，看你往那跑？”凸颧骨的男子连连冲锋，金茫璀璨的一拳，将少年即将落脚的巨树拦腰轰断。

　　凸颧骨的两个兄弟，瘦下巴和三角眼默契的从两边合围而上，少年落地逃无可逃，神色凝重的和三人战在了一起。

　　尽管少年表情一脸坚毅无惧，但是面对三人的攻势，一时间岌岌可危。

　　“帮不帮？”躲在不远处树梢上的陈默，看向巫女西佩娅。

　　西佩娅眼神中亦是犹豫不定，一方面害怕暴露了自己身份，为自己拯救族人凭添阻碍，一方面看着一个少年被三个高手围攻，心中着实看过不去。

　　“算了，咱们还是走吧？”陈默也是犹豫再三，一来这是件吃力不讨好的事情，估计半点好处都捞不到，二来说不定又要招惹新仇家，而且谁知道这少年或者少女是好人还是坏人，假如救错了呢？

　　“哼哼，小子看你往那里逃？”凸颧骨和其他两个兄弟已将喘息不已的少年团团围住。

　　“刚刚不是很嚣张么？”三角眼阴鸷的笑着：“连我们玄煌宗的人也敢惹，今天定叫你死无全尸！”

　　玄煌宗？暗中的陈默眉头一挑。

　　“受死吧！”凸颧骨已运足玄气，偌大的双拳就要朝着少年的天灵砸去。

　　“迅雷闪！”陈默脚下一片电芒，脚如镰刀，直割凸颧骨的头颅。

　　如果踢中，必定身首异处，血溅当场。

　　凸颧骨脊背一紧，多年拼杀的经验告诉他，必须放弃眼前唾手可杀的少年，反身抵挡。

　　“嘭！”陈默一脚稳稳踢在，凸颧骨反身双手抱首的臂膀上。

　　强大的冲击力将凸颧骨的身体掀的倒飞了数丈，后又滑行了数尺才稳住身形。

　　陈默一击将凸颧骨踢飞之后，向后借力跃上树杈，眼中战意正浓。

　　凸颧骨抖着发麻的双臂，眼露凶光盯着眼前突然出现，救下少年的青年。

　　浓浓的凶煞之气，在空中弥漫。

　　“大哥救命啊！”少年冲着陈默大喊道：“他们要杀我。”

　　接着少年运起玄气丢出一道闪光符咒，一道强光闪过，围杀少年的三人眼睛一时不能视物。少年赶紧趁机脱身，朝陈默急急奔去。

　　“你是他大哥？”围攻少年的三个高手面色皆是一冷，眼中看向陈默杀气一露。

　　“我？”陈默指了指鼻子，连忙摆了摆手：“不，不。我是你大爷！”

　　“找死！”凸颧骨的中年男子早已失去耐心，又遇到如此嚣张的陈默，当下暴怒而起，抬掌就朝他面门打去。

　　陈默脚下马步一展，双拳“金刚开路”迎上了中年男子的双掌。

　　“喝！”

　　拳掌相碰，激荡的玄气如蒸汽般四散。只见“哗啦”一声，陈默脚下的枝桠受力不住，应声而塌。

　　陈默摔倒在地。三角眼紧跟着抬起脚刀就要杀到，刚才的少年又回头杀出，手中射出一道音爆符在空中爆裂开来，刺耳的音波将三角眼震退。

　　“叮铃铃……”随着巫女西佩娅手上的小铃铛，叮当作响，一大群飞虫跟着西佩娅从林中飞出，一大群指甲盖大小的柯蓝兽，组合在一起好似一只实体猛兽，朝眼前的敌人猛扑而去。

　　“不好，是蛮族巫女，快退。”领头的凸颧骨挥掌退去，他听说过蛮族巫女，一个个都诡异神秘，善于驱使各类毒虫妖兽。

　　“烈焰排空！”瘦下巴的双掌蓬勃的火焰玄气遽然升起，挥舞间大片飞虫化为焦灰。

　　西佩娅脸色一变，急急摇动手中的铃铛，朝身后的林中隐去。

　　“哼！妖女，受死！”瘦下巴好像发觉自己的玄技功法，就是这个巫女的天敌，当下挥舞火焰双掌，紧跟了上去。

　　“大哥我们快跑吧，他们是玄煌宗的，不知道怎么回事，见到我就要杀。”少年焦急的看着陈默说道。

　　“你知道的太多了！”凸颧骨的男子暴怒而起，他对这个总是抓不到的少年早已失去了耐心。现在有人碍事，那就先将碍事的人杀了。后腿将地面踏出一道坑陷，整个人如同炮弹般朝陈默扑去。

　　“惊雷炮！”

　　一道电芒拔地而起，陈默肌肉扎实的双臂，带着集聚力量的双拳，同样也朝着凸颧骨轰去。

　　“砰！”一声爆炸裂响，两人齐齐向后跃去。在周围林中久久回荡，震的老树枝叶沙沙落下。

　　“玄煌宗的狗，快来受死！”陈默高高的立于树梢之上，眼中燃起了熊熊战火，既然是玄煌宗的人，眼前这一战就没有后退的理由。

　　凸颧骨的中年男子被陈默突然而来的爆发力，轰了个措手不及，震的双臂发麻，倒退了十数丈远才勉强稳住身形。听到陈默的话，气得他牙关咬吱吱响，浓浓的杀气展露无疑。

　　先前被那个白嫩小子破坏了埋伏，正愁着没法交差。刚要出手收拾，结果半路又杀出个愣头青。如果今日不把这两人杀了，实在难解心头之恨。

　　凸颧骨的中年男子朝三角眼师弟使了个眼色，自己和陈默拉开了架势，手中的玄气更是不断的聚集。

　　三角眼点了点头，朝一边的少年走去。

　　“玄煌宗的都得死！”陈默已将雷暴拳套悄悄戴在手上，他对玄煌宗的怨恨由来已久，当下脚下运起雷音步，转瞬之间化作一道电芒，呲啦而去。

　　“小子，找死！”凸颧骨怒吼一句，脚下一蹬，周身的金茫大盛，同样也是举起双拳迎了上去。

　　两人如同炮弹一般撞在了一起，“轰～”的一声巨响，两人又被碰撞的余劲反弹了回去。砰砰砰……皆是往后撞到数颗大树，才稳住身形。

　　陈默嘴角溢出一丝鲜血，反而将他体内的血性激发了出来。

　　凸颧骨眼中杀气一露，他意外这小子先天初阶的实力还能有如此大的力量，不过这才值得他杀！

　　两人双目一对，电光火石间又互相碰撞在了一起。

　　碰撞声，嘶吼声，拳脚相碰声，在林中久久回荡。

　　少年手上一抖，一柄玲珑小巧的符文细剑出现少年的手中。

　　“哈？小子你该不会是个女人吧？用这种绣花针也想跟爷斗？”三角眼轻藐的哼笑了一声，双手间冰系玄气急速释放，周围气温逐渐下降，空气中的水汽渐渐的在三角眼的双手上，凝成两把坚韧冰刀。

　　“你才是女人，看招！”少年俊俏的分不出男女的脸庞上，挂满了怒意：

　　“圣铭九刺！”

　　“寒冰斩！”

　　刀光剑影，少年和三角眼斗的是如火如荼，一时间难分难解。


第一百七十四章 九天玄雷

　　与此同时，另一边。

　　巫女西佩娅摇着手上的铃铛，叮铃铃的一连窜清脆声中，引着瘦下巴来到了密林深处。

　　“妖女，看你往那跑。”瘦下巴奸笑着，手中两朵火焰，好似林中的两盏幽冥灯火：“我劝你还是乖乖投降，让爷来好好宠幸宠幸你。”

　　“呵……”巫女西佩亚停下了脚步，面无表情，手中铃铛又一次急速的响起。

　　叮铃铃～

　　只见此刻林间树梢之上，密密麻麻，爬满了噬人血肉的毒虫妖蛊。

　　一个个绿油油的细小的眼睛，在黑夜里中闪烁不定，看的瘦下巴心中一紧，一丝冷汗顺着下巴滴落而下。

　　脚下的枯叶间，也是一阵阵悉悉索索的爬动声响。

　　空气仿佛都在此时变得有些凝重，这么多毒虫，看得瘦下巴寒意袭来，愈发觉得恐惧。

　　“哼！以为光凭这些虫子就能对付我么？”瘦下巴故作镇定的叫嚷着，一边鼓起自己最大的玄气。

　　此刻瘦下巴连周身都燃起了熊熊火焰，这是他心中最后的底气。

　　只要有火光任何毒虫就不敢接近，而且只要迅速，将没有什么近战能力的巫女解决掉，这些虫子根本对自己造成不了什么伤害。

　　突然，一根巨大的水柱将他周身的火焰，迎头浇熄。

　　“怎么回事？哪来的水柱！”旧力刚去，新力未生，火气一时又重新聚集不起来。瘦下巴顿时心中拔凉一片，慌张的魂不守舍，四下张望。

　　一直懒洋洋的小乌龟从他的脚边缓缓路过，摇头叹息，好似不忍看他接下来的惨状。

　　突然间“叮铃铃……”西佩亚手中的铃铛一阵急促的响动，林中的虫子动了。

　　“啊～～”瘦下巴一声惨叫，一只毒虫已钻入他的腿中。

　　瘦下巴刚一张嘴喊疼，一群食尸虫便直冲他的面庞。

　　“啊～～快杀了我！快杀了我啊！啊～～～”

　　瘦下巴的血肉被活活啃食，痛苦的卧地挣扎。撕心裂肺的凄惨哀嚎，久久的回荡在这片深幽的林地间。

　　小乌龟掩着面，仿佛不忍直视。肉蹼却虚张开些，欣赏着这刺激的一幕。眼见着西佩娅冷冽的眼神瞄来，小乌龟急忙讪讪露出个讨好的笑容，一溜小跑过去，抱住了她的小腿，龟头开始蹭来蹭去的讨好卖萌起来。

　　几次三番的见识过西佩娅的手段后，小乌龟已经把她列为和冥幽莲同样危险级别，不能轻易招惹的存在。

　　“混蛋！你们把我兄弟怎么了？”凸颧骨双目圆睁，紧张至极，又不脱开身，只好对着身边身法诡异的陈默咆哮着。

　　“呵，你兄弟？谁知道呢。”陈默冷笑一声，擦了擦嘴角溢出的血丝。怪只怪，你兄弟惹了这几个人中最不能惹的那个。

　　“该死！我要你的命！”凸颧骨越打心里越没底，当下倾尽全力，使出最强一击：“碎岩岗！”

　　双手间的金色玄气集聚大作，犹如实质，迅速布满了全身，整个人如同一枚人形炮弹，抡起合抱的双拳，高高跃起，急速朝着陈默射去。

　　陈默见来者不善，迅速运起雷音步，脚下侧面滑动，在合抱的双拳就要砸中自己的时候，侧身一闪，身形高高的闪过跃起。

　　“轰隆！”一声，只见被凸颧骨双拳砸中的地面瞬间塌陷，崩裂。澎湃的气劲裹起尘土，向着四周滚滚而去。一个大坑，足有十余丈宽。

　　机不可失，陈默身形当空一转，凌空急踏，好似化作一道电芒急速俯冲而去。

　　双手稳稳的抓在了凸颧骨男子的后肩膀上。

　　“吼！”

　　迎面而去的“镇山吼”，一股如同实质的音波气劲，如脱缰野马，直冲凸颧骨的面门。

　　凸颧骨只觉体内五脏翻腾不止，耳鼻溢血，一时间脑袋嗡嗡作响，双眼翻白，四肢一软，仰面就向下倒去。

　　陈默心里暗暗赞叹，狂狮那老头，以前一定是个天赋异禀的打架狂人，向他学来的那几套，与人搏斗起来特别实用。特别是这招“镇山吼”，每每用来，真实百试不爽。

　　俗话说趁人病要人命，那人刚刚落地，陈默杀招已到。

　　只见陈默脚下电芒一闪，运起体内全部的光明玄气，极度浓缩后聚集在双拳的雷暴拳套上，刹时间双拳雷鸣呼啸，带着如同暴风雨般的声势，高高跃起，朝着躺倒在地凸颧骨的胸膛，直轰而去。

　　此刻的凸颧骨刚刚缓过神来，见来势不对，连忙运起全力，将所有玄气凝聚双手，筑起一道金色的护体气墙。

　　嘴里含着血沫，呼喊着挥掌向上，迎上陈默挥来的双拳。

　　“金刚伏魔！”

　　“破！”

　　陈默一声怒吼，拳与掌的交接如同雷鸣爆破，凸颧骨的护身气墙应声而碎，陈默挥出的拳头去势不减，直捣凸颧骨的胸口。

　　轰隆隆的一声巨响，大地震颤，尘土沸腾。陈默一拳穿透凸颧骨的胸膛，直砸背后的大地，原本数丈大坑又瞬间扩开了数丈。

　　凸颧骨双眼凸睁，不可思议的看着，用拳头轰开自己胸膛的陈默，一口血喷出，眼神中再也没有半点神采，生机断绝。

　　陈默看了一眼地上的尸体，一甩手上的鲜血，澎湃的奔雷意蕴流淌在心头。

　　等自己再变强些，定叫你们玄煌宗从此陨灭！

　　再观这一边，三角眼原本与少年同为先天中阶，但是功法玄技皆比不上眼前的少年，奈何少年此刻玄气消耗巨大，接近枯竭，方才与之对战多时，不分胜负。

　　不过三角眼之前听见瘦下巴的惨叫后，现在又突见大哥的惨死，心中骇然不止，已无心再战。

　　当下手臂冰刀一个横斩，荡开身前的少年，转身就要往林中逃去。

　　这下却给了少年最好的机会。

　　只见少年连连纵跃，空中一个反转身，好似天地散花般，手中接连画数道音爆符，朝着全心逃命的三角眼射去。

　　“砰砰砰……”

　　一阵急切的爆破声，数道音爆符在三角眼的周围爆炸，三角眼被震得心中阵阵烦闷，脑袋嗡嗡作响。

　　就这么一愣神的瞬间，少年挥剑已到。

　　“圣铭九刺，披星追月！”

　　少年身影连连急闪，一个剑花从三角眼眼前闪过。

　　三角眼身形徒然一凝，随后一步跪在了地上，喉头的伤口这才逐渐显现，炽热的鲜血突然从伤口处喷出半丈之高。

　　少年收剑而立，背后鲜血流干的尸体，缓缓的仰面瘫倒下去。

　　“还傻站着干什么？等着别人来杀啊？”陈默冲着还在背手装帅的少年挥手叫到：“赶紧过来。”

　　“来了来了，大哥等等我……”

　　此时的另一边，老者浑身是血，胸口焦灼一片。一柄古朴大气的符文长剑，此刻已残破不堪的倒在一边。满地的破碎符箓，遍地的腥臭黑血，以及堆积如山的恶臭尸体，整片场景血腥惨烈的，如同修罗炼狱一般。

　　玄煌宗第四个弟子此刻正紧紧的掐着老者的脖子，而老者的右手却插进了对方的胸膛里。

　　老者抽出右手，连同对方的心脏一同拔出。对方的鲜血如泉涌一般，喷洒而出，尸体缓缓倒下。

　　此时老者已明显疲惫不堪，动作都慢了半拍，向后摇摇晃晃了好几步，才稳稳站住。气喘如牛，玄气也几尽枯竭，唯有眼神还充满坚韧与战意。

　　此时周围的魔兵至少还有五百以上，刚刚那一场大战后，又开始纷纷朝自己围拢过来。而此刻的自己以无力再战，看样子，只能使出这最后的一招了。

　　这张符箓自己已经保存了十年，是能引出天地大威能的绝世珍品。

　　老者掏出一张刻满神秘文字，造型古朴，如同黑色玉简一般的诡异符箓，看了一眼后直接插在了地上。

　　随后后退了数步，手中不停翻动，结出十数种外人不明其意的手印。老者对于即将近身的魔兵们，不管不顾，双手猛的拍向地面，一股玄气能量直冲黑色符箓，黑色符箓从中间逐渐裂开，随既一道淡蓝色的电柱一冲而上，直射苍穹。

　　“九天玄雷，踏地灭魔！”老者脚下猛的一踏，眼芒闪烁，双手举天，鬓发飞舞间，随着老者的一个手势，乌云密布的天际，数道电芒飞速流转。

　　“轰隆隆！咔嚓！”

　　随着一阵隆隆的雷音，咔嚓一声，一道水缸粗的赤色闪电，突破天际，直劈而下。

　　魔眼囚笼的水幕笼壁好似积雪遇到赤炎，应声而破，冒出浓浓黑烟。魔眼囚笼底下的尸群，上百魔兵瞬间血肉模糊，化作一片飞灰，连同地面都被砸出一道数尺深的大坑。

　　老者牙关紧锁，眼中光芒闪烁，紧紧注视着天际。这一招将天雷招来，就连他自己都无法操控。

　　“咔嚓！”

　　“咔擦！”

　　“……”一道接着一道，连续五道后，魔眼囚笼中的魔眼应声而碎。老者连忙踏空而起，半空中咳出一口鲜血，受伤已深，不敢再多做逗留，急速向远方急速踏空飞去。

　　只留下狂暴的雷暴，持续肆掠着大地，大群魔兵被九天雷柱撕裂成残肢断臂。

　　一片狼藉。


第一百七十五章 我陈默罩你

　　劫后余生，紧绷的精神一下子松开，少年只觉得手脚一阵发软，尤其是腿部的肌肉酸疼不堪，几乎站立不稳。无力的靠在树上，一边喘气，一边平复激动地心情。精神疲惫也一下子涌了上来，脑袋也有点昏昏沉沉的。

　　“怎么样？还走的动吗？”陈默看他的样子，有些担心他会不会直接晕过去。

　　看少年的实力，应该是先天中阶，被几个实力差不多的高手追杀到现在，少年能坚持下来已经很不容易。

　　“先……先让我休息一会，都快累死我了～”少年无力摆了摆手，一点都没有要动的意思。

　　清澈的嗓音显得异常稚嫩，陈默愣了一下，少年的年纪恐怕比自己想象的还要小。这么小的年纪就有先天中阶的实力，那天赋得有多高？

　　见少年累到这种程度，陈默也没有强求，就招呼西佩娅一起坐下休息会，过一会再赶路。

　　靠着树缓了口气，少年往嘴里塞了颗丹药，缓缓的滑坐下来，把身体靠在树干上，用手揉着腿，帮助舒缓腿部肌肉。

　　陈默看少年恢复了不少，便坐到了他身边，“你叫什么名字？怎么会被玄煌宗的人追杀的？”

　　少年抬起头，看向陈默，露出一张白净的脸。

　　直到这时候，陈默才第一次看清楚了少年的脸。

　　虽然经历了一场恶战，十分狼狈，但是少年的脸上，却异常干净。一双漂亮的丹凤眼镶嵌在脸上，眼神明亮而清澈，似乎能够倒映出人心底的杂念。挺直的鼻梁，饱满的唇形，唇角似乎带着自然翘起的弧度。脸上的肌肤白皙而细腻，几乎看不到有毛孔的存在，脸颊上还带着点婴儿肥，看上去年纪异常的小。

　　“我叫周明轩。”少年，也就是周明轩，看着陈默，笑得纯净。

　　陈默愣愣的没反应过来，脱口而出：“你是女孩子吧？”坑爹呢吧，男孩子长成这样，真的正常？！

　　听到这句话，周明轩的眼睛突然间瞪大，切换成咆哮模式：“你才是女孩子！你全家都是女孩子！”

　　周明轩欲哭无泪，在宗门里被人长辈笑话，被师姐调戏也就算了，怎么到了外面还是这样，还有没有一点同情心了？不就是脸上白了一点，嫩了一点吗？这是天生的，能怪我吗？

　　正要再说几句发泄一下，周明轩浑身一僵，只觉得有一双手搂住了自己的腰，还在上面不停地揉捏。一丝诡异的玄气，从接触的地方窜入自己身体，在里面四处乱窜。

　　头皮发麻，他顾不得自己浑身酸软，他吓得身体往前一窜，扑到地上，连滚带爬的扑向陈默。

　　好不容易爬到了他身后，顾不得自己全身乱七八糟的枯枝草叶，把身体完全蜷缩在陈默身后，这才敢偷眼看过去。

　　只见刚才周明轩坐着的地方，西佩娅还保持着原来的动作，蹲在树后面。玄黑色的罩袍遮住了大部分的脸，显得诡异而又阴森。

　　陈默亲眼看着西佩娅走到树后，蹲下，捏住周明轩的腰，顿时觉得整个人都不好了。

　　姑娘，你这么奔放，你妈妈知道吗？

　　一片树叶打着旋从陈默眼前飘过，陈默和周明轩，浑身僵硬，石化在原地。

　　也不管两人在想什么，西佩娅淡定的站了起来，看了陈默一眼：“是男的。”

　　陈默最先回神，当即明白了她的意思，她刚才那么做，只不过是在确定周明轩的性别。他忍不住哭笑不得：“你刚才那是……”

　　“摸骨术。”西佩娅懒得解释摸骨术的效果，随手摸出一个小本子扔给了陈默。

　　原来这摸骨术，是用来鉴定小孩子的炼体资质的，鉴定性别不过是顺带的能力。

　　周明轩从陈默身后探出手，一把抢过了那个小本子。等看完后，周明轩才松了一口气，从陈默身后探出了头，不再躲躲闪闪，不过还是躲着西佩娅。

　　西佩娅也没管他们，走到一边，去做自己的事情了。

　　两人齐齐呼出一口气，面面相觑了一番。

　　经过这么一节，两人的关系好像都拉近了不少。刚才西佩娅的作为，哪怕知道了原因，还是让两人觉得压力很大。

　　陈默拍了拍他肩膀说：“你还没说，你怎么会被玄煌宗的人追杀的？”

　　“我也不太清楚～”周明轩睁大了眼睛，一脸无辜的说，“我刚刚才知道他是玄煌宗的人呢～”

　　陈默一脸无语，你这“男孩子”，说话还能再嗲一些吗？心下一寒碜，躲远开了几步：“玄煌宗吃饱了撑着，没事找你茬啊？”

　　“那帮人把我当成了一个叫陈默的，说着说着就打起来了。”周明轩眨着比乌龟还萌的眼睛，把大概的事情叙述了一遍。

　　呃……

　　陈默一滴冷汗，感情是这小子替自己挡了一灾啊？不过话又说了回来，这玄煌宗还真是阴魂不散，竟然跑到蛮疆来堵杀自己。

　　而且那些玄煌宗的人，还带了那么多的魔兵。难不成，玄煌宗已经彻底与魔族勾结到了一起？

　　“大哥哥，大姐姐，今天多亏了你们，我才能脱险。”周明轩水汪汪的眼睛瞅着两人，心里暗暗下定了决心，以后一定要找机会报答他们。

　　看着他一副狼狈，险死还生的可怜模样。陈默一脸同情地说：“我叫陈默。”

　　“原来是陈……”周明轩话出半截，就像挨了雷劈一样，不敢置信的说：“原，原来你就是……他们说的，陈默……”

　　“哈！”陈默干笑了一声，拍了拍他肩膀说：“小兄弟，不好意思啊，是你替我趟了雷啊。你放心，回头我会好好报答你的。”

　　“呃，我倒不是说这个。”周明轩眼汪汪的说：“我只是被吓到了，那些玄煌宗的人简直都瞎了眼睛。我长那么英俊潇洒，而你却……”

　　“哔咿哟！”周明轩话未说完，整个人就在空中划出一道弧线，飞出了七八丈后一个倒栽葱，插在了泥塘里。

　　而陈默，脚上雷鸣余波滋滋不定，嘴角抽搐不已。便是连西佩娅和小八，都在旁抽笑不已。

　　“哎呀呀，好脏好臭。祛污符～”周明轩奋力的把自己拔出来，惊恐万分的尖叫了几声后，手指如鬼画符般在空中连连滑动。

　　一道道光华轨迹，连成一片，形成了如同夜空星辰相连般的璀璨符文。瑰丽的符文激出一道光华，在周明轩身上一卷，顿时将他身上的脏污祛除的干干净净。

　　“瑶鼻”仔细的闻闻没有味道后，才放心的又走了过来，完全就是一副没事人的模样。

　　这符箓符咒一脉，还真是，神奇啊。

　　陈默看得也是心下暗暗羡慕，貌似自家师尊，也懂一些符咒符箓。屡屡见她施展起来，威力非同凡响。

　　“陈默哥哥～你那一脚好厉害，快的我都看不清楚。”一脸天真无邪，长得和女娃娃没多大区别的周明轩，一脸崇拜的看着陈默。

　　陈，陈默哥哥？

　　一股寒意，从陈默心底爬起来，绕着尾椎骨蔓延了一圈。生生的打了个寒颤。要眼前这小子是个女娃，这么叫倒也受用。

　　可现在？怎么听，怎么都觉得恶寒啊～

　　周身顿时一股雷暴气息劈啪作响，凶神恶煞的盯着他说：“你敢再叫一句陈默哥哥，老子把你剁碎了给小八加餐。”

　　“哦……原来这位姐姐，你叫小八啊？”周明轩乖巧的招呼说：“小八姐姐，你好……啊，哪来的虫子？太恶心了，救，救命啊……陈默哥哥，救，救我……我最害怕虫，虫子了……”

　　小八慢悠悠的爬着，路过他时，唉声叹息的摇了下龟头，这可怜的娃啊，没得治了。

　　砰～

　　可怜的娃，又是倒飞进了泥塘内。

　　……

　　半个时辰后。

　　周明轩一脸憔悴，乖巧老实的蹲坐在陈默身边，帮他捏着肩膀敲着腿，讨好说：“老大，事情就是这样子了。”

　　陈默额头开始有些滴汗了，开什么玩笑？这，这个女娃，不，男娃竟然是圣铭宗宗主的宝贝儿子？这次出来历练，身边还跟了个天阶高手？

　　我勒个去，圣铭宗宗主见自己虐待他儿子，会不会一巴掌拍死自己啊？还有那个天阶王者，呃，幸亏和玄煌宗的人恶战后失散了。

　　换做以前，陈默还真不知道圣铭宗是什么东西。但随着见识广阔，对这世界了解是越来越深了。圣铭宗乃是整个青州大陆人人向往的圣地，尤其擅长符箓铭文之术。

　　以神念为引，沟通天地法则。凝聚成形，就是符箓。符箓可以跟玄技一样，用来攻击防守，威力极为不俗。

　　那圣铭宗的实力，远非玄煌宗可比。

　　一想到自己未来极有可能和魔族作对，少不得一次次的战斗。俗话说背靠大树好乘凉，陈默已经决定了，一定要牢牢抓住圣铭宗这棵大树。

　　“周兄弟，这次多亏你帮忙挡灾了，不然我被伏击了，说不定就逃不掉了。”陈默一脸唏嘘，感慨的说。

　　“小事一桩，老大您别放在心上。”周明轩嘿嘿讨好的敲腿说。

　　“嗯，不管怎么说，都是兄弟你救了我啊。”陈默一脸义正词严的说：“以后，你就是我陈默罩的了。谁敢再欺负你，我陈默第一个不答应。”


第一百七十六章 义薄云天

　　这番话，陈默说的是慷慨激昂，义薄云天。大有一副顶天立地，伟岸高大之气象。

　　周明轩呆住了，漂亮的如同女娃的脸上，露出了一片激动之色，“杏眸”热泪盈眶，咬着嘴唇说：“老，老大。你，你对，对我实在太好了。”

　　“以后，有我陈默一口吃的，绝对不少你的。”陈默勾着他肩膀，一脸郑重的说：“我们做人啊，就得讲义气，就得为了兄弟，两肋插刀。”

　　“嗷嗷～”周明轩也激动的拍着小胸脯直叫：“谁敢欺负老大，我周明轩也第一个不答应。”

　　一旁的西佩娅和小八，面面相觑。这货单纯的也忒过头了吧？随便这么糊弄几句，就是一副能为兄弟舍身赴死的模样。

　　……

　　天光渐亮，金色阳光斜斜的洒下，预示着新的一天是个好天气。

　　一行人正骑在三尾毒蜈的背上，在参天密林中赶路。带上周明轩，是陈默的主意。此趟蛮疆之行，看起来危险重重，不像想象中的那般简单。

　　多带个实力不俗的打手也是好的。何况这个周明轩，心性单纯，随便忽悠两下就把陈默当成了最好的兄弟。

　　忽而林中青光一闪，一只拖着长尾的青色禽鸟落在旁边的树枝上，好奇的看着陈默一行人。

　　篮球大的身体灵活的跳跃着，从头部往下，颜色由淡白色一点点加深，每一根羽毛上有着细碎的晶片，跳跃间反射着阳光的色泽。深青色的丝状头冠垂在脑后，显得雍容华贵，尾部是纯正的青色，长长的拖拽在身后，长度比身体还长，像是真正的凤尾一样飘逸，流动着炫目的光泽。

　　“凤尾雉！”周明轩最先反应过来，伸手拽了拽陈默的衣袖，一声压抑的低呼。

　　陈默也瞅见了。

　　凤尾雉，八阶妖兽，据说有一丝凤凰血脉。凤尾雉攻击力不算很强，但速度极快，身后的凤尾对风系玄技有极大的加成。但是，凤尾雉最为出名的，却是那一身肉，据说是顶级珍馐，只消得吃过一次，便毕生难忘。

　　凤尾雉的数量本就极少，再加上人类的捕杀，已经很少见了。

　　周明轩口水直咽，想起了凤尾雉的美味。

　　陈默也听说过这种凤尾雉的美味，人间难寻。最近些时日，尽吃干粮了，嘴里早就淡出鸟来了。

　　“兄弟，抓鸟这种大任，就交给你了。我和西佩娅生火去。”

　　周明轩朝那鸟慢悠悠的掩去，不料踩中了根枯枝。

　　吧嗒一声。

　　凤尾雉受了惊吓，扑闪着翅膀，急速的朝着密林深处飞走了。

　　周明轩连忙追了上去。

　　待周明轩走后，另一边的林子里现出陈默的身形。

　　心下暗暗发笑，这凤尾雉虽然攻击力不强，但怎么也是八阶妖兽。能活下来，自然有其独特生存之道。不是那么好对付的。

　　正好趁机多看看这小子的符箓运用，看看能不能偷学几招。

　　凤尾雉越来越远，眼看着，就要消失在自己的视线里，周明轩急了。急忙一阵飘忽，速度猛地提高了数筹，就向凤尾雉的方向追上去。

　　前方，一路疾飞的凤尾雉，似乎是觉得安全了，拍动翅膀停了下来。找到一个能晒到阳光的树枝，凤尾雉心安理得的抖动着翅膀，一身羽毛在阳光下熠熠生辉。双翅回拢，凤尾雉扭过头，用长长的喙，带着漫不经心的态度，一点一点，仔仔细细的梳理起了羽毛。

　　周明轩追踪至此，小心翼翼的绕道潜行，不敢发出一点声音，生怕再次把凤尾雉惊飞。一路辗转，躲避着凤尾雉的视线，足足花了一刻钟，才潜行到了那棵树旁。

　　神念为引，手指翻飞的虚空结印画符，金色游光蜿蜒而出，勾勒出玄奥莫测的图形，一道“闪光咒”已然成形，脱手飞出。

　　刺眼的强光爆射而出，闪亮了这一片树林。

　　凤尾雉淬不及防，陷入了失明状态，惊慌失措的四处乱飞。

　　周明轩背靠树干，手中再次聚起一团金芒，玄奥的符文逐渐成型。

　　“缠箍符！”

　　凤尾雉一声尖叫，绿色的藤蔓自虚空中延伸而出，紧紧缠住它的身体，像蛇一样盘旋而上，直至布满全身。

　　它像个秤砣一样，“嘭”的一声，从半空中栽下，屁股朝下，戳在地上。

　　“轰～”

　　突然间，一阵气浪翻滚，把周明轩炸的连退数步，枯枝败叶四散飞扬。

　　凤尾雉一声高亢的清鸣，身躯像是吹气球一般，骤然膨胀，身体足足涨到一丈长，尾羽更是有两丈多长。

　　劲风掠过，两旁的树木连根拔起，在气浪中翻滚了几圈，狠狠的撞在远处的树上，连带的撞断、撞歪了几棵。凤尾雉身边，被清空出了一个三丈方圆的空地。

　　凤尾雉飞身而起，愤怒啼鸣着朝周明轩猛扑而去，一路横冲直撞，挡路的树被他一撞，乱七八糟倒了一地，撞击地面发出巨大的响声。

　　由于树木的阻挡，凤尾雉的速度受到了严重的限制，离着周明轩始终差了一点。

　　“我靠！～”周明轩双目瞪圆，吓了一跳，也顾不得跳脚了，拼命压榨着体内的玄气，把吃奶的力气都用了出来，玩命的飞奔。

　　好在他脑子还算清醒，没有乱跑，而是顺着来路跑，只要跟陈默和西佩娅汇合，自然就可以脱险。

　　巨响如滚雷连续不断，无数合抱粗的大树倒翻在地，露出虬结的根系，硬生生被铲出了一条一丈宽，没有树木遮挡的通路。

　　“老大，救命啊～”周明轩夺命狂奔着惨叫。

　　忽而，陈默一个闪现，英明神武的出现在他面前。

　　大光明玄气涌入腿部，踏步跃入半空，如惊雷乍现，借着下坠的力道，一脚踢向凤尾雉。

　　“迅雷闪！”

　　狂暴的雷光奔涌，雷煞蔓延到凤尾雉身上。

　　凤尾雉巨大的身躯，直接被踹飞了出去。

　　陈默脚尖一点，在空中一个潇洒的旋身，落在周明轩不远处。就是要给他多制造制造老大英明神武的形象。

　　凤尾雉一个翻滚后漂浮空中，怒气燃烧到了极致，一声尖锐的长鸣，双翅一展，尾羽倏的直立起来，如孔雀开屏一般铺展开来，整个一斗鸡姿势。

　　凤尾雉身上的羽毛，爆出了道道青光，如箭雨般铺天盖地飞射下来，发出凄厉的破空声。

　　陈默先天玄气一爆炸，果断撑起金钟罩。

　　随之陈默晋级先天，金钟罩有了质的提升。青羽攻势虽迅猛，但威力太过分散，根本破不开金钟罩的防护，只是凭着箭雨般的打击，逼退了陈默几步而已。

　　足足十息，青羽的攻击才停了下来。

　　凤尾雉刚才在怒意的刺激下，发动了大招，此时身上的羽毛少了一大半，只剩下稀稀拉拉几根还在身上，变成了只秃毛鸡。

　　一阵风袭来，只觉得浑身凉飕飕的，凤尾雉也冷静了下来，这时候，胆小谨慎，欺软怕硬的本性也终于暴露出来。

　　瞅了瞅陈默，这个明显武力值太高，搞不过。

　　眼珠子一转，凤尾雉屁股抖了一抖，身材忽地一下缩水，变回了数尺大小，迈开爪子，就想要钻进密林里逃跑。

　　此时周明轩背后，屁股上，大腿上，后背上插了好几根青羽，鲜血顺着伤口蜿蜒流下，趴在地上一动不动。悲催到了极致。

　　陈默也被吓了一跳，用得着这么凄惨吗？

　　又见到变小的秃毛鸡，正蹑手蹑脚的往密林里钻。

　　“都变成秃毛鸡了，还想跑？”陈默脚踩雷音步，眨眼间，就到了凤尾雉身后，伸手一捞，就捏住了它的脖子。

　　凤尾雉射光了羽毛，已经飞不起来，冷不防竟被捏住了脖子。随手一捏，可怜的凤尾雉，就这么一命呜呼了。

　　……

　　密林水塘边。

　　西佩娅悠闲的靠着树，面前燃烧着一个小小的火堆，火堆上的罐子里，水已经烧得沸腾。

　　此时的周明轩，样子异常的凄惨，尤其是背上的衣服，已经破破烂烂，露出雪白的背部。

　　回来的路上，陈默已经喂他吃了一颗疗伤丹药，此时外伤已经恢复，只是可能之前玄气消耗太大，到现在还没醒过来。

　　把凤尾雉交给西佩娅处理，陈默把周明轩放在篝火边，坐下休息。

　　周明轩悠悠醒转，睁开眼，就看到陈默坐在他旁边。

　　转头看向另一边，只见西佩娅正坐在火堆前，火堆上驾着一只三尺长的鸡翅膀，正滋滋滋的冒着油花。

　　周明轩已经饿得头昏眼花，看着鸡翅膀的眼神都透着绿光。

　　西佩娅顺手把调料洒上，把烤好的鸡翅膀扔给了周明轩，拿出另一只鸡翅膀烤了起来。

　　本就鲜嫩无比的凤尾雉，加上独特的蛮族调料，味道简直是无与伦比。周明轩本就饿极，在如此美食之前更是没有丝毫抵抗力，狼吞虎咽，一通狂啃。

　　看着周明轩这么快就活蹦乱跳了，陈默拍着他的肩膀道：“被打成这样还这么精神，以后就叫你小强了！”

　　周明轩忙着吃东西，根本没功夫理他，含糊的应了一声。

　　小强的名字，就这么定下了。


第一百七十七章 你真是个好人

　　翌日午后，三人一龟正在茂密的林中行走着。

　　由于到达蛮族部落大约还有两三日的路程，巫女的三尾毒蜈太过庞大，过于招人注意。这一日进入这片林地之后，三人一龟便决定步行而去。

　　突然嗅觉极为灵敏的小八，龟头一昂，好似发现了什么。

　　“有灵物？”旁边的陈默脸上露出一抹喜悦。跟神龟小八朝夕相处，这一人一龟早就心有灵犀，默契十足。

　　小八又四处嗅了嗅，抬起龟头，一滴口水从嘴角滑了下来。随后也不管陈默，吐了吐舌头舔了舔口水，认定了一个方向后就冲了过去。

　　想独吞？陈默当下追了上去：“给我站住！”

　　看着这一人一龟突然互相追了出去，巫女西佩娅和周明轩还没弄明白怎么回事，两人相互看了一眼，跟了上去。

　　两人追上陈默和小八时发现，在一个山横断壁下，岩缝里渗出一滴滴的水滴正落在一颗晶莹剔透的灵草上。而灵草之下，一人一龟正在互相拉扯争夺，连地面都在这一人一龟间的互相挣扎下，被刨出个数尺大坑。

　　巫女自然是识货的，这正是一株四品润灵草。性温，味甜，泌心润脾，可口多汁。自古都是蛮族之人用来入药去病，以及酿制美酒佳酿的极品材料。

　　用这种灵草酿制的美酒，数量极少，全族也只有每年开年的狩猎祭祀时，族长才会拿出一小坛与族中长老和勇士一同分享。思想至此，西佩娅思乡的心更加迫切。

　　自古人们为抢灵草打起来是常有的事，只是这一人一龟，不是互为主仆么？怎么也打起来了？一时间西佩娅嘴角有些抽搐。

　　“让你抢。”陈默一把抓住小八的尾巴，在小八嘴巴就要咬到灵草的同时，一把扔向了后面。

　　陈默终于得到了灵草，闻了闻清新泌人的草香，顿觉口舌生津，心情也顿时畅快了数分。

　　“老大，你跟那乌龟抢这野草干嘛？”周明轩天真的眨着大眼睛，不解的问道。

　　“小强这你就不懂了吧？”陈默语重心长的解释道：“这可是四品灵草哇，难得的很呢！”

　　“我还以为是炖汤的……”周明轩低声嘀咕道，他明明记得，他家厨房里就有一大把这种草。

　　“呸！你家才用来炖汤的！这是炼丹用的珍贵材料。”陈默无限鄙视。随后又洋洋得意的，在这个不知世事的少年面前，吹嘘道：“不瞒你说，你家老大可是大名鼎鼎长春谷谷主坐下大弟子，我可是个药师哦！”

　　“老大不愧是老大，这么厉害！”周明轩双眼发光，他心目中的药师那可是神仙一般的人物。

　　“哪里，哪里。哪天要是我高兴了，教你几招炼丹的手法。”陈默在周明轩崇拜的眼光下好不得意，毕竟在这块青州大陆上，炼药师可是极为稀缺的人。

　　“好啊好啊，老大我太崇拜你了。”周明轩自幼被教育尊师重道，心想有他提点以后自己一定能够进步飞速。当下正正规规的行了一个长揖礼。

　　“你会炼丹么？”陈默立马像一个老师傅一样，直起身子，咳嗽了一声，问道。

　　“会一点……”周明轩好像一个面对严师的学生，唯唯诺诺的回答道。

　　“能练出几品丹来？”陈默昂着脑袋，心想这少年最多就是个富二代，怎么可能会炼丹，自己可是长春谷谷主大弟子，教育教育还不信手拈来？

　　“五品……”周明轩低着头回答道。

　　“噗！”陈默差点一口老血喷出来。

　　“老大……”周明轩以为，老大认为他的资质太差，之前他父亲就总是说他炼药水准不够好。一脸闷闷不乐。

　　“我们还是先来聊聊炖汤的事吧！”陈默拍了拍他的肩膀，独自向远方走去，背影有些孤寂。

　　……

　　日落西山，晚霞与孤雁齐飞。

　　余晖飞照，丛林深处的苍劲葱郁，被染出一抹温色。

　　须须缕缕的炊烟，在林中升起。丝丝氤氲的烤肉香味，飘散在空气之中。

　　“老大……您烤的是什么啊？”周明轩口水流了三千尺，两个乌溜溜的大眼睛，紧紧盯着陈默手中，不断在火上翻动的丛林狼的后腿肉。

　　经常在野外生存的陈默，如今练出一副烹饪的好手艺，特别是这一手的烤肉。原先一截后腿肉，此刻在他手中迅速改变，油润诱人，滋滋作响，肉香肆意。

　　“哼哼，你老大手中的这肉可是大风国一绝。”陈默从储物戒里掏出一小把香料，顿时香气肆意。就连小八都蹲在了一旁，吐着舌头，摇着尾巴，翘首以盼。在小八眼里，他这老大也就这点好了，烤肉实在是一绝。

　　一旁的周明轩咕咚一声，重重的吞了口口水，眼睛都直了。

　　“老大，能让我来一口么？”

　　“我这烤肉可不便宜。”陈默指着手中油光发亮，让人胃口大开的烤肉说道：“我这可是独门秘方，外面可是想买都买不到。”

　　“好厉害！”周明轩眼神都移不开了，吞了吞口水，唯唯诺诺的说道：“可是我身上没带钱……”

　　“那你有什么？”陈默问道。

　　“我只有这个……”周明轩默默的掏出一颗淡蓝色的药丸，递给陈默说：“大哥，我只有这低阶丹了，你看行不行？好东西都装在刘叔的储物戒中了。”

　　五品大回气丹！陈默和巫女皆是眼中光芒一闪。

　　这丹药光华流转，一看就知道这丹药的品阶高端，大气，上档次。而且这种高品阶辅助丹药，一颗就能让全身消耗一空的玄气恢复如初，还能助长修为，提升自身修为等阶。

　　特别是遇到旗鼓相当的对手时，双方都斗至力竭，你一颗丹药下去，玄气恢复如初，对方还不如怡春院的姑娘，任你鱼肉？

　　简直是居家旅行，杀人越货必备丹药。

　　整个大风国也没有几颗，可谓由市无价，想买都买不到。

　　陈默和巫女皆是吞了口口水，当下又不好将内心深处，恨不得把眼前的少年，衣服扒光，从头到尾搜罗一遍的想法表露出来。

　　陈默装作勉为其难的样子，割下一片肉递给少年说道：“算了，念在你是我兄弟的份上。拿着，吃吧。”

　　“老大你对我真好。”少年拿五品丹药换来一片肉后，感动的不行。

　　陈默同样也是如此，他感动的都要流眼泪了。烤个肉都能换来五品灵丹，还，还学什么炼丹啊？努力提升厨艺等级才是王道。

　　一旁的西佩娅不淡定了，有样学样，朝自己的百虫炖汤中又加了几味材料，浓浓的香味，顿时飘散了出来。

　　“姐，我也想喝一点。”周明轩递出一颗丹药，眼睛眨巴眨巴的看着西佩娅。

　　“来，弟弟真乖，不够姐姐这还有哦。”西佩娅突然一改往日冷峻，脸上的温柔都快滴出水了，和蔼可亲的样子，让陈默和小八都打了个冷颤。

　　不行，这样下去，这少年的丹药要被这巫女抢完了。当下陈默对小八使了个眼色，小八心领神会的点了点头。

　　“小强，想不想看表演？”陈默指了指身旁的小八，说道：“我这小乌龟本事可大着呢，它的表演就算我们大风国皇帝可都看不到哦。”

　　“好啊好啊，有吃有喝，还有表演，看是太好了。”周明轩顿时觉得这老大真好，不仅救了自己，还特别会照顾人，处处罩着自己，当下乖乖又掏出一颗丹药递给陈默。

　　“好嘞，小八先来套金刚拳。”陈默冲小八打了个响指。

　　只见小小的乌龟突然一下，翻身而立，双足着地，小小的四肢一通挥舞，一套“金刚拳”耍的是有板有眼。逗的周明轩哈哈大笑，不知不觉间又掏出了一颗丹药。

　　一旁的巫女西佩娅脸色一冷，看来只能用出那招了，随即将手伸进怀中。

　　“小弟弟，过来，姐姐有糖哦？”只见西佩娅眼睛温柔的如同月牙儿一般，一手从怀中掏出一颗，用灵草精华提炼而出的药液晶体，味道清甜如同糖果。

　　“谢谢姐姐，给。”周明轩果然被诱惑而去，掏出一颗丹药。

　　陈默看在眼里，面色一沉。

　　看来只能忍痛割爱用那个了……陈默看了一眼身旁的小八，小八坚定的点了点头。

　　陈默随即从储物戒里掏出一壶“天香遗风”，浓浓泌人心脾的酒香，驱散了周围一切烦杂的味道。只剩丝丝缕缕的酒香，索绕在众人的心头。

　　到底是好酒，巫女脸色一冷，败了，自己这回彻底的败了。

　　“好香啊……”周明轩果然被吸引了过来，眼巴巴的说：“老大，你在喝酒啊？”

　　“怎么样？想不想尝尝？”陈默故意斟出一杯，递到周明轩的面前。

　　“可是我没丹药了。”周明轩吞了吞口水，无奈的说道。

　　“那你还有什么？”陈默有些失望的问道。

　　“只有这个了。”周明轩掏出一颗灵石，怯怯的说：“够，够不够啊？”

　　灵石？！陈默和巫女眼睛又是一亮。

　　“来，拿着，既然我们兄弟一场，客气什么？”陈默仰首将杯中的天香遗风灌进肚里，直接将酒壶递到了周明轩的手中。

　　“老大，你真是个好人。”周明轩被眼前这个热情豪爽的兄长，感动的都快哭了。心中暗暗想到，以后一定得好好报答他。

　　“哪里哪里，来来，自家兄弟，千万别客气……”

　　和谐又融洽的一晚过去了。

　　第二日，早饭时。

　　“老大，真没了……”周明轩找的都快将衣服给快脱了，当真一个子都掏不出来。

　　“……”算啦算啦，总不能让人家饿死不是？陈默将早上和小八采到的果子，递了几个给眼前的少年。

　　“你真是个大好人，我一定会好好报答你的。”周明轩感激的谢过陈默。

　　就这样又过去了一日。

　　站在山顶，遥遥远远的望去，蛮族的巨石城墙，已在眼前。


第一百七十八章 万虫蚀骨

　　“啪～”

　　一声爆裂脆响后，圣城门口的一只魔尸像是被拉飞的草人，轰隆隆中，将断墙连底撞塌。

　　魔尸黑气一吐，面部扭曲的抽搐了几下，然后停止了挣扎。

　　陈默抬起拳头上的雷暴吹了吹，嗞嗞雷音不绝于耳。奔雷三式得雷暴之辅，威力足足暴涨了三成不止。

　　嘴角扬起一丝笑意，当初跟在师尊的庇护下闯死城，各种胆颤心惊。轻轻一年光景，却能底气十足的站在这魔气滔天的地方，自信满满，浑然不惧。

　　抬眼望去，蛮族圣城已经沦为一片废墟，沟壑嶙峋，残垣断壁，预示着在不久前魔族屠城时的残酷和无情。

　　“怎么会这样？”西佩娅俏脸上，像是铺了一层惨白的月光，毫无血色。

　　已经是走着捷径，马不停蹄的赶路，结果还是晚来了好些天。

　　魔族肆虐速度之快，远远超乎了她的想象。贝齿紧咬，团团愤怒火焰在她的眸子里熊熊燃起，愈烧愈烈。

　　赖以生存的家园被魔族摧毁，多少亲朋好友，族人死在了魔灾之下。让巫女的气息，变得阴森可怖了起来，周身如同蒙上了一层寒煞，令人发寒。

　　“老大，这里气氛好诡异，我们去别的地方吧。”眉清目秀的周明轩小嘴一瞥，摇着陈默的胳膊道。

　　陈默浑身一颤，身上的鸡皮疙瘩冒了出来，猛地一脚把他踹开。

　　小强，咱说话归说话，能不能别毛手毛脚的？

　　小八也在拼命扯着陈默裤脚，尾巴竖了起来，示意赶紧逃之夭夭，回家睡觉。

　　来这蛮疆最大的目的，就是看看那个所谓的光明女神像，是否真的和光明神族有关。现在才刚到门口呢，没发生太大威胁，怎能轻易退缩？

　　一番侦查之后，三人一龟小心翼翼的朝着圣城中心而去。渐渐地，天空云朵从四面八方汇聚而来，一时之间，狂风呼啸，墨云浸染，天地之间，变的灰蒙蒙一片。

　　阴风阵阵，空气之中发出低声的呜咽，如鬼哭狼嚎，令人寒毛竖起，不寒而栗。

　　才走出十几里地时，陈默那愈发敏锐的神念，如同平静的湖面波浪骤起。警觉之下，惊愕发现一股带着雄厚浓郁气息的魔尸，从四面八方朝着己方合围而来。

　　自从升为先天，非但光明玄气更加的精纯雄厚，还有意识海里的小嫩枝长出一条枝干之后，意识海再次扩增清明，神念变得更加灵敏和清晰。

　　陈默脸色凝重的打了个手势，三人一龟顿时结成了防御阵型，气海中的大光明玄气如星漩般缓缓转动起来，一股至刚至阳的磅礴之力，跃跃欲出，随时待发。

　　说时迟，那时快！

　　“嗷呜～”

　　魔尸发现活人气息，一阵阵毛骨悚然的咆哮下，眼神之中都爆出了诡异的红光，张牙舞爪的朝着陈默三人直扑而来。

　　冲在最前面的那只魔尸，周身如金水浇筑，笼罩着一层闪亮的金光。

　　金尸！

　　想到当初在死城里被金尸追杀，狼狈不已。陈默再次面对之时，嘴角微扬，眼神之中透露着必杀的寒芒。雷暴拳套之上，隐隐的发出噼里啪啦的电弧碰撞声，一股浩大的力量，也是如拉满弦的弓箭，蓄势待发。

　　随之那头金尸，快速接近到十丈远时。

　　陈默体内的力量喷薄而出，身影一晃间，动若惊雷，迅如闪电，朝着最前面的金尸爆闪而去，拉出了一道模糊的残影。

　　金尸向来悍不畏死，凭着一股强悍的蛮力，粗壮的金色手臂猛地一挥，重拳轰击。

　　“砰～”

　　势大力沉的一脚踢中金尸胸口，震得它倒退七八步时。金尸一拳也重重击在陈默腿上，陈默只觉腿部一阵剧痛蚀心，整条腿酸麻难忍。

　　陈默怒意爆发，炽白玄气瞬间将坚硬如铁的拳头笼罩，身影再次追击窜出，一拳朝着倒退的金尸的头部爆射而去。

　　“惊雷炮！”

　　金尸脚底未稳，手臂迅速在头顶交织，凭着本能护住要害。

　　“轰～”陈默一拳重重地轰击在金尸粗壮而犹如金铸的双臂上。

　　“咔嚓”一声骨头碎裂的声响，金尸双臂瞬间折断，在强大的余威冲击下，金尸的脑袋像是一只被踢飞的球，向远处爆飞而去。黑血洒落在身后冲上来的魔尸身上，一股恶臭在空气之中瞬间蔓延。

　　无头的躯体在地上挣扎了几下之后，然后归于沉寂。

　　当初族长跟自己说过，奔雷三式，虽为灵品下阶功法，但是融会贯通后，爆发来的威力却远远不止。

　　如今看来，何止如此。

　　加上太荒奔雷道的意蕴，以及功法契合度极高的雷暴手套后，奔雷三式的威力大到惊人。一只相当于人类先天初级的金尸，区区两招，就被完爆而死。

　　实力的暴涨，一种爽快感油然而生。

　　周明轩看到老大打得如此酣畅淋漓，手心也是隐隐发痒。轻身一跃，到老大的身旁，“杏眸”里，也投射出一股凛冽的战意。

　　西佩娅看得心头暗惊，这家伙来时推三阻四。没料到动起手来，却是如此的凶狠强悍，干净利落。

　　来不及多想，周围的魔尸像是涌动的江水，滔滔不绝的汹涌而来。不过除了那只带头的金尸，这些魔尸大部分都是银尸，铜尸，甚至是铁尸之类。

　　“嗷呜～”一阵狂怒的吼叫，前面的魔尸像是海浪一般直接朝着陈默两人淹没。

　　“砰，砰～”，陈默左右开弓，招招凶狠强悍，拳拳刚猛至极，直接将冲在最前面的魔尸一拳冲的暴退，崩飞的魔尸将同伴哗啦啦撞倒一片。

　　至刚至阳的大光明神诀在这魔浪滔天的地方愈发神威，陈默体内气血翻腾，无穷无尽的力量也在每一处的骨骼筋脉间奔腾不息。

　　身处魔尸群中，陈默像是一尊叱咤金刚，左突右挡，将冲上来的魔尸一个个击飞而去，而这些魔尸，像是雨后春笋一般，一茬接着一茬，虽倒下去一大片，但是站着的魔尸却丝毫不见少。

　　距离陈默不远处的周明轩，也是不甘示弱，“玉手”在空中一舞，行云流水般的画出了道道轨迹，凌空形成了一道符文。

　　随即一枚血红色的印记在天空之上无中生有而出，似龙蛇蔓延，万道金光凭空乍现，一时间，天空上像是点燃了红色烟火，绚丽多姿，光芒万丈。

　　线光交织间，光芒不断膨胀，砰的一声炸开后，光芒幻化出一团足有一丈的炽热的火球，像是从山崖滚落般，朝着前面涌来的魔尸加速撞击而去。

　　一时间，哀嚎遍野，火光连天。

　　“嗷呜～”一阵阵凄厉的惨叫响彻九霄，直抵天际。众多魔尸浑身燃烧着熊熊大火，痛苦的撞来跑去，滚滚黑烟带着刺鼻的焦味迅速在城中蔓延。

　　火球熄灭之时，已是尸堆如山。

　　陈默看得是心惊肉跳，这，是小强吗？明明就是火娃。这一招实在是太强了。

　　陈默两人将前面围来的魔尸解决之时，背后的魔尸也以山崩之势，排山倒海朝着西佩娅扑来。

　　西佩娅俏脸冰冷似雪，阴森的眼神之中，两团冷火疯狂燃烧。玉臂一摇，铃铛叮咚作响，旋即，百兽囊里一阵蠢蠢不安的暴动。

　　“万虫蚀骨！”

　　‘嗡嗡嗡～’的一阵躁动，万千黑米粒般的黑色虫子迅猛的从百兽囊里倾巢而出，一时之间，西佩娅周围，像是笼罩了一团黑色云朵，云朵越积越大，像是万里乌云，遮天蔽日。

　　“叮铃铃～”

　　铃铛又一阵剧烈的抖动，清脆的铃声在这凶煞的气氛中，显得格外悦耳，数不胜数的食尸虫露出针尖般的牙齿，挥动着翅膀朝着四面八方急速飞去。

　　万千食尸虫将一只最前面的魔尸瞬间笼罩，一息之间，一具空空的骨架随风而倒！

　　阴风一吹，碎落在地的头骨在地上打了个转。

　　一息前还是张牙舞爪凶神恶煞的魔尸，转瞬之后便成了一具幽幽黑骨。

　　‘嗡嗡嗡’，无数的食尸虫带着西佩娅无尽的怒火，将周围涌来的魔尸悉数吞没，片刻之间，无数的魔尸化作一具具黑色的骨头，散落一地，碎骨嶙峋，堆积如丘。

　　万千的食尸虫飞向陈默之时，陈默心里一惊，想要催发金钟罩之时，周明轩迅速将一张符咒打出，一道金色的光芒平地而出，直接将两人笼罩，形成一道雄厚坚硬，亮光闪闪的金盾。

　　陈默毛骨悚然的看着这一幕，还未从小强那里恢复过来，又被西佩娅震撼了一把，一股阴寒由心而发。这，这女子实在招惹不得。

　　众多食尸虫撞到金盾之上，发出石子入水的咚咚声。碰了壁之后，纷纷掉转方向，朝着其它地方急速飞去。

　　陈默不由的倒吸了一口冷气，这虫子，敌我不分，六亲不认，杀人于无形，简直就是恐怖，如果在皇宫的那场大战里，她在寝宫将这些虫子放出来的话，这场大战也就不会打的如此艰难。

　　转念一想，如果她打出这一招来的话，那么躺在床上装死的皇帝就无法演下去了，难道她刚开始就知道那个老人精在装死？


第一百七十九章 冰封千里

　　陈默脊椎骨微微发凉，这个巫女，比他想象中的还要恐怖。

　　众多的食尸虫在西佩娅清脆铃声召唤下，浑身饱圆，腆着肚子，懒洋洋钻入百兽囊中，原本浮动不安的百兽囊，渐渐的归于平静。

　　眼前是累累尸骨和点点血迹，身后是尸骨如山屡屡黑烟，这两个人前后配合之下，竟然将这百多个魔尸全部解决。

　　西佩娅冰冷的眸子望去，看到了陈默那一张瞠目结舌的脸。

　　“走。”

　　西佩娅冰冷的声音打破这种宁静，然后莲足一跃，迈过重重尸骨，头也不回的朝着前方走去。

　　陈默急忙踢醒装睡躲懒的小八，跟在了巫女和小强的身后，心里泛着嘀咕，如果近身跟这两个人实打，这两个人远远不是自己的对手。但是问题就是，自己可能还未接近他们，可能就化成一堆尸骨了。

　　陈默抬头望去，身影已经与他们拉开了一段距离。

　　“去哪？”三步并于两步的陈默小跑着上前。

　　“圣殿！”

　　陈默跟在西佩娅的后面，从城门向西正门开始的一条路，直通到城中心，大道全部是用规整的白马石铺成，切合严密，几乎看不到缝隙，如同一体。这白马石硬度堪比钢铁，颜色白如牛乳，太阳之下会泛起七彩虹光，夕阳之下会泛起金红色的光芒。

　　这就是蛮族人的“黎明大道”。

　　从西佩娅那里得知，黎明大道从夜逆城西面正门开始，直通城中心的圣殿“太阳眸之塔”。蛮族的老人在特殊的日子中，从东方泛起鱼肚白的那一刻，会从城门开始磕长头，直到磕到太阳眸之塔前的台阶上，抬头便能够看到刚刚升到塔尖的太阳。

　　由此，陈默对蛮族人的看法有了一点点的转变，印象中的蛮族人个个崇尚武力，凶狠强悍，没想到也会有着如此虔诚的信仰。

　　沿着黎明大道往里走着，陈默感觉像走往黑暗中心，越往里，阴气越浓，魔气越重。

　　陈默知道，圣城门口的那些魔尸，只有三三两两的金尸，大部分都是银尸。恐怕更大的危险，还在后面。

　　又小心翼翼的行走一阵子后，陈默终于看到了蛮族人眼中的太阳眸之塔，只是这时的太阳眸之塔，是坍塌在地上，碎成万段。

　　象征着蛮族鼎盛繁荣的太阳眸之塔，现在沦为一片废墟，满目疮痍。

　　“魔族！”西佩娅紧捏着拳头，大拇指锋利的指甲直接扣紧食指中，一道鲜血在粉拳之上蜿蜒流淌，眼神之中的愤怒火焰将眸子烤的通红。

　　太阳眸之塔的后面，便是蛮族的圣殿。

　　比起那座太阳眸之塔，这圣殿则是用精美的山岩石堆砌而成，繁复的镂雕花纹，精美细致，铺满了塔层，还一层比一层精美。奇特的是，在第三层上长满了各种姹紫嫣红的各色花草，凭栏垂落，整个塔远远看去如同一座空中花园。

　　然而此时圣殿，却是阴森恐寒，魔浪滚滚，一股股魔气像是江水从石柱门里汩汩而出。

　　看上去，西佩娅口中的圣殿，也已被魔族攻克了。

　　万千魔云从四面八方汇聚，将头顶的天空遮盖的严严实实。

　　“轰隆隆～”

　　一声闷雷在底云边际轰炸响起，一道霹雳照破长空，脚下猛烈的晃动，看上去雄伟巍峨的圣殿，竟在这阵晃动之中剧烈的摇晃了起来。

　　就在陈默三人战立不稳之时，从圣殿的石柱门中，墨黑的鬼影拖着一股浩大的魔浪朝着陈默三人爆射而来。

　　陈默眼疾手快，迅速催发大光明玄气，猛地一发，一道金光四射的护罩破空而出，直接的挡在身前。

　　“金钟罩！”

　　“砰～”

　　一声爆响之后，金钟罩轰然不动，而西佩娅与小强反应不及，直接朝着后面暴退而去，两道鲜血也是从口中狂喷而出。

　　鬼影落地之时，其背后的魔尸像是决了堤的江水，波涛汹涌而来，迅速将陈默三人包围扑来。

　　陈默望着这鬼影，面目全非，死鱼般的眼珠镶嵌在深凹的眼眶中，狰狞凶悍。浑身上下充满了无比爆炸性的力量，手臂之上的黑骨隐隐约约的露出，股股黑气从中蔓延而出。

　　一股阴冷而恐怖的威压感，笼罩上了三人一龟的心头。

　　天尸！

　　堪比先天高阶强者的魔尸，看这只所展露出来的气息。实力恐怕比之当初刚遇到的赤炎王，都不遑多让。

　　眼前的人影依旧伫立不倒，毫发无损，这让天尸有点诧异，毫无生机的眼珠紧紧的锁着这个人影，雄厚的魔气也在全身上下蔓延而出。

　　到了金尸级别，已经初具智慧了。

　　而比之更为强大许多的天尸，很明显已经不能简单的用魔尸来形容它了。

　　“嗖～”的一声，天尸化作一道魅影，朝着陈默猛烈撞来。其速度之快，普通人根本无法捕捉到它的踪迹。

　　陈默眼神一凛，拳头之上，大光明玄气勃发而出，雷暴拳套嗞嗞作响，重拳骤然从腰间直冲向前，无惧无怕的挥拳迎上。

　　“惊雷炮！”

　　动如惊雷，势如重炮，一股至刚至阳的浩大能量，化作磅礴霸道之力，青白光芒直接与鬼影猛烈的撞到一起，陈默像是一尊伏魔金刚，无畏无惧，硬抗硬打。

　　“轰！”

　　闷雷般的炸响平地而响，狂暴的气流将周围的魔尸冲击的倒散而去。

　　一阵剧烈疼痛沿着拳头瞬间传遍陈默全身，五脏六腑像是被强烈的电流穿过，麻痹的失去了知觉。双腿重重踩入石板下，如犁地般的向后倒退了三四丈，留下了两道新刨出来的沟。

　　而那只天尸只是倒退了三四步，同时一只手臂与肩膀分离，掉在地上。

　　“嗷呜～”天尸一声怒吼，死鱼般的眼睛顿时被一团黑雾覆盖，一点猩红也从其中爆射而出，咔嚓一声，从身旁一只金尸上掰了一只臂膀，啪的一声接在自己的断臂上，然后活动了两圈，一拳将那只断臂的魔尸打飞。

　　天尸残臂一挥，周围魔尸像是潮水一般汹涌围来。

　　陈默身上剧痛无比，低着头大口的喘着粗气，一时之间，虚汗直流，沁湿衣衫。狠狠的咬了咬牙，再一次握紧拳头，挺起胸膛。

　　“嗷呜～”一只只疯狂的魔尸狂暴的扑来。

　　陈默砰的一声将一只魔尸打飞之时，身后传来一道少年清冽的怒吼。

　　小强？

　　“让你们这帮畜生见识一下我的厉害。”只见小强一跃而起，蓝色玄气充盈于掌，然后空中优美一舞，天空之上一道白色的符阵应运而出，线光琉璃，寒光闪闪。

　　突然身体一震，双臂猛的展开，一道白色光柱横空而出，血色的铭文在天空上如龙蛇游走蔓延，玄气一发，青色气息如青蛇一般，随即在天空之上偌大的空间，染上了一层寒光闪闪的冰霜。

　　“冰封千里，落！”

　　一声厉喝在“秀口”之中叱出。

　　那群魔尸不明所以，靠着一股凶狠的蛮劲直冲向前，满脸狰狞，张嘴獠牙，粗壮的手臂在空中挥舞，带着周围的空气咻咻作响。

　　随着周明轩一声落下，天空之上阴寒无比的冰霜，从空中瞬间笼罩而下。重重地砸在了大群张牙舞爪的魔尸身上，一息前还是凶狠残暴的魔尸，一息后却冰封在当场。身体周围，笼罩着厚厚的冰面，冰面下一张张瞠目獠牙的表情，双爪前扑的动作，活灵活现，栩栩如生。

　　方圆数十丈都被铺上了一层冰霜，表面光滑如镜，熠熠发光，就连周围的空气都泛着阴冷蚀骨的寒意。

　　就在陈默以为周围魔尸全被冰封了之后，突然，中间的一只魔尸猛的一颤，见其手臂之上，筋骨像是水管般爆裂，随即猛的一挣，一层层裂纹像是蛛网在冰面上蔓延而出。

　　“轰～”的一声，只见漫天冰霜飞扬，一朵朵雪花缓缓飘下之时，魔尸乌黑的浊气仰天一吐，残臂一挥，带着无限的怨怒呼啸扑来。

　　浑身暗黄，俨然是一只从金尸晋升已久了的玄尸！

　　看到玄尸挣开，陈默拳头已如满弦之箭，蓄势待发。而周明轩嘴角却是微微一笑，似乎成竹在胸。

　　在玄尸踩在冰面之上，凶狠狂暴撞来之时，‘噗哧’一声滑倒在地，重重的摔了个跟头之后，四肢在冰面上不断的扑棱着。

　　周明轩脸上笑意一敛，双足蹬地而起，双臂空中一挥，身影灵动如燕振翅飘飞，天空之上寒光飞舞，闪亮人眼，夺人心目。

　　“冰棱，起！”

　　话音未落，一道道锋利的冰棱像是雨后春笋一般，从冰镜之上迅猛生出，泛着阴冷无比的寒芒，直接将玄尸刺穿。

　　那群被冰封的银尸，铜尸，眼睁睁的看着一道道冰锥平地而起，却连反抗的余地都没有。

　　“嗷呜～”的一声惨叫，一只金尸直接开肠破肚，碎尸飞扬，惨烈不已。

　　刀枪都难以砍入的魔尸，在这些锋利的冰锥面前，却是如此的脆弱。可见这些冰锥的威力，是多么的恐怖。

　　不愧是青州圣地，圣铭宗出来的小强。这个小弟，收的可真值。


第一百八十章 硬撼天尸

　　可怜的魔尸，虽然个个凶猛彪悍力大无穷，可是被封在冰冻中，却成为一坨坨使不上力气的庞大肉躯，在求生意识的支配下，只能痛苦的挣扎，伴随着阵阵惨叫，身体在片刻之间被穿刺的七零八落，碎肉散落一地，一时之间，黑血狂涌，洁白的冰面之上顿时盛开一朵朵凄厉浓烈的黑色之花！

　　一番眼花缭乱的表演，让人看的目瞪口呆，刚才还是火娃小强，突然变成了冰娃小强，这，太不可思议了。

　　周明轩打完之后，像是被几十个妹子轮番上阵，榨干了一样。脸色惨白，落地之时，双腿颤颤巍巍。

　　凭空做符，无论是对神念还是玄气的消耗，都是极大的。看来小强打出这招之后，体内的玄气也是告罄了。

　　天尸刚才摆脱了这阵冰棱，暴怒之下，嗷呜一声，化作一团诡异的阴影，带着一股浩大的幽冥魔气，朝着陈默爆冲而来，速度快的有些不可思议。

　　猝不及防的陈默反应过来时，鬼影距离自己仅有一丈之遥。

　　“噗噗～”

　　正在陈默尾椎骨凉飕飕的，以为自己不死也得重伤时，一道水缸粗的水柱，直接朝着那股幽冥气息激射而去。

　　“砰～”一记碧海怒涛，迅猛的水流直接将天尸冲得倒飞而去。

　　小八龟眼圆睁，一脸的怒意，不知道那小子是你家霸哥罩的吗？敢偷袭？看霸哥射你一脸。

　　“小八？”

　　陈默有些惊喜的叫道，这平时死懒不动的货，竟能在危急关头挺身而出，有些意料之外啊，看来平时丹药没白给，小八这家伙，可不是白眼狼啊。

　　小八冲着陈默抬起前爪，三枚丹药，你懂的。

　　陈默心里顿时万千草泥马奔腾而过，你这王八，本想夸你几句的，简直就是狗改不了吃屎。

　　被射了一脸的天尸，怒了。嗷嗷叫着，浑身上下的水汽瞬间蒸腾了起来，化作丝丝白烟升腾而起，浑身漆黑如墨的肌肉又鼓胀了几分，狰狞不已。残臂一挥，成群的魔尸再次从四周汹涌而来。

　　一时间，又是尸潮如海。

　　陈默看了一眼小强，示意小强接着上，小强犹豫了一下，然后拔出一根细剑，嗷嗷叫的往前冲去。

　　陈默一把将其拽了回来。

　　“你干嘛？你的那些玩意呢，来个冰火九重天的。”陈默拉着小强的小身板说道。

　　“要等好久～”小强憋着嘴巴说道，白净细致的脸蛋上，略显无奈：“玄气和神念都不够了，要等冷却……”

　　陈默一听差点吐出了一口鲜血，这花里胡哨的东西，果然不靠谱，靠虫子作战的西佩娅，打着这些魔尸，略显吃力，除了刚才食尸虫，她的其它虫子对这些魔尸克制不大。

　　还不如拳拳到肉打的硬朗，“砰”的一声，陈默一记重拳将一只魔尸冲的倒飞而去。只有自己的拳头，才是最可靠的武器。

　　但凭着自己一人双拳，这汹涌如海浪的魔尸如何抵挡？无奈之下，只得对大声吼道：“小八，后面挡住。”

　　小八懒懒的伸出三根蹼爪外加上一个龟头。

　　老大，四枚丹药，你懂的。

　　“再讨价还价待会让这群魔尸将你大卸八块。”陈默白了一眼这坐地起价的货色，一头黑线的说道：“把你的龟头收起来吧，我看不懂。”

　　唉，算了算了，三枚就三枚吧，有总比没有好。

　　小八后腿猛的一蹬，身体像是一枚打出去的炮弹，高高跃起，然后五肢，身体骤然变大，不一会儿，像一座小山丘，以泰山压顶之势，朝着底下涌来的魔尸覆盖而去。

　　感受着头顶上方的劲风压迫，众多玄尸看到一座飞来峰，毫不讲理的硬砸而来，还没来得及做出反应，眼前一黑……

　　“轰～”一阵大地颤动的闷响瞬间传遍整个圣城。

　　落地的小八，还将肚皮在地板上磨了磨，一些碎肢在龟壳边缘溅射而出。

　　小八庞大的身躯往前面碾压而去，刚才底下数丈范围内的魔尸，像是一张张黑色的纸板，个个目眦欲裂，狰狞不已。

　　泰山压顶？

　　陈默心头一阵恶寒，这货什么时候又悟出来一招泰山压顶？自己怎么不知道？看来这小八这家伙，平时得多开发开发，好吃懒做，哪有半点神兽的样子。

　　在小八庞大的身躯泰山压顶下，身后众多魔尸纷纷犹豫不决，驻足不前。

　　另一旁的天尸，头顶之上白雾黑气掺杂着升腾，怒吼一声，对这只既嚣张又可恶的王八恨的骨骼噼啪作响，怒臂一挥，嗷嗷叫着，又是一波魔尸从四面八方汇聚而来。

　　陈默不禁一头雾水，这里的魔尸怎么会这么多？照这样下去，这些成群结伙的魔尸能把自己体内的玄气消耗一空。

　　另一旁的西佩娅皓腕一抖，玉手之上铃铛叮咚作响，随即百兽囊里不安的一阵骚动后，一只巨大的蜈蚣从中而出。

　　三尾毒蜈浑身猛的一震后，游走在众多魔尸群中，一咬一个，然后甩了出去。

　　被蜈蚣咬到的魔尸，身上都沾上了一层毒液，满地打滚之时，浑身上下嗤啦之声不绝于耳，一时之间化作一滩黑血，一阵恶臭在空气之中氤氲漂浮。

　　两只巨兽魔尸狂潮之中，犹入无人之境，可是周围魔尸仍不见少。

　　“砰”的一声，陈默将一只漏网的魔尸打飞数丈开外，如此之多的魔尸，陈默的眼睛盯向了那只躲在尸群后的天尸。

　　敌众我寡，不宜久战，擒贼先擒王。

　　‘嗖’的一声，陈默像是一只发射出去的弓箭，冲破重重魔尸，杀出一条血路，朝着天尸爆射而去，一招天雷破在手心之中，已是跃跃而出。

　　天尸的实力可不是玄尸能够比拟的，当初在死城时，玄尸就能完全碾压自己，而现在冲向天尸之时，陈默的脸上浮现一股刚毅坚定，一往无前的架势。

　　西佩娅对陈默这般举动侧眸连连，直接挑战天尸，是需要极大的能力和勇气的。这家伙，怎么打起来，这么坚毅果断？

　　一时间，又对他有了极大的改观。至少，不像是皇帝寝宫之中那一战，团战不出力，一直在划水。

　　小强也是被老大的勇气震得目瞪口呆，那个身体腥臭，丑陋不堪的魔鬼，别说打，看着都会恶心肉麻，心里不禁默念，老大不愧是老大，果然威武。

　　望着这爆射而来的陈默，天尸竟然人性化的狞笑了一声。“啪～”的一声，与陈默掌掌相对，一股激烈的气流像是巨石落水般向四周激烈撞去。

　　天尸倒退了数步，脸部凶狠的扭曲，两团黑雾的眼睛猩红一片，便朝着陈默直撞而来。

　　陈默飘飞出数丈，疯狂压榨体内所有的大光明玄气，汇聚在雷暴拳头之上，将拳头笼罩成一颗照耀万物的小太阳，闪亮无比，光芒万丈，一股强大的能量，也蕴含在这记拳头之上，呼之欲出。

　　骨骼，噼里啪啦的作响。身形，也像是被拔高了许多，肌肉鼓胀如岩石，几乎要将衣服撑爆。

　　“金刚伏魔！”

　　一声暴喝之后，天地之间，疾风呼啸，风起云涌。

　　“轰～”的一声，尘石四起，尘烟弥漫。只见那只天尸胸膛之上，直接凹陷，黑汁狂流，沾污一地。

　　尘埃落尽之时，一个修长的背影屹立在漫天的魔气之中，身体不动如山，脸色平静如水。

　　突然，喉口一甜，‘哇’的一声，一口鲜血狂喷而出，陈默知道，刚才这招，无疑就是拼命的招数，瞬间将体内的玄气全部压榨，这对身体的损耗也是极大，如果天尸不倒，那么倒下的必是自己。

　　能打死这头天尸，也纯属侥幸。先前小强的冰封千里，已经给天尸造成了极大的影响。

　　不过即便如此，陈默强大的成就感也是油然而生。当年刚出小家族时，遇到了赤炎王和冥幽莲一场大战，那时候的自己，在那两人眼里，不过是只略强壮的蝼蚁而已。

　　但是现在，却硬生生的爆掉了一只天尸。相信若是现在的自己，遇到当初的赤炎王，就算干不掉他，也绝对能抗衡到底。

　　西佩娅和小强看到陈默将天尸爆掉后，各自叫好，心生佩服不已。朝他那方向疾驰而去，还未到达时，便看到陈默喷出一口鲜血。

　　“老大，你没事吧？”

　　陈默强忍着剧痛，摇了摇头，从储物戒之中拿出三枚丹药，分给小强和西佩娅各一颗之后，和着口水咽了下去。当然，这绝非是大回气丹，而是自己闲暇时炼的三品丹而已。

　　陈默鲜血吐出之时，浓烈的血腥味，让周围的魔尸兴奋了起来，张牙舞爪的朝着陈默三人扑来。

　　“进圣殿！”

　　陈默示意，然后三人齐刷刷的一跳而起，落在蜈蚣的背上。在西佩娅玉手之上铃铛的指挥下，蜈蚣身体猛的一震，然后弓着前身，像是一条巨龙，朝着圣殿之门里蜿蜒直奔而去。

　　小八一脸的呆萌，老大，我在这浴血奋战，你怎么跑了，还有没有义气？

　　看到老大跑路，小八也不傻，嗖的一声瞬间变的如磨盘般大小，将头缩进龟壳里，撒开四肢如疯狗一样，朝着圣殿之门狂奔而去。


第一百八十一章 酋长魔化

　　进门之后的陈默，看到小八这幅狼狈样，一把将其抱在怀里，不看路都能逃的这么快，不愧是神兽啊。

　　从储物戒里拿出一枚丹药，掐成三半，塞进了小八的嘴里。

　　小八差点晕了过去，丹药含在嘴里，滚圆的眼珠幽怨的看着陈默，遇主不淑，遇主不淑啊。这么抠门，离了，霸哥不跟你过了。

　　“嗷呜～”

　　一阵阵阴声怪叫，如海水般的魔尸一呼一吸间，污浊的黑气随着其呼吸从口中不断的溢出，将整个天空都染成了黑墨色，各个都是张牙舞爪，穷凶极恶，以排山倒海不可挡之势席卷而来。

　　进入圣殿之后，只见略恢复了些的小强“玉手”一挥，一张金黄色符咒在手里诡异而出，夹在两指之间，在唇边默念了一句之后，随即一道血红的印记在符咒上面镌刻而出。

　　这种镌刻在符箓上的符咒，无比珍贵，若非为了保命，最好不要轻易使用。

　　“玄冰墙，起！”

　　小强双指夹着金光闪闪符咒往地下迅猛的一点。

　　“咚～”的一声。

　　一道与大殿门等齐的寒冰墙瞬间拔地而出，像一面镜子，闪着幽冷的寒光，冷光幽幽，寒气逼人。

　　“嗷呜～”一声惨叫，陈默回头一看，后面的魔尸全都虎视眈眈的盯着这道冰墙，浑身散发着浓郁的黑色气息，在身上运集了一番，卯足全力，在一个头领的指挥下，朝着冰墙硬生生的撞去。

　　“咚～”

　　一声巨大的撞击声响传遍圣殿，撞到冰墙的前排魔尸，像是触电般倒在地上，浑身都在瑟瑟发抖，嘴角狰狞，看上去格外痛苦。

　　陈默触手一碰，冰冷刻骨，顿时寒意在心里陡升，不禁感慨，厉害！

　　看上去这道冰墙，对魔尸的克制极大，那些魔尸不花费些工夫，是不可能将其攻破的了。

　　“这下清净了，走吧。”周明轩潇洒的拍了拍屁股，有些小得瑟。

　　按照西佩娅的指挥，陈默带着小八和周明轩伫立在大殿内的中心地带，奇怪的是，这名为蛮族圣殿，整个大殿硕大无比，但却空空荡荡，蛛网密布，破败而荒凉，跟‘大殿’的形象一点都不搭边。

　　既来之，则安之。经历过种种生死历练的陈默，早已心性沉稳，不急不躁。

　　西佩娅收起蜈蚣，陈默将小八抱在怀里，准备随时当盾牌，或板砖，或者是其他什么的用。

　　三人围成圆圈，西佩娅双臂胸口交织，脸上似冰霜覆盖，穿过了一个水波纹般的廊门。

　　无声无息之时，就像是穿越了一样，就在眨眼间的刹那，进入了另外一个完全陌生的空间。

　　“西佩娅姐姐，我们现在在哪里？”陈默还没有开口，周明轩就抢先问道。好奇的环顾四周，眼神之中充满了期待，经过一番丹药的滋补，小强体内的玄气也恢复了不少，之前惨白的脸色，现在也红润了不少。

　　“悬浮台。”西佩娅说道。

　　悬浮台？听上去很好玩的样子，周明轩的眸子里散发出一股异样的光芒。

　　陈默可没有半点玩的意思，四下打量着所谓的悬浮台。看样子，应该是抵达了小洞天，或者是幽篁小筑一样的独立空间中。

　　环目望去，视线之内，有四座房间大小的神龛，神龛底端向下延伸一条腾蛇般的锁链，这些锁链，就是将虚空漂浮着的悬浮台固定在这所用。

　　悬空台就像是用透明的金刚石砌成，在底下仰望之时，如一座屋子大小，但是上去一看，无边无际，硕大无比。两边分开矗立着两颗古怪的树木，树木青葱笔直，两个成人合抱粗，从树冠中垂下无数的藤条，而树干上面则长着一个收拢着翅膀的天使。

　　天使的形象身穿袍子，脸被大大的兜帽遮掩。身前插着一把中正宽厚的十字剑，其手掌上下交叠平放剑柄之上。两棵树一模一样，两个天使也一模一样。不知道这是什么树，数根竟然深入进钻石一般的悬空台中。

　　“这就是朝圣之门，通过此门便可进入圣域，那亚。”西佩娅说道。

　　陈默边走边看，两棵树之间空空如也，但是只要一过中间的地带，就马上进入另外一个世界。眼前一个无比广阔的大殿，到处是光可鉴人的大理石地面，地面上刻画着不少难以察觉的细微纹路，这些纹路一块一块看像是铭文，放眼看去又像是一副古怪的图腾。

　　圣域里面异常宽阔，近乎穹顶的地方有着一个硕大的白色圆球在散发着光亮，穹顶本是黑色，上面经过太阳一般的圆球光照，变得璀璨非常，好似众星汇聚。而大厅的周边则是一把把整齐同样材质的石椅。看起来其实更像是一个能够聚集万人的千人的广场，空旷宏伟得难以想象。

　　“圣女，圣女回来了！”

　　“圣女？”陈默在心里默念了一声，难怪她会如此决绝的回到这里，原来她出生之时，就肩负了这种使命。

　　就在陈默以为西佩娅终于找到族人之时，一个声音厉声说道。

　　“圣女小心！”

　　话音未落，小强眼孔皱缩，只见一道身影从朝圣之门中嗖的窜出，带着一股凶狠至极的威力，朝着周明轩猛烈撞击而来。

　　周明轩只来得及做一个简单的防御。

　　“轰～”的一声，强横的威力直接将小强冲击的猛烈倒飞而去，砰的一声撞到在神龛之上，凄厉的鲜血喷洒而出。

　　明明说的是圣女小心，怎么打到周明轩了？打错人了吧，小强，你受苦了。

　　“酋长？”待人影落地之时，西佩娅一脸的诚惶说道。自己想方设法的带人来给酋长疗毒，怎么会好端端的站在这里，而且还直接出手将带来的人打伤。

　　“圣女，他早就不是我们的酋长了，他是杀人狂魔，我们的三首领刚才被他的邪功给吸空了。”朝圣之门里一个颤颤巍巍的声音传了出来。

　　陈默只见眼前之人，身材魁梧高大，胸膛上的肌肉像是被石雕一般棱角分明，手臂上肌肉更像是爆裂了一样，深邃的眼睛像是一潭死水毫无生机，隐隐约约的散发着一股恐怖的力量。

　　“西佩娅，这就是你带来给我疗伤的人，似乎不堪一击啊。”嘴角扬起一丝轻蔑的微笑，冷冷的说道，带着不屑一顾的余光瞥了一眼陈默，根本没把他放在眼里。

　　“你……”这种突来的变故，西佩娅眼神一阵惊怒交加。她怎么也不会想到，自己历尽艰辛找人为他治疗魔毒，没想到却是被他利用，这种结果，比蛮族覆灭还难以接受。

　　陈默的眼神，也是有些冷冽了起来。这个酋长身上散发的诡异气息，应该已经是被魔化了。只不过不知他是成为了魔族的傀儡，还是被魔魂附体了。

　　“不过，这两个人的资质还不错，玄气够精纯，我的噬魂大法很需要这样的人才。”酋长眼角阴狠的目光射出，直接跟陈默的眼神在空中激荡了一把，还未动手，周围的空气仿佛都沸腾了起来。

　　眼神撞击中，酋长魁梧的身躯像是被雷击了似的猛的一震。心里暗忖，这怎么可能，肯定是出现了错觉，出手解决这个小子，不费吹灰之力。

　　“酋长，你是被魔化了。”西佩娅脸色阴沉，压制怒火，保持着头脑的清醒：“这是我请来的陈药师，他的玄气对魔气有强烈的克制作用。我请他帮您……”

　　“帮我？桀桀，西佩娅，你不知道我现在有多好，我感受到了无比强大的力量。”酋长狞笑连连着说：“这两个小子的生命力量非常精纯旺盛啊，只要我吞噬了他们的生命力量，我就能晋级天阶。到时候，我就能率领我们塔塔尔族，称雄蛮疆，重新找回先祖的荣耀。”

　　“吞噬？”西佩娅心中一紧，急忙叫道：“酋长，请您醒醒，他们都是我请来的帮手。”

　　“帮手，桀桀，那就给我吞噬，帮我达到天阶吧。”酋长嘴角狰狞，手臂之上笼罩着一层灰色的玄煞，愈见浓烈。在短暂的凝滞之后，粗大的手掌吐着摄人心魄的能量，朝着陈默胸膛直拍而来。

　　一掌如山崩之势，势不可挡。

　　陈默瞳孔微缩，对此他早有准备。大光明玄气迅速催发而起，周身泛起一股青白色的玄煞之气，磅礴汹涌，仿佛能摧毁一切阴邪。

　　“天雷破！”

　　隆隆雷音之中，身形如破膛而出的炮弹，在耳旁劲风呼啸之时，迎其而上！

　　两股强大的气流狂暴的撞在了一起，“轰～”一声闷雷声平地炸起，周围空气猛烈的朝四周激荡而去。

　　陈默倒飞出了七八丈，飘飞落在了悬浮台上，五脏六腑一片翻滚，气血汹涌。强忍着身体剧烈的疼痛，极速催动玄气。

　　雷暴电流直闪，噼啪电弧跃动。反身一点，以迅雷之势朝着酋长的头上爆轰而去。

　　“惊雷炮！”

　　酋长一拳之后，只是退了一步，但却见得一个身影已经从高空掠爆而下。

　　不由震惊这小子的敏捷性和灵活性，但是一只小鹿再敏捷，在一个强大的猎人面前，也无法避免最终的结局。


第一百八十二章 圣域天使

　　酋长杀意在眼神中尽显，手臂上的玄气如腾蛇一样缠绕，精纯雄厚，对疾驰而来的身影，一掌直接迎了上去。

　　“碎山掌！”

　　势大力沉，力能碎山。

　　这酋长力量强横之极，即便是比之寻常的半步天阶，都要厉害一大筹。

　　“啪～”一声拳掌相撞的脆响，周围的空气像是炸开了一样，席卷着阵阵涟漪，向四周激荡而去。

　　原本以为自己会被震飞的陈默，却错愕的发现，酋长竟然两只巨掌一拢，紧紧抓住了自己的拳头。

　　“小小年纪就有如此胆识和气魄，我还真的有点舍不得杀你。”酋长嘴角阴邪的一笑：“可惜，你今天注定无法逃离我的掌心”

　　旋即硬如石头的手掌，一层浓郁的玄气从拳头之上爆炸般涌出。

　　“移筋挪骨！”

　　拳头被其紧紧锁住，陈默奋力挣扎也无法摆脱。只觉得一股强大的能量朝着自己的拳头倾泻而下。

　　“啊～”

　　只听手上的骨头咔嚓一响，一股钻心的疼痛传遍全身，像是万蚁噬心，肝肠寸断。

　　“幻影血蝠，出！”

　　惊怒交加的西佩娅，皓腕一抖，手链上铃铛叮咚作响。瞬时，一只蝙蝠闻声而动，‘嗖’的一声，化作一个黑色的斑点，朝着酋长脖子叮去。

　　“西佩娅，没想到你为了这小子，竟敢向我出手。”酋长抡起陈默的手臂一甩，陈默轰飞出去，朝着柱子的方向猛烈的飞去。

　　反手一捏，“啪～”的一声，直接将幻影血蝠抓在了手里，手心里多一滩黑色的血肉。

　　“轰！”

　　陈默后背狠狠砸在了白石柱上，石柱断裂，哗啦啦的将他几乎埋在里面。

　　西佩娅急忙跳过来，把陈默从乱石堆里扒拉了出来。

　　“陈默，陈默，你没事吧。”看到陈默嘴角的鲜血，西佩娅冰冷眼神里满是愧疚。

　　“呼，还行。这家伙是你家酋长，够厉害的啊！”陈默笑了一声，双臂几近麻痹，不听使唤。

　　酋长巨大的身躯，静静地漂浮在半空之中，冷笑着说：“西佩娅，你这是要背叛塔塔尔族吗？践踏我们先祖的荣耀吗？”

　　幻影血蝠烂泥般的尸体跌在悬浮台上。

　　“背叛塔塔尔族的，是你！践踏先祖荣耀的，也是你。”西佩娅目光冷冽至极：“酋长，若你还有半点清明，请醒醒吧。”

　　“既然你执迷不悟，那我就送你去见先祖。告诉他们，我现在有多么的强大，他们肯定会为我骄傲。”

　　话音刚落，身影化为一道滔天黑影，朝着西佩娅爆射而去。

　　“妖魔，你敢打我老大和姐姐？”

　　半空之中，一道金色符咒凭空出现，直接将酋长硬生生的挡住，剧烈爆炸中，震得他暴退而去。

　　陈默抬头一看，是周明轩正一脸悲愤的挡在自己面前，这家伙，刚才不是被打伤的么？

　　太神奇了，果然是打不死的小强。

　　“走！”

　　周明轩一击得手后，将西佩娅和陈默两人架起，向朝圣之门一跃而去。

　　迅速穿过波纹涟漪的朝圣之门，到达另一方空间的周明轩。手臂往天上一挥，又一张金色符箓凭空而出，空气之中，一股天地能量汹涌澎湃，金光溢动，似烟花般绽放，光线交织，炫彩夺目。

　　“啪～”的一声，一道金光骤然落地落地，形成一道交缠错综金光闪闪的符阵，堵住朝圣之门。

　　动作流利，一气呵成。

　　这种符箓的制作难度极大，需要稀有高阶的妖兽皮，精血来镌刻铭文。非常珍贵，如果不到万不得已的保命之时，绝不会贸然使出。

　　酋长追至已然不及，当即化作一道凌厉黑影，朝着符阵门直撞而来。

　　“轰～”的一声。

　　那道金色符阵一阵猛烈晃动，波纹激荡，涟漪四起。酋长却被其巨大的反击力，震得倒飞出去，喷出一口黑血。但这点伤害对他根本不算什么，暴怒狂吼着，又是扑了上去，一拳一拳轰在金色符阵上。

　　“圣女～”

　　“圣女，救我们出去。”

　　走入圣域之后，一阵阵求救声像是阵阵潮水，一波接着一波涌来。

　　陈默环顾一圈，大约二十多个年轻人，虽然年轻，但是身材魁梧高大，健硕强悍，陈默三人被他们包围起来，有点鸡入鹤群的意思。

　　哪有空理睬他们，陈默当即盘身打坐。调整呼吸吐纳，催发大光明玄气，一滴晶莹剔透绿意盎然的小绿液渗入血液筋络中，丝丝凉凉，清清爽爽，手掌破裂的骨骼，和受损的五脏六腑，渐渐的恢复。

　　有了光明神树的生命精华之助，陈默脸色也红润了许多。

　　“其他人呢？”在陈默打坐之时，西佩娅迅速将圣域里所有的人打量一遍，然后问道。

　　“酋长入魔了，把我们抓在这里练他的邪功，好多族人已经死掉了。”一个年老的蛮人擦拭着眼泪说。

　　西佩娅余光看去，周围一摊尸骸，还有几具尸体上还残存着肉糜。顿时眼前一黑，脚底猛的一颤，差点倒了下去。

　　“母亲，大哥～”

　　西佩娅樱唇微合，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

　　这种撕心裂肺的感受，陈默也有感同身受。只是自己比较幸运，最后有贵人出手相助。但那玄煌宗肯定不会善罢甘休。

　　奈何自己实力不够，否则早就将玄煌宗铲除了。

　　“可恶～”西佩娅痛苦无力的跌坐在地。

　　“圣女，你走之后，整个城里突然笼罩了魔气。酋长魔性发作后，嗜杀成性，成了一个凶狠残暴的杀人狂魔。”一个粗犷的蛮族青年说道。

　　“圣女还历尽艰险带人来给酋长疗伤，现在都不需要了，酋长已经彻底沦为了一个恐怖的杀人狂了。”

　　“轰隆隆～”

　　一声闷雷般的轰响瞬间在圣域里传遍开来。

　　“是酋长和魔尸，他们要冲进来了。”一位蛮族青年，声音都颤抖了起来。

　　陈默转头望去，见那酋长，正在不断的轰击着那道金色符阵，背后还有无数黑压压的魔尸。

　　金色符阵在连番轰击下，渐渐变的暗淡无光。

　　这一下，恐怕躲无可躲了。

　　唯今之计，只能靠拳头说话了。

　　陈默伫立在朝圣之门口，眼光冷冷的看着这群疯狂的魔尸轰击着符阵墙，面无表情，拳头之上，雷音作响，只等符阵门破裂之时，重拳而上……

　　众蛮人见状，一时顿感汗颜，各自对望了一眼后，嗷嗷叫着站在了陈默背后。一个个气血汹涌，热血激昂。蛮人向来讲究勇武，岂能比大风国人都不如？

　　“轰隆隆～”

　　大地一阵颤动后，金色符阵轰然碎裂，荡然无存。

　　“嗷呜～”一只只魔尸带着凶狠暴戾的嚎叫往圣域里狂涌而入。

　　“砰～砰～”陈默守在门口的狭长地带，左突右挡，越战越勇，将涌入圣域的魔尸全部打的暴飞而去，暴飞的魔尸将后面的同伴撞到一大片。倒在地上的魔尸凶神恶煞，张牙舞爪，腐臭的浊气从其口中不断溢出。

　　那群蛮人，一个个肌肉鼓胀，拳打脚踢，也端的十分勇猛。只是在尸海尸潮下，终究是以寡敌众。不断有蛮族勇士，被群尸湮没，撕成碎片。

　　“咄！”

　　周明轩手指飞扬，凌空画符，一道道冰咒，火咒，不断轰向尸群。

　　任凭众人如何英勇，魔尸却像是潮水般，一波接着一波，一浪接着一浪，汹涌而至。

　　但是没有人后退半步，因为已经退无可退。

　　“一帮废物～”

　　酋长怒啸一声，抓起一头魔尸，狠狠砸来。飞起的魔尸像炮弹般激射而来。陈默扭身一躲，魔尸险险的与他擦肩而过。

　　“轰！”

　　酋长重踩地面，排开众魔尸，一步一步的走来，浓郁杀意从骇人眼神中迸射而出。

　　“好小子，有勇气，不过只有勇气是没用的，让你见识一下什么是真正的力量。”说完，酋长的肌肉像是爆裂开来，一记重拳朝陈默当空轰来。

　　“呜～”粗壮的手臂将圣域里的空气搅动的呜呜作响。

　　陈默轻如柳絮般的一飘，躲过一记重拳，只觉耳边空气呜呜作响，呼啸而过。

　　酋长拳拳凶狠，步步紧逼，陈默边躲边退，退到圣域宝座上之时。已经退无可退，落入绝对的下风。两者的实力，终究还是有着极大的差距。

　　随着陈默被逼退，朝圣之门口的大批魔尸疯狂的涌进圣域里，将圣域之人团团围了起来后，凶狠的扑去。

　　西佩娅和周明轩，各自苦苦抵挡住凶猛的尸潮。小八和三尾毒蜈，也都化出了真身，疯狂杀敌的同时，却被尸潮牵绊住。

　　饶是小八几次三番要来救陈默，却是被尸潮牢牢困住，根本脱不开身。惊怒的它，爆出了一连窜如同龙吟虎啸般的怒吼。

　　“小子，你那精纯的生命之力，都将化作我所用。”将陈默逼入绝地的酋长，狞笑一声后，朝着陈默的胸口重击而来。

　　拳势凶狠强悍，狂暴至极。

　　“金钟罩！”

　　“轰～”

　　酋长一拳打中，只见金钟罩轰然碎裂，强烈的余威直接将陈默冲击到圣域宝座上，一大口鲜血又是狂喷而出。

　　猛然抬头间，蓦然……

　　天使！


第一百八十三章 天使降临

　　在上方，矗立着一尊天使神像，一时间，有着莫名亲切感涌上心头。

　　“小子，看你能挡几下？”酋长一声狂笑，萦绕着黑气的拳头，再次轰下。

　　就在这命悬一线时。

　　“轰隆隆～”圣域之中竟然震颤了起来，悬浮台挣开了铭文枷锁，朝着天空漂浮而去。

　　浩大的天地能量剧烈涌动，一道金光乍现，宝座之上的天使画像，瞬间光芒万丈。在酋长拳头下落之时，一道雄浑坚厚白色护盾破空而出。

　　“砰～”

　　随之酋长一记重拳之下，纯洁无暇的白色护盾剧烈颤动了几下，却是安然无恙。反观酋长，竟然被震退了两步。

　　酋长一愕间，凶神恶煞的怒吼着，卯足全力，再次朝着护盾轰击而去。

　　蓦然，那道白色护盾瞬间爆炸，形成一股猛烈的能量冲击，撞得酋长暴飞而去，轰的一声落地，口喷鲜血。

　　就在酋长惊怒交加时，奇异之事还在继续，从神像的眉心处，飞出一枚菱形晶莹透亮的宝石，在一阵忽明忽灭诡异跳动之后，直接从陈默的眉心处钻入意识海。

　　原本被压榨一空的光明神树嫩苗颤动了一下，传递来强烈的喜悦之色，仿佛见到了久违了的亲人，陈默顿觉意识海里清明无比，一大滴生机盎然的绿液从枝桠上面沁出。

　　随着绿液在全身蔓延，一股冰凉宜人的感觉渐渐传遍全身，身上的痛感一扫而光，酥酥麻麻，舒爽不已。趁此机会，陈默急忙服了一枚大回气丹。

　　气海内的大光明玄气，泊泊恢复。

　　而那枚钻入陈默意识海里的‘宝石’，安安静静的挂在光明神树上，一动不动，像是冬眠了一样。

　　非但那酋长不明白发生了什么，便是连陈默也莫名其妙。

　　蓦然，意外又是顿生。

　　陈默只觉得所有的神念力量和光明玄气，似受到一股强烈的引力吸噬，疯狂的向意识海中涌去。逼得他不得不盘腿坐下，苦苦抵挡。

　　一股亲切，柔和，安详，依恋，尊崇等等复杂的感觉，从那枚晶石中传递到了陈默的意识之中。汲取之力，也顿减轻了许多。

　　神奇的事情在瞬间发生了，那枚晶石融入到了光明神树的一条幼嫩枝桠之中，进而结出了一枚青色稚嫩的果实。那枚果实充满了灵动而生机的意蕴，向陈默乞求着，如同嗷嗷待哺的婴孩。

　　心一软下，陈默精纯的神念力量和光明玄气，注入其中。“果实”一阵兴奋，略长大了一丝，转而如婴孩般，乞求更多乳汁～

　　惹得陈默一阵白眼，把自己当奶娘了吧？

　　不过待得它化成果实的时候，陈默便已经大抵明白了发生了什么事情。因为眼前发生的这一幕场景，是自己经常会做梦梦到的。

　　参天的光明神树上，挂满了一个个果实，瓜熟蒂落，蹦出了一个个光明天使。

　　眼前的场景，不过就是简化版而已。一株幼嫩枝桠，挂着枚青涩果实。相信若是这枚青涩果实成熟之后，便会化为一个战力惊人的光明天使。

　　陈默的心中，一下子惊喜交加了起来。惊的是那酋长正在虎视眈眈，要吞噬自己的生命力量。喜的却是，一个成熟的光明天使，战斗力等同于一个天阶高手。

　　这个酋长虽然比半步天阶还厉害，无限接近于天阶强者。但是光明天使一出，他如何抵挡？

　　酋长擦拭着嘴角溢出的血迹，有些错愕而警惕的盯着这一幕，难不成，是族内的神像守护了他？

　　不，不可能。酋长怒哼了一声，脸上写满了不信。这女神像是塔塔尔族世代供奉的守护神，就算是守护，也只会守护他们塔塔尔族的人。

　　他宁愿相信刚才一场错觉，狂怒的再次扑了上去。

　　“喂喂，你们再不来我就要挂了。”

　　陈默余光见到了西佩娅她们，经过一番冲击斩杀后，已经到了几近。

　　“叮铃铃～”

　　西佩娅踩在三尾毒蜈脑袋上，轻轻一摇皓腕，清脆铃声凭空而起。

　　脚下三尾毒蜈丝丝叫着猛冲而上，巨大的身躯挡在了陈默之前。

　　“轰～”

　　酋长一拳打在蜈蚣身上，只见三尾毒蜈惨痛叫着，庞大的身躯瞬间缩小，变得只有三寸大小，朝着圣域里的一条缝隙钻了进去。

　　“西佩娅，你可真是舍得这条蜈蚣。”酋长嘴角凶狠的一扬，杀气肆意狂暴，一拳猛轰，试图先解决西佩娅。

　　西佩娅近战不强，不断往后退着，突然一道身影护在了自己的身前。

　　“啪～”的一声，那道身影直接瘫软在地。

　　“圣女，逃出去，想办法为我们报仇雪恨。”

　　“既然你找死，那我就成全你。”酋长说完，以拳变爪，猛地发力下，直接朝他的心窝掏去。

　　“砰～”的一声，鲜血四溅，一股血腥味在空气中蔓延。

　　“二首领！”西佩娅克制不住的大吼了一声，肝肠寸断，泣泪如血。

　　“报仇，魔族……”二首领喃喃说完，一股彻骨的寒冷渐渐传遍全身，全身的力气像是漏气了一样四散而去。

　　酋长奋力一甩，二首领的尸身像是草人一样，朝着圣域的大门口飞去。

　　在将三尾毒蜈和二首领解决之后，酋长再次攻击陈默之时，又是一个巨大的身影挡在了自己的面前。

　　小八！

　　小八浑身都是黑血，萌眼之中爆射出愤怒之色，龙吟虎啸着，用它那如小山般的身躯横空挡住，让你见识一下什么是真正的神兽。

　　“啪～”，酋长一拳打在龟壳之上，小八纹丝不动，随即扭身，蹼爪一抬，直接朝着酋长的老脸抽去。

　　酋长粗壮的双臂往脸上一架，只听“砰～”的一声，在小八前爪强烈的冲击下，往后暴退而去。

　　此刻的小八虽然幼嫩，只有七阶妖兽的层次。但是身为神兽的它，化出真身后，防御和力量，远非同阶妖兽可以相提并论。

　　陈默意识海中的青涩果实，就像婴孩吸奶般，不但汲取着他的神念力量和光明玄气，仿佛永无止境一般。尤其是光明玄气，很快告罄，急忙再吞了一枚。

　　他已经把所有的赌注都压在了果实上，若是不能催化出光明天使，这里所有人都会死。尤其是自己，会死的非常凄惨。

　　在酋长震怒之下，那些魔尸们再次涌上，疯狂的攻击着小八。小八一爪一拍，像是捏苍蝇似的将其碾压而死，一时之间，前来合围小八的魔尸尸堆如山。

　　“轰隆隆～”

　　一阵巨响，圣域之内大地颤动，疾风呼啸，天地之间，日月无光，圣域坐在的悬浮台，竟朝着天边悬浮而去。

　　然而激战正酣，无人理睬。

　　酋长趁机腾跃而起，飞过小八，居高临下的向陈默攻去：“我看还有谁能挡我。”

　　就在他手中玄气酝酿，蓄势待发，身后一道少年的声音厉声传来。

　　“大护身符！”

　　一道金色符箓凭空而出，在偌大的空间上方形成一只巨大的半碗，金光闪闪，光芒万丈，“轰”的一声，形成一道金光屏障，直接将陈默扣在里面。

　　“砰～”的一声，酋长一拳打在了屏障上，波纹涟漪，却是极难破开。

　　“又是你小子。”酋长怒吼着瞪向了周明轩，对，就是这小子，几次三番的用符箓给自己难堪。何况这小子，生命力同样旺盛之极，是个吞噬的好材料。

　　周明轩成功的吸引到了酋长的仇恨，眼见对方阴恻恻的逼来。急忙往后直退，现在的他，可是将所有保命的符箓都打出了。尤其是刚才那道大护身符，是父亲花费了很大代价，才帮他祭炼出来，留给他以防万一的。

　　余光瞥了一眼修炼的老大，一动不动，沉稳如水，一股绝望的情绪在周明轩小心肝里蔓延而出。

　　酋长狞笑着化作魅影，朝着周明轩爆射而去。

　　周明轩只来得及凌空画出一道防护。

　　“轰～”

　　只见他像是被打出去的炮弹，爆飞了出去。

　　酋长猩红的眼睛锁住了爆飞的周明轩，身影稍稍凝滞之后，以光影的速度朝着小强爆射而去。吞掉他的生命之力，再吞掉那小子的，势必能让自己晋级到天阶，到时候……

　　“轰隆隆～”

　　突然，天地能量一阵强大的异动，狂风呼啸，雷声大作，略微的凝滞后，所有的金光全部化作缕缕能量，全部沿着陈默的天灵盖汇涌而去。

　　陈默一阵头疼爆裂，为催发出光明天使，陈默几乎耗尽了所有神念和玄气。

　　混沌的眼前，凭空出现了一个娇美背影，一对白色羽翼高高扬起，缓慢而有节奏的轻轻扇动，金色波浪长发，犹如瀑布般披在肩头。

　　足尖虚点凌空，手掣一把泛着金光的裁决之，斜垂在羽下。周身散射万道金光，犹如神女下凡一样。

　　一掌爆出，万道金光铺天盖地般的冲向酋长。

　　陈默眼见着这一幕，心头这才一阵松懈和狂喜，刚才的赌注，下对了，又急忙吞下最后一枚大回气丹。从周明轩那里哄来的几枚大回气丹，用处可真不小。

　　“守护女神！”

　　酋长惊呆了，这，这怎么可能？塔塔尔族的守护女神怎么会现身？怎么会帮助敌人攻击自己？


第一百八十四章 各展奇招

　　酋长惊悚到了极致，但是性命攸关下，还是凭着本能，挥动粗壮的手臂，缕缕黑煞魔气汇聚成一道防护，脚下更是不断爆退。

　　金色光芒势不可挡，直接穿透黑煞魔气防护，如一道道金色利箭般射在了他身上。

　　“呲”，一声灼烧肉质的声音，伴着缕缕黑色烟雾从酋长身上散出，剧痛之下，惨叫不断。那猩红的眼睛里，惊恐莫名。

　　见机不可失，陈默强忍着头痛，砰的一声，脚下崩碎了金刚石地面，凌空高高跃起。刚恢复些的光明玄气，化作至刚至阳的力量，凝聚在双拳雷暴之上，居高临下往酋长身上爆去。

　　“惊雷炮”

　　酋长还未从惊恐中回神过来，便见一个雷电交错的拳头袭来。当即狠踏地面，肌肉块块隆起，周身缠绕的黑煞魔气凝若实质，躯体如磐石相连，赫然试图硬扛陈默那一拳。

　　“轰！”

　　雷音隆隆中，陈默一拳正中酋长胸膛。巨大的力量，震得酋长脚下擦着地面，划出深深一条碎石鸿沟，后背重重撞在一株参天藤树上，激的八角藤叶倾洒一片，如临深秋。

　　“小子，不过如……。”酋长刚想得意几句时，又戛然而止。

　　只见刚才被他追杀的周明轩，反杀了回来，“玉手”闪过一道白光，天空中弥漫起了一道道寒冰雾气，铺天盖地的将酋长笼罩在内。

　　“冰封千里！”

　　酋长只来得及强运黑煞魔气抵挡，便被寒冰雾气猛地一收。

　　一连窜冬霜凝冰的声响过后，身形巨大的酋长被死死冰封在内，犹如一尊凶煞的寒冰雕塑。

　　只是那酋长显然并非那些低阶的魔尸可比，周身黑色魔气向外越见膨胀，冰封上如蛛网般的裂痕丝丝蔓延，眼见着下一瞬就要挣脱冰封。

　　“呼”

　　一阵逆风袭来，悬空的光明天使，白色羽翼猛地一扇，三千金丝向后飘荡，手握金光四射的裁决之剑，飞临上空之时，猛然一剑斩下。

　　剑刃爆射出一道金芒，转瞬之间金芒爆裂，生成数十道金色剑芒。道道剑芒，如万箭齐发，划破层层空气，雷霆暴雨般的朝被酋长倾泻而去。

　　“砰！”

　　酋长狂暴的黑色魔气，震破冰封而出。在其周身凝成犹如实质的魔盾。

　　“咄咄咄！”

　　道道剑芒连绵不绝的轰在了魔盾上，魔盾不断被削弱，摇摇欲坠，转瞬间就轰然破碎。

　　但是与此同时，酋长暴喝了一声后，全身肌肉鼓胀到了极致，撑爆冰封，引得一声炸响惊天动地，悬浮台一阵颤动。

　　一股邪异而强劲的黑煞魔气，随着冰封的爆开，如崩堤的洪水，向外倾泻而去，将剩余金色剑芒悉数化解掉。

　　“桀桀，守护女神，我还以为你有多厉害。”酋长脚踩沟壑，昂天冷笑着说：“原来也不过区区如此，至多就是先天高阶的战力。我这就杀死那小子，看你如何护住他。”言语之间，猖狂跋扈，一扫之前对守护女神的恐惧。

　　放出话后，酋长猩红瞳孔射出暴戾之气，一拳挥出，狂暴的黑煞魔气化作一道犹如实质的巨刃，切开地面，形成一道沟壑，向陈默袭去。

　　“裂地一击”

　　一股强烈至极的危险感掠过陈默心头，尾椎骨一片凉意，当即一脚蹬起，施展起登峰造极的柳絮身法，连连飘忽的后退。与此同时，周身光明玄气布满全身，陡然浮现一层金色波护盾。

　　“金钟罩”

　　轰！

　　狂暴的气劲轰在了金钟罩上，瞬间碎成星星点点。余劲轰在他胸口上，震得他连连后退，所过之处，金刚石般的地面上，留下一连串清晰可见的脚印。

　　还未站稳，耳边突然擦过一道劲风，紧接一个黑影凌空出现，挡在了他的身前。

　　“西佩娅。”

　　“叮铃铃～”

　　西佩娅皓腕轻扬，掌背银铃一串响动，紫色套腕之上，一排宝蓝晶石如莲花般绽放。

　　顿时，成百上千米粒大小的虫子应声爬出，掠过指尖，腾空而起，骤然间化作拇指大小展翅腾飞的柯蓝兽，犹如精灵似的。

　　“呲”，柯蓝兽冲着酋长呲起血红的唇齿，展现着嗜血的本性。

　　“柯蓝兽，出。”

　　“哼哼，雕虫小技。”

　　酋长满目轻视，丝毫没有惧怕的意思。暗运在体内的黑煞魔气，却波涛汹涌。

　　“呲”，瞬间，柯蓝兽遍布了全身，张开血腥的唇齿，没入酋长体内。

　　一只只柯蓝兽在他身体上不断窜动，淬体强悍的酋长，肌肉逐渐萎缩，血肉似是被柯蓝兽系数吞噬，眼见聚集心脏，就要化作一具干尸时。

　　“嗷”，酋长仰首一声爆吼，陡然睁开一双猩红双瞳，掌上不知何时凝聚了两团浓郁的魔气。

　　突然，双掌向着腹部猛然一击，“砰”地一声，魔气狂灌而入。顿时，原本几近干枯的身体，眨眼间膨胀了起来。

　　“嗷”，嘶鸣声划破长空，泛着猩红的眼睛，如地狱的恶魔一般。那涌动的柯蓝兽居然随着嘶吼，从张开的大嘴里悉数喷射而出。如此场景，令人让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　这那还是柯蓝兽？

　　如今那些柯蓝兽，全身乌黑，拍打着翅膀，呲着两排尖锐的黑齿，犹如装膛的子弹，蓄势待发。

　　“魔毒反噬”

　　这些本性嗜毒如命柯蓝兽，竟然悉数被魔毒反过来吞噬，魔化。

　　“啪”，一滴香汗从西佩娅白皙脸颊滑落，心疼柯蓝兽被反噬之余，心下更是凛然了几分。

　　“妈呀。”周明轩更是瞪大着水汪汪的双眼，小心翼翼的挪着小脚，生怕被殃及。

　　“喝！”酋长掌心突然爆出一股黑煞魔气，催动被魔化的柯蓝兽，迎面扑向西佩娅。“哗啦啦”，成片黑色翅膀拍得一阵乱响，如一层蔽日的黑云，强压而至。

　　危机时刻，解铃还须系铃人，西佩娅凌空转动娇躯，萦绕丝丝墨色气息，如黑煞魔气中盛开的一朵黑莲，气息犹如条条灵动的小蛇，骤然间凝聚在紫色套腕上。

　　一晃银铃，震出一连窜清脆响动，紫色套腕上一排宝蓝晶石瞬间脱离，略有十几颗，一字漂浮在面前。紧接催发一股墨绿气息，宝蓝晶石“嗖”的一声，迎着魔化柯蓝兽而去。

　　赫然，宝蓝晶石泛着光芒，幻化如磨般大小，展开七片棱形对角，犹如朵朵盛开的蓝色莲花，猝然，里面一道蓝色光芒乍现。

　　“蓝精融石”

　　刚刚还凶残跋扈的魔化柯蓝兽，像被磁铁吸食一样，系数纳入宝蓝晶石之中，棱形边角紧接合拢。

　　西佩娅五指斗转，释放一缕如离弦之箭的墨绿色气息，电光火石般触及十几颗宝蓝晶石。

　　“爆”

　　“嘣”，随即一声炸响，空中蓝光波纹隐现，化作一团碎芒，宝蓝晶石碎片四下飞溅，犹如炸开的烟花。

　　西佩娅娇躯凌空转动数周，丝丝墨绿色气息萦绕全身，随之一掌拍出，卷住了那些宝蓝晶石碎片。一道蓝色荧光在西佩娅身上闪现，蓝宝晶石刹那间汇拢合并，镶入紫色套腕中，丝毫不见破损的模样。

　　显然她这紫色套腕，绝非什么普通货色，而是一件极为难得的异宝。事实上这紫色套腕，本就是塔塔尔族历代圣女，代代传承而下的宝贝。

　　便是连酋长，都无法完全了解这紫色套腕的神妙作用。

　　眼见如此，酋长腾空而起，一股浓郁的黑煞气息暴起，强劲的魔气如一条汹涌的黑色水柱，向西佩娅轰去。

　　西佩娅一时间躲避不及。

　　“轰～”

　　黑煞劲气正中西佩娅腹部，形成一波黑煞气流，冲得她悬空爆飞出去，人还未落地，西佩娅一口鲜血难忍，吐了出来。

　　陈默眼明手快的纵跃而起，接住了西佩娅。见她面色苍白，薄唇一角血迹清晰，忙催发了半滴小绿液，化在光明玄气中，不断注入她的体内。

　　数息之后，西佩娅的脸色微见红润，保住了性命。

　　几乎是与此同时，光明天使再度杀至，裁决之剑遥遥劈下，隔着十数丈距离，赫然蹦出了一道犀利的剑芒。锐啸声声中，冲着酋长脑袋直接砍去。

　　“大光明斩！”

　　受围攻的酋长眼中红光一闪，双手在胸口一合抱，瞬间凝聚起一团黑色球体，丝丝魔毒通过那泛青瘆人的指尖急促灌入。

　　转瞬之间，那团黑色气息急速逆转起来，魔气四溢。

　　猛地一推双臂，黑煞魔球劲射而出，摩擦着空气，锐啸阵阵，直扑光明天使的剑芒。

　　“轰！”

　　一黑一金两者相碰，激起一股强烈的冲击波，呈波浪式极速朝四面八方卷去，金刚石地面，禁不住这种力量的冲击摧残，崩裂成无数碎片，转瞬又化作了齑粉。

　　霎时间，天地无光，飞沙走石，整个小洞天犹如被一场巨大的飓风侵袭一样。酋长气焰嚣张，光明天使更是不甘示弱。

　　如此两个强悍的存在战作一团，惊爆的碰撞气息，就让旁人难以接近。

　　陈默和其余几人，也都纷纷吞服丹药，以伺机而动。尤其是陈默，看着光明天使力量如此强横，心下也是一阵压抑不住的激动。她的战斗力，虽然没有达到天阶那么夸张，但也绝对是先天高阶的存在了。加上光明之力对魔气的克制，一时间，竟和魔化的酋长战得旗鼓相当，不分轩轾。


第一百八十五章 惊天魔爪

　　轰轰轰～

　　整个圣域空间内，不断传来力量碰撞后的巨响，一波波的气劲连绵不绝的暴起，震得整个悬浮台，处处破损，满是狼藉。

　　蓦然，两者又对了一记猛招。

　　力量较弱的光明天使，倒飞了出去，狠狠撞在崖壁上，石块崩裂的同时，她也已经是非常狼狈了。身上的金色战甲，破损了好几处，露出了雪白的肌肤，翅膀上的羽毛，也是掉了好多，在空中飞飞扬扬的。

　　酋长虽然占了些优势，但同样脚踩悬浮台，不住向后倒退，踩得金刚石地面裂痕斑斑。

　　早已经蓄势待发的陈默，暴起全部玄气，萦绕着周身丝丝如小蛇般游走，啪啪电光作响。光明玄气融合太荒奔雷道意蕴，此时更呈现他至刚至阳的强悍。

　　“砰”的一声，犹如金刚拔地而起，地面爆裂一片蛛网。

　　划破层层浓郁的魔气，像是乌云中炸开的一道惊雷。

　　“金刚伏魔”

　　酋长一双猩红瞳孔陡然睁大，来不及多想，掌上迸射出一股黑煞魔气，劲气如刀锋利刃一般，迎击而去。

　　“咚！”

　　两股强烈的劲气互相碰撞，酋长脚下擦着地面又是连连后退，后背重重撞击一处崖壁，崖壁裂痕显现，碎石不断散落，一口黑血喷出，显然已经受伤不浅。

　　一个蓄势待发，暴怒而来。一方仓促应对，气息只聚五分，陈默自然占据了上风。

　　只是这一招金刚伏魔施展出来，陈默自己也是废了一小半，其对身体的摧残力度，便是连先天的他，都难完全消受得起。

　　全身经脉，犹如寸断般的剧痛。

　　但是没有了陈默，还有其他人。例如小八，刚才那货顶住一大批魔尸后，被纠缠鏖战到了现在。这刚脱身，就冲了过来。

　　和陈默的血脉相连，多年默契下。

　　心领神会的小八嗷嗷叫着，如同一座小山包般猛扑而来。一个翻滚掀起滚滚气浪，犹如翻江倒海之势，周身萦绕的乌青色玄气，极速凝聚在龟背之上。

　　受了重创的酋长，身体还处在麻痹之中，只来得及祭出一道黑煞魔气护体。

　　便被疾驰而来的小八撞中，咣当一声巨响，被狠狠地撞进了山崖里。连带着小半个山崖，都一下子崩塌，轰隆隆的将酋长埋在了里面。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　酋长瞬间从崩塌的乱石中暴起身形，全身狼狈到了极致，骨骼不知断了多少根。一条手臂断了，整张脸，也血肉模糊一片，更显狰狞。

　　“嗷嗷～”

　　状若疯魔般的咆哮了一声，酋长健壮的身躯，再一次鼓胀了一倍不止。充满着无比爆发力的拳头，狠狠地砸在了小八的脑袋上。

　　小八脑袋一扬，顿时化作了只有磨盘大小状，倒飞了出去。

　　“冰封千里！”

　　打不死的周明轩，“娇躯”飞纵而来，一对手指啪啪又在空中点化一道符咒，霎时乌云蔽日的天空陡然间似被冻结了一样。

　　酋长眼中猩红一黯，双掌护顶，身体随之如山涧坠落的岩石，急速下坠。

　　“砰”，符咒如同一张漫天蛛网般，猛扣而下。刹那间，以那酋长为中心七八丈内，冰寒肆虐，酋长如同琥珀一般，被冰封其中。

　　“啪啪！”冰封千里难以困住那魔气四溢的酋长，眼见冰封如乌云中炸开的闪电，裂痕急速蔓延。

　　“老大。”周明轩已经彻底没了力气，冲着陈默大喊一声后，一屁股跌坐了在地。

　　陈默等的就是这关键一刻，强忍着周身剧痛，疯狂催发着体内所有残存的力量，周身爆出了炽热而至刚至阳的大光明玄气。

　　太荒奔雷道的意境，形成了一道道有形无形的能量电弧，啪啪作响。一双如要吞噬酋长的眼睛闪过一道青芒，踏下一脚，纵跃而出。

　　如苍鹰扑兔般，光明玄气蕴含太荒奔雷道气息，顷刻间凝聚在前倾的膝盖之上，犹如划过乌云密布天空的一颗天外飞石，撩动一股强大的气息，周围顿时飞沙走石。

　　“迅雷闪”

　　此时的酋长，明显已经是强弩之末。又因为被冰封着，只得强气海内的魔气，迎着透明可见的冰封，也只能看着陈默奔袭而至。

　　“嘣”，膝盖重重撞击在那酋长头部，随即冰封爆炸，碎块迸溅，那酋长更是被凌空撞飞，人未落地，早已喷出一口黑血。

　　速度之快，令人咋舌。一击得手之后，陈默悬空就势旋身一周，光明玄气瞬间陡增，双臂猛然下垂绷直，一双雷暴拳套，已握在双拳，光明玄气更是如同受到磁铁一样，急剧凝聚在雷暴之上。

　　霎时间，雷暴拳套上白色的闪电霹雳图纹，灵动异常，乍隐乍现，如雷电交织。

　　身形崩如弓，拳势如箭。轰然打出，一道白煞光柱从拳中爆出，如闪电霹雳。

　　“惊雷炮”

　　酋长哪还有丝毫嚣张气焰？刚刚站定，陈默又出现在面前，无法应对，只能凭借淬炼强悍的身体，昂起胸膛，硬硬扛下。

　　“咚”踏着碎石连连后退的酋长，胸前陡然受到一击，口中黑血大口喷溅，重重撞在后身崖壁之上。

　　陈默没有给那酋长丝毫喘息的机会，劲气不消，拳上玄气更是陡增不少，噼里啪啦的闪动，顿时，化拳为掌。

　　雷暴在掌，光明玄气蕴含太荒奔雷道气息，嚣张之势，霸不可挡。

　　“天雷破”

　　酋长满嘴未消散的黑血，滴流呈溪般，双目猩红瞳孔映射出一只迎面而来手掌，但此时的他，已经无力再反击。

　　“砰”，重掌拍在酋长头顶，四周霎时涌现一层蕴含玄气的气浪，所过之处如放置了炸弹，连续砰砰炸响，碎石漫天飞。

　　“噗！”酋长一口黑血喷射。

　　光明玄气刹那间通过头顶摄入他体内，清晰可见，如电光霹雳般在他身上游走，渗入体内，直达五脏六腑。

　　连续使出奔雷三式，加之雷暴的强劲，淬炼再强悍的体魄也难经得住。

　　“去死吧！”

　　陈默一脚踢在酋长胸前，顺势凌空后翻弹射而出，还未落地只听面前炸响不断。

　　“砰……”，如同体内灌注了急速膨胀的电流，酋长身上突然一连串的炸响，尸首崩碎，残肢处处可见。崖壁与精钢石般的地面上，更是血迹斑斑，像淋下了一阵黑雨一样。

　　“老大，威武。”鼻青脸肿的周明轩强有气无力般，向着陈默竖起了大拇指。

　　突然，酋长爆碎之处。陡然间腾起一缕黑气，气息之中包裹一个七角棱形的黑色晶体，晶体之中似是翻江倒海一样，涌动着浓郁的黑色魔气。

　　“嗖”，透明晶体拖着黑色的“尾翼”，冲天而去，破开云层，犹如砰然绽放的烟花，只是，此烟花并不绚烂，反倒是黑云滚滚。

　　“轰隆隆！”天空一声雷鸣响动，周明轩抬起疼痛的脑袋，眯着肿成一条缝的眼睛，突然猛然一怔，恐惧凌驾在了疼痛之上。

　　上空之中，随着一声雷声滚动，眨眼间黑云密布，厚重黑云滚滚凝聚，遮天蔽日，强压而来。

　　“老大，快看。”周明轩一颗小心脏砰砰乱跳，指着天空催促着陈默。

　　陈默早就看得清楚，此时也是连连后退。退，又能退到何处，黑云蔽日，足可遮盖这蛮族圣域小洞天。

　　“咔嚓”，又一声炸响，吓得小八是一溜烟爬到陈默脚下，四肢迅速缩进龟壳。

　　背靠老大好避险啊。

　　更令人惊悚的是，炸响过后，黑云陡然间涌现很多漩涡，远看虽小，可逆转起来却气势极其强横。

　　赫然，漩涡被逐渐冲散，一只弯曲着关节的魔爪，破开黑云漩涡，呈现而出。

　　指甲泛着青芒，魔爪呈灰白色，足有只手遮天之势。

　　对陈默而言，这并不陌生，两年前第一次进入小洞天时，那小八它爹，老玄龟在他意识海，催发一道气息，令他脑海中浮现很多关于光明神族的画面。

　　其中就有这黑云魔爪出现，当时便是轻易的摧毁神族城池，偌大神兽被撕裂的场景也是历历在目。

　　“跑。”

　　哪跑的了，自悬浮台挣脱束缚的铭文铁链，便已漂浮悬空，一战那酋长耗时不少，这飘动的圣域小洞天，早已离地面数千丈，真要跳了下去，非摔个粉身碎骨不可。

　　“呼”，魔爪未到，爪前强压一股黑云已至，顿时，这小洞天内悬浮台摇摇晃晃，周围更是飞沙走石，眼前一片灰暗。

　　“咔嚓”，悬浮台上，精钢石般的地面陡然一声炸响，一条清晰可见的裂缝乍现，吞吐一股烟尘，悬浮台眼见就要被崩碎一样。

　　一股黑云就这样强悍，真是那魔爪拍下，这圣域小洞天，还不被拍个粉碎？

　　正在此时，光明天使如同黑夜中的一道金光，直冲天际，毫无畏惧的迎了上去。

　　轰～

　　一声滔天巨响，光明天使碎裂成一道道细小金光。陈默还没来得及心痛，便见得那细缕般的金光，凝聚成了一枚玉晶，重新钻入到了他的意识海中，凝成了一枚有些青涩而干瘪的小果子。这让陈默暗松一口气，看来这天使还没挂。

　　而那只黑色巨爪，也是被她轰得四分五裂，摇摇欲坠。


第一百八十六章 劫后逃生

　　但众人还没来得及松口气，就见得黑色魔爪，缓缓地再次凝结成形。

　　“快跑。”

　　陈默冲着身后数人大喊一声。事不宜迟，不容考虑。若非天使舍身相救，众人现在已经化作齑粉了。

　　大地受到压迫冲击，已经开始出现地陷迹象，脚下处处裂缝，大地起起伏伏，如在棉花上一样。

　　背后远处更是崖壁崩裂，群山坍塌，卷起滚滚烟尘，掺杂着浓郁的魔气，正冲袭而来。

　　几人各使玄技，接住坚硬点的石块，起起跳跳，险险避过从那崖顶散落的山石。

　　可怜了周明轩，凌空画符咒冰封酋长，早已使他玄气几乎耗尽，此时起跳已是跌跌撞撞，眼见没了力气。

　　“老大，救我啊。”

　　周明轩满脸悲催之象，红肿的眼睛里湿漉漉，险些哭了出来。

　　“嗖”，一道虚影在周明轩面前划过，随即背后一声炸响传开，三方大小的一块岩石在他背后，被陈默一记迅雷闪，炸开了花，爆的粉碎。

　　二话不说，陈默大手一把抓住周明轩衣领，拎小鸡似的把他提了起来，眨眼间，已跑出十几丈。

　　“呜呜～老大你舍身相救，我，我真是太感动了。”周明轩激动的直掉眼泪。

　　“轰隆隆”，魔爪再次凝聚，眼见压顶。四下一片狼藉，如临天塌地陷，身处乌云漩涡之中一样。

　　西佩娅可没有那么轻松，使出浑身解数，掩护着本剩余不多的族人，墨绿气息附身，一边后退一边玉掌呼呼拨动气息，抵挡着漫天飞荡的碎石，和那滚滚而来的黑雾。

　　势单力薄，眼见气浪即将波及而来。

　　那萦绕在西佩娅身上的墨绿色气息，瞬间凝聚一团，猛然前推，气息冲着眼前气浪，飞奔而出。

　　气息一出，似是打在了棉花上，毫无力度可言，只是冲开了一层波纹，那嚣张的气浪如泄洪的洪水，不减，反倒更加汹涌，直接侵袭而来。

　　足尖利空急速虚踏几步，黑莲绽放一样，西佩娅险险避过。

　　但那十几个蛮族孩童少年，可没有她这身修为，顷刻间，落后的三四个族人便被吞了进去，随着一声哀嚎，肢体四分五裂。

　　“小八，快去帮忙。”见得西佩娅危急，陈默冲着小八喊道。

　　一道乌青光芒闪现，临近边缘的小八腾空而去，偌大的身躯轰然而至。

　　“砰”，大地为之一颤，挡在那黑色气浪之前。

　　如小山一般大小，小八总算是缓冲了气流，给那些蛮族孩童赢得了些许逃生的时间。

　　但那滚滚黑尘，只是前锋而已。

　　魔爪压顶，不见丝毫停顿，圣域小洞天内更是乌云密布，悬浮台四下崩碎，飞沙走石。弯曲的魔爪关节撩动一座小山般的龟壳，“砰”的一声，小八擦着地面被生生推出数几十丈。

　　魔爪指关节深深插入一侧洞天平台，稍加用力，一声轰然倒塌的响动，整个悬浮台被毁掉一半，偌大的地面，块块分离，随着一声爆响，震得粉碎。

　　大地裂痕斑斑，岩壁坍塌散落，魔爪仍不作休，如一座耸立的山峰倾倒而下，眼看就要波及整个小洞天。

　　陈默见小八再难支撑，顷刻间，气海中涌动一股玄气，迅速遍布全身，脚下更如踏了雷电一般，双臂扬过头顶。

　　“砰”的一声，脚下碎石激起一片飞溅，直冲黑云魔爪而去。

　　“嗖”，犹如一道闪电划过云层，顶着逆风，雷暴拳套上更是如疾驰游走的小蛇般，凝聚了一团光明玄气。

　　确有雷电交错之意，啪啪作响，似要冲破九天之外，强健体魄更如拔地而起的金刚，势不可挡。

　　“金刚托塔”

　　但相对那强压而下，只手遮天的魔爪而言，本就是大巫见小巫，如此一击，无非是想争取更多时间，给其他人创造离开的时间，虽为强攻之末，必要殊死一搏。

　　“嘣”，与之魔爪掌心相碰，一声破天炸响，顿现一波白色圆形气浪，沿着强硬的魔爪向外扩张，远远望去，犹如拨云见日般。

　　“顶，一定要顶住。”

　　悄无声息，陈默紧绷的嘴角，溢出一丝血迹，又强逼气海凝聚一缕光明玄气，刹那间汇聚脚下。犹如金刚脚踏雷电，破魔冲天。

　　“轰”，万斤压顶的力量袭来，魔爪那肯就此罢休。

　　“噗”，陈默难掩一口热血在喉，狂喷而出。

　　顿时，经脉似被扯断，骨骼全部散架了一样，体力全无，犹如一只折翼在飓风中的雄鹰，骤然下坠。

　　“砰”，落地激起一片灰尘，魔爪紧随而下。

　　“嘣”，陈默眼前突然闪现一道白霎光芒，顿感大地为之一颤，气浪涌动。那即将压顶的魔爪陡然一抬，显然是受到了碰击，本能弹回。

　　“走，快走！”

　　突然，耳边传来一声犹如隔世的呼喊声，陈默张开虚弱的双眼，混沌之中，一个一身灰衣的老者，须发皆白，虽身体偏瘦，却筋骨十分硬朗。

　　掌托肩顶，玄气狂喷，扛起那强压的魔爪，能抵得住魔爪之力，此人若非已登天阶，定是难以抗衡。

　　“呼”，陈默一口粗气吐出，如在耳边，如金刚般站了起来。

　　“老大，快来啊，快……。”

　　悬浮台边缘，周明轩大声的呼喊着，西佩娅更是满脸焦急之色，与同那些仅剩不多的蛮族族人一起，站在演变庞大的小八龟壳上。

　　小八仰首摆动，血肉相连，满目心疼之象，若不是驮着这些人，估计早就冲了过去。

　　“啪”，突感老者一只手掌扣在肩头，陈默脚下也是促发了一丝光明玄气，借着那老者助力，猛得迸发而出，脚下一阵碎石飞溅。

　　“嗖”，两人如同离弦之箭，穿梭而出。

　　“嘣，轰隆隆”，刚刚落到小八龟壳之上，顿时后面一声巨响。

　　紧接如雷鸣般的轰响，伴着涌动的沙尘，以圣域小洞天为中心，形成一个巨大的圆形气浪，犹如决堤的洪流，滚滚而来，几乎要侵吞整个蛮疆一样。

　　波及之下，小八像是一叶在巨浪中的小舟，完全失去了控制，横向急速旋转，不知被甩出了多远，方才缓慢了下来。

　　“砰”，落地激起一层厚厚的黄沙，小八早已恢复原来，连带几人滚动几周，才算是稳定着陆，四下横七竖八的躺在地面上。

　　一阵清风漂浮，整个蛮疆被阳光辐照，远没了那魔毒弥漫和活尸遍地的场景。酋长一死，那被魔化的蛮族族人和凶残的活尸，如那破碎的圣域小洞天一样，全部烟消云散。

　　清风撩起陈默一缕发丝，嘴角虽有未来及擦拭的血迹，但面色已经恢复了七八分，经过一个时辰原地打坐疗伤，这方才慢慢挣开了眼睛。

　　“老大，你没事了吧？”周明轩蹲坐在旁，一双水汪汪的眼珠溜溜看着陈默问道。

　　“多谢刘叔。”陈默起身，抱拳感谢周明轩已介绍过的老者，圣铭宗老仆，刘叔。

　　“呵呵，小兄弟不必多谢，你身先士卒，力抗魔族，已是令人敬佩，而且还挽救了我家小……呃，小主，老朽十分感谢。”老仆刘叔客气的说。

　　“老大，我们接下来去哪？”周明轩显然是被老仆治疗了一番，如今脸上臃肿的迹象全无，也恢复了不少活力。

　　“小主，我们该回家了。”听得周明轩又想“闯荡江湖”，那刘叔忙上前说道，生怕他脱离了视线。

　　“小强啊，你就随刘叔回去吧，蛮族之事，我还要去皇城交差，等有机会你来皇城，老大带你去逍遥山庄潇洒潇洒。”陈默语重心长的安抚着周明轩，也不忘最后给他个希望。

　　虽然感觉周明轩在危险之时，还能打个前锋，但人家“家长”都找来了，自然不好再带上他，更何况这孩子白纸一张，世事凶险，还是回家的好。

　　“逍遥山庄，那地方好玩吗？”周明轩像是狼遇上了羊，一双眼睛满是期望，那会理会太多。

　　小八一旁前肢掩面，听得那逍遥山庄，羞得的是龟脸上绿中一片泛红。老大，真学坏了。

　　见那周明轩越来越起劲，刘叔也是百般无奈一样，二话不说，顾不得道别，拽着他的胳膊就转身离去。

　　分开不久，搞得灰头土脸不说，还弄得鼻青脸肿，真有个好歹，可不好交代，这次死活也不能再让这“小主”离开了。

　　“刘……刘叔你别拉我啊，老大，到时候我去皇城找你，别忘了带我去逍遥山庄啊。”周明轩挣脱不下，大老远了还不忘冲着陈默喊道，看来下定决心非要光顾那逍遥山庄不可了。

　　“叮铃铃”，一声清脆的银铃声传来，使得陈默挥动告别的手掌停下。在十几个蛮族孩童少年簇拥下，西佩娅走了过来。

　　“陈默，谢谢你。”险些被灭族，西佩娅白皙面容上满是悲伤和萧瑟。

　　“呵呵，不用谢，魔族虽然消灭了，但你们族人受到不小牵连，所以，你带领所剩族人重振蛮族才是最主要，我也定当如实禀报陛下，看他能不能帮到你什么。”看得出西佩娅满是沉重，陈默安慰道。

　　“魔族？”西佩娅咬着两排银牙，提及这两个字，真是恨的牙根之痒。

　　从死城到皇族，以及这蛮疆，魔族蔓延趋势愈加明显，陈默也感觉到了事情的严重性，看来不拔掉这颗毒瘤，且别说普天之下必定生灵涂炭，自己也会难逃波及。

　　修炼，只能加倍努力修炼，迅速提升修为，否则，今天的侥幸，不一定会再发生。

　　告别了西佩娅，一人一龟向着皇城方向走去。


第一百八十七章 入魔

　　初夏的夜晚，没了春天的寒意，夏日的炎热还要再过些日子。

　　西风正从镇外的河上，带着上游平原的青草香味，轻轻缓缓的吹来。掠过正在扬花灌浆的灵米稻穗，掠过飞絮飘舞的柳树，掠过刚刚入睡的孩子们的心头，带着属于夏天的味道，抚过这个曾经几经波折的小镇。

　　风将白天太阳照晒的炙热，都带向了远方无垠的大海。清爽的夜晚，就连蚊子都顾不得叮人。稻米正在抽穗，随着风轻轻的摇弋着，发出一阵阵悉悉索索的声音。灌满河水的稻田里，蛤蟆也在星星点点的叫着。

　　夜晚宁静的陈家镇，古朴而又安详。

　　白衣长衫的陈昊，迎着月光，正端着一盆洗脚水，从门廊外走来。

　　胡灵萍笑盈盈的看着自己的儿子，发自内心的欢喜。自从陈默和赫连火舞走后，陈昊这个好孩子对自己更是加倍的孝顺，好似要将一辈子的孝心都用上一样。

　　每日必会亲自安排茶饭饮食，夜晚更是自己亲自服侍自己，直到入睡才放心离开。

　　“昊儿，放那吧，娘还年轻，自己能洗。”胡灵萍有些心疼的说：“你娘我又不是七老八十走不动路了，你都忙一天了，快去休息吧。”

　　“娘，我不累。”陈昊熟练的帮胡灵萍卷起裤脚，笑着说：“当儿子的不孝顺自己的亲娘，难道去孝顺别人啊？就算是把我换做陈默和舞儿，他们也会这样孝敬您的。”

　　“是是是，呵呵……我老婆子好福气，养了三个天底下最孝顺的儿女。”胡灵萍幸福的笑着，笑盈盈的抚摸着，正在低首帮着自己洗脚的陈昊脑袋，就像小时候一样。

　　胡灵萍不禁想起他们小时候的样子，做哥哥的陈昊，始终都是最懂事，最会照顾弟弟妹妹的那一个。突然间满怀感慨：“有你们这样的三个孝顺儿女，就是要我老婆子死，我这辈子也值了。”

　　听到胡灵萍的话，陈昊动作微微一顿，心中不免又泛起一些的思绪。

　　“娘这么好，怎么会死呢？娘会长命百岁，寿与天齐。”陈昊温柔的给胡灵萍洗着脚，笑呵呵的说着。

　　“好好，我儿孝顺，我一定多活几年，好好享享这服气。”胡灵萍和蔼慈爱的笑着说：“就是不知道默儿和舞儿现在怎么样了，这出去都好些日子了，一个信儿都没有带回来。”

　　“放心吧娘，他们在外头好的很呢。”陈昊低着头帮胡灵萍按摩着双脚，耐心的说着：“二弟可是大名鼎鼎的长春谷谷主的嫡传弟子。听说啊，如今更是咱大风国皇帝身前的红人，听人说，前些日子他还被封为骠骑大将军呢。现在啊，二弟可是整天都忙的很，当然没空回家了。不过这好男儿志在四方，我很支持二弟好好打拼～”

　　“昊儿你说的可是真的？”胡灵萍不可置信的看着陈昊，她自然希望自己的儿女成龙成凤，只是这个皇帝的红人，对她这个乡下女子来说，太不可思议，太遥远了。

　　“那当然，做儿子的怎么会骗你？不信你去外面打听打听，都传开了。”陈昊笑眯眯的继续说着：“而且舞儿跟随高人修行去了，修行嘛，自然不会短短几个月就能回来的。娘就安心吧。说不定等她回来后，就是个先天高阶，天阶王者的强者了，就算混个一城之主，也是绰绰有余。”

　　胡灵萍开心的点了点头，这世上做娘的，又有几个不会思念在外奔波的儿女的？不管他们在外面有多大的作为，都比不上娘心中的平平安安。

　　只是想到家里的孩子们，一个个都有出息了，胡灵萍更是欣慰。

　　“娘，舒服么？”陈昊自然明白自己娘的心思，免得她为了思念而烦恼，适时的打断了她的思绪。

　　“舒服，舒服。”胡灵萍慈爱的笑着，接过陈昊手中的毛巾，擦干脚后说道：“昊儿，时间不早了，快回去休息吧。”

　　“好好，我这就回去休息，娘您也早些睡觉。”陈昊接过毛巾，端起脚盆掩上房门转身离去，离去之时还不忘叮嘱胡灵萍好好休息。

　　片刻后，陈昊回到自己的房间。

　　刚刚掩上房门，一道人形身影的黑雾迅速在陈昊的身后凝结，数息之后一个人影显现。只见来人，一身黑衣黑袍，低首跪地行礼，青色眼眸中闪着妖异的光芒。

　　“圣主大人。”来人有着一双青色的眼睛，一身半步天阶修为的强大气息，被他小心翼翼的收敛着，只见他单膝跪地，恭敬而虔诚的行礼。

　　“说。”陈昊背对着来人，语气冰冷，没有丝毫的温度。手中正在折叠着毛巾，似乎没有受来人丝毫影响。

　　“回圣主，蛮疆那个蠢货酋长把催化魔兵，攻打蛮族圣域，调查光明女神像的事情搞砸了。”青眼声音微颤，有些愤愤地说：“而且那蠢货最后还动用准备对付大风国边疆军队的破天魔爪，打算与来人同归于尽，真是个废物。”

　　“恩，我知道了。”陈昊语气依旧不冷不热，似乎毫不在意。随后语调一冷，冲着身后的人问道：“破坏我计划的人是谁？”

　　“一个蛮疆的巫女，还有圣铭宗的高手……”青眼一五一十的回答道，不过说到最后语气吞吞吐吐：“还有……还有……”

　　“还有什么？”陈昊雷厉风行的问道，在他的行事风格中，他的手下必须绝对的服从，绝不不允许手下做事拖泥带水。

　　青眼从口中艰难的挤出了几个字：“还有……陈，陈默～”

　　“你说什么？”陈昊猛然转身，咆哮道。面孔狰狞的如同地狱夜叉，全身透着森然杀气，好似要将面前的青眼生吃了一般。

　　“圣主！圣主！圣主息怒！属下发誓，属下以头颅保证，陈默安然离去，陈默安然无恙。”

　　这浓烈的杀气，好似要毁天灭地一般，就算青眼此刻修为已到半步天阶，却不敢有半点反抗之意。匍匐在陈昊脚下的青眼魔王，将头埋的更低，一通解释如同连珠炮般，好似如果慢了半拍小命就会不保。

　　陈昊默不作声的盯着匍匐在地的青眼，好似在确认他说的是否属实。

　　一滴汗水从青眼的脖子处悄悄划落，所有魔族的将领们都明白，圣主他老人家的家人，就是他的逆鳞。触碰到他的家人的，不论是谁，只能说他在自寻死路。不，他会比死还痛苦。

　　陈昊收起了先前仿佛要将他撕裂开来的威压，俯视着眼前低伏在地的青眼魔王，说道：“起来吧。”

　　“谢圣主”青眼毕恭毕敬的行礼，低首站在了一边，心中总算是松了一大口气。

　　“我先前让你办的事，现在办的如何？”陈昊眼神微眯的问道，他为此已经等待了太久太久，忍受着那么多年的屈辱和痛苦。这么多少年来，为了他的父亲，为了南宫冰颜，也为了他自己。

　　所有的屈辱，都得用血来洗刷！

　　陈昊此刻的心里如同一个黑暗的漩涡，吞噬着他所有的情感，回忆和灵魂。

　　“回圣主。”青眼拱手回答道：“我魔族精英已经集结完毕，红眼魔王已经随时待命，一切只等圣主的号令。”

　　“好，你先去与红眼回合，等我命令。”陈昊眼中透着浓烈的杀气，一抹血红光芒一闪而过。

　　“属下明白。”青眼点头行礼，身形逐渐化作一团黑气，最终与来时一样，消失在房间中。

　　陈昊看着自己的掌心，一缕缕如同血液一般的魔气正在他的体内飞速流窜，随着他的呼吸，澎湃的力量汹涌而起。

　　就是这种感觉，就是需要这样的力量。只有拥有无人匹敌的力量，才能算的上真正的活在这个世界上，才能去做自己想做的事，才能去保护想要保护的人。

　　只有拥有力量的人，才能算做人。而我，现在要做神！

　　“嘻嘻，嘿嘿……”感受到陈昊心中，浓烈的戾气和强烈到无与伦比的欲望，一直蛰伏在陈昊体内的一缕魔圣之魂，兴奋的叫嚷着：“陈昊，你真是个天生的魔，等本圣主本体解封，本圣主定会给予你一人之下万人之上的荣华。”

　　“喔？是么？”陈昊眼神微眯，冷冷的说道：“如果想让我为你解封本体，那就给我更多的力量！无敌于天下的力量！”

　　“好！哈哈……好！本圣主就喜欢你这样的疯狂的人，只要你肯为本圣主做事，本圣主会给你想要的一切！”魔圣之魂阴鸷尖细的笑着，心中兴奋的跃跃欲试，好似看到了自己本体，重新降临于世，世间万物都在自己脚下匍匐颤抖的样子。

　　而这个陈昊实在是太好用了，而且办事效率极高，等到他发现被本圣主利用的时候，一切都为时已晚。魔圣之魂思想至此，嬉笑的越发得意。

　　“呵呵。”陈昊轻笑一声，眼中闪过一丝狡黠，心中冷哼了一声。

　　抬手缓缓的将一面，面孔狰狞的青铜面具，戴在了脸上。


第一百八十八章 鸡犬不留

　　这个白昼，虚假造作，这个白昼让我口干舌燥，无法挣脱，这世间人与人之间都戴着虚假面具，人人都说着虚情假意的话，人人都做着虚情假意的事，心与心之间早就失去了真挚的联系。

　　直到月色降临，我才能找到属于自己灵魂的宁静。

　　从今往后，我要让，那天也要为我让路，那海也要为我倒流，我要这世间再无可束我之人，我要这天下再无我到不了之处！

　　陈昊面具之下，双眸闪着妖异的血红光芒。

　　数日后的一个夜晚。大地已经沉睡，除了微风轻轻地吹着和偶然一两声犬吠，整个城镇寂静无声。

　　瞿家镇，座落在不落城的一角。说是一角，其实已经几乎占据了不落城城外，整个东北角落的面积。

　　不落城之大，数倍于重玄城不止。瞿氏家族之大，在不落城各大家族中乃属翘首。

　　瞿氏家族近数百年来的积累，让瞿氏族人已达富可兴邦，人丁兴旺的地步。连同家丁门客，人口将近两万。加之又是玄煌宗的附属家族，势力之大，就连不落城主都要礼让三分，所以瞿家单单在城外，独独开辟了一镇。

　　自建自治，甚至不受不落城主的管辖，俨然已经有了一番土皇帝的味道。

　　此时已有亥时，风高月黑，万籁俱寂。

　　夜色有些黑沉沉的，好似被浓墨重重的当空抹了几笔，连星星的微光也没有几颗。朦胧的月光下，夜雾随风而过，初夏的夜晚倒有了些几分凉意。

　　两个值勤的瞿家家丁，正靠在村舍正面大门的门廊上，打着瞌睡。这里正是瞿家城镇外围的村舍群落，平时供瞿家的家丁佃农居住。由这里再往里走，便是建势浩荡庞大的瞿家城镇了。

　　虽说今夜有些阴森凉意。但是对于习惯值夜勤的家丁来说，这夜晚清凉舒适，打打小盹，再合适不过。

　　就在这时，一个人影在夜空中掠下。衣衫随风鼓动的声响，惊醒了两个，正替瞿家看护村舍正门的守门家丁。

　　“什么人？”左边的家丁着实被眼前带着面具的男人，吓了一跳。当下大喝了一声，一来壮胆，二来出出刚刚被吓到的怨气。毕竟他长这么大，可没见过有人敢惹瞿家。

　　“快快报上名来！”右边的家丁也是如此，被眼前如同鬼魅一般，飘落而至的面具男人吓了一跳，也是一声呼喝。

　　那个带着古朴面具的来人，却并未说话，只是一步一步朝门前走去。诡异妖冶的面具之下，看不出藏着怎样的表情，也猜测不到来人心中到底在想着些什么。

　　“装神弄鬼！”右边的家丁跟着瞿家欺蛮霸横已久，当下按耐不住，举起长刀朝来者劈去。

　　只听“嗖”的一声，一道黑色如同箭矢一般的魔气，瞬间从面具男人背后射来。右边家丁甚至还没来得及发出声响，就被贯穿了头颅，全身极速枯萎，最后化作一地尘灰。

　　左边的家丁见到如此惨状，转身就要向后逃跑，慌乱间，喊叫还未出声，一双猩红赤眼便在他的身后，与他迎面对上。随后一口尖牙利齿，张口就将他的喉咙咬碎。左边家丁破碎的喉头，瞬间喷出大股滚烫血液，四肢抽搐，被满脸沾血的赤眼魔王如同丢牲口一般，丢在了一边。

　　陈昊一手轻轻抚过遮盖在自己面孔上，青铜面具的古朴纹路，一手轻缓的按在村舍紧闭的厚重门扉上。只见村舍正门那对厚木门扉，立马好似被泼了大股浓酸一般，急速枯萎，崩塌。

　　“鸡犬不留。”陈昊冷冷的丢出一句话，背后突然张出一对漆黑浓厚的魔气双翼，离开数丈，轻轻缓缓的朝前御风滑去。

　　“是圣主。”青眼和赤眼，两个半步天阶的魔王伏地恭敬的回答道。随后一招手，黑暗之中，一道又一道黑色身影，纷纷跃进镇前村舍。

　　“什么人？”一队巡逻的家丁话音未落，便被飞驰而来的黑影一抓，掀掉了头颅。

　　鲜血的气味在空气中，迅速弥漫，四散开来。

　　“鬼！有鬼啊！”剩下的家丁，见到魔族死士狰狞狂暴的面孔，如同丢了魂一般，四散而逃。

　　此时魔族的死士们，正潮水般涌入村舍。鲜血的味道，好似强烈的兴奋剂，刺激着他们魔化的躯体和神经。一个一个疯狂的魔族死士，嗷嗷的叫唤着，冲向面前所见的所有活物。

　　每杀一人，便更加兴奋一分。那些四处跑动的人群，那些鲜活的生命，仿佛是滋养他们魔族死士最好的养分。

　　一个跑错方向的家丁，刚从屋檐转身出来，便撞进一个咆哮着冲来的魔族死士的怀中。当下头盖骨被一抓削了下来，身体近乎被撕成了两半。

　　浑身淋着鲜血的魔族死士，对朦胧的月色仰天长嚎，周身浓重的魔气被鲜血刺激的越发汹涌沸腾，犹如活物一般，鲜活翻动。

　　陈昊看着周围魔族死士们兴奋的嗷嗷叫着，如同疯了一般涌入村舍的大街小巷，房屋，塔楼。

　　一时间，村舍之中，四处火起，一片妇孺的哭嚎之声和男人嘶喊窜跳的声音。

　　传入陈昊的耳中，好似奇妙的音乐，勾起了他心中翻腾的过往，勾起了他体内魔圣之魂兴奋的嚎叫雀跃。

　　这样当方面的屠戮，让这群只剩杀戮和嗜血欲望的魔族死士，快乐异常。那些四处乱跑瞿氏家族的家丁，如同牲口一般，被一群一群赶到了一起，之后被魔族之人如同绞肉机一般，残忍的拆卸分尸而死。

　　当真的鸡犬不留，只是片刻之间，城镇外围的村舍，数千之众的人口，连同牛马牲口，皆被屠戮一空。

　　血流成河。

　　陈昊停止了御空飞行，一脚一脚的践踏着满地的残肢断臂，面具之下发出似哭似笑的痴痴笑声，一步一步，朝瞿家内城大门走去。

　　浓重的杀伐和死亡的气息，在陈昊的背后腾腾升起，浓厚的让所有活物胆寒心惊。

　　到底是人是鬼……瞿木宏眼前紧盯着前方火光四起，空中被映照的一片血红的村舍，心中直犯嘀咕。听逃来来汇报的家丁说，有恶鬼降临，见人就屠。

　　但是这世上哪来的恶鬼，非明是有人装神弄鬼，不过敢惹上瞿家，算是他活腻了。

　　做为瞿家家主未来的继承人，原本最近被调来管理城镇警备，算是为未来继承家业做些历练。却不料刚来没几日，竟然会遇到这档子事，这种被仇家杀上门的情况，至少有上百年没有发生了吧。

　　此刻他身后已经集结了三千多名瞿家精英，绝大部分都是灵师以上修为，更有先天高手十数个，加上自己刚刚突破到先天二阶的实力，他就不信，这大风国内还有谁敢和自己身后这只军队对抗？

　　来了！瞿木宏看到一个身着青墨长衫，面带青铜面具的男人，正朝着自己信步走来。那男人身后带着浓重的黑色魔气，那如墨水色一般的黑暗，仿佛要将一切吞噬。

　　“来者何人！”瞿木宏站上三丈高镇墙门头，看着来人，这魔气他还是识得的。但是修炼魔气并不代表就是魔族，自古以来修炼魔气魔功的武者数不胜数，而真正魔族之人只不过是历史长河中的一个传说。

　　来者并未说话，而是透过面具上狰狞的面孔，静静的看着他。

　　“敢惹我瞿家，今日定让你有来无回！”瞿木宏有些怒意的看着来人，身后的三千多瞿家精英正是他充足的底气。随着瞿木宏一扬手，身后的瞿家子弟个个搭箭拉弓，瞄向了戴着面具的来人。

　　瞿木宏有信心那怕来者是个天阶高手，也能让他脱层皮。

　　“瞿木庆和你什么关系？”戴着面具的人终于开口说话了。

　　“瞿木庆是我哥！大爷我正是瞿家家主未来的继承人，识趣的赶紧给我滚过来受死！”瞿木宏凶狠的说着，他认为在不落城的这片土地上，还有谁会比瞿家家主更具影响力。

　　“喔？”带着面具的人声音好似在笑，一小朵魔气的花朵正被他拿在手中把玩。

　　他分明是在笑！这笑让瞿木宏心中越发的毛躁，越发的心虚，心中的底气随着来人的一步步向前，逐渐漏掉，消失一空。

　　“你以为就凭你一个人就能奈何得了我瞿家？”瞿木宏鼓作镇定的叫嚷着，随后一挥手：“给我放箭！”

　　“嗖嗖嗖……”箭矢如雨点般落向眼前带着面具的男人。

　　突然，带着面具的男人身上魔气陡然大作，箭雨落在他身前三尺便化作一抹尘灰。

　　随着魔气的陡然暴增，一股凌厉的杀伐之气横扫全场。瞿木宏以及身后三千精英子弟，心中猛然一惊，身上好似凉水洗过，握着弓箭的手心不知不觉间已溢满了汗水。现在他们谁都不会怀疑，眼前那个带着面具的男人，拥有毁灭整个家族的恐怖力量。

　　“嗷！”一阵动天彻底的躁动呼喊，响彻了整个夜空。好似关押已久的嗜血豺狼，刚尝到了些许鲜血的味道，此刻正急欲破笼而出。

　　“一物不留。”带着面具的陈昊，幽幽的说着：“先天以上的全部练成魔尸。”


第一百八十九章 你儿子，是我杀的！

　　“嗷！”又是一阵如同放出的野兽，兴奋雀跃的呼嚎。只见黑暗之中，一个个疯狂的魔族死士，双眼血红，争先恐后，铺天盖地的如同潮水一般朝面前的城镇席卷而去。

　　“快……快快……通知家主，魔族……呃啊……”瞿木宏话还没说完，就被陈昊手中那朵魔气幻化而成的魔气长鞭，缠住了身体，拖到了眼前。

　　“你之前说，瞿木庆是你哥哥？”陈昊透过面具紧紧盯着，瘫倒在地裤裆已经潮湿一片的瞿木宏，语气轻缓又柔和的说着。

　　瞿木宏身后那三千精英子弟，早就在见到魔族死士的一刹那，肝胆俱裂，屁滚尿流的哭喊而逃。那一个个将自己同伴撕裂成几块，浑身浴血，仰头的饮食着同伴鲜血的魔族怪物，根本不是正常之人，有勇气敢于面对和抵挡的。

　　场面一时间炸开了锅，那一个个魔族死士犹如冲入羊群的屠夫，伴随着他们在月光下尖声咆哮的声音，所过之处残肢断臂，鲜血四溅。

　　浓浓的血腥之气，弥漫在夜色之中。如同月光之下的薄薄雾气，在闪烁的火光下，映红了半边天。

　　除了溃散，不断的将同伴推向身后，那些精英子弟找不到任何抵抗的方法。

　　“你之前说，瞿木庆是你的哥哥？”陈昊将已经吓的瘫倒在地的瞿木宏，提到自己的眼前。瞿木宏全身缠绕的魔气长鞭，如同烧红的赤铁，滋滋的炙烤腐蚀着他的身体。

　　“啊……快放了我……是又怎么样？”瞿木宏痛苦的大喊着，魔气的腐蚀，让他接触到魔气长鞭的身体皮肉焦灼，痛苦已让他没有更多精力去思考其他问题。

　　“嘎巴……”

　　陈昊动了动手指，魔气如蛇一般缠绕到了瞿木宏左手的手臂上。接着轻轻一折，瞿木宏的左手臂如同麻花一般，扭曲折断反方向的折叠在了一起，发出一阵嚼糖豆般的碎裂声响。

　　“啊……”瞿木宏在陈昊的脚下撕心裂肺的嚎叫着，深入灵魂的巨痛，让他面部扭曲，睁不开眼睛，近乎晕厥了过去。

　　此刻的他痛苦的眼泪涕流，混着汗水，流了满脸。不断的呼喊着，从哀嚎的呻吟中，近乎艰难的在齿缝里挤出几个，带着哭腔的字：“你……到底要……干什么？”

　　“此时你们瞿家的长老都在哪里？”陈昊声音从面具之后冷冷的传来，不允反驳。

　　“宗族大殿，从这往前……”瞿木宏艰难的举起另一只仅存的完好手臂，指了一个方向。

　　一声猎猎风响，陈默衫袍飞舞，魔翼一展，已离地数丈，一手拖着捆缚着瞿木宏的魔气长鞭，朝着那个方向，将瞿木宏如同拖死狗一般，缓缓的拖行而去。

　　陈昊的另一只手，掌心之中则生出一朵魔气缠绕的黑色火焰，焰心随风窜动，一缕缕这世上最为纯正的魔气，自他的手心飘飞而去，寻找着一个又一个适合入体的宿主。

　　所过之处，浓郁的魔气，放佛将一切生命都吞噬殆尽。所有的一切声息，都随着陈昊一点点的慢慢前进，在他身后统统化作一抹浓重的黑。

　　本来精神就已经接近崩溃的人群，再也没有任何抵抗的意志，瞿家的子弟甚至看到自己身边刚刚战死的同伴，亲人还有兄弟，竟然会在魔气入体之后，又再一次站了起来，变成了嗜血如命的魔尸，之后反过来再凶残的扑向自己。

　　他们早已支持不住的精神，瞬间崩溃。再也没有抵抗下去的意志，绝望的哭喊着，四处奔逃，刚刚组织起来的防御阵线，一触即溃。

　　原先还在领导着身边家族子弟，苦苦御敌的先天高手，再也坚持不下去，随着几个被青眼和赤眼两个半步天阶魔王强行灌输魔气，变为金尸，甚至是玄尸的同伴，再次咆哮的扑向自己，十几个先天高手领导的防御阵型轰然崩塌。

　　不管周遭还有上千还是数百的家族子弟，不管身后民宅里还有多少妇孺老人，已经被吓破胆的十几个先天高手，当先轰散自己身旁的一切挡路的家族子弟，朝族长和各大长老所在的宗族大殿，仓皇逃去。

　　其中一个先天高手为了逃命，甚至直接将自己的亲生弟弟扔向扑来的魔族死士，用来换得自己的逃命时间。

　　“这就是你们瞿家的精英子弟？哈哈哈……”陈昊仰天笑着，他手中拖行已久的瞿木宏已经皮开肉绽，痛苦的说不出话来。

　　随着先天高手的率先溃逃，瞿家组织起来的抵抗防线，全线奔溃。整个瞿家镇一下子炸开了锅，所有抵抗的人群，全线崩溃。一时间哭喊震天，哀鸿遍地。

　　天空中乌云层层翻滚，天空下，陈昊轻轻抚过古朴面具，阴森森的看着身下混乱的一切。

　　大群瞿家子弟和妇孺老幼一起争抢着逃跑的机会，推搡着，拉扯着，践踏着，哭嚎着。

　　混合着肢体，骨骼和血肉分裂的撕扯声，血液流淌的滑腻粘稠声，魔族死士兴奋的嚎叫声，以及瞿家族人绝望之中的呻吟与哭喊之声。一时间，各种声响好似汇聚成了一首鲜血混合而成的，妖异哀歌。

　　一声声的传入陈昊的耳朵中，他的心中杀伐之气越发浓郁，他的血液在沸腾，他的眼中透着血红的光芒。

　　他体内的一缕魔圣之魂，感受到四周鲜血汇聚成河的芬芳，正在陈昊体内兴奋的尖啸着：

　　“陈昊！你是魔，你比魔还要魔！哈哈哈哈……”

　　陈昊痴痴的笑着，一颗晶莹的水滴在青铜面具里悄悄的滑落而下，悄无声息的滑落在这混沌的夜色中，消失在一片狼藉的人间地狱里。

　　“快！快！快将宗族的守护大阵打开！”瞿家族长瞿鸿志，冲身边的五个长老急忙的吩咐道，自己当先将一枚流光溢彩晶石插进宗族大殿外，一个符印纹路中，随后双掌拍在地面符印处，引导着晶石的力量汇聚流动。

　　其中两个长老带着子弟引导涌来避难的瞿家族人，剩余的三位长老也分别在宗族大殿外，其他三个方位的符印纹路中，各插入一枚晶莹剔透的晶石，同样将手拍在符印处。

　　随着一股股先天高阶强大玄气的注入，晶石中蕴含的力量精华被完全的激发了出来，顺着围绕在宗族大殿四周的符箓纹饰，迅速流淌，好似涓涓河流一般，最后汇聚在了一起。

　　顿时五面正方，水幕一般的能量护壁拔地而起，笼罩着整栋宗族大殿。

　　守护大阵在夜色中，散发着柔和金亮的光华，照亮了大片漆黑的夜空。让拥挤在宗族大殿里，依靠它庇护的数千瞿家族人，顿时觉得心安了不少。

　　望着拔地而起的守护大阵，族长瞿鸿志长长的出了口气。朝身边的三长老问道：“派去不落城求救的子弟都冲出去了么？”

　　“唉……派出去三十多名求救的子弟……”三长老叹息的说道：“最后只冲出去了五个人。”

　　“不落城的救援还有多久才能到？”族长瞿鸿志此刻愁绪万千，放佛一下子苍老了十多岁。

　　“至少也要半个时辰吧。”三长老满面愁容的回答道。

　　“那就好……”瞿鸿志看着宗族大殿外，哀鸿遍野，火光冲天放佛人间炼狱一般的情景，长长的叹息了一声。

　　魔族本就是上古传说，虽说如今又有复苏之照，但他自己实在是想不起，自己怎么就招惹到了这群可怕的魔族之人。

　　不过眼前的守护大阵，传承自数百年前的瞿家老祖。如今既然开启，就算让天阶高手正面轰上几个时辰，都绰绰有余，而不落城的救援大军半个时辰就能到来。到时候，定将这群魔族怪物挫骨扬灰。

　　思想至此族长瞿鸿志轻轻的出了口气，随后心如哽噎，又长长的叹了口气。这瞿家数百年来的传承厚实基业，怕是在自己手中毁于一旦，遭遇这场劫难之后，怕是在百年间都很难再恢复往日的荣光。

　　自己贵为一族之长，实在是无颜面对自己先祖的在天之灵。

　　“嘭！”一声巨大的撞击声，惊醒了瞿鸿志的思绪。

　　只见瞿鸿志瞳孔瞬间放大，看着贴在能量护壁上，如同肉酱一般，悄悄滑落的瞿木宏，痛心疾首的大喊了一声：“儿啊！”

　　自从瞿木庆死后，瞿鸿志只剩这最后一个小儿子。平时更是宠得他在不落城中无人敢惹，自己也将他做为族长继承人重点培养，几乎所有好的资源都砸在了他的身上。

　　如今惨死在自己眼前怎么能不让他痛彻心扉，从此他瞿家族长，瞿鸿志就这样绝后了啊。

　　就在这时，一个身着青墨色长衫，面带青铜狰狞面具的男子，轻轻缓缓的从天而降，衣衫飞舞间，落在了瞿鸿志的面前。与他隔着水幕一般的金色守护大阵，遥遥相望。

　　“你的儿子，是我杀的。”面具男子静静的，望着眼前的瞿家族长瞿鸿志，不紧不慢的开口说道。


第一百九十章 瞿家之绝望

　　“我要你的命！”瞿鸿志暴怒而起，额头青筋鼓胀，他想不到眼前带着面具的男子竟然会如此狂妄，他如若不将其挫骨扬灰，难消心头之恨。

　　“族长冷静啊！”三张老和二长老同时拉住了暴怒而起，就要冲出去拼命的瞿鸿志说道：“他这是想引你出去，族长万万不能上他的当啊。”

　　愤怒的瞿鸿志被死死的拉住，片刻之后终于冷静了下来。

　　恢复理智的他，双眼怒气腾腾的看向带着面具的陈昊：“天杀的混账东西，再过半个时辰不落城大军便会到来，到时候我要让你求生不得，求死不能！”

　　“喔？”面具之下的陈昊，依旧静静的注视着眼前的瞿鸿志，不紧不慢的说道：“半个时辰可有点久啊。”

　　这是一个阴沉的晚上，外面刮起了呼呼的风，风声像是一个临死之人，亡命之前的在喃语呻吟。

　　夜色中，迎面而来的风刮着陈昊的墨青色长衫烈烈摆动，身后一双双血红色的眼睛，如同嗜血猛兽，一个个静静的匍匐在陈昊的四围。

　　而除了拥有守护大阵的宗族大殿，现在挤满了瞿家族人之外，四周再也看不到半点活物。只有残破倒塌的房屋闪烁着诡异跳动的火光，以及遍地狼藉中，残缺不堪的尸体上，散发着浓重的血腥臭味。

　　这血腥臭味，随着风飘散在空气之中。让躲在守护大阵内部的瞿家族人，不仅打了一个寒颤。他们眼前隐藏在夜色之中，一双双血红的双眼，好似来自地狱的索命恶鬼。

　　瞿家剩余族人再也没有半点抵抗的意志，如今这守护大阵是他们心中最后的支撑，他们此刻只求时间早点过去，不落城的援军早点解救他们与水火。

　　“哼！狂妄之徒，你以为你能破得了，我族传承了数百年的守护大阵？纵使你有天大的本事，在我族守护大阵面前也只是痴心妄想！”瞿鸿志底气十足，只要灵石能量没被耗尽，这守护大阵便没有被破的可能。

　　当下冷哼了一声，说道：“别说别个时辰，就是给你半天也绝无可能。”

　　“待不落城的援军一到……”瞿鸿志话还没说话，便瞪大了眼睛，卡在了喉咙里。

　　只见陈昊手中一朵，只有拥有最纯正的魔气才能凝聚的黑气火焰，妖异诡魅的闪烁跳动着。

　　陈昊闲庭漫步一般，走至守护大阵的金色护壁前，抬手将那抹闪烁跳动的黑色火焰，印在了流光溢彩的金色护壁上。

　　只是一瞬之间，黑色的火焰以陈昊的掌心为中心，如同蛛网血管一般，扩散在守护大阵的护壁之上。紧接着随着一丝丝如同冰块开裂的细微声响，扩散在所有拥挤在宗族大殿的瞿家族人的心中。

　　所有瞿家族人都屏息凝视，注视着眼前黑纹密布的守护大阵。如果宗族的守护大阵真的被破，他们在面对如此之多，好似杀血了眼的地狱饿鬼一般的魔族死士，绝无生还的可能。

　　突然，“砰！”紧接着一声“哗啦……”，如同玻璃破碎的声响，瞿家祖先传承而来的守护大阵应声而碎，巨大的守护壁垒，化作芊芊光华，爆发在四周的夜空中。

　　光华照亮了整片夜空，也照亮了夜色中一个个密布在四周，瞪着血红眼睛，面目狰狞好似恶鬼般的魔族死士。

　　瞿家所有族人心里都掉进了谷底，一股绝望感扫过每一个拥挤在宗族大殿的男女老少。瞿家族长瞿鸿志，不可思议的瞪大了眼睛，看着眼前正在静静的注视着自己的面具男子，心中拔凉一片。

　　难道自己今日正的就要死在这里了。

　　“不准留一活物。”陈昊的声音在面具之下，冷冷的传来。自己率先迈出步子，朝着瞿家族长瞿鸿志一步一步走去，每走一步瞿鸿志心中就凉一分，他以及他身后的瞿家族人，已经没有任何抵抗的意志。绝望之感，回荡在每一个瞿家族人的心中。

　　“是！”青眼和赤眼仿佛来自地狱的回答声，在陈昊身后的黑暗中回荡开来。

　　接着一群群如同野兽般的咆哮，在黑暗中肆掠升起。随着陈昊的一步步前进，他身后的黑暗仿佛也跟着动了，随着他的前进，他背后的黑暗，仿佛要吞噬一切。

　　“噗！”突然间，一声玄气喷发的声响，紧跟着一股玄气劲风从瞿家宗族大殿的内殿中喷发而出。

　　“是谁这么大胆子，敢动我瞿家子孙！”接着一个黑发童颜的老者，从中飘飞而出。

　　“有救了，有救了。”瞿家族长瞿鸿志和众长老，以及身后一众瞿家族人欢呼道：

　　“恭迎太上长老闭关大成，进阶天阶！”

　　从内殿，飘飞而出的，不是别人，正是瞿家太上长老瞿泰，如今已有两百多岁的高龄，闭关半年之久，今日强行出关，想必已突破先天大关，进阶天阶。

　　在场的所有瞿家族人放佛都吃了一颗定心丸，所有人都松了口气。有个天阶王者的老祖，不仅宗族在大风国内的地位随之大涨，而且有个天阶王者，还用担心眼前的魔族怪物么？

　　瞿家太上长老瞿泰，凌空而立，须发飞舞，一手怒指脚下带着面具的陈昊，问道：“就是你带领魔族妖物，侵犯我族？”

　　“对，就是我。”陈昊的声音在面具之下，不惊反喜的回答道。

　　“混账！”瞿泰怒极而动，他实在忍受不了眼前带着面具的男人在面对自己时的嚣张态度。

　　随着瞿泰澎湃的玄气聚集，瞿泰周身劲风鼓荡，衣袂随着强劲的风劲烈烈而动。只见瞿泰双手举天，双手间一只巨大的极速旋转的劲风气刃，聚集而起。

　　“好！”瞿家族长瞿鸿志和一众长老们拍手叫好，这澎湃巨大的劲风气刃，已经越聚越大，足足有三丈来长，就算是小山，也能将其削断吧。

　　“哼！眼前的魔族混账，等死吧！”瞿鸿志狠狠的说道：“难惹我们瞿家，今日我瞿家老祖必将你碎尸万段！”

　　随着瞿泰一声苍劲的怒吼，劲风气刃已聚集完成，这是他生平极为得意的一招，极速旋转的风气玄气，能将一切斩断。

　　“以气化刃，风魔断空！”

　　极速旋转的劲风气刃瞬间脱手而出，三丈长的风刃，带着凌冽的杀气，直劈瞿泰脚下的带着面具陈昊。

　　陈昊静静的看着直劈而来的劲风气刃，扑面而来的烈风，将他的衣衫长袍吹的烈烈做响。就在劲风气刃就要直劈面门的时候，陈昊背后的一双魔翼动了。

　　一双魔翼遽然增大的，向前包裹着陈昊的身体，如同盾牌一般。

　　“嘭！”劲风气刃与魔翼轰然相撞，极速旋转的气刃与魔翼相互交织，澎湃的风气玄劲冲击着魔翼“吱吱”作响。

　　一直顶着陈昊向后滑行了数丈远，却始终破不开魔翼分毫。一滴冷汗从瞿家太上长老瞿泰的脖颈处滑落。

　　“力道不错。”陈昊在面具下静静的说道，随后随手一挥，狂暴的劲风气刃便被弹射到半空之中，“嘭”的一声，炸裂开来，烟消云散。

　　场面瞬间安静了下来。

　　瞿家族人一个个吃惊的说不出话来。瞿家族长瞿鸿志，顿时觉得口干舌燥，手心里更是浸出一把汗，心中心跳如鼓的看着，悬在空中的太上长老瞿泰和眼前带着面具的男人。

　　“怎么可能！”瞿泰不可思议的看着眼前的景象，暴跳如雷的他，顿时运起玄气，打算使出更强的一招。他不信，已晋级天阶的他，会抵不过眼前戴着面具的男子。

　　正当瞿泰咬牙切齿，准备再发一招的时候。却发现，已有两道黑影闪现在自己身后。一个闪烁着妖异的青色眼芒，一个则有着一双血腥的赤色的双眼。

　　两道黑影同时发出一掌，瞿泰连忙转身推掌相迎。只听“砰”的一声，瞿泰周身风系玄气爆炸开来了一般，喷发鼓荡，却不敌青眼魔王和赤眼魔王两人连手而出的双掌。

　　两个魔王手中的魔气大盛，猛然爆发。轰的一声，魔气便冲散了瞿泰周身玄气，直击本体。

　　瞿泰如同轰出的炮弹一般，倒飞出去，重重的摔在地方。

　　刚一起身，瞿泰双眼便迎上了一对血色双眼。瞿泰的面庞与眼前诡异的青铜面具不过半尺，面具之下诡异的血色双眼，正死死的盯着自己。

　　那双血色魔眼闪烁着夺人心魂的妖异，瞿泰当下心中一阵恐惧，刚想挣扎着倒退，却发现一根魔气长鞭缠绕在自己的身体之上。好似赤练入雪，自己的护身玄气没有半点抵抗能力，周身肉体被魔气腐蚀着滋滋作响，发出一阵阵腐臭的气味。

　　剧烈的疼痛让瞿泰疯狂的挣扎，惊慌失措的叫喊着：“你要干什么！快放开我！啊……”

　　只见陈昊妖眸红光一闪，陈昊的一声尖啸的呼声之后，瞿泰发出了最后一声轻呼，就再也说不出话来。瞿泰他只觉忽然间，大脑一片空白，自己的血肉灵魂以及所有的力量，都要被抽出来一般。


第一百九十一章 终报大仇

　　瞿泰的身体迅速的老去，皮肤褶皱，毛发枯萎，瞿泰所有的功力修为连同他的生命力一起，如潮水一般汹涌的从他的面庞的眼耳口鼻中透体而出，化作一道血色红芒，如涓涓长河一样，源源不断的汇入青铜面具背后的陈昊身体里。

　　瞿泰的身体不断的抖动，抽搐，直到最后死去时已如同一具干尸，随手被陈昊丢垃圾一般，丢到了一边。

　　面具之后陈昊一副享受的模样，眼中血色大盛，仰天伸了一个舒服的懒腰，“啊……”的一声，一口浊气被他舒舒服服的吐了出来。

　　瞿家族人已经绝望的瘫倒在了地上，完全失去了抵抗的能力。瞿家族长铮铮的看着眼睛的景象，目瞪口呆，心中绝望的拔凉一片。

　　“全部杀光。”面具之后陈昊心情舒畅，淡淡的说了一句最后的命令：“不留一个活物。”

　　“带走所有资源。”陈昊随后又冷冷的补充过了一句。

　　“嗷！”一声野兽般的嚎叫，魔族死士如同冲入羊群的豺狼，顿时鲜血飞溅，连同残肢断臂，流了满地。

　　瞿家族长瞿鸿志被魔族死士野兽般的嚎叫惊醒，他不想死，那怕只剩他一个人，他也要逃出去。

　　只见瞿鸿志，一把推开身边的一个长老，转身就要朝远方逃去。却发现，一根如活物的魔气长鞭，已缠上自己的腰际，随后整个人倒飞出去，来到双眼血红的青铜面具男子的面前。

　　“我们瞿家到底哪里得罪你了？你要灭我全族！”瞿鸿志绝望的挣扎着，枯望着眼前的青铜面具，不甘心的问道。他们瞿家百年来在这片土地上，横行已久，他实在是无法想起到底得罪了谁，到底有多少人记恨着他们。

　　“哪里得罪我了？哈哈哈哈……”青铜面具之下的陈昊仰天长笑，随后缓缓的摘下脸庞上青铜面具，轻缓而又冷酷的说道：

　　“你还记得南宫冰颜么？”

　　瞿鸿志眼中瞳孔猛然一缩，心跳仿佛停止跳动了一般，绝望的吐出了两个字：“陈……昊……”想来，当年他儿子做的事情，他也有过了解一二。

　　“呲啦……”一声血肉撕裂的声响。

　　随着陈昊突如其来的一个扬手，瞿鸿志的头颅已被他摘了下来，拎在了手上。鲜血如喷泉一般，从没有头颅的身体中飞溅出来，滴滴塔塔的流了满地。

　　“哈哈哈哈……”陈昊重新戴上面具，拎着瞿鸿志的头颅，仰天长啸。

　　瞿家族人几乎已经放弃了抵抗，数千人中就算偶尔还有着一些星星点点的反击，但是很快就被如同潮水般，汹涌而至的魔族死士所吞没。

　　这是一场单方面的屠杀，足足半个时辰，最后剩下的数千瞿家族人，在宗族大殿前，被屠戮一空。

　　没有丝毫同情，没有留下一个活口，甚至没有留下一座完整的房屋。

　　一片片殷红鲜血汇聚成河，一具具尸骨堆积如同小山。与这地狱般场景格格不入的，是那周围炽烈燃烧的火。

　　那炽烈一片的火红，随着风势越燃越旺，似乎要将这周遭的一切吞噬一空。四周只剩下一具具残肢断臂和冰冷的尸体上，空洞黝黑的无神眼眸。

　　寒风吹来，妖异狰狞的青铜面具，在跳动的火光下，让本来就诡异渗人的恐怖场景，更加不寒而栗。

　　不落城的城主带领着援军早已到来，却无一人敢上前半步，一个个自从踏入这修罗炼狱场般的瞿家城镇之后，就没有再说过一句话，内心都被眼前的惨状震惊的唏嘘不已，一个个都是手脚发凉，心如寒冬。

　　如果不是不落城城主亲自坐镇，想必这只救援队伍早就四散而逃了。

　　风中晃动的火光，在不落城城主的眼眸中闪烁跳动。他正站在瞿家宗族大殿的台阶之下，远远望着数十丈开外，台阶上拎着瞿家族长头颅的陈昊，踩着粘稠的血液，跳着诡异的舞蹈，好似浓稠的血液和这个被自己亲手毁灭的家族，让他兴奋的欢呼雀跃。

　　那一个个面孔狰狞的魔族死士，好似从地狱而来嗜血恶鬼，身上挂满了刚刚屠戮而出的新鲜血液，此时正乖巧的如同家养猎狗，一个个匍匐在他的脚下。

　　场面妖异又恐怖，突然陈昊的面具下发出一连串咯咯的笑声，冷冷的看着台阶之下的不落城主。

　　被陈昊面具之下，妖异的红眸扫过之后，不落城城主心中一阵冰凉。

　　只见陈昊好似表演谢幕一般，朝着宗族大殿之下密集的大队人马，行了一个极为绅士的谢幕礼。随后随手一挥，大群魔族死士如同来时一样，迅速如同潮水一般退去，消失在无垠的夜色之中。

　　接着陈昊魔翼一展，迅速的飞升至十丈高空，如同君临天下的上古魔君，俯瞻一片狼藉的大地。只见陈昊抬手对着天空打了一个清脆的响指，他身后青眼魔王，立马心领神会，掏出一个菱形的魔气结晶，朝空中扔去。

　　随后跟随陈昊与陈昊身后的赤眼魔王，一起消失在夜色之中。

　　“不好！”不落城城主看出大事不妙，连忙呼喊道：“快退！快退出陈家！快！”

　　“嘭！”魔气结晶在夜空爆炸开来，一朵巨大的魔气黑云诞生在夜空之中，紧紧的笼罩在瞿家上空，随后一只巨大的，遮天蔽日的破天魔爪，破云而出，从天而降。

　　“轰隆隆！”带着毁天灭地，无可匹敌的气势，轰然而下。

　　大地震颤，山峦晃动，瞿家全境被一爪从这块大地上就此抹去。从此瞿家的一切，连同满地的残垣断壁和腥臭尸体，一齐在这个世界上化为一片乌有。

　　只留下一块巨大的魔爪深坑，终年怨气不散。

　　“咯咯咯……”张开魔翼滑翔在无垠的夜色之中陈昊，体内的一缕魔圣之魂发出一连串尖厉笑声：“陈昊你真是天生的魔，手腕真是毒辣。你比瞿木庆那废物厉害太多了，本尊依附在他身上好些年，浪费了太多时间。幸亏那废物被打死了，本尊才有机会找到你。本尊喜欢你的戾气，喜欢你的愤怒和仇恨，嘎嘎……”

　　陈昊眼神微眯，不予理会。

　　“啧啧……你做为一个人真是可惜了，你若身在我们魔族必然能有一番大做为。”魔圣之魂继续尖啸的说着：“怎么样？等我拿回本体，成为我的魔奴，为我效力，我俩联手必能覆灭这整个世间，到时我定将整块青州交予你来统治。”

　　魔圣之魂越说音调越发尖细高昂，好似这世间已被他复手拈来。

　　“呵……别高兴的太早，我们麾下的魔王不过才苏醒两个，魔兵魔将更是少之又少。”陈昊冷笑一声，这轻狂的魔圣，想必当初就是因为自以为是才导致失利覆灭。他陈昊可不会犯这种低级的错误。

　　当然，他陈昊也绝不会就这样轻易的被人利用，随人摆布。

　　“而且，要想我帮你解除封印，我现在的力量，可远远不够。”陈昊阴鸷的说着，好似在处处为魔圣之魂着想，实质的想法恐怕也只有他自己知道。

　　“我会给你更高深的魔族功法，我会给力更多的力量，我会让你在这世上无人可敌！”那一缕魔圣之魂，突然咬牙切齿的说道：

　　“该死的，太荒奔雷道！”

　　夜空之下，月色如水。漫天的繁星，星星点点的密布在无垠的夜色中。

　　陈昊振了振背后的魔气双翼，缓缓的降落在乱坟岗中的一处新坟前。

　　“冰儿，我来看你了。”陈昊轻轻的跪坐在这处连墓碑都没有的新坟前，轻轻的说着，好似怕吵醒了里面睡着的心爱之人。

　　“冰儿你看，我把谁的头颅带回来了。”陈昊将瞿鸿志的头颅被放在南宫冰颜的坟前。

　　瞿鸿志的头颅血已流干，只剩干涩涣散的双眼突兀的睁着，一副死不瞑目的模样。当年儿子做的那些事情，他也了解一二，不过是讪笑了一下。用手段抢一个乡下小族中，无名小卒的未婚妻而已，根本是一件无足轻重的小事。

　　可他万万没想到，正是那件“区区微不足道的小事”，会给他而瞿木庆带来死亡。会给整个延绵了数百年的瞿家大族，带来灭族之祸。

　　甚至，会改变整个大风国，不，青州的格局。

　　随着陈昊的一挥手，一抹犹如活物的魔气，迅速将瞿鸿志充满惊恐和不甘心眼神的头颅，化成一捧尘灰，散落在南宫冰颜的坟前。

　　陈昊蹲下身子，轻轻抚摸着墓碑，那模样神情，就像是在抚慰自己最心爱的情人，用一个极为温柔的声音说着：“冰儿，瞿家已经被我在这个世间抹去。”

　　后又轻轻的抚过，坟前的一捧尘土，低声的说道：“冰儿，你可以安息了。你放心，我现在的力量很强大，没有人，没有人可以再欺负我了。”仿佛与情人般，呢喃细语着。

　　夜风，在他身上静静地吹过，撩起了他的披风，眼神之中充满了无限的深情。痴痴地，默默地看着简陋的墓碑。脑海里浮现的，都是他与她相知相恋的那一幕幕动人的回忆。

　　想着想着，陈昊痴痴地笑了。想着想着，他又痴痴地哭了。


第一百九十二章 不作就不会死

　　清晨，晨曦初绽。群山峻岭，古木参天，延绵千里，随着一阵清风刮过，山脊上树涛阵阵，如波光粼粼海面上腾跃起的神龙。

　　在高耸的山头上挺拔站立着一人一龟，他们正仰头遥望着龙盘虎踞，气势磅礴的皇城，巍峨高耸的城门。

　　日月经天，江河行地。人真是个奇妙的物种，在危险刺激时激发出强大的潜能，受本能驱使以求存活。所以陈默得出了一些心得，人不经历风雨的洗礼，困苦艰辛的磨折，难以成就大才。

　　这次去蛮疆之地，经历了魔凶战危，生死一线的战况，这些既磨砺了他的心智，又淬炼了他的体魄。而他也在这次大战后自身修为突破到先天二阶，那气海内的光明玄气，凝聚成散发着白芒的雾团，更加博大精纯。光明玄气他现在可以随心所欲地催发，迅捷敏锐，气劲悠长。

　　另外意识海中那棵光明神树自从吸纳了光明天使的能量后，不光长出了新枝，还结出了一枚晶莹剔透，又有些青涩的果实。自己的神念更上一层楼，周身十丈之内任何的风吹草动，他都能了然于胸。

　　一说起这青涩果实，陈默不由又是将意识沉浸入了意识海中。仔细的对它欣赏了一番，满心欢喜。若非亲身感受，陈默实在难以想象，一个光明天使从果实中孕育而生，有形体，有意识，更能帮忙作战。

　　唯一可惜的是，那光明天使最后帮忙挡下了致命一击后，受创太严重，重新化作了果实。也不知道她，何事能再现。

　　一路走去，当陈默与小八来到皇城门口时，一股压抑气息扑面而来。疑惑的看了一眼，只见守门的兵士各个神情肃穆，全身铭文铠甲，剑刃寒光闪闪，里三层外三层严守在城门口，呈现出一股风雨欲来风满楼的紧张气氛。

　　他离开这段时间内，难道大风国又有大事发生？

　　陈默微微奇怪，看来，只有进城后，才能弄清状况了。

　　此刻正值卯时，离烈阳高照还有一段时间。

　　奔波劳累了好几个月，衣衫褴褛，灰头土脸。想赶快进入皇城洗漱一番后，好好舒服休憩一下。还有小八饥肠辘辘饿了一路，此时看它的一副无精打采的样子，他只能当做没看见。只等入了皇城后，觐见了皇帝后，有封赏下来再补偿给它。可一想到那铁公鸡皇帝，再像上次一样爽快的拔毛，就没有那么容易喽。

　　心中想着怎么拔铁公鸡的毛，陈默一脚踏入城门，突然被两柄寒气森森的利刃挡了下来。只见两个甲胄齐整的兵士，恶狠狠的瞪着他。若他再上前一步，就要把他劈裂，血溅当场。

　　接着听见嚣张得瑟的一声呵斥声传来。

　　“哪来的野小子，没看见公告吗？不是皇城的居民，都不得入内。”随即看到一个锦衣玉袍，头戴紫金冠，膀大腰圆的胖子，斜着外八字走了上来，后面跟着气焰嚣张的两人。

　　陈默一瞧，这不是皇城三少吗？叶鹏飞，高天旺，司马飞鸿嘛。

　　真是不是冤家不聚头，竟然在这里碰到这三个纨绔小子，心下也知道要进入皇城就没那么简单了。不过自己也不是吃素的。这几小子要是给自己下绊子，就不要怪自己再把他们揍成猪头了。

　　陈默笑吟吟着说：“原来是小爵爷，有些日子没见了。今天怎么有这闲心思，到城门口来逛啊？”

　　“谁啊？你是谁啊？我压根就不认识你，你们认识吗？”叶鹏飞装模作样转头问后面的两人，满面错愕。

　　高天旺直接两只鼻孔朝天，犹若一只骄傲的公鸡，瞧都不瞧陈默一眼。

　　“我可不认识这种乡巴佬。”司马飞鸿嗤笑着连连摆手：“小爵爷，我看得好好教训教训这小子，免得他仗着您的名头，四处招摇撞骗。”

　　他们怎么会认不出陈默？只是他们自己一直认为，自己等人是鲜衣怒马的天降贵胄，老在这个小子面前吃瘪受气，心下很不爽，总想找机会修理修理他。

　　看他此刻衣衫褴褛，灰头土脸，不知道从何而来。救了皇帝又怎么样？那是长春谷主木灵薇的功劳，而且她早就离开了。再说现在这个城门口谁也不认识他。种种的一切，让他们心生毒计。要把他们在逍遥山庄受的耻辱，连本带利的讨要回来。

　　再说这里有着大风国最精锐的军士，素质最差的也是个灵师级，他们人多势众，一个小小的乡下小子，怕个球。

　　“乡巴佬，不知道你打哪儿得了我名头。四处卖弄，招摇撞骗。你这要是敢踏进了一步，就不服从皇令，叛你个藐视皇权皇威。”叶鹏飞蹬鼻子上脸，有恃无恐的开始发难。

　　陈默一阵无语，欲加之罪何患无辞，何况是与他过节颇深的皇城三少，看样子今天难善了了。

　　既然这三个小子拎不清事实，那也就没必要和他们客气了。

　　“小爵爷，来来来，你再认认，真不认识我？”陈默伸出食指对着叶鹏飞勾了勾，最后给一次机会，这些家伙真是不作死找死。

　　再说他现在可不是白丁，怀里还揣着骠骑将军的将军令，不要说进个城门，就是在大风国整个地面上，各个城主见到这块将军令也要对他礼让三分。

　　在皇帝的金銮殿上他也是最靠前站着的人物，何况他现在还是凯旋而归的有功之臣。

　　这三只猪看不出子丑寅卯不要说，还在这个时候找茬，这不是上赶着让他揍嘛，不过这凑也要揍得有价值，可不能白揍。

　　没眼力劲的叶鹏飞，肥大的脑袋首先凑上前来，小眼睛眯成一条缝，几乎贴上了陈默的脸，得意的左瞄瞄又瞅瞅，挑衅的继续装腔作势：“小爷我，就不认识你，咋了还想再动手打小爷我？”

　　高天旺也凑上前来，推搡着叶鹏飞的肩膀，恶毒的道：“只要你学你的宠物王八爬进来，再给我们每人磕三个响头，叫三声爷爷。我们以前的恩怨就一笔勾销，怎么样？”

　　“对，对，这样我们就放过你。”司马飞鸿大笑着随声附和。

　　嚣张跋扈的皇城三少一说完，都哈哈大笑起来，一脸的得意。

　　周围围观的老百姓和将士们，纷纷一阵哀叹，看那风尘仆仆的乡下小子，这下要倒大霉了。什么人不好得罪，偏生得罪了皇城三少。

　　岂不知，皇城三少又有皇城三害的绰号。

　　这下连小八也怒了，霸哥好端端的在这里，也没招谁惹谁吧？敢叫远古神兽霸哥叫小王八，这些小兔崽子是找死啊找死。

　　小八与陈默对望了一眼，居然有人把他们的脸送上来找揍，那还客气什么？

　　陈默对着小八笑了笑，人未动拳先至，出其不意的朝着叶鹏飞肥胖的笑脸直接一拳，那拳头惊雷隐隐，恰似自沧海奔来，由苍穹飞降。

　　叶鹏飞还来不及反应，一个醋钵大的拳头铿然砸在鼻梁上，顿时如遭雷击。

　　只听到“咔嚓，噗，噗”三声声响，就见叶鹏飞浑圆的脸变成了一张大饼，两道鼻血如火山喷发狂飙的喷射出来。他蹬蹬蹬后退了十来步，笨拙沉重的身体一个收势不及，一个屁股墩坐在地上。

　　阻挡陈默的两个持刀兵士，谁都没看见他是怎么出拳的。

　　只看到陈默一脸痛苦样，抖着一条手臂，好像受了很大的伤，难道他被爵爷打了？

　　既然老大出手了，那霸哥也不能失了威风，一个腾空而起，在空中一个华丽的转身，收放自如的龟躯，变成磨盘大小，朝着叶鹏飞小山般肥肉堆叠的肚子，一个泰上压顶凶猛的砸下。

　　叶鹏飞睚眦俱裂，只能眼睁睁看着小八如一柄巨锤，狠狠地砸在了他肚皮上，发出一声惊天动地杀猪般的惨叫，那声响彻天际，音波都能在符文天壁上来回激荡了。

　　众人只见小爵爷肥胖的身体犹似充气皮球一般，在青石地面上来回的弹跳几下，最后死猪般的砸在地上，压碎了地面，要不是肚子还在抽搐，众人以为他死翘翘了。

　　围观的群众们，都惊呆了。

　　首战告捷的小乌龟，悠哉的从叶鹏飞肚皮上爬了下去，萌萌的对着无辜的众人，眨了眨眼睛。好像刚才暴力行凶者，是别的乌龟一样。

　　陈默这厢对着乌龟竖起了大拇指，不愧是神兽。和他心灵相通，知道那叶鹏飞好歹也是个皇亲国戚，不能下死手。等会见了皇帝老儿一来不好交代，二来，也能借此机会可以多要点。

　　小八觉得好玩，再次腾空而起，龟爪左右挥舞，朝着另外两人的眼珠子抓去。让你们两个有眼无珠的货，吃俺神龟霸哥一爪。

　　高天旺狼狈的左闪右避，“撕拉”一声，衣衫破损，几道浅浅的血痕骤然爆出。

　　不多会儿，高天旺锦衣玉袍变成了布条装，浑身血痕遍布，尖叫着狼狈可笑的四处乱窜。

　　越这样，小八越是起劲。它现在对布条装着了迷，这招它是跟女魔头冥幽莲学来的，绝对能体现强者霸道的风范。


第一百九十三章 趁机敲竹杠

　　“反了，反了，这人驱使妖兽殴打皇亲国戚，快给我上，给我把他们乱刀砍死。”司马飞鸿惊惧的叫嚣着让兵士动手，自己却躲到兵士的后面。

　　听到命令，一时被怔住了的兵士这才反应过来，纷纷呼出一口气。

　　他们都知道皇城三少这次来守皇城的城门，因前段时间狩猎被抢了风头，为了讨好皇帝，自动请缨而来。虽然他们平时嚣张跋扈，仗势欺人，在皇城坏事做绝，让人厌烦憎恨。但他们的身份摆在那里，谁也不敢得罪他们。所以这些兵士也没有办法，也不能坐视不管。

　　只能说这个少年运气不好。

　　所以众兵士们都纷纷围上了上来，挥刀相向，朝着陈默临头砍落。

　　陈默气定神闲，强大的神念一转，眼前兵士凌厉砍落的动作仿佛都变慢了。背后也好似长了双眼睛，微微一晃，那锋利刀锋紧贴着他的后背削下，落了个空。

　　无论前后左右落下的刀锋，看似危险将至，辗转腾挪间，却总能堪堪躲过。

　　在这一刻，他的眼睛已经闭上，全凭神念敏锐的感知，来躲避那四面八方而来的刀剑。

　　看似躲得狼狈危险，实则毫发无伤，如鱼得水般趁机也锻炼了能力，不时还给那些异常凶狠的兵士添点小伤。

　　不多会儿，兵士们也发现了一些猫腻，砍落的刀锋一直都在做无用功，那看似乡下来的小子，虽嘴巴里叫苦不迭，其实出手异常凶猛霸道，透着一种凛然威猛之气。

　　还有那只貌不惊人的小乌龟，那爪子一碰到谁，谁的衣裳就被撕开，拉出道道血痕，伤虽轻却很是疼痛。

　　这个时候，有点眼力的都瞧出，这一人一龟的实力强悍，修为颇高，让人不容小觑。

　　其中一个比较机灵的兵士，见事不妙，偷偷向皇城内报信去了。

　　不一会儿，包扬骑着威风凛凛的冰牙，带着一队人马疾驰而至。一到城门口就看到众兵士各个挂着破碎的铠甲，裸胸露腿，持着利刃朝着一人一龟乱砍，场面真是一片混乱。

　　这是怎么一回事？

　　再看里面的核心人物，那不是他的好兄弟陈默吗？

　　看向那躺在地上哼哼唧唧的皇城三少，各个鼻青脸肿的猪头模样，都分不清谁是谁了。他差点喷笑出来，明眼人都看得出来这是怎么一回事了。

　　不过既然他来了，也就不能再打下去了，厉叱一声：“都给我住手。”

　　这下双方都停了下来。

　　陈默避开一个刀锋后，转头一看是包扬来了。这兄弟来得好，他本就想着等会怎么去见皇帝，再趁机敲皇帝一笔竹竿。这下好了有兄弟来帮忙了。

　　陈默所以积极主动认罪，一把拉过一个兵士手中的刀横在胸前，装作被俘虏了。接着对着包扬挤了下眼睛，使去了个眼色，赶快把我绑了去见皇帝。

　　哎哟，兄弟你这是唱得哪一出啊？包扬一时惊疑不定，心念一转间，眉头不由自主的狂跳起来，原来陈老弟准备以彼之道，还施彼身，准备到皇帝那里倒打一耙。真亏兄弟想得出来这种方法，让人佩服的五体投地。

　　包扬一挥手，一切照办。

　　“来人，把那个狂妄的小子给我绑了，跟我去面圣。不要忘了把小爵爷他们也抬去，好做个人证，身上的伤做个物证，好让皇帝陛下好好的降罪他。”

　　皇城三少被揍得晕头转向，一听包扬的话，突然清醒过了，各个都似打了鸡血般的跳起来，忙不迭的呼天喊地阻止：“小包将军，不能去见皇帝陛下。我们我们不追究了……”他们做贼心虚，一面圣事情就穿帮了。陈默好歹也算是皇帝的救命恩人吧，万一怪罪下来，少不得挨批。

　　包扬差点狂笑出声，只能强压着笑意，一副公事公办的模样，义正言辞的说道：“此人穷心恶极，怎么可以放过。我肯定要帮小爵爷讨个公道，爵爷还是跟我们走一趟吧。”

　　包扬点点了下颚，手下的兵士上前绑了陈默，簇拥了皇城三少，浩浩荡荡朝皇宫进发。

　　留下的兵士都面面相觑，都想这小子肯定都死定了。不过百思不得其解是，为什么皇城三少看上去，各个表情如丧考妣般的悲催？

　　皇城三少一路上屡次想溜，都被包扬义正词严的阻挡了下来。再想溜，一旁的小八，龟爪一亮，他们就安分了。

　　此刻曙色正分，皇宫里传出一声钟鸣，洪亮威猛，响彻天际，余音震荡着符文天壁久久不散，正值皇帝临朝视事，百官朝见的时刻。

　　金銮殿上，皇帝身着龙袍，头戴金龙冠，虎目龙睛，架势威严的端坐在龙椅上。龙椅上两条金鳞金甲的金龙，活灵活现，似欲腾空飞去。衬托着皇帝的至高无上，睥睨天下的霸气。

　　随着殿门口的一阵嘈杂，满朝文武都惊诧看到一群形态迥异的人，跨入金銮殿。

　　坐的高看得远，皇帝居高临下一眼就认出了走在最前方的陈默与小八。一个激动差点从龙椅上蹦下来，他早就得知蛮疆魔灾危机解除，其间陈默自然功不可没，他准备今日要好好嘉奖这小子。

　　可是眼前他的功臣却五花大绑，一脸的忿忿的神色，似乎受了很多的委屈。

　　再看被兵士扶着走进来的三人，各个鼻青脸肿，皇帝仔细的瞅了几眼，都没认出他们是谁。

　　这是怎么回事？皇帝虽有疑惑，可多年的执政，早就练就了泰山崩于前而面不改色的城府，先看看再说。

　　一旁的二皇子也认出了陈默，见他被人绑了，吃了一惊。想到陈默现下可是皇族的恩人，礼遇还来不及，怎么可以捆绑入殿？

　　“哪个吃了雄心豹子胆，绑了骠骑大将军，快给陈将军松绑。”二皇子自然也没认出变成猪头的皇城三少，以他刚正不阿，爽利明朗的性格，直接走上前去给陈默松绑。

　　此话一出，皇城三少身体摆得可堪比风中杨柳，陈默什么时候被封为骠骑大将军了？他们怎么不知道。按照大风国的金科玉律，冒犯将大将军，责打一百军棍，那一百军棍下来，活人都变死人了。

　　阴沟里翻船了，拿砖头砸自己的脚，现在后悔也来不及了。

　　叶鹏飞心头一凉，赶紧匍匐在地，磕头如捣蒜：“陛下我有眼无珠，没认出陈将军来，造成了误会。”

　　后面二个也趴下，随声附和。

　　陈默看着他们瞎掰，躲开了二皇子的松绑，无赖的往地上一坐，接着叹了口气，喃喃说道：“小爵爷一句误会就完了，刚才陛下没看见，我都自报姓名，还一再让他们认清楚我的相貌，他们就是说不认识我。这个可以让守城门的兵士来作证，他们都听见了。”

　　皇帝在位多年，早就炼出了火眼金睛，还能不明白这里面的弯弯绕？听声音，知晓了那三个鼻青脸肿的猪头，一个是他外甥，其他两个是他大臣之子。心下对这几个挫货也是很恼怒，怀疑他们是不是每天吃的猪食，自作聪明想碾压陈默，反被他戏耍了一通，还给倒打一耙。

　　恶狠狠的瞪了那三个猪头一眼。你说着几个猪头，要真有本事把陈默欺负了，倒也算是他们的本事，能耐。可现在？

　　分明又给了那狡猾的小子，借题发挥的机会啊。

　　一想到这件事的后果，就头痛不已。最后肯定要他这个皇帝来给他们擦屁股，心火忍不住蹭蹭蹭高涨了起来。

　　看到皇帝的瞪视，叶鹏飞摸着被打碎的鼻梁，疼得嘶嘶抽着冷气，只能哑巴吃黄莲有苦说不出。

　　皇帝无可奈何的瞅着那个还斜躺在地上的家伙，一脸慈祥，笑眯眯的从龙椅下走下来，弯腰亲自给陈默松绑，打着商量低声说道：“小子，看在我的面子，此事就大事化小小事化了吧。”

　　束缚被去除，陈默还是没起身，学着叶鹏飞的声音，低声哀呼：“陛下啊，不是我陈某人小气啊。您不知道刚才的情况有多危机。他们下命令，让守城门所有的兵士举刀猛劈我，我差点没命回来复命了。陛下啊，若非包将军及时赶到，救了我一条小命，我就再也见不到陛下您了啊。”

　　皇帝一阵恶寒，无语半响，以他对这小子的了解。不付出点惨痛的代价，今天就过不去。

　　一旁满脸严肃的包扬，忍笑忍得肚子都疼了。这个兄弟真乃是神人啊，神人，这摆明了就是准备敲陛下竹杠啊。还好自己一直对他以诚相待，兄弟相称。

　　此情此景，看在文武百官的眼中，那就是大风国至尊无上的皇帝在讨好那个小子，真是让人羡慕妒忌恨啊。

　　皇帝又狠狠瞪了一眼还在捂脸呼天喊地叶鹏飞等人，暗骂一声，蠢猪。

　　脸一板，怒声挥手说：“谁敢欺负陈将军？简直反了天了。罚叶鹏飞五百万两金币，赔给陈将军压惊。再削去爵位贬为庶民，其他两人各罚二百万两金，统统贬为庶民。全都给朕去守卫蛮疆边境，无宣召不得再入皇城。”


第一百九十四章 神秘莫测老狐狸

　　这一连串的连打带削，皇帝真是动了真怒，满朝文武噤若寒蝉，一个人没站出来求情。

　　皇帝也郁闷，先不说这小子是自己救命恩人。一手神奇的治愈能力异常了得，说不定以后还得求到他。再者说了，人家一个授业祖师爷是个天阶，嫡亲师尊又马上要突破至天阶。

　　那后台是响当当的硬，便是连自己，都不方便对这小子使强啊。

　　听完皇帝的处罚，皇城三少直接傻眼了，边疆可是苦寒之地，要啥没啥，他们怎么能去那种鸟不拉屎的鬼地方，去了等于要老死在那里了。

　　叶鹏飞心急如焚，顾不得身上的伤，嚎叫讨饶：“陛下饶命啊。饶了我吧，我不要去那里。”

　　高天旺人鬼主意比较多，直接抱上陈默的大腿，一个劲的求饶：“陈将军，陈爷爷你就饶了我吧。以后我们再也不敢了。”

　　“是啊，是啊。陈将军饶了我们吧，以后我们当你的小弟，什么都听你的。”司马飞鸿也飞扑过来，痛哭流涕，死命的抱住陈默另一只大腿，好似一放手他的小命就玩完了。

　　明白了里面猫腻的二皇子，嘴角噙着笑意，走到陈默侧躺之地，真挚的给他拱了拱手。

　　满招损，谦受益。

　　陈默自然知晓这样的道理，看在二皇子的面子上，还有皇帝目前是他最大金主的份上，那些惩罚也差不多了。

　　面色和悦了一些，说道：“好了，你俩不要抱得那么紧，我又不是逍遥山庄的姑娘。”甩开抱着自己大腿上两人的猪手。

　　又道：“以后你们肯定认识我了。”

　　“认识了认识了，以后您就是我们的老大，您说往东我们绝不往西。”叶鹏飞抖动了猪脸，爬到陈默面前，谄媚讨好的说道。

　　这下陈默满意了，站起来抖抖衣袍，转头对着皇帝，一脸诚恳的说：“陛下，正所谓知错能改，善莫大焉。看在他们如此有诚意的份上，就饶过他们吧。”然后停顿了一下，音量提高了一点，继续道：“罚他们点金币算给我点补偿，还有我今天受了不小的惊吓，您的那枚定神珠就赐给我，让我压压惊定定神吧。至于我去蛮疆的任务奖励，您就看着办吧。”

　　皇帝一口老血差点喷出来。太无耻，太厚黑了。还不如让这三个猪头去蛮疆之地受苦算了。不过一想到，他们的老子娘子每天守到自己寝宫前，痛哭流涕，下跪求饶，天天上演苦情戏，左右横竖都要难为他，他的头就不觉更疼了。

　　没有办法只能被这小子狠宰一通，忍着心痛，皇帝借坡下驴，搭上陈默的肩膀，笑着说：“既然陈默求情，那么就按照他的嘱咐办吧。至于奖赏我自有安排。”

　　陈默心满意足，忙不迭的称谢：“陛下英明。”

　　一想到小密库内又被这小子挖走样宝贝，真是肉痛到心痛。都是这三个猪头惹的祸，怒不可遏，转头就朝他们怒喝一声：“还不快滚，丢人现眼的东西。”

　　皇城三少低着头仓惶的退了出去。

　　一出闹剧就这样落幕了，金銮殿又恢复了森严肃穆的氛围。

　　皇帝正襟危坐，两班文臣武将笔直垂首而立。唯有陈默因受惊又受伤，皇帝特设了一张太师椅给他躺着。其实他好得很，现在一拳崩爆只玄尸都没问题。

　　要说伤，只有在赶路时，手背上不小心被小树枝刮出一道小痕迹。

　　尤其是心头那个欢喜啊，五百万黄金的压惊费可不是小数目啊。何况，还有一枚定神珠作为补偿。先不说那定神珠的神妙作用，其价值也应该远在五百万之上的。

　　赚了，真是赚大发了。真是恨不得天天有这种不开眼的货色，送上门来给自己敲诈一笔呢。可惜，此番事情之后，估计整个皇城里的贵胄子弟，各种纨绔大少们，见了自己都会跑。

　　唉～真是命苦哟。

　　朝政，又开始了。

　　这时二皇子一脸严肃的走上前来禀报：“最近又有几处大城的城主来报，城内一些风评不是很好的大家族，一夜之间全族被灭，财物被掳，尸骸成山，血流漂杵，杀人的手段之残忍暴虐，令人发指。真是前所未有闻所未闻。”

　　紧接着又有大臣上前一步禀报：“陛下，今日玄煌宗领地不落城城主江普泽传来消息。不落城中的大家族，瞿氏家族一夜之间也被灭族。瞿氏家族上下万余族人，无人幸免于难。瞿家几位修为颇高的长老，头颅被割，体内的血肉被吸噬殆尽，只剩下一具空皮囊，据说是血魔所为。此人行踪诡秘，心狠手辣，冷血无情，杀人手段血腥残忍。现玄煌宗宗主东方焚天已前往勘察。”

　　说完大殿内一股惊惶压抑的气息蔓延开来，大臣们惊恐的纷纷交头接耳。

　　陈默这才知道原来大风国出现了杀人就杀一族的血魔，所以皇城门口才会加强了警戒。

　　不过听到不落城的瞿氏家族被灭了，陈默心里那个爽啊，真爽到家了。

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。像这种作恶多端的瞿氏家族，老天都看不顺眼派了个血魔灭了他们。想此处，陈默私下还要感谢那位凶残狠辣的血魔，为民除暴安良，真是做得好做得妙，要是能把整个玄煌宗夷为平地就更好了。

　　一高兴，就不由自主的击了一掌。

　　那掌声突愕响在空旷高耸的金銮殿内。所有人的目光齐刷刷的扫向陈默。

　　陈默嘿嘿笑了下。

　　听得津津有味的皇帝，听到陈默击掌声，一口气哽在喉咙里，你这个小子，知道你与玄煌宗还有瞿家有仇，听得这消息开心是应该的，但你就不能低调点吗？

　　陈默讪笑了一下，对着龙椅上皇帝挑了挑眉峰，老狐狸你假正经吧，其实你心里比我还爽，玄煌宗旗下实力强大的瞿氏家族被灭了，玄煌宗也算少了条胳膊吧、正好遂了您的意，我么就没有你城府修的深了，喜怒形于色也再正常不过。

　　皇帝表情不变，心下暗骂陈默，这小子越来越精明了，动不动就坑人，是否要想个办法让他腐败拉拢一下。听说木灵薇冲关进展十分顺利，闭关之处都隐约有天象出现了。

　　随后皇帝按部就班发布了一些命令，让二皇子继续派人追查血魔，包扬与其他将军守护皇城。而陈默以刚从蛮疆回来，还需要调整休养为由，他就继续名正言顺的挂着个骠骑大将军的头衔，当了个最闲散的将军。

　　早朝完毕，大臣们陆续的退下。

　　陈默乐得清闲了，拍拍屁股准备走人，等会去拿钱拿物。

　　“陈默你过来。”皇帝见其他人都走光了，赶紧叫住他，态度十分的和蔼。

　　难道皇帝现在就要发放奖励。陈默赶紧收回跨出去的脚，转身凑上前去，态度同样十分端正，现在的皇帝陛下，可是自己最大的金主啊。

　　“今晚亥时，你随朕去个好地方。朕在那里给你颁发奖励，肯定包你满意。”皇帝笑意盈盈的拍了拍陈默的肩膀。

　　看皇帝笑得一脸无害，陈默心下暗忖，这只老狐狸葫芦里又卖什么药？

　　小八倒是很开心，能跟着皇帝，有吃有喝生活也挺滋润。

　　……

　　夜凉如水，苍穹中繁星点点，折射在皇城的符文天壁上，焕发出琉璃般晶亮的光彩。

　　夜晚的皇城一如往昔的繁华热闹，人声鼎沸。一些酒楼潇湘楚馆热闹更胜，丝毫没受大风国魔灾四起，血魔灭族事件的影响，因为这些不是老百姓该担心的事，天塌下来自有强者顶着。

　　此刻在皇宫偏僻一偶，一辆低调又不失奢华的马车，由六匹骏马拉牵着，静静的驶出来。

　　马车里赫然是皇帝与陈默，还有四仰八叉躺着的玄龟小八。

　　马车摇摇晃晃，陈默就随意歪躺着，看着装扮成富家翁模样的皇帝，心下暗忖，这只老狐狸乔装打扮，如此掩人耳目，这是要去哪里？不是想随便敷衍一下他，赖掉他应得的奖赏吧？

　　可看皇帝正襟危坐着闭目养神，脸上还不时露出了一丝柔情蜜意，好似沉浸在某种美好的回忆中。这种表情跟他的奖励有何关系？陈默更是疑惑了。

　　既然上了皇帝的贼车，也下不来了，只能跟着去看看再说。

　　当陈默一脚踏上散发着热力的暖色温玉地面，眼前一群袅袅婀娜的妙龄女子，捧着酒具游走在廊间时，就知道皇帝带他到了哪里了。

　　逍遥山庄！

　　陈默愣怔了半响，这也太雷人了。皇帝陛下居然带他来这里风花雪月来寻欢作乐。

　　随后更让陈默傻眼的是，皇帝出示了一枚双龙玉佩，那逍遥山庄的门官一看下，赶紧双膝一弯直接跪下，激动的连连给皇帝磕头，兴奋大叫着赶紧让人来伺候，并派人往内传话。

　　而皇帝摆摆手让他不要肆意宣扬，然后反背着手，踱着方步，熟门熟路的朝内走去，好像走在皇宫大内的御花园一般。

　　陈默诧异莫名，难道皇帝这老狐狸，还是这里的常客？


第一百九十五章 喜妹靖哥

　　皇帝背负双手，四处观赏着逍遥山庄的美景，这里是数十年都没变，还是保持原来的一草一木，一砖一瓦，她真是有心了。

　　一人一龟跟着皇帝一路向前，穿过花厅，角门，长廊，兜兜转转来到一个杨柳依依的小湖边。

　　虽是夜晚，因湖边的山石上镶嵌着诸多硕大的夜明珠，夜明珠照亮了整个湖面，很是透亮迥彻。

　　湖面上烟波飘渺间，一两条鲜红锦鲤不时跃出水面，摆尾跳跃，水珠四溅飞落入池，在湖面上荡漾起层层的涟漪。水波晃动着湖内的睡莲，摇曳生姿。而朵朵睡莲开在碧色莲叶上，宛若慵懒的美人，抬着藕臂掩着红唇，似睡非睡间，洒落妖娆迷人的风情。

　　晚风习习，看着如此美景，让人顿觉心旷神怡，浑身舒坦，陈默没想到逍遥山庄还有如此美的人间仙境。

　　突然眼前一晃，耳闻“噗通”一声，原来小八这个吃货，一看湖中鱼儿颇多，忍不住直接一个纵身跳跃入湖，残害那些价值不菲的鱼儿去了。

　　陈默连阻拦也来不及，只好任由小八子在湖中胡乱抓鱼，估计明天这湖里鱼影子都看不见，只剩下鱼卵了。

　　这么大的声响，而皇帝却好似没听见，他此时正踮足昂首，遥看远处的湖面，似乎在等着某人到来。

　　陈默神念现在颇强，耳听远处湖畔一声水响，随即琵琶声悠扬而起，悦耳动听，行云流水间，透着一丝淡淡的哀怨与忧伤。

　　只见一叶画舫，从远处飘摇而来，为何要称之为一叶，只因画舫不大，小巧玲珑，雕梁画凤，古朴精致，处处透着巧夺天工的雅致。

　　“来了。”

　　陈默见皇帝眼神一亮，低语了一声，听上去有点激动，兴奋，期待，还有一丝近乡情怯的无措。

　　这下陈默的眼睛也亮了，只见画舫水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，一窈窕女子垂首，在弹奏着琵琶，指尖起落间琴音流淌，听之让人沉醉其间。如此佳人难道是皇帝在逍遥山庄内金屋藏娇？

　　不一会，那一叶画舫已靠上岸来，画舫中琵琶声骤然一转，拨动间透着欣喜和悦，情意绵绵。宛若佳人未见情郎前，含羞带怯，充满期待喜悦之意。

　　随即画舫的珠帘一开，露出一位抱着琵琶的俏佳人，霞姿月韵，姿态娴雅中透着妖娆，犹抱琵琶半遮面的模样又生出别样的风情，让人看得如同那颤动的弦丝一般心旌直摇。

　　接着只见那佳人放下琵琶，低着臻首，深情款款的走到皇帝面前，声音微颤的低问：

　　“靖哥哥，数十年未见，还记得皇城外杨柳河畔的喜妹吗？”

　　“喜妹，这么多年来你过得可好？”皇帝激动握住了佳人的柔荑，情真意切的问道。好似回到了青春少年的时光。

　　那佳人这才抬起头来，含情脉脉的看向皇帝，腰肢一扭，贴上皇帝前胸，臻首也靠上了他的肩头。

　　“我怎么会把你忘了。你还和当初与我相遇时一样娇俏动人。反而是本王老喽。”

　　“不老不老，陛下一直是我的心目中最英俊潇洒的靖哥哥。”佳人娇嗔道，随即伸出柔荑在皇帝的胸口，轻巧的敲了几下。却被皇帝一把抓住。

　　皇帝动情的叫了声：“喜妹……”

　　看清楚佳人的面貌，陈默差点一个踉跄跌入湖中，赶紧稳定住心神，默默退后几步，靠在柳树下的一片阴影里。浑身鸡皮疙瘩全部冒了出来。

　　这……这不是喜夫人吗！

　　这也太惊悚了，他一开始真没认出是喜夫人，因为她今天无论是装扮气质，都与上次所见判若两人，一身白里透粉的春桃装，长发自然垂落，淡扫蛾眉，粉唇颤颤，清丽娇俏的如同十八岁的小姑娘。

　　再看依偎在一起的两人，一副你侬我侬郎情妾意的模样。陈默差点喷笑出来，勉为其难的压制住，原来皇帝也是风流情种，年少时风流韵事肯定少不了。从喜夫人的嘴中也知道了皇帝的名讳，叶靖。靖哥哥！好肉麻，此情此景可是百年难遇的奇景，得好好欣赏。

　　过了半晌。皇帝与喜夫人互诉衷情也告了一个段落。

　　皇帝叶靖这才想起陈默来，转头一瞧，看到那小子眼睛睁得如牛眼，津津有味的看着他们。再低头看着怀里的喜夫人，老脸不觉一红，接着对着陈默瞪视了一眼。

　　也怪他一时忘情，被这小子看了个正着，可是这该死的小子难道不知道收敛点？不知道非礼勿视，非礼勿听？

　　喜夫人也看到站在柳树下的陈默，先是一愣，接着霞飞双颊，红的几乎可滴出血来。

　　陈默嘻嘻一笑，照看不误。心下暗忖：你们几十年的老情人了，秀秀恩爱有啥不好意思的，还怕给我看到？

　　老而弥坚的皇帝很快恢复了正常，假装咳嗽了一声，对着陈默说道：“小子看够了，看够的话就跟我们进画舫去。”说完携着喜夫人踏上了画舫。

　　陈默又愣怔了，你皇帝会老情人，让他跟着干嘛？再让我看你们卿卿我我秀肉麻？你们不怕被看，我还怕长针眼。这是什么嗜好啊？

　　八面玲珑的喜夫人，多见广识，神色也恢复过来。看清楚了暗处的陈默惊诧不已，上次在逍遥殿就是他引发的一系列稀奇古怪的事，引来神秘女子，砸了舞池，打了皇城三少，废了山庄第一护卫，与蛮族勇士斗殴，那晚上演的一幕幕，跌宕起伏精彩纷呈，至今让她记忆犹新。

　　这次能让数十年未来的靖哥，亲自带他而来，又毫不避讳的让他知晓他们的关系，所有的一切都表明了，这个少年在皇帝心中有多少分量了，也越发显得他神秘莫测。

　　“走吧，你又不是第一次来，矫情什么。”皇帝见陈默迟迟未进舫，戏狭的低喝。

　　“咯”陈默浑身一震，好似被当头一棒。突然明白，原来皇帝才是这个逍遥山庄最大的幕后老板，皇帝在这皇城里建立逍遥山庄，既讨好了老情人，又利用逍遥山庄监视满朝文武，暗地里还能收集各种信息情报，真是一举三得。老狐狸不愧是老狐狸，道行高深啊。

　　他上次在逍遥山庄的一举一动肯定都落在老狐狸耳目中。所以一切就不足为奇了。

　　明白了里面的猫腻，陈默反而放松了，皇帝既然带他来了，就说明老狐狸把他当自己人了。

　　“好好，我马上上去。”

　　陈默坦然的踏入画舫，一踏入，画舫里更是别有洞天，金钉攒椽子，彩凤描梁柱，金丝银缕的软榻，玉壶玉盘，处处蕴着玲珑剔透精致奢华，让人流连忘返。

　　皇帝与喜夫人两人依偎在一起坐在了主位。在他们后面还站着一位金发碧眼的西域美人。

　　“虞玄姬，快伺候陈公子坐下。”喜夫人吩咐了一声。

　　原来这就是那天迟迟未露面的虞玄姬，身姿丰盈，着一套异域风情的服饰，窄而紧的抹胸，勾勒出让人血脉膨胀的巍峨山峰。露出一段纤细的小蛮腰，那微凹的肚脐上，缀着一枚红宝石，妖艳而灵动。下面只是用一些树叶枝蔓编织而成的草裙，性感火辣，魅惑无间，简直是人间尤物。

　　听了喜夫人的吩咐，那虞玄姬一双碧色的双眸对陈默一瞥，瞬间流光溢彩，宛若璀璨的宝石，看得陈默梦魂颠倒，心下暗叹，又是一条美女蛇啊，比上次妙露姑娘更让人心魂失守。

　　虞玄姬轻移莲步，走动间，美腿从草裙中露出来，真是白璧无瑕，惹人心醉。她走到陈默的身边，伸出皓腕，上前一下挽住了他的胳膊。

　　“陈公子，请坐。”那宛若黄莺出谷的声音，清甜中带着暖糯，让人一听之下，浑身一阵酥麻。

　　陈默先定了定心神，在皇帝面前也不能失了自己的定力。

　　“好，多谢虞姑娘。”抬头挺胸安然的入座。

　　虞玄姬蛮腰一扭，陪着陈默也坐了下来，提壶斟酒。

　　“公子来尝尝这天香遗风，这不是您最喜欢的吗？”说着那高耸的玉峰若有若无蹭着陈默的臂膀，妖艳的红唇几乎贴上他的耳垂，吐气如兰，轻声道：“陈公子，需要玄姬香檀哺酒吗？”

　　虞玄姬口中温热的气息，好似一条灵巧的小舌舔舐着他的耳垂。麻痒间陈默耳朵刷的一下红起来了，刚稳定下的心神，在这种若有若无的挑逗撩拨之下，又开始狂跳起来。这姑娘不是引人犯罪，让他变身成狼吗？

　　不行不行，要是和上次一样，女魔头冥仙子出其不意不知从哪里冒出来，看到此情此景，还不把他抽筋扒皮。

　　想到这些，陈默不动声色，把屁股向外侧挪开一点，跟虞玄姬保持一定的安全距离，干笑着拒绝：“没事没事，还是我自己来吧。”连忙夺过酒杯狂灌下。

　　见虞玄姬娇笑着他，一条玉臂搭上他的肩膀，陈默的小心肝又是噗嗵噗嗵乱跳。

　　皇帝与喜夫人两人自然看到陈默这般吃瘪的模样，忍不住相对呵呵笑了起来。皇帝更是眼睛一眯，暗道别看这小子平常一副狡猾模样，倒底是年轻人，碰到这种事，脸皮就薄。


第一百九十六章 公主驾到

　　虞玄姬可不是普通人，身材婀娜，本就魅惑天成，又修习了独到的内外媚术。挂牌以来还无一男子能可以在她的挑逗下逃脱，各个被她手到擒来，抓在手心里随意拿捏把玩。要说有人能自持不为她所动，除非那男人不是公的是母的。

　　而陈默能在她挑逗下坐怀不乱，更没有迷失心智，倒是难得。

　　她又哪里料得到，陈默那是怕冥幽莲再次神出鬼没的出现。

　　男人么醒握杀人刀，醉卧美人膝。

　　皇帝本想接机送上绝色美人腐蚀下他，以后免得这个小子修为越高，越发不好掌控。此时哪里肯让他独善其身？

　　明白皇帝心意的喜夫人，对着虞玄姬递了个眼色，让她使出浑身解数，务必要把陈默拿下。

　　虞玄姬心领神会，“陈公子，离得那么远干嘛？”娇咛的声音又柔了三分，话音未落，一个矮身灵蛇般的钻入陈默的怀抱。整个身体如缠枝的藤蔓，紧紧的贴附上他的胸膛。

　　一股有着催情作用的西域媚香扑鼻而来，陈默顿时一阵销魂，虞玄姬前胸与他的前胸贴得严丝合缝，都能感受到她胸前那两枚相思红豆，在他的肌肤上摩擦着处处点火。

　　陈默浑身燥热，血液如同脱了缰绳的野马，叫嚣着狂奔乱窜。

　　“陈公子，来喝酒。”

　　而虞玄姬更是变本加厉，一条粉白的玉腿横跨在他大腿上，不时上下移动。一手执起玉杯喂陈默喝酒，一手展开五指，缓缓朝下探去。

　　神念此刻发挥了作用，陈默感知到那探下的手，小心脏差点要从心口跳出来了。脑子里忙想冥幽莲，光明玄气不由自主的一个催发，“腾”的一声他整个人离座而起，如一道离弦之箭向后疾退，一瞬间后背“嘭”的撞上了画舫的壁板，差点把壁板撞出一个窟窿来。

　　那余劲震得画舫在湖面东倒西歪来回摇晃，陈默抚着他小鹿般乱跳的心口，意识海中的光明神树也沁出一丝小绿液，让他意识瞬间清明了不少，这才松了一口气，暗道一声：“好险！差点又贞操不保。”呃，干嘛说个又字？

　　而此刻除了不断晃动的画舫外，时间似乎静止了，皇帝与喜夫人看得是惊疑莫名，刚才这小子居然自动的离席，逃脱了虞玄姬的极尽诱惑？

　　这小子，难不成定力真的这么好？

　　看着情形还有什么不明白的，皇帝暗暗叹了口气。此子心性太强悍，虽没有到坚不可摧的地步，却也是极为难得了。今后必成大才啊。此刻他也做了个决定，随他去了，反正就当是个忘年之交好了。说不定以后自己还要求他帮忙。

　　而虞玄姬碧色的妙眸中满是诧异惊愕，她那张着五指的玉手在微微的颤抖。她一直以为天下乌鸦一般黑，没想到今天来了只白色，居然在她的手心里飞走了，第一次让她感觉无措，垂下手，随后不服气深深看了陈默一眼。

　　仿佛想把这个男人看个通透。

　　陈默其实此刻也是心如鹿撞，忐忑不已。这虞妖女手段实在高端，若非自己修炼了大光明神诀，又有神念与小绿液，再加上冥幽莲的余威，说不得今天真要载在这条女王蛇手里了。

　　再看着虞玄姬花容失色，惨白的脸色，好歹也算折了她的面子。陈默随即施施然了站起来，灵光一闪，对着虞玄姬拱手作揖，诚恳的说：“听闻虞姑娘舞技精湛，天外飞仙之舞耳闻已久，却无缘一见。今日可否一展仙舞，让我大饱眼福一次。”

　　听了陈默的话，虞玄姬神情缓和下来，媚态一收，恭敬的还了一个礼。她虽身在烟花之地，见多识广，心气自然高傲。这种坐怀不乱的真君子世间少有，因以礼待之。

　　“好，我愿意为公子一舞。”

　　皇帝也放开了心怀，也附和：“好好，我也想一睹妙舞。”

　　接下来，相安无事，画舫飘在湖面上轻晃飘摇，霁风朗月，月影倒影在湖中，宁静致远，让人的心慢慢安静下来。

　　皇帝与喜夫人两人说着私密话。

　　陈默品着天香遗风，尝着珍馐美食，欣赏着天外飞仙灵之气，优美脱俗之舞，真正的逍遥了一把。

　　还把湖内的小八招来，把美食扔给它，小八那吃货在湖中辗转腾挪，一个猛龙出水准准的接住。

　　轻松惬意的氛围，加上赏心悦目的舞蹈，有着小八逗趣，陈默觉得人生如此美好。要是师尊，冥仙子，火舞都在，那么更完美了。

　　陈默没想到的是，如果她们都在的话，他必须要和小八一般多长出两条腿，才能跑得快。

　　这时，突然湖岸上一声厉喝传来，打破了静谧的和谐。

　　“我要见我父皇，你们谁敢拦着！”

　　陈默一听之下，就知道公主叶怜香来了，也只有她如此娇蛮大胆。

　　透过珠帘只见湖岸上，一群逍遥山庄的护卫们团团围住了叶怜香。

　　而被包围在中间的叶怜香，怒色布面，玉手一挥，“啪”的一声，直接扇在一个山庄护卫的脸上，娇叱道：“你们谁再敢拦我，我扇死谁。”

　　被挨打的护卫面颊上顿时浮现出殷红的五指山。其他护卫又惊又怕，又不敢真动手伤了这位金枝玉叶，只能用身体当肉盾阻碍叶怜香的脚步。

　　叶怜香更是愤懑，泼辣凶狠的双手连挥，左右开弓，朝着护卫的脸颊直招呼。顿时劲爆的噼啪声如同放鞭炮一般，一连串的响彻湖岸。

　　护卫们脸颊都遭了秧，不一会各个脸颊上五指山连成了一片。

　　看着叶怜香凶猛的架势，火爆的打人，好似吃了几吨的炸药了一般。难道来她是捉她老爹的奸？

　　想到此处陈默，不觉朝皇帝与喜夫人看去，只见皇帝脸色早就变成了猪肝色，惊慌的撅着屁股，一下子钻进了矮几下面。

　　看得陈默一口酒差点喷出来，这动作他再熟悉不过了。感同身受那滋味可以用心惊肉跳了形容。没有想到象皇帝喜怒不形于色之人，在这样的事件面前，老脸也终于绷不住了。

　　不过话又说了回来，皇帝陛下他钻桌子，钻得还是蛮利索的。啧啧，不愧是皇帝，果然厉害。

　　“冤家！”喜夫人看着皇帝的表现，叹了口气。长发一挽站起来，丹凤眼中精光一闪，风华绝代，飒爽英姿顿现，恢复成原来逍遥山庄八面威风的执掌人。

　　紧接着她衣袖一甩，走出画舫，高声厉喝：

　　“不要拦了，画舫靠岸，让公主蹬舫。”

　　真是位临危不乱，敢爱敢恨的风尘奇女子，让陈默对喜夫人生出了一种敬佩。

　　皇帝一听之下，赶忙从矮几下钻出来，讪讪的笑了一下，整理好了衣袍，恢复了久居高位的王者之气。瞧他这般模样，好像刚才钻矮几的不是他似的。

　　画舫一靠岸，叶怜香风风火火的踏入，眼中透着暴戾之气，凶狠的扫视着画舫内的诸人，直接喝问喜夫人：“我父皇呢？”

　　喜夫人不卑不亢，抬起素指朝珠帘内指了指。

　　叶怜香狠狠的瞪了喜夫人一眼，珠帘一晃，一个箭步冲入画舫内，撞得在跳舞的虞玄姬扭了腰肢，差点摔落在地。

　　陈默一个飞身把虞玄姬稳稳的接住，保护着虞玄姬一个旋身，把美人带离危险区。

　　画舫内，叶怜没想到陈默也在这里，还怜香惜玉的救了个娇滴滴的美人，这英雄救美的真及时啊。本就心内憋了一肚子火，刹那柳眉倒竖，不屑的冷哼了一声。

　　陈默放开虞玄姬，退到矮几后安然坐下。心下暗诽，叶怜香瞪他干嘛，他又没招惹她。再说欠她钱，皇帝帮还了，他们算两清了。

　　再说你要找的是你那绿柳出墙的父亲，不是我。

　　喜夫人察言观色下，本着凡事不闻不问不听，直接带着虞玄姬下了画舫走了。

　　而叶怜香没有理睬陈默，直接了当的找上皇帝，步入她今日来此的目的：“父皇，我不要嫁给那个矮冬瓜清和英昭，我不要去和亲。”

　　啥米？公主不是来捉奸的，而是为了和亲的事？呃，她要嫁给天照国皇子了？这个消息来得有点突然，真的还是假的？怎么今日在金銮殿皇帝都没提过一句，陈默如是想着。

　　皇帝也是一愣，本来以为女儿来质问他会老情人的事，刚才还在肚内打好满腹推脱之词，没想到是为了和亲之事。

　　上次狩猎他虽未明确表情，可私下大家都心知肚明，赢的人能迎娶公主，清和英昭不是输了吗？为何短短的几个月，他们又提及此事，意欲何为？

　　“香儿，怎么回一事？不要急，把事情来龙去脉讲清楚了再说。”

　　叶怜香红唇一抿，转愤怒为娇柔乖巧，直接扑入皇帝的怀抱：“父皇，你前脚先走，后脚就来了天照国的使臣，他们俸天照国皇帝清河家康的旨意，为矮冬瓜求亲。”随即拉扯着皇帝的衣袖，撒娇着娇嗔到：“我不要嫁给他，听说天照国的男子都是沙猪，妻子都是他们的女仆，妻子晚上都要和女仆一样端洗脚水，还要跪在地上伺候丈夫洗脚，伺候不好，丈夫一不开心，还要棍棒交加。”


第一百九十七章 可恶啊可恶

　　听得叶怜香的诉说，陈默想起了清和英昭那张嚣张跋扈的脸，看他狩猎时就对叶怜香垂涎三尺的模样，就让人恶心至极。再想象一下，千娇百媚的公主，小绵羊般的跪在地上给清和英昭洗脚的情形，他就憋不住了，噗嗤一声笑了出来。

　　叶怜香听到陈默的笑声，媚眼圆睁瞪了陈默一眼，恶狠狠龇出雪白的牙。

　　陈默你敢笑我？

　　陈默赶紧收敛，不去看她。心下暗念，你可不是娇滴滴的小绵羊，心机狡诈不说，火爆狠辣起来肯定是只母大虫。不过在拍卖行外把清和英昭狠揍了一顿，他还不安分守已在家养伤，又迫不及待的来求亲，总觉得这里面透着古怪。

　　而此刻，皇帝轻拍着叶怜香的肩膀，安抚着她，也不忘教导几句：

　　“香儿从哪里听来如此夸张的言谈？这可不是一国公主该有的言行举止。”多年的执政，皇帝自然知道，反常必有妖。还没再弄清事情的始末，他一般不会早下断论，只能把话题岔开：“这件事暂时不议，借此良辰美景，你与父皇我一起游湖，可不美哉。”

　　“我不管，父皇你就答应我吧。”叶怜香娇啼声声，使劲的摇晃着皇帝的身体，似乎皇帝不答应她，就要把他摇散架了。

　　皇帝被摇得晕头转向，忙出声阻止：“这么大的人了还学小儿撒泼撒娇。陈将军还在，不怕让他看你笑话。”

　　皇帝虽嘴上苛怪，但脸上一片和蔼关切之色。

　　“哼，被这寻花问柳的无耻之极淫徒看笑话，我才不屑。”敢笑她，叶怜香直骂陈默。

　　啥，无耻之徒？淫徒？分明是你老爹拉我来的，你老爹刚才会老情人，把喜夫人抱在怀里卿卿我我，一副乐不思蜀的样子，他才是无耻之徒。而且逍遥山庄做的什么生意，你肯定知道。可你不知道你老爹是这逍遥山庄幕后最大的老板，那他不是最大的淫首。

　　陈默先笑了一声，在意有所指的瞥了皇帝第一眼，看得来皇帝尴尬的连声咳嗽。

　　意思表达到了，陈默低头喝酒，不去看这对奸诈的父女，你们处理不好的事，不要老拿他当借口，当刀使。

　　见陈默不理睬她，叶怜香更是气恼，提脚狠狠的跺了一下，一时也忘记她来干嘛了。

　　好心情被破坏殆尽，陈默都想起身走了。

　　此刻，苍穹中，乌云翻滚而起，月隐星退，没过多久，光亮都被黑暗所吞噬。画舫内的气氛与苍穹中的天色一样，让人窒息压抑。

　　这时，远远传来洪亮的男声，如一道惊雷劈落。

　　“父皇，儿臣有十万火急的要事禀报。”

　　紧接着，二皇子叶建武疾驰而来，他直接一个纵身飞跃上了画舫，急切的禀报：“边境八千里加急来报，天照国二十万大军全线压境，陈兵我我国边境嚎玄关外，虎视眈眈，风雨欲来。”

　　“什么？”一听之下，皇帝再也坐不住了。腾得一下站了起来，连带着怀里的叶怜香一个踉跄差点摔倒。

　　嚎玄关是他大风国边境的雄关要塞之地，因此关如矮盆凹陷，深险如函，西据高原，东临绝涧，南接崇山峻岭，北塞波涛滚滚的远古蛮荒大流，也是兵家必争之地。

　　一旦这关隘被攻破，以大风国现有的实力全力抵抗，无非是以卵击石。不出半月，天照国大军肯定会长驱直入，从西向东一路所向披靡，快速的吞噬掉大风国半壁疆土，所经之处伏尸百万，流血漂橹，然后再直涉皇城。

　　皇帝沉默下来，紧蹙眉头，一脸深沉。

　　二皇子眉间笼罩上了一层青色，一拳击在了画舫的板壁上，愤懑的骂喝：“可恶！”

　　陈默看过《青州志》对嚎玄关的描述，也知道这是大风国的咽喉之处，天照国二十万大军驻扎此地，无非是扼住了大风国的命门。

　　不过看天照国一边派大军压境，一边派使臣来求亲，看样子是给大风国施加压力，强娶个美人又顺带撸取一批资源，再找回上次清和英昭在大风国丢的脸面，真是一举多得啊。

　　果不其然，二皇子顿了一下，继续说下去：“他们的使臣说，要天照国退兵也可以，就是要让皇妹嫁与那清和英昭，另外那枚已赠送给陈将军的玉玦一并送去。再有加上灵石千颗，灵丹万枚……”

　　这简直是狮子大开口，强盗抢劫啊，陈默听了一愣，还要他的玉玦，抢东西都抢到他头上来了，这一点他很是不爽。不过拿进来的东西，哪有拿出去的道理？这样的事还是让老皇帝去头疼吧。

　　随后扔了些食物给还在湖内翻腾跳跃的小八，小八伸头快狠准的接住，吃得不亦乐乎。

　　而他自己，则是悠然自得的喝着天香遗风，一副闲庭信步，看窗外云卷云舒的模样。

　　而此刻画舫内，寂静无声，气氛更沉闷压抑。

　　听完这些，叶怜香激灵灵打了个寒战，刚才被陈默一搅合，她不和亲的事，没有早一步得到父皇的首肯，这下完了。

　　忽而，她眼珠子一转，伸手打掉满头的珠翠，扯散满头青丝，在脸上粉底抹了几把，蓬头垢面状，一把抱住皇帝的大腿，苦苦哀声诉求哭道：“父皇，你不能把我送去和亲，我求求您了。香儿从出生到至今，一次都没有求过您。我实在不愿意去那种鬼地方，更不想嫁给清和猪头。”

　　“香儿，你快起来，有话好好说。”皇帝一脸无奈心疼，急忙搀扶起她。

　　陈默第一次看到一向高傲妩媚的公主如此这般。不过皇族的人演戏都是天生的，这是在扮柔弱，哀求他父皇呢。直接摇摇头，心下暗忖：公主这次戏再演得好，皇帝固然舍不得也不忍心叶怜香嫁去天照国，不过现在关系到大风国未来的气运定数，恐怕要他答应，千难万难。

　　估摸着这一次，这公主是在劫难逃了，身为帝皇家的女儿，固然有万金之躯。然而一旦碰到这种事情，想逆转都难。

　　二皇子和陈默想得一样，心痛莫名，他几次上前想扶起叶怜香，却硬生生的忍住了。父皇在此，他无权处理此事。作为一个哥哥都不能保护好妹妹，那无能为力的苦涩从心头泛起，他觉得无颜以对，只能转头不去看她。

　　“香儿，不要任性。作为皇族公主要以天下苍生为已念，你也不想生灵涂炭，国破家亡吧？这是你贵为公主的责任与义务。”皇帝一顶大帽子给叶怜香扣上，他也有诸多的不舍，可大风国生死存亡的险境下，真要兵戎相对，大风国赢的几率不到三成。

　　皇帝抚摸着叶怜香的脸，叹息着，循序劝导：“香儿，你是父皇的乖女儿。最明事理了，肯定能分得清孰轻孰重。父皇也不舍得你啊。”

　　叶怜香抬起梨花落雨般的脸，脸颊上的一点美人痣在泪水中也显得娇怜楚楚，咬着嘴唇，哽咽着说：“父皇的意思就是要牺牲香儿了？”

　　话音未落，娇躯一抖，直接站起来，微红的眼眸中有着撕心裂肺痛，更有着一股凶狠的绝然，喃喃的自语了句。

　　“牺牲，牺牲？”随后满面泪水的脸上露出了一抹笑容，那笑容诡异凄绝，又透着凶恶。

　　她紧握粉拳，指甲差点把手心刺破，泪珠象断了线的珍珠滚滚而下。难道她就逃不脱这种作为政治联姻的牺牲品。牺牲了她换来大风国的安宁，可是谁会问她愿不愿意？

　　不！她叶怜香不要步上这样的绝路。一种决心坚毅在满含泪水的眼中呈现出来。

　　陈默看着叶怜香悲极生乐，乐极生恶，悲恸欲绝，心头一凛，这次可不是演戏了。

　　处处受人追捧尊宠的公主，个性好强又自负，这次她被逼嫁给她讨厌之人，命运不能掌握在自已手中，心中肯定阴霾遍布，又无力翻天。

　　想到这些他心里也堵得慌，不管怎么样叶怜香虽然刁蛮任性，傲娇跋扈，可与他除了金钱上有点纠葛外，也没有什么深仇大恨。遇上这事，只能为她叹息一声了。

　　叶怜香听到陈默的叹息声，脸上的神色更僵硬，熊熊的怒火从心头燃起，高傲的大声娇叱：“陈默，你在怜悯我吗？收起你怜悯。”

　　话音未落，只见她原地一个转身，眨眼间从后面二皇子的腰间，“锵”的一声，抽出一柄寒气森森的利剑，直接往脖子上一横。一套动作，快如闪电，一气呵成。快得连皇帝与二皇子都还没有反应过来。

　　我勒个去，这是要自裁的节奏啊。你欠债的时候，怎么就没见你这么烈性呢？

　　千钧一发间，陈默在叶怜香转身之际。以迅雷不及掩耳之势，离地而起飞冲向前，握紧拳头，猛的砸向叶怜香的手腕处。

　　叶怜香睁大眼睛准备感受脖子上的痛楚传来，临死前的刹那间，她脑海里浮现的居然是她与陈默针锋相对的画面，真是恨死他了。可恶，可恶的混蛋啊混蛋。


第一百九十八章 我要他陪

　　而眼前陈默的身形愈来愈近，“嘭”一声一拳直接打在了她的手腕上。

　　叶怜香脖颈上意料之内的痛楚没来产来，反而握剑的手腕处传来一阵剧痛，好似被无数小针攒刺着。眼眸中的，是陈默那张近在咫尺的脸，一张让她又气又恨的可恶嘴脸。

　　而此刻反应过来的皇帝，快速抬手一个手劈，劈在剑柄上，利剑应声落下。

　　二皇子惊惧的大喝：“小妹”接着一个紧紧箍住了叶怜香的身体。大叫的说：“好，好。咱不和亲，不和亲了。可恶的天照国，二哥和他们拼了。小妹，是二哥不好，是二哥太懦弱了。二哥就算是死，也不愿意你再受半点屈辱。”

　　“对，对。”皇帝也是惊恐莫名的颤声说：“宝贝女儿，你千万别吓唬父皇。父皇答应你，咱不和亲了。父皇这就去整顿战备，举国动员，不就是个小小天照国吗？看父皇揍不死他们。”

　　“等等！”

　　叶怜香娇斥了一声，冷着脸推开了小心翼翼的二皇子和皇帝。用一副古怪的眼神，紧盯着近在咫尺的陈默，脸上的神色古怪起来。

　　原本陈默还没什么，但被她看着看着，心头就忍不住发毛。

　　难道他救错了？她这是想对自己干嘛？

　　看着叶怜香明亮的双眸中流光溢彩，光芒流转，瞳仁中深黑的颜色，有着慑人心魄的魔力，就这样静静的注视着他的眼睛，她双目从愤怒到冷凝，再到精光乍闪……

　　难道公主恼羞成怒，吃不着黄鼠狼准备吃鸡了？她不会是因为自己救了她，然后就喜欢上自己？不嫁那天照皇子，改嫁自己了吧？

　　若正是如此，就得收拾收拾行礼准备跑路了先。

　　二皇子和皇帝，也是大气不敢多喘几下，皇帝甚至开始不怀好意的瞟向了陈默。

　　一时间，陈默寒毛倒竖，公主大人用这种眼神看着他，犹若被一条阴狠凶残的美女蛇盯上，让他瘆的慌，难道公主大人走投无路，要故技重施，说她怀了他的孩子？

　　要是那样的话，估计二皇子和皇帝，会立马抽出剑来追杀自己。

　　叶怜香咬着嘴唇，狠狠地说道：“好，我答应去和亲，不过我有个条件！”

　　皇帝一听叶怜香松口了，忙不迭的点头：“你说，你说，只要父皇能办到的事，肯定都答应你。”一副心虚的模样，若现在真要和天照国开打，实在是问题太大。

　　既然事情没有转圜的余地，那就争取最自己更有利的条件。父皇和二哥嘴上说着要打，其实她也知道，这一旦打起来，大风国老祖宗传下来的千年基业，恐怕会毁于一旦。

　　叶怜香用袖子抹掉脸上的泪水，媚眼一眯笑看着陈默。她在笑，仿佛笑得很开心。

　　这公主又要出什么幺蛾子？那眼神太诡异了，简直要把他生吞活剥，囫囵吞下吃了。陈默脚步不觉往后退了一步，心中直发虚。倒不是怕这公主，主要是怕老皇帝和二皇子。

　　叶怜香娇笑着，手指一抬指着陈默，接着一字一句从牙齿缝里蹦一句话：

　　“这次和亲送嫁，我要陈默随行陪送。当我的贴身陪护将军，直至大婚完毕后才能归国。”你既然救了我不让我死，那么就负责到底吧。你一开始还不是幸灾乐祸笑得很开心吗？哼，本公主嫁给清和英昭，你就那么开心？

　　就算我嫁给他了，这一路上不把你耍个够本，狠狠的踩一踩，我就不叫叶怜香。陈默啊陈默，叫你屡屡和本公主作对，叫你幸灾乐祸。

　　“啊？”陈默脚步一顿，一口气哽在喉咙里。据他对公主的了解，那特爱记仇的性格，肯定是借机报复他。他怎么就这么倒霉催的惹上这只母老虎。

　　天理何在啊？这破事关自己毛事啊？

　　叶怜香理了理自己的衣衫，把玩着垂落胸前的发丝，恢复了妖娆妩媚，微红的眼眸妩媚的看着陈默，透着妖娆的魅惑和挑衅。

　　随即又坚定的对着皇帝说道：“他不去，我也不去。若硬要我去，那么抬着我的尸体去吧。”说完，不待他人反应，挣脱二皇子的禁锢，朝着舫门走去，走到一半，转身对着陈默回眸一笑，随即伸出玉指对着他勾了勾，嗲声嗲气的说道：“陈默，就这样说定了哦。”

　　说完，珠帘一挑，直接扭动着杨柳细腰，风情款款，潇洒的走出去画舫。

　　留下呆若木鸡的皇帝，二皇子，陈默三人。

　　皇帝与二皇子两人，刹那间，目光齐刷刷的扫向陈默。

　　其实两人心思千回百转，纠结无比。

　　皇帝的心思是如何让陈默这小子乖乖就范，掏出玉玦的同时，又能心甘情愿的去送亲。

　　二皇子他从叶怜香眼神里与话里，都察觉出一丝不同寻常的意味。

　　而陈默眉头狂跳，心内在悲呼，公主真毒，毒辣的如同一只毒母蝎翘起腹部的尾钩，狠狠的把他蛰了一口，蛰得他浑身发寒。

　　再看老皇帝那架势，他要不去老狐狸肯定把他五花大绑绑上车，押送他与叶怜香一起送去天照国。

　　其实他真心不想趟这浑水，可是看样子皇帝肯定是变着法让他去，避无可避，逃无可逃。再看到二皇子恳切殷殷的眼神，陈默抑郁了。

　　想到天照国开出退兵的条件中，连带着太荒奔雷道的那枚玉玦。那说明天照国也有太荒奔雷道的玉玦，是否可以抛砖引玉，把那枚玉玦引出啦，反正天照国的东西不抢白不抢。

　　另外，顺便搜刮下铁公鸡皇帝密库内那些宝贝，算是被公主大人报复要挟的补偿。

　　想到此处，陈默先摆出一张苦瓜脸，对着皇帝唉声叹气：“这样的苦差事，我能不去吗？”

　　皇帝冲上前一把勾住陈默的肩膀，老泪纵横的说：“陈默，大风国的生死存亡就在你一念之间。你也不想看到重玄城被天照国侵占，你的家人流离失所吧。”

　　不战而屈人之兵，攻心为上。不愧是狡诈老狐狸，眼泪说来就来，一句话说到他的心坎里。不过他就这样傻傻的乖乖就范了？

　　“那我回重玄城保护我的家人去。”你有你的张良计，我有我的过墙梯，陈默接着又道：“大不了我接了我的家人去长春谷找我师尊去，我师尊肯定欢迎之至。我就不信，天照国还能攻到我长春谷圣地去。”

　　皇帝无语，这奸猾的小子故技重施啊，古人说，财不外露。他还没怎么显露，就被这小子惦记上了。还一而再，再而三的挖他的心头肉般的宝贝。混账臭小子，老子的私人藏宝库，是为你开的啊？

　　不过大是大非前，损失点财物算不得什么。现下是他在求人，求人者姿态肯定要放低点，随即拍了拍陈默的肩膀，讨好的说道：“陈默，我知道这是件苦差事为难了你。不过天下兴亡，匹夫有责。想到你一路的辛苦，还有那枚玉玦，我厚颜问你讨要回来，作为补偿，你需要什么尽管提。我肯定满足你的要求。”

　　老狐狸这次倒是爽快，那他就不客气了，搭上皇帝的肩膀，轻松的说道：“那我勉为其难的提点小要求。”

　　皇帝连连点头：“你说，你说。”

　　“那么我就去你的密库内随便挑个三样东西吧。”陈默嘿嘿笑了二下，坦然的提出自己的要求：“也不多，就三样。”

　　皇帝一口老血差点喷出来，这个奸诈的小子，比强取豪夺的天照国还无耻强盗，还说勉为其难去他密库随便挑宝贝，还三样？

　　可怜我辛辛苦苦了一辈子，给自己攒了些私房宝贝，却全便宜这小子了。懊悔啊，早知这小子如此奸诈如狐，说什么也不会带他去私人秘库。

　　这简直就是搬砖头砸自己的脚啊，心中恨不得狠狠地甩自己两个耳光，叶靖啊叶靖，叫你显摆，叫你在穷小子面前炫耀。

　　不过事已至此，皇帝只能一脸心痛如刀割般的狠狠点了点头：“只能挑两件，行了，这件事情就这么说定了。”

　　“定神珠除外。”陈默咬着牙说。

　　“好！”皇帝气得吹胡子瞪眼。

　　二皇子没有在意那些，见陈默答应，对着他抱拳说道：“陈将军，我会选用身经百战的大风国精英战士，一路护卫你们安全抵达。”

　　接着深深一躬，真挚诚恳的说道：“小妹，就有劳你照顾了。她自小娇生惯养，养出傲慢任性的脾气，她有得罪你处，请你多担待。”

　　对于这种情真意切的兄妹之情，陈默固然明白，他一个颔首，答应了二皇子的嘱托。

　　男子汉一诺千金，他一定保护好叶怜香。不过仅仅是她的生命安全，至于她傲娇的公主脾气，他可不伺候。

　　一切就这样尘埃落定。

　　不过此番逍遥山庄之行，事情竟然跌宕起伏的发生到如此地步，陈默心下也是有些小小郁闷。不过话又说了回来，老皇帝的秘库中，可是宝贝众多啊。这次，肯定得挑些最贵的，最好的。


第一百九十九章 没出门就斗上了

　　晨曦初绽，微露红颜，旭日东升，耀出万道金光，整个皇城都笼罩在一片金光里。

　　一道红毯，迤逦绵长，一路从宫门铺到皇城城门口。满城张灯结彩，红幔飘飞，到处都是一副喜气洋洋的景象。

　　此时皇城内几乎万人空巷，皇城大道虽宽，除了中间红毯位置，两旁人满为患，各个伸头仰颈，踮足遥看公主送亲的车队到来。

　　对于皇城的百姓，自然不知道天照国大军压境，大风国生死存亡一线间。他们只知今日百年难得一遇的喜事，既能亲眼目睹盛况空前的场面，又能看到国色天香，貌美如花，百闻不得一见的娇媚公主叶怜香，顺便沾染点公主祥瑞喜气。

　　谁都知道这位公主深受当今皇帝的宠溺，在大风国更是一人之下，万人之上的尊贵公主，满朝文武，谁不巴结讨好？

　　皇城上灵石大炮，三声炮响，钟鼓齐鸣。大风国各处宫门大开，给公主送亲的车队，缓步走出来。

　　车队最前方，包扬一身鲜红的锁子甲，密缀钢星，腰悬一柄利剑，手持一杆银枪。威风凛凛的坐在凶猛的冰牙上，冰牙两根獠牙，利如坚冰，几欲垂到地面。它每跨一步，脖颈上的银鬃发出万道银光，更显得它威猛无俦。一红一白更衬托上方的包扬威武霸气，一路向前引得两边的百姓唏嘘不已，更有一众大姑娘小媳妇惊声尖叫。

　　包扬因知晓内情，丝毫没有兴奋激动之色，一听到陈默要护送公主到天照国，他没作他想就直接自动请缨，当了他的副将，一路上也好助他一臂之力。

　　车队向前挺进，后面二皇子带着一队护卫跟着，一眼望去，红甲的护卫骑在黑如炭灰的双翼飞马上，红如烈焰黑如沉铁，透着百战铁血杀气凌人。这是二皇子从军队里抽选出来大风国最勇猛的战士，组成的一支精锐护卫小队，用来保护叶怜香。

　　双翼飞马后拉拽的正是公主的銮驾，那銮驾一出，看得两旁的百姓都忘了呼吸，各个双眼睁得象铜铃。

　　只见公主的马车，车顶檀木作梁镶玉描金，紫金为柱础，车角水晶玉璧为铃铛，珍珠为帘幕，奢华精致至极，让人看得赞叹观止。

　　而后面更多的兵士推着公主嫁妆，辎重的车，车辚辚，马萧萧，一长串几乎没了尽头。

　　百姓唯一有点遗憾的是，他们没有见到大风国第一美人叶怜香的庐山真面目。

　　要说叶怜香，舞凤髻蟠空，金楼玉衣，盛装打扮。可她不顾衣衫褶皱，慵懒的斜躺在马车里，臻首靠着狐狸皮的铺就的软榻上，双足搁在一个青石墩上左右摇晃着。

　　细看那搁脚的青石墩，这时伸出一个头，握着一只爪，愤怒的对着一旁坦然安坐的陈默挥了挥。

　　暗骂连连，老大你接了这样的苦差事，首先把我扔出来当苦力，你太没天良了。我当苦力也就算了，你把皇帝密库的宝贝搜刮一空，就扔给我几枚品级不高的丹药敷衍我。其实你比皇帝还铁公鸡，你绝对是一个蚊子腹内刮油脂，鹭鸶腿上劈精肉的守财奴。

　　你不知道刁蛮谷主发起威来，和女魔头冥幽莲有得一拼。

　　小八在碎碎念，陈默却抚摸着他的储物戒，心内在暗笑，这下他几乎成暴发户了，定神珠收入囊中不说，还拿到了一些奇珍异宝，都是给大哥和舞儿准备的。这一路上的修炼晋级所需资源都齐备了，还剩余了一些。想到这些心情也舒爽了。

　　抬眼看到对面安坐的皇帝叶靖，他两鬓星白，几天下来，一下子似乎老了几十年。他也不能太得意忘形了，安分守己的正襟危坐。

　　皇帝此刻心内五味杂陈，其实他送到宫门就可以了，作为父亲他心中还是有万般不舍，但作为一国之君，不能不顾全大局牺牲爱女。

　　所以话到口边，生生的咽下去。

　　华丽的车厢内，异常的压抑沉闷，也透着一股淡淡的忧伤，与外面一片热闹欢呼，欢庆鼓舞的氛围一个天，一个地。

　　叶怜香反而伸出柔荑，轻轻拍了拍皇帝叶靖的手背，笑了一下以示安慰。随后她抬起皓腕，嘟着红唇，嗲声的说道：“陈将军，我渴了，你帮我倒杯茶。你看我这手腕被你一拳打得酸麻不已，你看淤青还未消。”说着娇媚的拉起衣袖，露出一段藕臂给陈默看。

　　陈默心头一凛，这个公主还没出城门，就直接对他挑衅找事。哪有皇族公主，母仪天下的高贵大气，其实就是一个心眼如针眼般小的傲娇女。

　　顷刻间陈默感受到一道哀求的目光射来，原来是愧疚无比的皇帝在无声的求他。

　　俗话说：吃人嘴软，拿人手短。

　　陈默算是看在他们父女即将分离，彼此心情不好。勉为其难的提起壶给叶怜香斟了杯茶。

　　“我突然又不想喝了，白劳烦陈将军了。”叶怜香掩嘴娇笑一声，侧头直接闭上眼睛。

　　陈默磨了磨牙，提着壶的手，差点被里面的茶水都浇到她的脸上。

　　好男不跟女斗，买皇帝一个面子，就不跟她计较了。以后再甩公主脾气，他也不会太迁就她。

　　皇帝自然清楚里面的猫腻，赶紧做和事佬：“香儿与陈默在长春谷同学炼丹，也算是同门师姐弟。一路上可要和睦相处。”随即又温和慈爱的对叶怜香说道：“陈默救过朕，又出力平复了蛮疆危机，居功至伟的他，能屈驾当你的送嫁将军，你可要与他好好的与他相处。”

　　叶怜香抬起眼帘，半眯着媚眼，如一只慵懒的小猫，听了皇帝的话，满口答应：“父皇，我知晓，你就放心吧。”随后朝着陈默抛了个媚眼，娇滴滴的说道：“亲爱的师弟，我们一路肯定会相处得融恰，会越来越亲密的是吧？”

　　陈默一阵恶寒，刚在皇帝面前，她就给他来个下马威，要是皇帝不在，你还不暴露出你的本性，天天找我茬。

　　皇帝无可奈何，只能和颜悦色关照了陈默几句，又把好话说了一箩筐。

　　一段红毯之路匆匆而过，不一会公主的銮驾就到了皇城城门了。

　　皇帝，二皇子又与叶怜香，三人各自抱头互诉了会依依不舍的离别话语。

　　见艳阳当头，时辰不早，怕耽误了出发及时。公主的銮驾正式出发，踏上去天照国的和亲之路。

　　留下皇帝与二皇子两人久久注目，不忍离去。

　　……

　　一段时日之后，重玄城郊外千里的偏僻小镇的乱葬岗。

　　清晨的光辉带着清凌的水汽，穿过稀疏悬浮的薄薄雾气，投射在刚刚苏醒的大地上。

　　阴森的乱葬岗中，乌鸦正在远处的树桠上扑扇着翅膀。

　　一座竖着简陋墓碑，土壤微湿，还带着昨夜露珠的矮矮坟墓，如同一个被世人丢弃在街头角落的遗弃之物，在这一片苍凉的荒地之中，显得单薄而又凄凉。

　　此时陈昊不顾面前地面的泥泞和肮脏，静静的跪坐在，这座由一堆突兀泥土堆积而成的矮矮坟墓前。脸色有些苍白，神情中写满了哀伤与寂寥。

　　“冰儿，我又来陪你了。”陈昊身姿挺拔，一身长衫落落大方，孤寂的背影却堆满了落寞与苍凉。

　　“你知道么？我家二弟陈默，现在可是大风国的骠骑大将军了，我和娘都为他感到欣慰。”陈昊低伏着眼眸，喃喃自语着说：“而且舞儿也随高人修行去了，想必不用多久，就能有一番作为。”

　　“他们都长大了，也很有出息，我真心替他们开心。”

　　“我知道你也会为他们开心的，他们小的时候可是都一直喊你嫂子的啊。”

　　“只是他们离开后，家中突然变的有些空荡荡的，一时间还真有些寂寞呢。”

　　“所以……”

　　“我又想你了……”

　　“陈昊……”一声女子清灵悦耳的声音，在陈昊背后传来。

　　“冰颜？”陈昊转身，泪水瞬间模糊了视线。

　　一个芊芊倩影，亭亭玉立的女子，身着冰蓝色的一袭长裙，此时正站在陈昊的身后。冰蓝色的裙角，随着晨风飞舞飘动。星眸银辉，美丽素净的脸庞，显得翩然而又出尘。

　　“冰颜！”陈昊几乎不顾一切的冲到女子身前，一把将她紧紧的搂在了怀中，眼泪瞬间决了堤：“冰颜，我好想你。”

　　随着陈昊怀抱拥入，浓郁的阳刚气息扑面而来。原来这个男子的怀中有着淡淡的薄荷味道……

　　陈昊怀中的女子，脸色一抹红晕，一时间双手不知所措的摆在身前，不知道是推开，还是要怎样。

　　“滴答……”一滴炽热的泪水，滴落在了女子的脖颈之间，她终于明白了为何姐姐当初会爱上眼前这个男人。

　　她已有先天初阶的修为，陈昊刚刚喃喃自语的话，她都清楚的听在了耳中。传闻陈昊日日都会来此坟前，自己刚刚来时，看到他那茕茕孑立，形影相吊的样子，心中确信不疑。

　　如此痴情的男人，这世间恐怕再也遇不到第二个。


第二百章 南宫冰沁

　　她记得当时自己年纪还小，情窦初开。看着姐姐这个人，亲密的黏在一起，心中还挺羡慕。

　　但是她从没想到，自己去外面修行，不过数年的时间，回来之后，自己心爱的姐姐却惨遭折磨，凄惨死去，这份恨意笼罩在她的心头却怎么也没法抹去。

　　想到这里，当下一把，推开痴痴的拥抱着自己的陈昊，抬手一个耳光，狠狠的扇在了陈昊的脸上。

　　啪得一声。

　　陈昊回过神来，怔怔的看着眼前的女子，思索了半响，才说出一个名字：“冰沁？”

　　南宫冰沁星辉美眸中满含怒意，并没有回答陈昊的问题。

　　“对不起……我刚刚以为，是你姐姐。”陈昊低垂了下眼神，满含愧疚的说道。

　　“我姐姐在那里。”南宫冰沁手指着那方突兀凄凉的坟墓，凄厉的说道。

　　说罢南宫冰沁的眼眸便湿润一片，她强忍着心中沉重的悲怆感，却发觉越是压抑，心中越被压的疼痛难忍。她觉得呼吸困难，心口好似被堵住了一般，她觉得喉咙一阵哽咽，说不出话来。

　　自己不过离开了数年之久，回来之后，自己最为亲爱的姐姐，竟成了远处的一方只有简陋墓碑的孤坟。

　　“对不起，冰沁，是我没有保护好你的姐姐。”这是陈昊心中最深的痛，他不知道该怎么辩解，也不知道怎么安慰同样难过的南宫冰沁，只本将头埋向一边，沉默的看向远处低矮的孤坟。

　　“姐姐，呜……啊……”南宫冰沁看着自己姐姐凄凉的孤坟，终于再也压抑不住内心深处的痛苦和悲怆，双手捂着秀丽的面庞，嚎啕大哭了起来。

　　南宫冰沁独自在海外修炼，数年之后，一回到家便发现那里也找不到姐姐的身影。几经询问才得知，自己姐姐已经遭瞿家之人毒手，惨死在陈家大堂前。

　　而瞿家势大，小小的南宫家，在瞿家面前犹如微小的蚂蚁一般，更别提上门复仇了，只能闷闷的咽下这口气。

　　然而这样的女子死后，是不会被任何家族所承认，进不了自己本家的祠堂，更进不了陈氏家族的祠堂，毕竟她最终嫁的是瞿家。最后只能这样埋骨荒野，如同孤魂野鬼般，凄惨悲凉，没有归宿。

　　这条消息让南宫冰沁如同五雷轰顶，心如刀割。

　　南宫冰颜的死在场的人都可以证明，与陈家无关。而且最近传闻瞿家已被魔族灭族，南宫冰颜的仇也算是报了。家族中人皆来劝慰，但是她南宫冰沁，心中的怨恨又能在何处发泄？

　　不管怎么样，至少要将姐姐的遗体带回族中安葬。不管族人怎样反对，她都决意要将姐姐的遗体带回来。毕竟这个世界是用实力来说话，而她南宫冰沁，在她的南宫家已经有了这份实力。

　　然而当她真正的看到乱坟岗中，姐姐南宫冰颜的这座凄凉孤坟时，那些往日点点滴滴的回忆不断涌向了她的心头，泪水如同绝了堤的河水一般，涌现而出。

　　心中的悲伤感，怎么也止不住。

　　陈昊从怀中掏出一块，素白真丝手绢，悄悄塞进了南宫冰沁的手中。之后静静的站立在南宫冰沁的面前，一言不发，静静的陪伴着伤心哭泣的她。

　　这份无奈感，他陈昊比谁都了解，又比谁都无奈。

　　“我要把姐姐带回本家。”哭了半响的南宫冰沁，擦干了眼泪，星辉美眸微微红肿，不过却恢复了先前的理智。她来的目的，就是将姐姐带回本家。

　　听到可以将南宫冰颜带回本家，陈昊眉头一挑，至少可以将南宫冰颜好好安葬，但是这也意味着南宫冰颜从此将与自己分开。

　　陈昊当下拒绝了南宫冰沁，转身来到了南宫冰颜的坟前。

　　“你知不知道我花费了多大的努力，才让族中那帮老头子同意我将姐姐带回本家？”南宫冰沁越说越气愤，为了姐姐迁坟的事，她差点与整个家族反目成仇。

　　“我知道。”陈昊冷冷的回答道：“但是我不会让将她你带走，那怕让你从我的尸体上踏过去。”

　　她指着陈昊的背影，厉声娇喝道：“难道你没看到？我姐姐在这种地方有多凄凉？！”

　　“我会陪着她。”陈昊对着南宫冰颜的坟墓，静静的回答道。

　　“难道你要陪她一辈子？！”南宫冰沁几乎要咆哮出来。

　　“我会陪她一辈子。”陈昊语气坚定，不容置疑。

　　“你！”南宫冰沁指着陈昊的背影，气的说不出话来。抬起的手掌，最后又放了下来。

　　总不能真的将他打死吧？就算真的强行将他打死，姐姐的在天之灵也会责怪自己的吧？

　　“冥顽不灵！”南宫冰沁看着陈昊倔强而又固执的背影，气的莲足一跺，一甩衣袖，愤愤的朝陈家族镇走去。

　　她不信他陈昊能一直坚持下去，她总归会找到机会将姐姐带走！

　　半刻之后，南宫冰沁已经走远。

　　“出来吧。”陈昊突然对着空气，冷冷的说道。

　　只见陈昊身后的杂树灌木的阴影之中，一道魔气黑影，慢慢聚集，一个朦胧人影慢慢显现出来。

　　“圣主大人。”青眼半跪于地，毕恭毕敬的行礼道。

　　“什么事？”陈昊背手而立，语气有些阴森不快：“我不是对你们说过白天不要出现在我的面前么？”

　　“属下不敢违背圣主命令，只是属下有要事禀报，不敢拖延。”青眼低头俯首回答道。

　　“说。”陈昊眼睛依旧看着眼前的坟墓，不温不喜的说着。

　　“属下得知，大风国被天照国逼亲，将送嫁公主去往天照国。”青眼眼眸中青芒一闪，说道：“大风国公主的送亲队伍，即将路径重玄城。”

　　“继续说。”陈昊眉头一挑，这似乎正是魔族崛起的好机会。

　　“据属下了解，大风国与天照国关系向来不合，如今表面上是和亲，表面之下却是剑拔弩张。”青眼抬起阴森的脸庞，邪恶的说道：

　　“如果我们将公主的送亲队伍截杀在半路之上，之后将所有尸首带去大风国与天照国的边界，伪装嫁祸给天照国。这样势必会造成两国交战，如果我们再往里面扇些风点些火，想必两国会交战到不死不休。到时候我们再趁机渔利，重振魔族指日可待，魔兵更是源源不绝。”

　　“很好！”陈昊嘴角微微上扬，随后问道：“送亲队伍距离重玄城还有多远？”

　　“回圣主，还有八百余里，预计以这只送亲队伍的速度，还有三天便可到达重玄城。”得到陈昊的赏识，青眼越发积极的回答道：“赤眼正在暗中跟随，我等随时等候圣主的差遣。”

　　“你们打算怎么做？”陈昊继续问着。

　　“我与赤眼已经观察过了，那只队伍只有领头一只九阶妖兽和先天中阶的将领有些难对付，其他不过是一众任我魔族宰割的杂碎兵士。”青眼眼中妖焰一闪：“我们可以在夜晚伏击，由赤眼引走领头的妖兽与将领，再由我统领魔兵群起围攻，必能一举屠尽这只送亲队伍。”

　　“你们做的很好。”陈昊转身，随手丢出一瓶装有两枚丹药的翡翠玉瓶，说：“这是你们应得的，好好恢复实力，恢复天阶王者的实力。”

　　“谢圣主！”青眼没想到陈昊会这么慷慨，将珍贵的资源赏赐给他们。魔族向来弱肉强食，魔族之人的眼中，向来只有掠夺和支配，这种事情绝无仅有。当下感恩戴德的磕头谢恩。

　　“去吧，今夜等我消息。”陈昊一挥衣袖说道。

　　“是圣主！”青眼此刻已经明显表现出一片赤诚，当下化作一阵浓重的魔气，随即消失在阴影之中。

　　“嘻嘻嘻……你竟然浪费资源给两个奴仆。”青眼走后，陈昊体内那一缕圣魔之魂尖啸的笑声，传到了陈昊的心神之中：“陈昊你是我遇到的人类中，最狡猾的一个。不过这种收买人心的卑鄙手段，也只有你们这些卑鄙的人类用的出来。”

　　“既然在人间，自然需要人间的办法。”陈昊轻笑一声，随后便不予理睬。

　　“哈哈哈……我们魔族不需要这种低级的计算。等我恢复真身，定叫这片大地灰飞烟灭！”一缕魔圣之魂依旧在狂妄的叫嚷着，奈何他此刻极为虚弱，外人根本听不到也感受不到他的存在，只能依附在陈昊体内，依靠陈昊发号施令。所以，只能这样自顾自的咆哮发泄着。

　　入夜，重玄城七百里外，栖凤坡。

　　虽说不过是一处矮小山坡，一条蜿蜒山路绕山而行。但是山坡植被茂密，一颗巨大的梧桐树，遮天蔽日。这颗上古就存在于此的梧桐树，传说曾经有上古神兽凤凰，在飞过此地时栖息停留过。

　　因此这个不起眼的小山坡，也就因为这个传说而得名。

　　月色如水，倾泻而下。

　　这只从大风国皇都，浩浩荡荡长途而来的送亲队伍，正在这山坡之下安营休息。

　　冰牙正在队伍最前方匍匐在地打着盹，包扬则拎着个青铜酒壶，靠着冰牙对月饮酒。许都尉带着一小队兵士，正在四周巡逻走动。熙熙攘攘的护卫兵士和赶车马夫，正三五成群的围着火堆谈笑。

　　他们却是不知，一场险恶的危险，已经悄然逼近。


第二百零一章 血魔来袭

　　一辆如同小屋一般巨大的华贵马车，停在队伍的正中间，这正是公主长途跋涉的临时寝宫了。陈默原先还想找包扬喝上一壶“天香遗风”，不过刚刚入夜，陈默便被公主一阵呼喝，给叫到马车中商谈要事，结果马车里一直传来吵闹怒骂的声音，直到现在都没有结束。

　　这时，一道黑云飘过，将如水的月光遮盖半掩，原先明亮的夜空立马黯淡了不少。

　　蓦然，一个如同野兽一般的尖啸吼声，划破寂静夜空。

　　包扬立马翻身跃起，拔出了佩剑。冰牙已经冲着前后，鬃毛倒竖的低低吠吼。只见前方一个魔气森森，双眼赤红的人形怪物，冲着眼前的包扬咆哮冲来。

　　在接近包扬的时候，突然高高跃起，一双充满黑气的尖枯魔爪，朝着包扬当空抓去。

　　包扬拔剑抵挡，一股金色玄气立马跃然剑上。

　　“锵！”黑气魔爪硬如钢铁，与包扬利剑相碰，发出一阵金戈交接的声响。

　　包扬只觉赤眼怪物看似平常的一抓，却势大力沉，震的虎口生疼，足足向后滑行了数丈才稳住了身形。随后挺腰扎马，双手握剑，猛的一挑，将赤眼怪物挡开。

　　“吼～”一旁的冰牙在此时默契的一抓，正中赤眼怪物腹部。“咚”的一声，赤眼怪物如同皮球一般，被重重拍到十丈开外，激起一阵阵飞扬的尘土。

　　赤眼怪物吃痛，爬起来便向远方跑去。

　　“我们追！”包扬翻身骑上冰牙，冰牙四肢起风，朝着赤眼怪物追了过去。

　　而就在这时，一片猩红双眼在四面八方的茂密灌木中升起。

　　“嗷！”四面八方的魔族死士，张口长啸，接着如同潮水般，向山坡之下的送亲营地扑去。

　　“不好，中计了！”已追出去数里的包扬，心中暗暗叫遭，连忙冲着奔跑的冰牙叫道：“我们中计了，快回去！”

　　可想走那有那么容易，只见赤眼怪物眼中红芒一闪，周身魔气大作，整个人已经如同一道黑色光线，射向了冰牙之上的包扬。

　　速度之快包扬还没来得及反应，只是将将把剑举起，便被赤眼怪物如同木杵撞钟一般，正中胸口，硬生生的轰下了冰牙，随后重重的摔在地上，立马一口闷血被包扬咳了出来，齿缝间一片殷红。

　　冰牙见包扬在自己眼皮底下被人重创，愤怒的反身一口咬向赤眼。赤眼身手敏捷，迅速闪避到了一边。

　　“咯吱！”一声，冰犬齿交互间，却咬了个口。不过冰牙攻势未停，立马一口如同寒冬暴雪一样的冰息，喷向赤眼，赤眼运起一面魔气护盾，却还是被逼出了十数丈才停下。

　　“都别慌乱！结阵！收缩整形，回防！”包扬知道自己此刻如果不能战胜眼前的赤眼怪物，是怎么也回不去的，当下鼓足全身的玄气，以玄气助音，竭尽全力的喊道：“保护公主！回防！”

　　“陈兄弟，接下来为兄就只能指望你了。”包扬喃喃的自语了一句，举起了佩剑，与身旁的冰牙一同，与魔气森森的赤眼对峙了开来。

　　说时迟那时快，随着包扬的一声震彻人心的呼喊传来。原本骚乱成一锅粥的守护兵士，立马镇定了下来，纷纷举起盾牌，开始收缩防线，朝公主的车轿退去。

　　“快！收缩防线，盾牌手举盾，长枪兵准备！弓箭手准备！”许都尉骑马举剑，紧忙间安排着现场布防：“全员听令！消灭魔族！保卫公主！”

　　话音未落，只见空中一道闪着青芒的黑影，从半空之中俯冲而下，一掌将正在鼓舞士气的许都尉拍到马下。随后速度不减，朝着公主的马车直冲而去。

　　就在青眼即将冲破马车轿门的时候，一道电芒爆发而起。

　　“惊雷炮！”陈默手戴雷暴拳套，从马车中轰然而出，双拳齐齐轰在青眼推来的双爪上。

　　只听“轰！”的一声，如同闷雷炸响。青眼被突然冒出来的陈默，打了一个措手不及，整个人如同炮弹一般被轰的倒飞出去，却不料半空之中还有一只巨大的乌龟朝他压来。

　　一声闷响，青眼喉咙里的一声闷哼还未发出，便被显出真身的小八，压在了身下。

　　栖凤坡，高高的梧桐树树梢上，青铜面具在月光下发出妖异的金属光泽。陈昊正在青铜面具内，静静的看着场下的一切。

　　“呵呵，有意思。”陈昊戏虐的笑了一声，他本以为信手拈来的伏击，现在看来场下的这群人还有点骨气，至少比瞿家的那群只顾着自己逃命的废物有趣的多。

　　此时的护卫兵士，盾牌整形已经结好，一块块坚韧黝黑的盾牌，好似一面圆形的铜墙铁壁，护卫着正中间的公主马车。而魔族死士们的第一个冲锋也已经到来，四面八方如同黑色潮水般，轰的一声，冲上了月光下散发着金属寒光的盾牌阵。

　　“举盾！”

　　“推！”

　　“长枪兵准备！”

　　“出枪！杀！”

　　“弓箭手朝东面放箭！”

　　“……”

　　此时的许都尉已经爬了起来，不过这次他没有再骑上他的高大骏马。而是身先士卒的与兵士战在了前线，随着他的统领和命令，刚刚慌乱不堪的送亲兵士，开始有条不紊的展开了防御与反击的攻势。

　　“陈默……”叶伶香已被周围魔族死士的呼啸声，和兵士们的拼死反抗的呐喊声，吓的花容失色。

　　“别怕，在那里等着我。”此刻的陈默正站在车架前方，双拳紧握，双眼紧紧盯着前方。

　　看着陈默挺拔坚毅的背影，浓浓的阳刚之气，让叶伶香发自内心，没来由的觉得心安。也许这就是安全感吧？叶伶香默默的想着。

　　“嘭！”巨龟小八被剧烈爆发的魔气，高高的弹起，掀飞了起来。

　　重重的摔在远处后，小八四肢朝天恢复成原先小龟的模样。只见它双眼滴溜溜的转，晕乎乎的看向陈默这一边，好似在说：老大剩下的你自己打吧，我霸哥只能帮你到这了。

　　“混账……”暴怒而起的青眼全身透着森然杀气，浓浓的魔气缠绕着他的全身。

　　他先前与赤眼调查时根本没有发现马车中还一直藏着一个人。也正是因为他的大意和轻敌，让他错失了一举歼灭这股送亲队伍的计划，还因此吃了不少的亏。

　　这一切都在远处圣主大人的眼中，如果圣主大人因为自己的办事不利，怪罪下来，自己日后怕是要吃不了兜着走了。

　　“混账小子！受死！”青眼全身魔气暴然而起，一脚将身后的泥土踏出一道巨大的坑陷，整个人带着魔气滚滚的黑烟，朝马车上的陈默扑去。

　　“你以为我怕你？”陈默脚下雷茫一闪，挥舞着雷光闪烁跳动的双拳，朝着迎面而来的青眼轰去。

　　“天雷破！”运起聚集大量光明玄气和蛮荒雷意的双掌，他明显觉得眼前青色眼眸，周身黑气的敌人，修为要远远高过自己太过，当下出手就毫无保留。

　　“噗！”澎湃的光明玄气在陈默与青眼双掌交接之处，猛然喷发而出，至刚至阳的光明玄气，隐隐有着将青眼周身的魔气一吹而空的气势。

　　虽然光明玄气有着对魔气天生克制的作用，但是修为的差距却震的陈默一口鲜血溢出嘴角，整个人从空中倒飞出去。

　　光明玄气如火焰一般灼烧着青眼的身体，青眼怒吼一声，不顾周身光明玄气的灼烧，朝着陈默猛扑而去，反身一脚向陈默踹去。

　　陈默反应迅速，立马双手环胸，周身腾起一层金色光华，“金钟罩！”

　　“砰！”青眼一脚如长鞭般，横扫在陈默的腰际。陈默的金钟罩应声碎成一片光华，整个人如断线的风筝，重重的摔在栖凤坡的茂密灌木中。

　　“哼！”一击得成，青眼的气焰越发嚣张，四周魔气腾腾，引的周围气流刮起阵阵阴风。

　　“受死把小子！”只见青眼手上，魔气犹如实质一般，五根手指化作成五道阴森利爪，蹬蹬几步，高高的跃起，带着滚滚黑色烟尘，朝着陈默抓去。

　　“吼！”突然茂密的灌木中，一道由玄气音波化成的银白雄狮，从茂密的灌木中拔地而起，直冲青眼面庞。

　　陈默的“镇山吼”已到略有小成的地步，威力不容小觑。

　　青眼连忙挥出数掌，驱散眼前的音波攻势，就在身形一顿的时刻，一道电芒拔地而起，直冲天际。

　　只见青眼双眼遽缩，连忙由攻转守，在胸前聚成一块魔气护盾。

　　此刻陈默已跃至青眼身前，眼中雷茫闪烁，手中雷暴拳套上聚集的庞大力量，好似要毁天灭地一般。

　　“金刚伏魔！”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　“啊……”青眼身前的魔气护盾，瞬间被金刚伏魔狂暴的力量轰的稀碎。一声哀嚎，青眼口喷鲜血的倒飞出去。

　　陈默本已受伤在身，一连强力攻势，让他身体遭受反震，此刻一阵脱力摔倒在栖凤坡的山腰上。


第二百零二章 回到重玄

　　而此刻遭受重创的青眼，颤抖的站了起来，眼中杀意更浓。狂暴的蛮荒雷意将他的身体，撕裂出一道道细小的口子，黑色魔气正在他全身伤口中腾腾跃出。

　　“你拖的太久了！”面戴青铜面具，周身魔气缠绕的陈昊，杀气腾腾的，从月空中急速飞下。

　　“卑职该死！”青眼立马单膝跪地，伏地认错。

　　突然魔翼一展，一朵跳动的魔气黑焰，跃然诞生在陈昊的手中。陈昊去势不减，急速朝倒在灌木丛中的顽抗敌人冲去。

　　陈默感到从未有过的浓烈杀气，顿觉心中拔凉一片，赶紧在意识海中挤出一丝小绿液，治疗自己脱力的身体。

　　奈何小绿液治疗的速度，远远没有面具男子俯冲而来的杀招快。转瞬之间，面具男子已到眼前。他甚至可以看到诡异的青铜面具之下，那对毫无感情，透着浓烈杀气的血红双眼，散发而出的震人心神的恐怖和血腥感。

　　陈默双眼遽缩，心头一紧。黑色的魔气焰心已到眼前，难道自己今日在劫难逃？此人莫非就是最近盛传的血魔？

　　“嘭！”陈默惊疑的发现，面具男子并没有将手中那朵黑色焰心拍在自己身上，而是只离自己脑袋半尺远的土地上。

　　一瞬之间，周围十数丈的植被迅速枯萎，发出滋滋的枯败声响。

　　陈默一滴冷汗从额角滑落，疑惑的看向那对血红妖异的双瞳。只见面具男子魔翼一展，丢下了自己，振翅飞到了空中。

　　随着面具男子的一个挥手，已经让守卫兵士产生大量伤亡的魔族死士，像来时一样，如潮水一般的迅速退去。接着面具男子那血红的双眸，冷冷的扫了一眼躺在半山腰上的陈默，随后一展魔翼消失在夜色之中。

　　为什么放过我们？难道是发现我们没有可掠夺的好处？还是良心发现，不管如何陈默长长的出了一口气，刚刚真是九死一生啊！

　　周围的兵士也是长长的出了口气，瘫坐在地上。远处鲜血染红毛发的冰牙和一身伤痕的包扬，缓缓的走了回来。陈默冲着他俩，苦笑着挥了挥手。

　　……

　　巨大的梧桐树之下，青眼和赤眼单膝跪在陈昊的身后，大惑不解的问道：

　　“圣主大人，为何您突然要放过他们？”

　　“他就是陈默。”陈昊冷冷的回答道：“以后你们都给我记好了。”

　　“属下明白！”青眼与赤眼低头回答道。

　　“不过属下发现，您弟弟陈默身上有太荒奔雷道的拳意。”亲身与陈默交手的青眼，小心翼翼的说道。

　　“我知道。”陈昊在高高的梧桐树下，静静的看着远方山脚下陈默和他伙伴们，淡淡的说道：“去调查我二弟太荒奔雷道的来历。”

　　“是！圣主！”

　　时日匆匆，又是数日而过。

　　皓日横空，流云飞渡。山色峥嵘，虎啸猿啼。

　　重玄城外，连绵的群山中，有一条官道。

　　官道宽两丈，皆是平整且夯实了的硬土。马蹄踏上去，也不会留下任何痕迹。官道两旁，时而峭壁耸立，如同狰狞巨口，阴森诡秘，时而山势平缓，风光秀丽。

　　平日里行人稀少的官道，今日却格外的热闹。一队上千人的送亲队伍，行走在官道上。

　　队伍拉出了百余丈，车驾数十乘。每一驾车上，至少有三个大红漆箱，两个车夫轮流赶车。

　　外有兵甲铮亮，军纪森严的骑军守护，个个目光炯炯，警惕十足。

　　一只通体雪白，似狼非狼，似虎非虎的巨兽在前方开路。兽身上，一个小将身穿红色将铠，要挂长剑，手提丈二长枪，威风凛凛。

　　周身更是簇拥着两队精锐骑兵。

　　环护着数辆紧随其后的马车，当头的马车由两匹飞翼战马牵着，虽不能飞，却也气势极为尊贵。若是有危机情况，公主可乘飞翼战马，斩断缰绳后就能腾空而逃。

　　这辆马车之中，正是乘着此番前去和亲的倒霉公主叶怜香。

　　“快到重玄城了吧？”叶怜香懒洋洋的躺在天鹅绒软榻上，有一下没一下，百般无聊把玩着油光贼亮，愈发肥亮的小乌龟。

　　小八一动都不敢动，任由最近脾气愈发暴躁的叶怜香蹂躏玩弄，萌萌的龟眼，泪汪汪的瞅着陈默。霸哥是神兽，不是用来给女人发泄戾气的。

　　“嗯。”陈默坐在离叶怜香最远的角落里，懒洋洋的答应。

　　这一路上，叶怜香基本上都处于狂躁期，时不时的就要找找陈默麻烦，提一些稀奇古怪的要求。就连跟陈默关系好的包扬，也时不时的受到波及。

　　这趟差事，可真心不是什么美差。若非为了猜测中，清和英昭的那枚玉玦，若非为了老皇帝宝库中的那些宝贝。鬼才懒得去蹚这浑水呢。

　　这也叶怜香从小被娇惯长大的，可不是个好伺候的主。折腾起人来，鬼主意是一个接一个。也亏得自己有些本事，能应对得了。但即便如此，精气神也消耗极大。

　　“对了，本公主还没换正装呢！”叶怜香娇媚起身，招呼侍女把正装拿过来，甜腻腻的叫陈默，“陈默，来帮我换衣服。”

　　陈默没理她，直接转过身背对着她。

　　虽然着叶怜香确实是个千娇百媚的大美人，可他之前已经上过一次当了。又不是真的换衣服，不过是在便衣外面再套上正装而已。之前就帮她递过衣服，就一直被她拿换衣服要挟自己，才不会再上她的当呢。

　　“哎呀，又不是第一次了，有什么可害羞的～”叶怜香慢条斯理的穿衣服，没有打算放过陈默，“你不帮忙也行，等到了天照国，我就把你帮我换衣服的事，告诉清和英昭。”

　　“随便～”陈默打着哈欠说道：“反正到时候被嫌弃，受苦的也是你，我又不和清和英昭过一辈子。”

　　“你……”叶怜香气得直跺脚，咬牙切齿地说：“姓陈的，你非得把本公主气死才行吗？我，我都这么惨了，你就不，不能让让我？”

　　“我把乌龟借你玩了，还不好啊？”陈默同情的看了一眼小八。不过这事也不能完全怪自己没义气，谁让它贪吃灵药，被公主用大量的灵药给套住了。

　　“哼！”叶怜香气得狠狠地捏了一下小八肥嘟嘟的龟头：“气死我了，气死我了。”

　　“呜呜～”小八悲催的直想掉眼泪，霸哥堂堂一神兽，为了两口吃的，容易么？

　　……

　　重玄城外，曲星河带着各大家族的主要人物，顶着烈日，早已等候多时。

　　“迎公主銮驾～～～”包扬深吸一口气，先天四阶的气势毫无保留的爆发，声浪自他口中扩散开，至少半个重玄城都听到了这一声呼喊。

　　“臣曲星河，率重玄城文武官员，乡绅豪族。”曲星河上前一步，阔眉朗目，声音洪亮的拱手道：“恭迎公主圣驾。”

　　曲星河是一方大员，替皇家驻守重玄城已十数年，身份地位均是不低。见得公主，也无需跪拜。

　　至于其他人，就要按规矩来了。

　　“公主圣安。”他身后的重玄城各大佬，就不得不跪拜迎接了。

　　终于到了！

　　陈默精神一震。此番送亲可路过，也可不路过重玄城。但是因为重玄城是陈默老家，公主很傲娇的选择了这条线路，美名其曰为，给他一个衣锦还乡的福利。

　　鬼才要这种福利呢，带着你这个傲娇公主，天知道会闹腾点什么丢人现眼的事情来。

　　为了皇家脸面着想，叶怜香也恢复了正经。

　　“平身。”

　　叶怜香的声音透过重重帷幔传出，好似来自云间，飘渺动人。

　　这女人，该装腔作势的时候，还是能装一把的。

　　包扬从冰牙身上下来，退到公主銮驾后面，领着士兵车辆进城。

　　重玄城内，青石大道早已用清水冲洗过，一路上鲜花铺地，两旁的商铺挂着红绸，显得喜庆。随着銮驾前行，等候两旁的百姓依次跪拜，请安的声音如山呼海啸，一浪一浪的传来，连绵不绝。

　　行至半路，车队分成两部分。车夫和士兵转道进入兵营，车上的嫁妆箱子也归入军营库房暂管，只有包扬和几个亲卫仍然守在銮驾周围，一起前往城主府。

　　城主府前，两列城卫兵分列两边，后面是早已准备多时的鼓乐队，奏起彰显皇家威严的乐曲。

　　“嘭”一声，包扬长枪猛地顿地，把地面震得抖了抖，扬声道：“迎～！”

　　周围人一惊，随即恍然，再次跪地行礼，迎接公主，只有曲星河仍然站着。

　　所有人屏息凝视，一只骨节分明的手推开了车门，另一只手一挥，“啪”的一声，一只磨盘大的乌龟落到地上，充当了脚踏。

　　从马车里出来的，却是一个华服青年。

　　青年一身蟒袍，腰间系着一条象征武将身份的玄铁腰带，脚踏暗纹豹皮靴。虽然看起来年轻，但那一身的风华气度，却比一身戎装的包扬更加出众。

　　众人惊疑不定，这青年是什么人，竟能跟公主同乘？


第二百零三章 始乱终弃是不对滴

　　曲星河最先反应过来，拱手行礼说：“见过骠骑大将军！”他是皇室的人，之前早就得到陈默送嫁的消息，只是之前还以为陈默先回家了，没想他竟然在公主銮驾里。

　　“曲城主不必多礼。”陈默急忙迎了上去，扶着他手说：“小子哪里当得起您的礼，若非您照拂我，我们陈家早就灰飞烟灭了。”

　　想起以前曲星河对陈家，对他的种种维护，陈默心里只有感激尊敬之情。

　　小八委屈的探出半个龟头来，朝陈默没好气的瞪了一眼。霸爷我堂堂神兽，又当坐骑又当脚踏，混口饭吃，容易嘛我？

　　人群中，严家家主突地浑身一震，惊恐的低着头，牙齿磕碰，发出咯咯声，显然是害怕到了极点。

　　怎么可能？怎么可能？陈默不过是一个小人物而已，就算小有实力，运气好些。怎么可能成为骠骑大将军？还能坐上公主銮驾？

　　不久之前，正好查出了志武是死在陈默手中，本还想着要找陈家算账，现在该怎么办？再回想，陈默的大哥陈昊，当初就是被志武打断了腿，废了气海。陈默此番携势而归，也不知会怎么发落严家？想到这里，严家家主就觉得惶恐不已，心头哇凉。

　　严家在重玄城中，也算是一方豪强了。但是比之皇族，却是犹如蚂蚁和巨象之别。公主随便发一句话，就能碾死严家这种小家族。

　　不提严家家主怎样害怕，陈默和曲星河寒暄过后。便将注意力重新集中到马车上，躬身等待公主下车。

　　重重帷幔一层层的被掀开，两个俏丽的侍女缓步而出，一左一右站在脚踏两边。

　　鼓乐队奏着庄重的乐曲，人群却寂静无声。

　　叶怜香脚步轻缓而下，一身正装朝服彰显着皇家威严，头上的凤冠在阳光下闪着金色流光，熠熠生辉。

　　抬脚稳稳地踩住脚踏，柔弱端庄的走下马车，任由侍女搀扶她的双手。那副娇娇弱弱，端庄得体的模样。和她平常傲娇滴滴，动辄张牙舞爪的样子，判若两人。

　　便是连陈默，有时候都不得不佩服一下这女人，演戏起来，还真是有皇家风范。一个字，装！

　　叶怜香娇柔华贵，虚抬晶莹皓腕说：“曲城主不必多礼，诸位也平身吧。”

　　曲星河直了身，与陈默一左一右在前引领叶怜香，包扬则带着亲卫跟在后面。

　　至于其他人，却不能再跟进城主府了，只能留在外面，等公主仪仗随驾都进去了，再各自散去。

　　等进了城主府，安顿下来，叶怜香才松了口气。虽然马车够大，也够舒适，山路上也没有颠簸，但终究不比在外面舒适，憋得慌。何况前些时候，还撞到了一次魔灾，差点就出了大事。

　　此时心神一松，一路舟车劳顿带来的疲惫就再也压制不住，早早在曲家准备好的房间休息了。

　　另一边，包扬卸下戎装，换了便衣，回到大殿，就看到陈默和曲星河正在喝茶叙旧。

　　“陈兄弟，刚才的队伍里，严家人也在吧？”

　　包扬老早就知道了严家和陈默的过节，还没到重玄城时，就开始惦记着这件事。想着到了重玄城，一定要帮陈默好好整治整治那严家。此时得了闲暇，自然就想付诸实践。

　　“应该在吧，我没怎么注意。”严志武已经死在自己手里，幕后黑手瞿木庆也死了。以陈默今时今日的实力地位，其实已经不怎么在意严家。

　　“好不容易回来一趟，我带着精锐人马，帮你灭了他们怎么样？”包扬摩拳擦掌，兴奋的准备大干一场。

　　“哈哈～～也好～”陈默眼中精芒一闪，站起身来。对着曲星河告罪了一声，就要和包扬一起出去。虽然不怎么在意严家，但是严志武做的事情，他可没有忘记。事后陈家也试图讨回公道，但严家却始终庇护着严志武。

　　更何况，自家兄弟的心意，又怎能辜负？

　　“呃，等等……”曲星河一滴冷汗的阻拦着说：“严家怎么说也是重玄城的豪强大族，你们就这么把人灭了，怕是不妥吧？难免会让人以为你仗着公主……”

　　陈默笑笑，但没有说话。

　　包扬斜睨这曲星河，冷笑道：“难不成我兄弟的仇，就这么算了？”若非知道曲星河一向忠于皇室，又一直对陈默相当维护。他才不会这么客气，就算实力比他强又怎么样？

　　曲星河皱了皱眉，其实他也不怎么想帮严家说话。只是严家毕竟是重玄城内，受他的庇护。虽然小恶不断，却无大害。

　　就这么被灭了，未免说不过去。

　　“当初严志武也是受人指使，严家所犯的包庇之罪，罪不当诛！”曲星河好言劝道：“如今严志武和瞿木庆都死了，不如狠狠惩罚一通便是了。”

　　“哈哈～”包扬拍着曲星河肩膀，笑着说：“曲叔叔，我们刚才不过是说笑而已，顶多就是教训教训。您还当真了啊？”

　　“算了，现在也没什么心思去找严家的麻烦。”陈默笑笑，把这件事揭过，算是给了曲星河面子。

　　拍了拍包扬的肩膀说：“明天我要回陈家一趟，可能要去几天。你要好好保护公主，别出乱子。”

　　之前半路上的袭击，他可是记忆犹新。

　　包扬敛住笑意，正经答应了，不过转念又问：“难不成就这么放过严家了？”

　　“严家么……”陈默嘴角微翘，“看他们的表现了。”

　　正在此时，一阵清脆的铃铛声响起，香风袭来。

　　“爹爹！”曲天瑶一脸急色，脚步急促的走到大殿，一抬头，却一眼看到了殿门口的陈默。

　　脚步一顿，曲天瑶转瞬间恢复了大家闺秀的样子，婷婷袅袅走到陈默身边，粉面微红，问候道：“轩辕公子，你，你回来了。”

　　“曲小姐好。”陈默对她客气的拱手说。对于这个温婉多情的曲天瑶，陈默要说没好感，那纯粹是自欺欺人。只不过自己未来所走之路，充满了荆棘和危险，谁也不知将来究竟会发生些什么事情。

　　若是对她留情，岂非害了人家小姑娘？

　　刻意的与她保持些距离，叙着旧，言谈之中，多把她往妹妹方面靠。心中直叹，天瑶啊天瑶，希望你能明白我的一片苦心。

　　正在他们叙旧的时候，一辆华丽的马车当空驶入重玄城。

　　两匹深红色的异种飞马拉车，车顶翘起飞檐，飞檐下挂着金色的铃铛，在微风的吹拂之下却没有发出一丝声响。深青色的车身上处处都有精美的雕刻，车轮和车辕上，篆刻着深奥玄妙的铭文，时不时的就有一道金色的流光闪过，显得神秘莫测。

　　马车没有车门，只有一层层的珠帘帷幔，处处透着神秘气息。

　　一入城，马车就毫不停顿的长驱直入，径直驶向城主府。此时，路面上花瓣还在，百姓也还未散去，都惊讶的看着这辆马车。

　　“曲星河，你这混蛋，给我滚出来！”一声含着怒意的娇斥从马车内发出，气势如水波般荡漾开去，瞬间波及整个城主府，而城主府外的其它地方，却没有受到一丝一毫的影响。

　　城主府内一阵人仰马翻，不少仆从被气势一压，直接摔到了地上，吓得浑身颤抖。除了殿内的几人，就只有包扬带来的几个亲卫还能勉强站得住。

　　在这气势压迫下，叶怜香也猛地从睡梦中惊醒过来。

　　此时的陈默和包扬，不由面面相觑，均是从对方的眼神中，看到了古怪之色。

　　听那声音，应该是个女人。而且年岁不大，声音虽凶，却蛮动听的。难不成，莫非，曲星河那看似正儿八经的人，背地里别有一番真面目？

　　始乱终弃？吃干抹净不认账？被人追上门来了～

　　两个家伙的眼神中，均是此类的狗血桥段，心照不宣的嘿嘿笑了笑。

　　曲星河勃然大怒，大步跨出殿门，足尖一点，猛地升至空中，气势轰然爆发。

　　“什么人来我重玄城撒野？”他宽阔的眉宇间满含煞气，惊怒不已，想不到在迎接公主的关键时候，竟有人敢点名挑衅自己。

　　四下扫视，一眼就看到了门口的马车。马车实在是太显眼，他几乎马上就确定，刚才的声音是从这辆马车里传出来的。

　　脸色含怒，曲星河身形一晃，向马车前落去：“敢问，我曲星河何时得罪了阁下，要如此指名喝骂？”

　　陈默和包扬，还有曲天瑶都赶了出去。眼见着这一幕，陈默和包扬眼神又开始交流了起来。这老曲，还能挺能装的。你这要不认识，人家还能杀上门来，指名道姓的骂混蛋啊？

　　唉，吃干抹净不认账，是要不得的。

　　“哼～”车内人一声冷哼，车檐上的铃铛发出一阵轻鸣，最外层的帷幔猛地扬起，显示着车子主人并不平静的心情。

　　随着身形落下，马车侧面的青色莲华标志映入眼帘，曲星河玄气一滞，身形一晃，差点因为玄气失控从空中掉下来。

　　“问……问秋？是你吗？”低眉敛目，声音里透着心虚，现在的曲星河，哪里还有半点刚才的威势？


第二百零四章 悲催的老曲

　　陈默听得曲星河这话，也差点一个踉跄摔死，充满好奇和恶趣味的望去。老曲啊老曲，你这下绷不住了吧？装，你怎么不接着装了，问，问秋？还能再肉麻些吗？不够啊～

　　两人一龟，开始眼睛都不眨一下的对曲星河，展开了惨无人道的围观。

　　铃铛一阵急响，帷幔猛地扬起，在空中猎猎飞扬，露出车内端坐的水绿色倩影。

　　只见她身形一闪，便已经出现在马车外。衣裙飞扬，发丝在空中飘飞，眼中好似星辰，蕴含着点点怒意：“原来你还记得我？”

　　兄弟两个，又是互相对望了一眼，各自看到了对方眼神中的笑意。果然是这个调调，有奸情啊，果然是有深很深的奸情。

　　那女子莲足一顿，周身的气势猛地一敛，集中到一起向曲星河压过去。

　　曲星河不敢反抗，也不敢闪躲，只得乖乖站在原地。只是甫一接触，曲星河就脸色一白，身形一晃，不由震惊道：“你晋升天阶了？”

　　“哼！”墨问秋眼中透着复杂，心绪渐渐平稳，发丝停止了飞扬，一根根落了下来，“要不是闭关冲击天阶，我怎么能到现在才来？”

　　“对……对不起……”曲星河在天阶的气势下，额头已经见汗，却不敢求饶。他知道墨问秋最看不起没骨头的男人，只低着头不敢看她，语气里满是心虚。

　　陈默强忍着笑，扶住已经快笑趴下的包扬，也不知道老曲对这女子做了什么伤天害理的事了？居然心虚成这德行？不过这女人的实力居然已经是天阶了，也难怪老曲降不住。

　　唉，老曲啊，节哀顺变吧。你就好好从了这天阶女子吧，以后跟着她，你就能吃香的，喝辣的。连皇帝陛下都对你高看三分，前途无量啊。

　　“这里是你的城，是你的城主府！你怎么就能让天瑶中了剧毒奄奄一息？你就是这么当父亲的？”提到这个，墨问秋心中怒意再也控制不住，俏脸含煞，气势猛地暴涨，发丝好似遇到强风，在她身后狂乱的飞舞。

　　咦？陈默惊疑不定，这女人的语气不对啊？不是说曲天瑶的母亲早就死了吗？难道说这女人才是曲天瑶的母亲？

　　也不是没可能啊～看这女子面容，倒是和曲天瑶有六七分相似。

　　曲星河身体一晃，脸色瞬间煞白，这才知道刚才墨问秋其实已经收敛了气势。手上青筋暴起，咬着牙苦苦支撑，不敢争辩，也不敢求饶。墨问秋不过是在发泄，如果他再多说，只会惹得她更加生气而已。

　　本来看的正热闹的小八脖子一缩，偷偷往陈默身后躲了躲。饿滴个乖乖！这女人的气势居然比那朵毒莲花还厉害，本来还想着卖萌蹭点丹药呢，现在看来还是离远点比较好。

　　陈默也有些感慨，这女人是真强势，他不禁想起了冥幽莲，自己在她面前不也是这么战战兢兢，不敢反抗吗？

　　不对，怎么想到冥幽莲身上去了？大吉大利，大吉大利。陈默猛晃着脑袋，企图把冥幽莲的身影从脑子里晃出去。

　　“小姨。”正在这时，一个粉色的身影从门口出现，猛地扑入墨问秋怀里。

　　“天瑶，我的小宝贝～”墨问秋天阶王者的气势一敛，顺势接住女孩，紧紧抱住，眼眶瞬间变红。

　　压力一松，曲星河身体一晃，脚下一软，差一点摔倒，脸色却放松了，终于腾出手擦了擦额头的汗。

　　“小姨～”曲天瑶从墨问秋怀里抬起头，眼里含着泪，“天瑶好想你，你都好几年没来看天瑶了！”

　　呃，这情节不对啊？不是老情人吗，怎么变成小姨了？包扬瞪大了眼睛看向陈默。

　　别问我，我也不知道。陈默朝他翻了个白眼。

　　陈默眼珠子一转，偷偷想着，这小姨，不就是老曲的小姨子吗？看看这情景，瞅瞅这场面。要说这姐夫和小姨子之间没有点什么故事，谁信啊？

　　“天瑶，是小姨对不起你。”墨问秋神色温柔，看着怀里漂亮可爱的女孩，娇柔关怀的说：“小姨两年前就开始闭关冲击天阶，连你中了毒都不知道。”上一次见到她，她才到自己胸口，只会围着自己撒娇，转眼间，就已经长成了大姑娘了。

　　“冲击天阶是大事，天瑶哪里会怪小姨～”曲天瑶眼角仍含着泪光，脸上绽放出一个甜美的笑容，抱着墨问秋撒娇。

　　曲星河站在侧面，朝曲天瑶猛打眼色。

　　曲天瑶噗嗤一笑，心领神会的给父亲求情：“小姨你就别怪爹爹了，是我自己不小心才中毒的。你不知道，当时他都快急疯了～”

　　“他没把你照顾好，不怪他怪谁？”墨问秋嘴上这么说，望着曲星河的眼神里，却已经没有多少怒意。她生气是因为他作为父亲，却没能照顾好女儿。如今被曲天瑶赖在怀里撒娇，她有多少气都消了。

　　曲天瑶见墨问秋态度软化，也不多劝，拉着她就往府里走去：“姑姑，我们别站在外面了，去我房间，我有好多话想跟你说。”只要把小姨留下来，过两天，气自然就消了。

　　墨问秋脸色温柔，毫不犹豫地跟了进去。

　　曲星河直到墨问秋的身影消失，这才抹了一把老汗。这小姨子看起来漂亮温柔，发起火来真要命。

　　招呼门口的府卫，叫他们把马车带到后院安置，然后马不停蹄的回府，去找人给墨问秋收拾房间，那间房可是有三年没住人了，得好好收拾才行。

　　看着曲星河忙的团团转，完全把他们忘到了脑后，连从门口经过都没注意到他们，陈默和包扬不禁给了他一个同情的眼神。有这么一个漂亮，又厉害的小姨子，这老曲，把不把持得住啊？若是一个把持不住，以后他的日子，可有的好玩了。

　　小八偷偷白了陈默一眼，你自己不还是一样？见到女魔头屁都不敢多放一个。有什么资格笑话人家？还是霸哥一个人，不对，是一只龟逍遥自在。

　　两人一龟刚刚回到大殿，却发现叶怜香脸色不虞的坐在上首。

　　包扬一虚，脸色也白了。

　　当即急忙走上前去，添油加醋的把刚才门口发生的一幕说给叶怜香听。

　　小八一路上也没少被折腾，当即没节操的在叶怜香脚下蹭来蹭去，一个劲的卖萌，企图逗叶怜香开心。

　　包扬口才不错，把之前的一幕幕场景描述的惊心动魄，顺便还来了个真人扮演，把曲星河的囧态演了个活灵活现。

　　一开始，叶怜香还能绷的住，不过一会，就被逗笑了，一路来的压力，似乎也消散了不少。

　　平时曲星河都是一脸威严，一身霸气，时时刻刻都散发着凛然正气，叶怜香实在想象不出来，他唯唯诺诺不敢吭声的样子。难道这就是传说中的，铁汉化为绕指柔？

　　而且，那个女人的修为也让人心惊。整个大风国，天阶高手也不过一掌之数，这女人不过三十出头就是天阶高手了，究竟是什么来历？

　　不过肯定的是，定非大风国人。因为谁都没有听说过，大风国还有这么一号人物。

　　陈默对此反倒没有什么想法。

　　当时看到马车上的青色莲华标志，他就知道了墨问秋的来历，那是海外圣地青华宗的标志。

　　有周明轩在前，他对圣地已经没有太大的惊讶了。不过，平时几乎少有传人在外的圣地，最近频频有人出现，让他有一种莫名的预感。

　　至于修为，师尊都已经开始冲击天阶了，三十岁的天阶又怎么了？比自家师尊差老大一截呢。

　　见包扬和小八很没节操的把叶怜香弄开心了，陈默便趁机说出了自己要回陈家几天的事情。

　　叶怜香闻言，笑容顿收，眯着眼睛看了陈默半晌：“不行。”叶怜香慢条斯理的整理自己的衣袖，即使那衣袖已经没有一丝褶皱。

　　陈默眉头一皱，刚想埋汰她几句时，却见得叶怜香对自己挤了挤眼睛，好似别有想法。

　　刚才回房间叙旧的曲天瑶和墨问秋，此时又刚好出现在了门口。

　　只见墨问秋一脸温柔，长相端庄清雅，身材窈窕，一身水绿色宫装长裙尽显婀娜。如果不是为了方便，没有戴披帛，就真像是天宫仙女了。

　　若非不是刚才在门口，陈默全程观摩了她横眉冷目的冲天气势，绝对不会相信这样一个温柔如水的女人，竟然能有那样的威势。

　　在她身边，曲天瑶一身粉色长裙，一脸笑意的挽着她的胳膊。

　　认真看起来，两人的长相倒是有六七分相似，就算说她们是母女，也没有人会不信。

　　见到叶怜香在场，曲天瑶先上前给她行过礼，才找陈默说正事。整个过程里，墨问秋都笑吟吟的在一边看着。身为天阶王者，她自然是不用给大风国公主行礼的。

　　“轩辕公子，小姨说要来见见你。”曲天瑶一双柔眼，多情似水的瞅着陈默，眉宇之间，又有些幽幽。

　　陈默也不拘谨，自然地以晚辈礼见过墨问秋。

　　“我听说天瑶中毒，是你救了她？”墨问秋爽快的说道：“我是来向你道谢的。”


第二百零五章 衣锦还乡

　　墨问秋的声音干净清澈，又带着女人特有的妩媚，听起来非常的舒服。可惜发火的时候实在是太彪悍了，陈默不觉腹诽。

　　“不过是适逢其会而已。何况这些年我陈家也多亏了曲城主尽力维护，才能安然至今。”一个天阶王者放下身段亲自道谢，分量还是很重的，陈默自然要客套几句。

　　一听曲星河，墨问秋的火气就蹭蹭蹭的飚：“他是他，我是我。你救了我的宝贝天瑶，谢你是应该的。”

　　看了眼安静而乖巧的曲天瑶，墨问秋直接说：“我过两天要带天瑶回宗门，只要你愿意，我可以带你一起走。”以这小子的修为天赋，就算在圣地青华宗，也是不错的。

　　能够进入青华宗修炼，的确是绝大多数人梦寐以求的。可惜，对于陈默而言，吸引力却没有那么大。不说自己已经加入长春谷，有了师尊木灵薇。就单说大光明玄气和太荒奔雷道，无论哪一样，需要的都不是安安稳稳的修炼。

　　但即便如此，那里的修炼资源和强横的背景，对自己来说却是有很大吸引力的。

　　该怎么选择，陈默一时拿不定主意。

　　小八睁着萌萌的大眼，看来看去，愁眉苦脸。青华宗里肯定有好多丹药，可是那样就要离开仙女姐姐了，怎么办？好纠结啊好纠结？

　　曲天瑶听到小姨这么说，不禁期待的看着陈默。随着陈默的实力越来越高，在家里待得时间却越来越少，曲天瑶不是傻瓜，自然知道若再这样下去，自己离他只会越来越远。正是因为这样，小姨提出要带她回宗门的时候，她才会毫不犹豫的答应。

　　如果陈默能和自己一起回宗门……想到这里，曲天瑶脸上飞上一抹红霞。

　　叶怜香一直沉默的看着他们说话，直到墨问秋想要带陈默一起走，她的脸色才变了。

　　看着陈默犹豫不决，曲天瑶满脸娇羞，叶怜香心里思潮翻滚，却不得不强自镇定，不能露出分毫。一定要想个办法，既不能让陈默跟她们走，也不能开罪了墨问秋。

　　包扬张了张口，欲言又止。虽然他也不想让陈默走，但是关系到兄弟的前程，他也不知道该怎么办了。

　　“前辈。”最终开口打破沉默的，却是叶怜香，“陈默此行乃是为我送嫁，路途凶险，不便离开。”走到墨问秋身边，话锋一转，“更何况，陈默乃是长春谷谷主唯一的弟子，若要加入其他门派，还须先回谷禀明师尊才是。”反正先避过这次再说，她才不相信木师叔会放走陈默呢，到时候让她头痛去。

　　陈默听到她这么说，也是一省悟。是啊，还不知道师傅是什么态度呢！连忙也表明态度：“公主说的不错，此事还需禀明师尊才能决定。”

　　曲天瑶脸上红霞退去，小嘴微微嘟起，眼神幽怨。

　　“既然这样，那等你决定好了，再来青华宗找我。”墨问秋虽有些遗憾，却也没有计较，这做法本是应该的。原本还想着撮合一下他和天瑶，现在看来只能以后再说了。她岂能看不出，天瑶钟情于陈默。

　　当然，她能有撮合的想法，也是因为陈默年纪轻轻，就已经是先天高手了，未来前途不可限量。

　　说着拿出一块青色的玉佩，递给陈默：“这个你拿着，不管到时候你师尊同不同意你加入，拿着这个来青华宗，你就是青华宗的朋友。”

　　陈默早就听说过，那些圣地都是在洞天世界中，没有信物是根本找不到地方的，因此也没有矫情，谢过墨问秋，就接到了手里。哪怕不加入青华宗，只是去见见世面也是好的。

　　只见那玉佩呈莲花形，材质似玉非玉，表面遍布符文，显得神秘莫测。拿到手里，一股玄而又玄的感觉油然而生，好像跟什么地方产生了联系。

　　墨问秋见陈默接过了玉佩，干脆利落地带着曲天瑶离开了大殿，继续去说悄悄话了。

　　……

　　到了稍晚的时候，曲星河带着严家家主找上了门来。

　　人来了，还带着礼物。

　　三品绿萝芝，四叶清灵草……这一个个，都是二品，三品的药材。对，还有一个储物戒。对严家来说，可算是下了血本了。

　　看着严家家主满是谄笑的嘴脸，陈默也着实生不出和这种小人物再计较的心思。

　　收了礼，挥了挥手就让他离开。

　　……

　　次日～

　　陈默和叶怜香一人一批双翼飞马，驰骋在山河之上。

　　速度极快，从重玄城到陈家，区区千余里地，个把时辰便已经到了。

　　第一次乘坐这么名贵飞马的陈默，虽然能感受飞翔的快感～只是不免依旧有些头疼。知道他要回老家探亲，叶怜香死缠烂打的要跟着来。

　　还说什么，哪怕只是同门师姐弟的关系，去你家作客，也不能把人往外赶啊？一副幽幽怨怨，可怜兮兮的模样。

　　为了避免这个最近情绪愈发暴躁的姑娘，做出点什么惊天地，泣鬼神的事情来。

　　思来考去，只得勉为其难的带上了她，顺便还跟她约法三章了一番。

　　至于护卫，冰牙和精锐只能在地上跑，估计今晚之前必能赶至。

　　两匹卖相极好的双翼飞马从天而降时，引得陈氏家族顿轰动了起来。

　　“陈默少爷！是陈默少爷回来了！快去通报！”

　　陈默的双翼飞马刚落定，就有人认出了他，急匆匆的去回报族长了。

　　说起来，陈默力压瞿木庆，力挽狂澜的事情发生还不到一年，所有人至今还记忆犹新，无数人跑出来围观。

　　那一双双夹杂着好奇，感激，敬畏的眼神，让陈默有些不适应。

　　三年不到前，他还在为一枚最低级的小聚灵丹费尽心思。如今，却已经是先天高手，骠骑大将军了。一时间，让他有些沧海桑田，物是人非的感慨。

　　“哈哈～陈默，你终于回来了。”陈正峰快步跑来，满是喜悦：“怎么样？皇城是不是比重玄城繁华多了。”虽然他是族长，但这辈子也就去过皇城一次，那一次可真叫他开了眼界。

　　“比重玄城大了十倍不止啊。”陈默也是微微有些感慨不已，以前的自己，那是井底之蛙。以为重玄城就是最大的城市了，而曲星河，就是天下第一高手。

　　太上长老陈逸仙闻讯也跑了出来，一见到陈默，陈逸仙就一下震惊，欣喜万分的独臂抓住了陈默：“孩子，你，你晋级先天了？”

　　“太上长老，侥幸，侥幸而已。”陈默谦逊着说。

　　“什么？”

　　周围围观过来的长老啊，执事啊，陈家各种有头有脸的人都被惊到了。先天，这可是先天啊，陈默他，他不过才十八岁吧？

　　十八岁的先天，简直闻所未闻。

　　所有的人，看他的眼神，都露出了一丝敬畏之色。便是连陈正锋的态度，都一下子拘谨起来。习武之人，达者为师。

　　“好，好～”得到肯定的答复，陈逸仙开心的有些手舞足蹈。

　　陈默眼神一瞥，正好见到了当年赊账给自己的算盘精陈计，想起了貌似自己还欠着贡献值没还。便笑嘻嘻的弹出了一张金票过去说：“铁算盘，够不够还当年欠的债了？”

　　说实话，对陈计此人，陈默还是有些好感的。

　　陈计接过一看，顿时喜上眉梢，肥肉连抖着说：“一，一百万金票？谢，少爷的赏。”说罢，装模作样的要打千。

　　“赏你个魂。”陈默哈哈笑着说：“这是给你保管的，以后尽可能多给些年轻人机会。”

　　“一，一百万金票？”

　　“乖乖，陈少爷出手真大方。”

　　“哈哈，陈少爷，您放心。”陈计抖着肥肉，小心翼翼的收起，郑重的说：“这笔钱我会好好运作，源源不断产生的利益，都会花在刀刃上的。”

　　“师弟，你也不给我介绍一下？”叶怜香有些按捺不住了，扯了扯他衣裳。

　　事实上无数人都已经把注意力都放在了她身上了，身穿一身极美而飘逸的宫装，骑着匹价值千万的双翼飞马，仙姿袅袅而贵气十足。

　　这贵女是什么人？和陈默是什么关系？一个个的心中，都纷纷各种揣测。

　　见陈正锋等一帮人，眼神开始越来越暧昧了。陈默只好不情愿的介绍说：“这是咱们大风国的公主殿下。”

　　“公，公主！？”

　　连还在笑眯眯的陈逸仙都被吓了一大跳，这，这简直是突破想象力的天际啊。骇得陈逸仙急忙率众跪下：“草民等，拜见公主。”

　　哗啦啦的拜了一地。

　　对陈家这种乡下小族来说，公主那是天上的人物，那是真正的金凤凰，哪里能料到，竟然会降贵到小山沟里来？

　　“都起来吧，各位叔叔伯伯。”叶怜香装模作样，一脸温柔贤惠，平易近人的说：“虽然怜香是公主，但也是陈默的同门师姐。以前在长春谷圣地，多亏了师弟的照顾。”说罢，还故意含情脉脉的瞅着陈默。

　　直把陈默惹得心头是直发毛，这有气没处撒的姑奶奶，又在玩什么鬼主意啊？

　　众人小心翼翼的起身时，再看陈默眼神时，已经敬若神明了。他的这份本事，简直突破天际了。出去这么溜一圈，竟然把公主殿下拐回家了，牛，实在是太牛了。


第二百零六章 兄弟情深

　　“快快，来人，帮公主准备寝室。”

　　“把家里长得最漂亮的小辈叫来，伺候公主～”

　　果不其然，叶怜香的出现，把陈家搞得是一阵鸡飞狗跳。

　　趁着公主被家里几个漂亮的小姑娘伺候走后，陈默总算有些自由时间了。这哪是个公主啊，分明就是个坑货。

　　眼睛一瞟，正好见到大哥陈昊匆匆赶来。陈默急忙冲上前去，一把狠狠地将他抱住：“大哥！”

　　“二弟！哈哈！”

　　陈昊也是狠狠地抱着陈默，拳头在他背上猛捶了几下：“你小子，还知道要回来啊？知不知道娘多想你～”

　　“是，是！大哥我错了，走走，先回家，我拜见大娘去。”

　　两兄弟搂肩搭背的回了家。

　　这么长时间没见，自有一番感慨唏嘘。

　　拜见了大娘后，拉着她和大哥一起说了好一会儿话～

　　片刻之后，陈默才讶然着说：“大娘，舞儿那丫头呢？又野哪里去玩了。”

　　陈昊呵呵一笑着说：“我还以为你攀上公主后，把家人都忘了呢。你放心，她现在好得很，你还记得舞儿的身世吗？”

　　“身世？难道是火舞真正的亲人找来了？”虽然早就想到可能会有这一天，但乍然听说，陈默情绪依旧有些低落。

　　“具体她也没多说什么，喏，这是她留给你的信。”陈昊掏出信，递了过去。

　　陈默拿着信，看了好半晌，这才苦笑着说：“这丫头，原来是离别难受，才特地等我走了才走的。哎，她也没说去哪了。只说将来等她修到天阶王者，就回家找我一起去灭掉玄煌宗报仇。那丫头，好大的口气，好像天阶王者是囊中之物般。”

　　“有志气！”陈昊也是开怀大笑。这一对弟弟妹妹，可真心对自己好。笑着说：“以后我这个做哥哥的，就要靠弟弟妹妹罩着了。”

　　“大哥，你这是说的什么话？”陈默摇头笑着说：“以大哥你当年惊才绝艳的资质，要不了多久，就能晋级先天了吧？咦，大哥您已经灵师六阶了？好，厉害～不愧是大哥～”

　　“弟弟妹妹都这么厉害，我这个做哥哥的压力好大啊，不努力些怎么成？”陈昊故意一脸哀愁的说：“大哥我这也是被逼无奈啊，娘，您说对吗？”

　　“哈哈哈～”

　　家里传来一连串发自内心肺腑的笑声。

　　“对了，大哥，我可有好宝贝给你。”陈默贼笑嘻嘻的从储物戒中取出了东西说：“这可是从咱大风国皇帝的秘库里扒拉来的好宝贝，有了这些，大哥你冲击先天，易如反掌。”

　　淡紫色如同鸽卵的定神珠被托在手心，表面时不时闪过的流光，透着神秘的气息。

　　“这是定神珠，能够安定心神，修炼之时使用，可以摒除杂念，防止走火入魔。”

　　把定神珠放入陈昊手中，又从储物戒里拿出一物。

　　一个透明如同冰晶的八边菱形中，一滴晶莹剔透的纯蓝色液滴，正静静的躺在里面，散发着丝丝寒意。

　　“这是冰髓，能够凝练冰系玄气，提升玄气品质，到时候冲击先天会更加容易。”

　　陈昊看着手里的东西，心里升起一股浓浓的暖意。知道二弟是故意在装模作样卖乖，好减轻自己的心理负担。当下也不矫情，将这两样宝贝都一收，诞着脸说：“东西不错啊，还有吗？”

　　这就是家人！只有真正的家人，才会这样时时刻刻想着你，念着你，想尽办法的帮你！

　　这样毫无保留的信任，这样毫无保留的付出，只有家人！

　　无论是定神珠，还是冰髓，都很适合他，必定是二弟专门为他挑的。

　　冰髓提升玄气品质的效果，在先天境界也是极为有用的。这样的东西，在整个大风国都极为难得，二弟为了得到它们，必定付出了极大的代价。

　　“大哥，不带你这样压榨弟弟的，大娘，您要为默儿做主啊。”

　　“咯咯～”大娘胡灵萍也是笑得眼睛都眯了起来，狠狠地瞪了一眼陈昊说：“昊儿，不准你欺负弟弟。不然为娘就揍你屁股。”

　　“对对，大娘，揍他，揍他屁股。”陈默见大哥一脸苦瓜，哈哈大笑着煽风点火，趾高气扬的说：“大哥，你这下知道厉害了吧？”

　　“得，算我怕了你这个告状鬼。”陈昊脸苦的皱了起来：“一回来就把母亲抢过去了，娘，我到底是不是您亲生的啊。不会我才是您从马路边上捡回来的吧？”

　　这一下，又把胡灵萍逗笑的眼泪都快淌出来了，没好气的捶了他两下：“哪是马路边上拣的，你是娘去布庄扯两匹布，给饶回来的添头。”

　　笑得陈默是前仰后合了，不行了不行了。得喘口气，陈默急忙掏出了第三样宝贝说：“喏，大哥。这火精原来是给舞儿准备的。不过我常年不在家，回头她要回来时，替我给她。”

　　火精被封存在一片火岩中，原本应该是红色不透明的火岩，此时如同透明的岩浆，时不时的翻滚涌动，如同潮汐。火精就像一朵普通的白色小火苗，在火岩正中静静地燃烧。

　　“好～”陈昊接过，笑着说：“舞儿那丫头见了这宝贝，不知道会开心成什么样。”

　　众人在家，自然是一番其乐融融。

　　说到最后，陈默又把大哥陈昊叫到了里屋里，把严家的事情说了一遍。

　　“这种事情，二弟你自己做主就行了。”陈昊毫不在意的笑了笑说：“那个严志武也被你打死了，严家既然没参与，算就算了。”拿着陈默给的那个储物戒，又笑着说：“这东西你拿着吧，你修炼也要资源的。”

　　“一人一半。”

　　“成，就一人一半。”

　　正说话间，大娘准备好了晚餐。这时候，被缠住的叶怜香杀了过来，吵着要一起吃晚饭。

　　陈默懒得搭理她，随便丢了副碗筷给她自己吃。而自己和大哥，却喝起酒来。这一喝，足足喝到了半夜三更，才告罢休。

　　一脚把要跟进他房间的公主踹走，陈默也是一番感慨万千，自从那一次之后，已经两年多，快三年了。区区三年时光，发生了多少事情。

　　心头唏嘘之时，一声凄厉雷鸣炸起，闪电当空划过。透过窗户，在他脸上映出一片白光。

　　心头似有所悟，静静地盘坐在了床上，眼中好似蕴含着雷光，气息一阵鼓荡。

　　精纯的大光明玄气一阵急速运转，肌肉鼓胀，衣袍无风自动。

　　吞服了一些丹药～

　　丝丝缕缕玄气从体表蔓延而出，一点一点的聚集，渐渐结成一个光茧，表面电流交错，散发着太荒奔雷道的意蕴。

　　不出一刻，陈默体表的雷煞轰然爆散，气势猛地攀升，顺利晋升到了先天三阶。

　　识海内，光明神树白玉般的树干微微一振，绿叶抖动，散发出一阵欢欣之意。尤其是长在枝桠上的那枚青色果实，向他传来一阵渴望之意。

　　经过一段时间的恢复，那枚青涩果实已经完全恢复了生机。此时的她，对于破果而出，有着强烈的欲望。

　　准备取丹药服用，犒劳一下光明神树时，却发现有很多二品三品的低阶灵药。这些灵药若是去炼丹的话，对陈默有些鸡肋。

　　一大堆东西，索性都用来喂光明神树好了。

　　由此，陈默开始吞服各种灵药，也不管属性不属性的。反正一旦吞入腹中，光明神树会自动汲取其中有用的灵液。

　　那些灵液，不但滋补了光明神树，让它又长大了些。多余的药性，源源不断的注入到果实之中。等所有的低阶药材全耗尽后，那果实才真正恢复到晶莹剔透感觉，虽然仍旧生嫩了些，但充满了勃勃生机，灵动鲜活感。

　　感受着它对自己传递来的亲热，依恋，陈默也期待她从果实中长出来的时候。

　　……

　　几乎是与此同时。

　　不远处的另一处院落，陈玄望着瓢泼的雨幕，思绪万千。

　　两三年前，陈默和郝连火舞还是灵徒的时候，他就已经是灵师初阶了。

　　当时他还沾沾自喜，以为靠着少族长的身份，以及高人一等的实力，只要时不时的出手帮衬陈昊他们一家，自然就可以得到郝连火舞的芳心。

　　后来，随着陈默的展露头角，郝连火舞的天分也得到重视，被家族重点培养。

　　眼睁睁的看着郝连火舞从灵徒高阶，跨入灵师，然后一阶，二阶，三阶……直到八阶。

　　一步一步的，他被甩到了后面，直到郝连火舞离开陈家，他还在灵师三阶苦苦挣扎。

　　在家族生死存亡的时候，他都不能站出来，带着陈家族人奋战。

　　他努力过，羡慕过，痛苦过，但是不管怎么做，在同样的资源支持下，哪怕他拼命的修炼，还是一点一点的被郝连火舞甩下。心里的那点妄想，也被一点一点的浇灭。

　　就连陈昊，在气海被修复后，也后来居上，走到了他前面。他仅剩的一点信心，也被无情的打击着。

　　在他用少族长的身份自我安慰的时候，陈默回来了，而且晋升了先天！

　　原本一直以为，陈默是有了长春谷的帮助，才能够在一年时间里，达到灵师高阶的修为。那个时候，他还没有放在心上。可是，现实却给了他无情的一击！

　　先天，那是太上长老追求了一辈子，才堪堪达到的修为！

　　是父亲一直到现在，都不敢妄想的修为。

　　是自己修行一辈子，都不知道能不能达到的修为！

　　更关键的是，随着陈默的回归，重玄城之外的世界，一点一点的传入陈家，在他面前展开了一幅幅恢弘的画卷，那是一个波澜壮阔，让人热血沸腾的世界。

　　而他呢？

　　他还在陈家，当他的少族长，也许一辈子，都接触不到那个世界。

　　如果没有陈默，没有郝连火舞，他也许还在为自己的修炼天分，为少族长的身份沾沾自喜。过着鲜衣怒马，自信洋溢的生活。

　　也许一样努力修炼，只是没有这么拼命。等父亲老了，他就会接过族长的担子，为陈家的未来出谋划策。

　　现在呢？

　　郝连火舞已经离开了，陈默也很快就会离开。

　　他还是陈家的少族长，他还是天赋出众，才华横溢的修炼天才。

　　一切都没有变，又好似一切都变了。

　　嘴角多出了一丝苦笑，陈默啊陈默，你真是我的克星。罢了罢了，我还是老老实实的当我的少族长吧。

　　陈默也好，赫连火舞也罢，都与自己不属于同一个世界。


第二百零七章 故地重游

　　又过得数日～

　　银月西升，涓流潺潺。一小队人缓缓走过一条环山而下的小溪，朝着一山坡上走去。

　　陈默此刻正带着小八在前面开路，身后跟着公主叶怜香，冰牙和包扬护卫在左右，身后还跟着一小队精英护卫。

　　这虬龙山脉的一条支脉，正位于陈家的附近，他陈默对这块地方可是轻车熟路，熟悉的跟自家后院似得。一路走来，山中虎啸猿啼，偶尔几只大鸟从头顶飞过，投下一片片漆黑的翅膀阴影，发出一阵阵奇怪的嘶鸣声。

　　因为叶怜香听说虬龙山脉气势巍峨，风景独特，一哭二闹三上吊的要求上去玩玩。弄了好半天，陈默才在族长，太上长老等人近乎哀求的眼神中，勉强同意。

　　站在虬龙山脉之中，放眼望去，山势之大目不可及。苍山翠谷延绵不绝，十万大山仿佛直通天际。

　　这一路熟悉的风景，让陈默想起了独自在此历练三个多月的情景。

　　自古就相传，虬龙山脉万里山势，起于远古。更有九天绝颠，至今无人可登。万丈沟壑，无人敢探。蛮荒妖兽，深林精怪，数不胜数，常年盘踞在山脉的纵深之处的各个区域里。

　　而且青州大陆上，自古还有这么一个个传说，九天绝颠之上，有神兽守护着天堑绝境。

　　“我看这里不错，今晚我们就在这里安营吧？”陈默和小八站在一块迎着月光的大石头上，转身说道：“我曾经就在这个条支脉中独自修炼了三个月呢。”

　　“你那时什么修为？”叶怜香也走上这块迎着月光的巨石问道。

　　“灵徒。”陈默故地重游，思绪飘飞，仿佛两年之前的往事就在昨日。

　　“嘁，哈哈……”叶怜香掩唇笑道：“灵徒？三个月？就你？”

　　“笑什么笑？以我的本事，这些低阶妖兽……”陈默说着说着，好像想起了什么，一句话卡在了喉咙里，嘴角一阵抽搐，半天吐不出话来。

　　思绪不由的又飘去了那天，在林中偶遇的那只，住在太荒奔雷道洞中的兽猿身上。

　　自己当初被这么一只猴子给揍的满林子跑，这么丢脸的事情，可是万万不能被这刁蛮公主知道了。

　　“怎么？难不成？哈哈……”叶怜香好像猜到了什么，欢快的笑了起来。

　　“什么难不成？我当初可是生吃了一条碧眼赤毒蟒呢。”陈默连忙收起自己的思绪，正儿八经的说道：“是不是小八？”

　　说罢还踢了踢旁边的小八，小八立马昂首挺胸，小爪子拍了拍胸脯，好似在说有我霸哥在，一切妖兽都是渣渣。

　　“切，就你？碧眼赤毒蟒那可是五阶妖兽，你逗我呢？”叶怜香杏眸斜斜的看向陈默。

　　“真的是碧眼赤毒蟒！”陈默高声辩解道，随后声音越来越小：“只不过未成年……”

　　“呵呵呵呵……”

　　一连串银铃般，悦耳欢快的笑声飘动在丛林中。包扬也是忍俊不禁的微笑着，走向前来，禀报营地已经整扎完毕，可以过去休息了。

　　陈默以去四周巡逻为由，要去四周看看。他想正好趁这个机会，回到故地重游一翻，毕竟哪天走时太过匆忙，第一次发现太荒奔雷道的洞穴，还没来得及好好探探。

　　公主叶怜香正斜坐在月光下，呼吸着新鲜空气，心情似乎有些不错。所以并没有要求跟随，只是要陈默早点回来。听的陈默可以自由活动后，拉着小八在林中一连纵跃数里之后，顿觉一身轻松。

　　时间这片古老的山脉中仿佛不存在一样，两年多过去了，这里的变化少之又少，几乎和自己当初来时一模一样。

　　“不知道那只兽猿还在不在哪里了，小八我们去看看。”当下带着小八朝着那个洞穴，连连纵跃而去。

　　“唔哦～”兽猿正在洞口对月咆哮了一声，震的周围的空气都在抖动，林中栖息的夜鸟一阵骚动扑腾。

　　“嘿？还真在。”想起当初被堵在洞内，这兽猿冲着自己拍着胸脯“噢～啪啪啪啪……”的声响，自己心里就一阵心寒啊。

　　都快留下心里阴影了，必须得戏耍戏耍这兽猿一番才行。陈默当下运起敛息之术，偷偷的抓起小八潜伏了下去。

　　就在接近兽猿的时候，陈默抡起四肢乱蹬的小八，朝着兽猿脑袋就扔了过去。

　　“嘣！”的一声，小八坚硬的龟壳正中脑袋。刚刚还在对着月亮耀武扬威的兽猿，被一只小八砸的一个趔趄。

　　兽猿莫名其妙的看着地上的小八，正要反击，却愣了一下，这乌龟好像有点眼熟。等看到小乌龟身后一脸嬉笑的人的时候，兽猿顿时龇牙咧嘴，它还清楚的记的这个坏家伙。

　　愤怒的兽猿一声咆哮，朝着自己的胸脯一阵猛拍“噢～啪啪啪啪……”

　　“哈哈……这家伙真是一点没变啊。”陈默看着兽猿拍胸脯的样子，嬉笑不已。

　　愤怒的兽猿四肢着地的朝陈默冲去，抡起拳头就朝陈默的脑袋砸去。而陈默笑嘻嘻的，双手背在身后，身形却如同飘飞旋转的柳絮一般，轻轻松松的与兽猿的拳头擦肩错过。

　　一击不中的兽猿暴跳不已，双拳如石墩般，四处挥舞。而陈默的身形飘飘荡荡，每次都能借着兽猿的挥来的拳风，轻松避过。

　　数击不中兽猿急的快疯，一眼看见旁边还有一只慢吞吞的小乌龟，当下转身朝着小八冲去。

　　“嗷～”一声龙吟虎啸，气劲震荡。

　　兽猿还不知道发生什么事，就被恢复真身的小八，一巴掌扇在了脸上。

　　这一巴掌势大力沉，直接将兽猿扇趴在了地上，砸出了一个浅浅的小坑。

　　而身后的陈默也收起来敛息之术，先天强者的气息，瞬间弥漫了开来。

　　兽猿的脸好似吃了苦瓜一般，它怎么也没法理解，刚刚气息平庸的一人一龟，怎么突然之间变的如此强大，此时就连反击和逃跑都不可能了。

　　陈默走到兽猿的身边，拍了拍这家伙的后脑勺，说道：“你这家伙当初追我追的可真是凶啊？”

　　兽猿好似明白陈默的话语，当下抱着脑袋，蹲在陈默的脚下，做臣服状。

　　“放心吧，我不杀你。”陈默看着眼前有些灵性的兽猿说道：“说起来，我们也算是老朋友了。我以后也不知道会不会再回来这里，说不定我们以后也不会再见了。”

　　兽猿眼神似懂非懂的看着陈默。

　　“好了，你走吧。”陈默拍了拍兽猿之后，朝着近在眼前，当初发现太荒奔雷道的洞穴走去。

　　之后头也不回的说了句：“后会有期了。”

　　脚踩着虬龙山脉下的土地，树叶残枝吱嘎作响，透过参天大树摇摆的枝叶，缕缕晃动的月光，瀑射下来，照在陈默那干净的脸庞上，轻柔柔的感觉遍布全身。

　　当年自己，就是走过了这条道，抵达了藏有太荒奔雷道玉玦的洞窟，不经意间心头掠过一阵熟悉和亲近感。

　　如今却已物是人非，自己远不再是那个为冲击灵师，而冒险闯虬龙山脉的小小灵徒，当然，小八也并非是原来的小八，现在肥多了。

　　那只兽猿，单凭小八就已经轻松将它驯服妥当。想起两年前因为惧怕而狼狈逃窜的景象，陈默轻笑了起来，仿佛那一幕就在昨天发生，历历在目。

　　心下微微有些唏嘘不已。

　　故地重游，那是因为触景生情。

　　当年的自己，正是从这洞穴内得到第一块玉玦之后，才在玄技战诀上有所突破。

　　如今已收集了到了四块，从中获益匪浅，领悟良多。在自己一场场的战斗，甚至是突破的过程中，给予了自己太大帮助。

　　但是对于整个太荒奔雷道意蕴的浩瀚，那些不过是冰山一角而已。重返洞穴，也想探索一下，是否还有被自己遗漏的契机。

　　因为当年自己实力太低，且有兽猿在外虎视眈眈，静不下心来细细探索。总觉得此处，并非像自己想象中那般简单。

　　踏入洞穴，一股阴凉清爽感袭来。洞穴之内的场景，与两年前并无什么不同。深入十几丈，眼前豁然开朗起来，镶在岩壁上无数的天然蚕石，散发着温和的蓝色荧光，映得整个洞穴一片光亮。

　　行进山腹之中洞穴底处，一溜穹顶散落而下的清泉，潺潺淌入满是寒意雾气的水池中。

　　陈默蹲伏池边，敛起一捧泉水，吮了一口，此时别有一番滋味。

　　不远处，地面相距一步，两个深入寸许的脚印，那是在初次领悟了太荒奔雷道而留下的见证。石壁之上，一个五指斑斑的拳印，那是一招金刚拳的延续，金刚伏魔的雏形。

　　看着那遗留的稚嫩印记，陈默不禁勾起了一丝微笑。在这里，他曾经喝泉水，吃兽肉，足足待了半月有余。才在族比大赛中凭借那些天的苦练，夺得了族比第一，由此才真正开始了漫漫修炼的征程。

　　早已熟知洞穴布置，陈默径直走向密室，走至一张石桌石椅旁，衣袖一挥，一层灰尘飘荡，石桌上棋局依旧，当年自己落下的蓝色棋子还稳稳躺在三三纹路上。

　　看来这两年来，并无人光顾这偏僻隐秘的山洞。

　　“啪”

　　神念卷起一枚红色棋子，瞬间纳入指间。


第二百零八章 银狐面具

　　此棋局充满神秘，每落一子，就引动前人所设定的玄机。当年侥幸，落下一枚蓝色棋子，引得洞壁升起一道透明屏障，或许是天意，才阻拦了那兽猿，给自己赢得了修炼的时间。

　　如同棋盘刻着的文字，“落子可抵生死，进退能分强庸”。

　　再落一枚红色棋子，不知还会有什么事情发生。陈默盯着棋盘，微微皱眉，有些举棋不定。激起一缕神念，细细清扫棋盘，想要发现其中的奥妙。

　　棋盘局势明显已经到了收官阶段，红蓝双方旗鼓相当。再落下这枚红色棋子，无非两种情况。

　　一步弃子争先，或许有反戈之机。那背后蓝色棋子虽然步步为营，看似很缜密，但细致搜罗，也并非不可破。但其中暗藏不少杀机，稍有不慎，或许会落个全盘皆输。

　　余下一步，落子平平，不见锋芒，本是势孤取和之象，那岂不是分不出胜负？这盘先人设下的棋局，若就此收官，不免有些遗憾。

　　“落子可抵生死，进退能分强庸。”盯着棋盘，陈默重复着那刻在一旁的铭文，嘴里轻声呢喃。

　　小八趴在一旁，完全没有那份闲心。眼皮直打架，估摸着就要睡着了。

　　“生死？强庸？”眉头紧皱，陈默仍是难以落子。

　　“势孤取和，未尝不可啊！”

　　蓦然，背后传来一个浑厚爽朗的青年男子声音，犹如从水中传出一样。

　　如同野兽本能反应一般，陈默顿时全身紧绷，脊梁骨绷直，毛孔陡然收缩。与此同时，精纯敏锐的神念立即笼去。果然窥得背后有人，那人身上一丝煞气反侵自己神念，寒意袭遍了自己全身，霎时汗毛竖立。

　　来者不善，能如此悄无声息的站在自己身后，且让自己毫无发现，修为定是不浅。

　　陈默凛然间，暗运玄气。指间红色棋子，如同一枚子弹般向后激射而去，身体一旋，转过身来。

　　“啪”，转身未定，那颗红色棋子已夹在来人指间，两指苍劲有力，指间萦绕一层萧杀寒气，轻盈拨动，棋子粉碎。

　　棋子乃妖兽晶石所炼，质地坚硬，堪比精铁。却在他指上如泥似土，轻易夹的粉碎。这让陈默的眼神，再次微微一敛，凝眸望去。

　　只见他身着一袭白色锦衣，玉带束腰，身材修长，一件银光浮华的锦袍披风，微微摇摆。背负着单手，轻松自若。

　　他的脸上，戴着一张狐眼银白面具，面具精雕细琢，两道弧线遮住鼻梁之外的大部分区域。墨黑长发中，几缕白色似是挑染，由额头延伸到后背，尽现一身难以言喻的潇洒和神秘魅力。

　　“怎么，我说的不对吗？”

　　他吹了下指尖的红色齑粉，嘴角似笑非笑，一双黑白分明，又蕴藏着浓郁沧桑的眼，饶有兴致的看着陈默。

　　“你是谁？”

　　陈默同样双手背负，姿态轻松。然而至刚至阳的大光明玄气，却是暗中催动，如流泉般，在经脉中流转蓄势着，随时能勃发杀人。

　　“我是谁并不重要。重要的是我想要看看，身为陈氏宗族的子嗣的你，能有多少悟性。”银狐面具淡淡而言，话走偏锋。

　　“真是大言不惭。”陈默冷冷挑眉，掌间浓郁气息越来越弄，蓄势而发。

　　“怎么，需要我陪你练练吗？”银狐面具嘴角勾着笑，似是对陈默的玄气波动有所察觉。

　　“哼，让我来称量称量你有多大的本事。”陈默此刻早非当年刚出道时的雏鸟了，凭自己的战力，哪怕对方拥有先天高阶的实力，也浑然不惧。

　　话音一落，陈默周身腾升一股青白色气息，猛然抬起手掌，喷薄而出的玄煞之气。犹如一条延伸的手臂，纯以力量凝聚的一个拳头，冲着银狐面具陡然而出。

　　“金刚开路”

　　银狐面具眉心处，微微一凝，嘴角勾笑收敛了几分。白靴一踩地面，手掌各撩起一边白色披袍，苍鹰展翅般后退丈余。白麾扬起，遮住前身，升起一股浓郁的白色玄煞。

　　“寒煞迎风”

　　“砰”，两股气息相碰，劲气震荡形成一波气浪，波及石壁和地面，一阵炸响，碎石四下飞溅。

　　陈默连踏几处岩石，凌空翻滚着避开冲击，心下暗自凛然，此人的实力果然了得。

　　还未落地，烟尘之中闪现一个白色身影，没有直袭而来，反倒一个纵跃，跳到密室之外，落在那滩一丈见宽的水池旁。

　　“里面空间太小，不要坏了我的棋局。”银狐面具潇洒说道，明摆着就是为了那太荒奔雷道而来。

　　陈默一捏拳头，一连串骨骼爆响声炸起，冷笑讥讽说：“你的棋局，好大的口气。”

　　脚踩雷音步，暴掠而去，转瞬间到了密室之外。不给对方有反应时间，纵跃而起，光明玄气凝聚腿上，一个回旋踢腿，直接向着对方面部招呼。

　　银狐面具连退两步，手掌撩动白袍，一股白色寒气眨眼间凝聚掌心，五指微屈，眉心处狐眼一盯，地面一方千斤巨石呼的一声纳入玄气之中。五指猛张，劲气暴力催动下，石块拔空而起，迎着陈默而去。

　　“轰！”

　　千斤石块，生生被陈默一脚踢的粉碎，整个人随即贯穿而出，碎石满天飞。

　　“呵呵，果然没有让我失望。”

　　银狐面具轻笑一声，一层白色气息萦绕全身，足踏白色简靴，飞鹤腾升般离地而起。骤然间，双掌之中凝聚一团白色气息。丝丝黑色气息，攀爬全身，眨眼间融入掌内，白麾飞扬舞动间，冲着陈默胸膛而去。

　　“乾魂冰焰”

　　陈默一双眼球之中映射下，不觉瞳孔圆睁，忍不住暗自一惊，幽冥玄功？

　　他施展的这门功法气息，竟然有些类似冥幽莲的气息，又有些魔功的味道。不过修炼魔功，并非就是和魔族有关。人类传承之中，魔功种类如恒河之星，数不胜数。

　　见对方来势汹汹，陈默当即翩若柳絮般，凌空虚点几块硕的岩石，飘荡之间向后掠去。晋级先天之后，经脉气海已经自成内循环。

　　得以能短暂滞空，施展起柳絮身法来，更显浑圆自若，飘逸自然。

　　“砰！”

　　人刚离开，一阵闷响传来。以乾魂冰焰所碰之处为点，寒煞气息向四周急速延伸，啪啪结冰响动声不断，一股寒煞之气，宛如灵蛇般的缠上了他一样，紧追不舍。

　　冲过那流淌清泉，寒煞紧随掠过，一丈见大的泉池，迅速被冻结。

　　陈默恨只恨脚下太慢，只觉一股寒煞之气扫过屁股，直惊得陈默脊椎发寒，一身冷汗。哒哒，沿洞壁紧踩几步，身体一纵，直接跃过银狐面具头顶，落在他身后丈远处。

　　那股寒煞未近银狐面具身前，便迅速停了下来。陈默暗自庆幸，这招果然管用。

　　“咔嚓，砰”，一声响动，陈默刚刚所掠之处，岩壁坍塌一片，踏过的硕大岩石，蛛网遍布，顷刻间散碎。

　　“还好跑的快。”陈默劫后余生般的暗自庆幸了一下，屁股还有些残留的凉意。

　　蓦然，银狐面具的双眸，迸射出一道犀利之色，如冰煞一样，放射一股寒气，直冲陈默而来。

　　陈默顿时给自己套上了金钟罩，脚不沾地的向后退去，暴喝着说：“小八，还不快速来帮忙。”

　　乌龟躲在一处岩石后面，听得召唤，懒洋洋的伸出脑袋。但又见得对方那冰冷的眼神。便急忙缩了半个头，冲着陈默丢去个节哀顺变的眼神，蹑手蹑脚的后退。

　　“这死乌龟，还能再没义气些吗？”

　　陈默心头一滴冷汗，当即已经萌生了拼死一战的心思。

　　“砰！”

　　一脚向一侧踏出，青石地面上留下一个寸许见深的脚印，暗下嘀咕说：“我出道时在这留下脚印，再留下一个算是有始有终了。”

　　一旦抱着拼死的决心，此时心下也敞亮了许多。

　　迎着那股寒煞，呼的一声，玄气萦绕全身，如锤如炮的拳头上，雷暴已经出现。

　　“嗖”，幻影闪现，拉长了陈默身影，脚踏雷音步，腾空而至。一拳崩出，光明玄气化作一道拳影气柱，直冲银狐面具而去。

　　拳势之中，雷音隆隆，电意滋滋。

　　“惊雷炮”

　　几乎在陈默腾空的同一时间。那银狐面具嘴角又勾起一丝微笑，一个潇洒转身飘起，白麾随风飘荡。沿着脚尖，一股冰寒冷煞忽的拔地而起。

　　一双苍劲有力的拳头如漩涡中心，刹那间凝聚所有冷煞之气，直迎而上。

　　“轰！”

　　一声炸雷般震动，响彻山洞，青白相杂的气劲波纹荡漾好大一片，所过之处，碎石无不崩飞。

　　力不所及，陈默被反冲而去，仰身后退。眼见冲破雷电霹雳的冷煞紧随其后，就要重击自己胸膛。

　　银狐面具的一双狐眼忽而一怔，旋即脚下后踏一步，扬起的拳头转动一周，骤然后退，冷煞冲击力顿时减去了七八分。

　　“砰”，一池被冻结的泉水，被陈默生生砸出的粉碎，整个人跌落进去，激起一阵冰霜四溅。

　　“二……”白衣来人突然失声喊出，话说一半，戛然而止。一个箭步跑到了池边，伸手就要去抓陈默。


第二百零九章 第五块玉玦

　　“噗！”突然，陈默从池中冒出头来，嘴里一口冰泉冲着他喷了出去。很准，足足喷了来人一脸。

　　机不可失，趁着对方闭眼瞬间。一把拉住他手臂，“扑通”又一声，将人拽进了池中，愣是踩着他的肩头一跃而起，稳稳落在池边。

　　“噗”，对方反应也快，瞬间也冒出了脑袋，正准备反喷陈默一脸时，却又顿住了动作。

　　只见陈默蹲坐在池边，居然伸出了一只手掌给他。

　　陈默神念何等精纯？在银狐面具猛收那股冷煞时，就已经察觉到对方并非想将自己置于死地，临近危险时，反倒生出些许担心。显然，他对自己没有太深的敌意。

　　顺势跌进池中，一方面是想看对方反应。另一方面嘛，从来都是自己坑别人。哪有像今天，搞得差点哭爹喊娘了，也算“警告”对方，别以为我陈默好欺负。

　　“哼哼。”银狐面具无奈一笑，显然也知道了陈默的“阴谋”，啪的一声，抓住的他的手，顺势起身，跳到了池边。

　　一瞬间，在握着对方强劲有力手掌的一瞬间，陈默脑中浮现出一个熟悉的感觉，却又顷刻消散，没了踪影。

　　不多会儿，一簇篝火映地的山洞内一片昏黄。

　　几个回合下来，陈默搞得落汤鸡一样，此时正赤裸着上身烤火。在一个自制木架上搭着湿漉漉的长衫，放在篝火旁边烘烤得一缕缕白雾腾升而起。

　　赤裸的肌肤上，各种狰狞伤疤清晰可见，诠释着他这些年的修炼旅途何等凶险，绝非是温室中的花朵，受尽了各种磨难。

　　“老兄，你不烤一下你的衣服？”陈默主动招呼说。

　　“看来你经历过不少恶战。”银狐面具答非所问，反倒关心起陈默身上的伤疤。

　　一丝少有的温暖袭上陈默心头，可以断定，并非来自面前篝火。

　　“大哥？”陈默心中微微一颤，但马上又暗中摇头。这不可能是大哥，自从他废掉的气海被修复后，无非两年时间，能在这么短的时间，拥有这般修为，这不现实。

　　何况，这人无论是气质还是身材，都和大哥不太一样。

　　“呵呵，闯荡天下，受伤是在所难免的。敢问兄台尊姓大名？”陈默对这银狐面具，也生起了一股好感。刚才对战时，若非他不顾寒煞反噬，收起了七八分力量，自己受伤是在所难免。

　　“在下姓陈，名岳。”

　　“你也姓陈？”陈默恍然大悟，难怪对方不下死手，原来同属一个姓氏。笑着说：“我们陈家可没你这号人，难道你是外族陈姓？”

　　“哈哈，兄弟所言不差，我就是来自宗族！”陈岳爽朗的笑着说：“我们陈家可是大姓，你这重玄城陈家，不过是微小的支脉。我游历而过，听说咱陈家小小支脉中出现了个了不得的天才，就来看看了。今日一见，果然了不起，你还没到十八岁吧？就已经是先天初阶了，战力更是惊人，不错，不错！”

　　“多谢夸赞，不过你更厉害一些，先天高阶？还是半步天阶？”陈默客气的寒暄着，上下打量了他一番。对方定有高深的敛息手法，凭自己如此精纯的神念，竟然无法侦测他真正的实力。

　　看他穿着打扮，定然是家境富裕，估摸年纪无非也就是二十啷当左右。如此年轻，就有这般高深莫测的修为，让自己颇感自愧不如。对于习武之人来说，资源实在是太重要了。

　　“我这实力不过是投机取巧而来。倒是兄弟你，资质不俗，今后修为定是不可估量。”陈岳伸手拍了拍他肩膀，语气和蔼，眼神没了阴冷，反而是很欣赏和期待：“就算是天阶王者，也未必不可期啊。”

　　“陈大哥过誉了，能否成为天阶，还得有气运和机遇。”陈默拱手谦逊说，对于此人。不知为何，心中总有一种说不出的亲切熟悉感。

　　也许大家都是姓陈，而且陈岳他气度不凡，颇有兄长的敦厚感。

　　“哈哈，既然你称我为大哥，那我也不能白白应承下来，我这送你一份见面礼。”陈岳欢喜的几掌朗声一笑，那狐眼银色面具下眼睛，险些眯成了一条缝隙。

　　手掌挥动，激荡起一丝白色玄气。

　　“嘤～”一道白玉光芒从储物戒中投射而出。

　　见面礼？陈默刚想婉拒时，却猛地瞳孔一缩，只见荧光之中居然漂浮着一片晶莹剔透的玉片。这东西，他并不陌生，而且几次三番为它险些丧命。

　　“玉玦！”陈默忍不住低呼了一声。

　　“对，就是这玉玦，太荒奔雷道道统传承的一部分。既然你有心破开棋局解读它，战斗拳意之中，有太荒奔雷道意境传承，想必这玉玦是你所需要的东西。”

　　陈岳将玉玦夹在指间，递给了陈默。

　　玉玦入手，一丝温凉感传来，陈默神念扫过，脉络之中那雷电般的神妙符文，令人唏嘘不已，这的确是块真的玉玦。

　　只是，以前每次获得玉玦时，哪一次不是千难万难？甚至那瞿木庆，为了一枚玉玦，闹出了多大的动静？

　　“陈大哥，这……”虽然很想得到，但如此宝物。来的实在突然，倒让陈默有种受之有愧的感觉。

　　“宝剑识英雄，玉玦觅良主。你能叫我一声大哥，就是投缘，我就不能送你一枚玉玦？”陈岳狐眼一皱，冷哼说：“看你还算是个爽快汉子，没想到如此婆婆妈妈。这东西放在我手上也没多大用处，你若不要，我这就毁了它……”

　　“等等！”陈默急忙阻止说：“好好，陈大哥我收下就是。”

　　“这才爽快，像个男子汉。”陈岳爽朗的笑了起来，手臂一挥，白麾漂浮扬起，转身继续说：“不知我们是否有幸解开太荒奔雷道尘封已久的面纱，还是看看那棋局该如何破解吧。”边说边径直走向密室。

　　陈默收了玉玦，心下又是欢喜，又是对这陈岳钦佩。只为一句大哥，一个投缘，就把如此宝贝送给了自己。如此心胸，真叫自己汗颜不已。

　　顺手从木架上撩起长衫，似是模仿陈岳一样，大臂一挥，想要穿在身上。

　　长衫不给力，直接没过陈默头顶，飘落在地上。

　　“看来还真赶不上人家的潇洒。”陈默无语的俯身捡起长衫。

　　“什么东西？”还没有碰到衣物，长衫下面突然顶起一个凸点，瞬间把它叠的整整齐齐。

　　小八，双手捧着长衫，供奉般的递了过来。一双贼溜溜的眼睛里，满是心虚讨好。

　　“砰！”一根手指弹在小八脑袋上。

　　“你这怂货，刚才干嘛去了？”一把收起长衫，陈默恶狠狠地瞪了它一眼。

　　小八眼中满是委屈，您老不知道，那家伙的眼神有多可怕。还有，要不是没有在他身上感受到真正的杀意，霸哥又怎会不罩你？

　　嘀咕之中，屁颠屁颠的跟了上去。

　　白麾披肩的陈岳，站在棋盘旁边，大致观察棋局态势。正如陈默所言，棋局明显已经到了收官之态。

　　“落子可抵生死，进退能分强庸。”读一遍刻在一旁的铭文，陈岳若有所思。

　　“陈大哥有何见解？”陈默询问道。

　　“刚才一战，贤弟你感觉我那招乾魂冰焰如何？”陈岳答非所问，视线依旧放在棋盘之上。

　　“当然是势不可挡，轻易可断他人生死。”

　　“若当时我不收手，贤弟你甘心吗？”

　　“强庸不敢说，兄弟我定当拼死一搏。”

　　“呵呵，好一个生死强庸，那我们此时又算什么。”

　　“此时，当然是和好了，和……”陈默恍然大悟，忙扫视一遍棋局。

　　背负着双手，陈岳渡步在棋盘旁边，气定神闲的说：“若是我没有猜错的话，先人所留下的玄机，已经刻在了铭文上，就是想提醒后来者，生死不可取，强庸不必分，应当选的是，和。”

　　陈岳猛然回头，狐眼银面下一双眼睛，瞳孔猛得一缩。一枚红色棋子“嗖”的一声纳入指间，果断选择势孤求和，落子五六之上。

　　蓦然，落子之处。闪现出一道金色光芒，沿着棋局纹路，一路延伸，迅速遍布整个棋盘。金芒浮动间，将棋盘中红蓝棋子托举而起。骤然，悬浮棋子犹如星辰漩涡一般，迅速逆转开来。搅动形成了气流，卷得是飞沙走石，激的两人连连后退。

　　“砰……”

　　一声爆响，棋盘石凳俱毁，碎石散落到四周。几乎在同一时间，闪过一道金光，棋子凝聚在一起，逆转骤停，幻化而出一枚红蓝相间九面棱角的灵石，散发着耀眼的光芒。

　　转瞬间，棱角灵石直冲那面刻着太荒奔雷道的石壁而去，轰然一声，一波气浪在交击处迸发开来。

　　面前岩壁一阵剧烈晃动，碎石散落。那高达数丈，厚约数尺，重达数万斤的岩壁，伴随着隆隆之音，缓缓向一侧开启。

　　缝隙渐大，一道金光如旭日东升，映射而出。

　　将陈默陈岳两人，齐齐笼罩在内，两人齐齐踏出一步。

　　霎时间，斗转星移，大地瞬息万变，小小一步迈出，却如同行进了千万里。两人眨眼间便站在一处方圆数千里，空旷无物的山顶之上。


第二百一十章 太荒之战

　　大地荒芜，唯有一朵绽放的粉红色莲花，伫立在一滩泥水中，甚是乍眼。

　　“咚！咚！咚！”

　　山体一侧传来沉重的脚踏声，声音越来越近，直震得山摇地动。

　　一阵沙尘铺天盖地而来，遮住两人视线，伴着那阵沙尘，一声重踏落地，震得两人险些脚下不稳。

　　沙尘散去，陈默顿时瞳孔一阵紧缩，尾椎骨直发凉。

　　只见一头数十丈高，犹如一座小山峦般的蛮荒鬃毛象站定不远处。七八丈长的红色獠牙，高高扬起如石柱般的长鼻。身上长长黑色鬃毛覆盖全身，背上驮着一座木结构的战台。

　　战台之上，站着一个足有五六丈高，似人非人的怪物，它裸露上身，肌肉重叠块块如磐石般。体表呈灰色，两颗光秃秃的脑袋上青筋毕露。

　　呲着血红大嘴，露出了尖锐獠牙，满目狰狞，双手紧握两把倒刺林立的石锤。一股蛮荒的杀戮霸气，汹涌铺面而来。

　　“是双头巨人，跑！”陈默眸子中掠过一丝惊恐，只是在一些传说杂记中见过此等怪物。传说之中，每一个双头巨人成年之后，都能达到天阶王者的实力。

　　但是太荒之后，这个双头巨人种族已经濒临灭绝，鲜有发现。万万没想到，竟然会在这里遇到一只。

　　“嗷”，鬃毛象扬起长鼻，对天嘶鸣一声，响彻震天，震耳欲聋。

　　随着它一声嘶鸣，那鬃毛象背后，轰轰声响不断，骤然间，黑压压成片的各种蛮怪，挥舞着各种石制武器蜂拥而至。

　　其中不乏有双头巨人，蛮兽，巨魔等等凶残的强悍种族。

　　“我们就两人，至于吗？”陈默一滴冷汗下来，看向了陈岳。准备拽起他，跑路先。开玩笑，这帮冲击而来的荒古蛮怪，实力最低的恐怕也得有先天级。

　　自己能在这种战阵中，顶得住十息，就算是万幸了。

　　但是陈岳却不为所动，面对那如潮水般袭来的各种蛮兽。非但没有丝毫惧怕，反倒嘴角勾起，陶醉的微笑，很是享受眼前景象。

　　就在陈默准备一把抓住陈岳跑路时，背后不知什么何时冒出大片白衣黑甲，成千数万的人类。排列有序，气息萧杀，当属精兵强将，胯下都是骑着种类不一的各种凶猛坐骑。

　　其中一头白色棕毛，披挂着黑甲的巨大冰熊背上。跨坐着一位身穿银色甲胄的男子，他肩披黑色披风，威风凛凛。不经意间，磅礴的气势就扑面而来。

　　在他面前，陈默只觉得自己渺小的就像是只蝼蚁。生出了一种，那男子只消得一个眼神，就能让自己灰飞湮灭的感觉。

　　见得那些蛮怪凶神恶煞，气势磅礴的冲来。那男子手臂一挥，背后一通战鼓擂动，鼓声震天。最一排黑甲步兵们，齐齐爆发，挥动着拳头，脚下顿时激的一层沙尘乱飞。

　　“嗖……”电光火石间，上千兵将在陈默面前腾空而起，离地足有数十丈。而那拳头之上，赫然显现一股白色煞气，冲着那狂奔而来的蛮怪猛然挥去，幻化成一道道拳影重叠的劲气。电光雷动，啪啪震响，如晴天霹雳般。

　　如此强大的气劲，每一个都达到了令人恐怖的先天级。每百来个步兵中，都由一个天阶王者率领。若是细细数去，光是这最前排的黑甲步兵中，就有不下于十个天阶王者的头目。

　　对，头目。

　　在如此恐怖的军队中，那些在陈默眼中，高高在上的天阶王者只能充当头目。整支人类军队之中，不乏有散发着更为强大气息的存在，那些恐怕都是天阶中阶，高阶中的超级强者。随便拎一个出来，恐怕都比狂狮老祖只强不弱。

　　“轰！轰！轰！”

　　蛮怪前锋，像被无数枚炮弹轰中一般，气息碰击之下粉身碎骨，残肢乱飞。

　　“啪啪”。陈默两人连连后退，那些蛮怪尸首遍地开花，纷纷坠落下来，断肢残骸，险些砸中两人。

　　夹缝中求生存，实在是难，陈默脚下生风，拼命逃窜。眼前突然一道白煞劲气袭来，直接贯穿他胸膛，随即背后一阵凶残蛮怪被爆，肢体横飞。

　　就在陈默惊骇之时，却发现自己竟安然无恙，胸口丝毫没有受伤。

　　“眼前的这一幕，不过是虚幻而已。我们不属于这个世界，贤弟不必担心会受伤害。”陈岳背负双手，傲然而立。盯着落败下风的蛮怪阵营，潇洒自若的说道：“我们好好欣赏这一场旷古大战，就当看戏。那些太荒蛮怪，都是被魔族魔化，控制的战争傀儡。”

　　陈默恍然大悟，随便去触摸了一下蛮怪残骸，却发现自己的手轻松穿透过去，激荡起淡淡的波纹。这才大松一口气，不由对陈岳的惊人定力和观察力，还有那处变不惊的气度大感钦佩。

　　“嗷”，那鬃毛像上的双头巨人，又一声仰首嘶鸣，如同召唤指挥一样。

　　果不其然，魔化傀儡阵营，如利箭齐发一般。天空黑压压一片，冲着那悬空的兵将，疾驰而来。

　　仔细看去，这哪是利箭？分明是一只只展翅的魔化飞禽，一只只通体乌黑，展翅之下足有数丈，利爪森森，瞬间将那凌空兵将撕扯的血肉模糊，纷纷坠落。

　　“轰～”平地升起一波狂风，那魔化傀儡阵营背后，紧随袭来一股浓郁黑煞魔气，犹如滔天魔柱，奔袭而来。

　　顷刻淹没整个战场，逼得身临其境的两人也是本能的闭目掩面。魔气柱狂暴至极，直袭人类阵营。

　　“吼！”那白色棕毛的冰熊扬起前肢，一声嘶吼。转瞬间被那股魔气侵袭而至，人类阵营大乱……

　　片刻间，耳边风声渐停，厮杀声全无，黑色魔气烟消云散，陈默放下护头的手臂，缓慢睁开眼睛，四下一片冷清，四周远处悬浮大小不一数不胜数的球体。

　　陈默踏出一脚，顿时惊得一身冷汗，踏着稀薄的灰色浮云，与同那陈岳一起，已经凌驾云层之上，身处浩瀚苍穹之中。

　　俯视整个空间，脚下居然是一个浓烟四溢的灰色星球，无数的黑烟浓雾如水注般冲破云层。烟尘滚动，齐齐涌向那仅剩不多的光明之处，很明显，人类阵营已临近破灭边缘。

　　“魔气入侵。”陈默大惊失色。

　　“看来这太荒奔雷道，已经岌岌可危了。”微不可见，旁边的陈岳嘴角勾起一丝微笑，又瞬间消逝。

　　“太荒奔雷道，那刚才骑着冰熊那人……？”陈默似是想到了什么。

　　玉面上未消散的惊诧让他难以释怀，此时方才明白，这是一场由太荒奔雷道带领下，阻击魔族入侵的一场生死大战。

　　“如果没有猜错的话，他就是太荒奔雷道道统的宗主封霆青，由他统领的各大宗派群起而立，狙击魔族。”陈岳娓娓道来，仿佛对此段历史十分熟悉。

　　“封霆青。”陈默若有所思。

　　同时不忘暗赞一下旁边的陈岳，虽然对他有种若有若无的亲近感，但看似此人城府颇深，智慧更是不凡。

　　突然，轰隆隆一声震动，黑色魔气攻破最后一道防线，仅剩的一片光明之处也被吞噬。

　　“咔嚓”，一道白光霹雳闪现，像是要炸开浓郁的黑色云层。紧跟而至的雷电轰鸣声，此起彼伏，逐渐凝聚，大片火红浮现，仿佛人间炼狱。

　　“轰”，一声沉闷响动，白光霹雳凝聚一团，轰然炸开，那笼罩的黑色魔气，顿时如潮汐般隐退。随着轰隆隆的雷鸣声响，魔气全部被驱赶，凝聚在一处。

　　大地瞬息万变，依稀间可以看清深海湖泊，山峦浮石。

　　“咔嚓！”又一道电光在那团魔气中炸响，大地为之一颤，余波激荡。一条足可容下山峦的裂缝呈现在地面，深不见底，但清晰可见那炙热的岩浆，如磅礴瀑布般，向下流淌倾泻～

　　魔气中无数哀嚎咆哮声声不断，如临无间地狱，连带魔族傀儡全部被吞噬其中。裂缝随即逐渐合拢，一张张狰狞扭曲的面孔下，承受着炼狱的煎熬。

　　“砰”，大地轰然合并，激起一层沙尘涌动。一尊黑煞幽冥石碑伫立之上，上覆斑痕，如莲花片状。

　　“呼～”如此气势磅礴的一击，让陈默看得是目瞪口呆，太荒奔雷道太厉害了，那个封霆青也够恐怖的，布下了一座大阵，竟然能将魔族一举歼灭，便是连那个魔族首领的魂魄，也被封印了。

　　突然，合拢瞬间，沙尘之中显现一缕魔族残魂，乍现一张凶残的面孔，眨眼间没了踪影。

　　“莫非玉玦就是尘封魔魂的钥匙？”陈默不由暗自嘀咕。

　　“可惜啊，居然逃掉了一缕残魂。”陈默看的清清楚楚，惊讶之余，不禁一阵惋惜。

　　如此以来一切便是清晰明了，从死城到蛮疆，不断有魔族傀儡出现，想必就是拜这一缕残魂所赐，估计是想收集所有玉玦，释放魔魂，以求东山再起，再掀波澜。

　　“的确可惜，如果当时那一缕残魂没有选择逃跑，而是再和封霆青一战，胜负还真难预料。”狐眼银面下，陈岳一双瞳孔淡淡，事不关己，当做来看戏一样。

　　“我看那残魂，没有这个把握。”看见了太荒奔雷道的威力，陈默更是信心满满：“封霆青宗主，实在太厉害了。”


第二百一十一章 玉玦由来

　　“哼，如果正常交锋，肯定不是对手，但若是封霆青受了重伤呢。”嘴角勾起一丝冷笑，陈岳轻笑着说。

　　“受伤？”陈默心中一突，莫名担忧了起来。身受太荒奔雷道道统的传承，他的心理立场，当然是站在封霆青这一边的。

　　果然不出陈岳所料，一战群魔。各大门派死伤了绝大部分强者，封霆青更是耗尽不少玄气，若非受了重伤，怎么会选择封印魔族首领，而不诛杀呢？

　　可惜，实在是太可惜了。陈默看出来了，这一场大战之中，太荒奔雷道的人几乎已经死光了。兴许正是如此，才让太荒奔雷道道统，消失在了历史长廊之中。

　　蓦然，大陆之上，乍现出一道水柱般的银光。银光之中伴着闪电霹雳，电光火石般一飞冲天，轰破了云层，顶住了苍穹。

　　“这是什么情况？”如此场景，惊得连陈岳的眼神，都微微有些变化了。

　　银色光柱还没有贴近，缭绕的云层被系数冲散，耀眼光芒逼得两人赶紧闭上双眼，退无可退，就要被波及。

　　“嗖”的一声尖锐呼啸声，耳边划过一道由下而上的气流，掀起陈岳的白袍，巨大银光柱直接穿过两人身体而过。

　　两人的身躯在这道光柱之中，犹如蝼蚁一般渺小。

　　“轰～”

　　头顶一声震天巨响，引得两人齐齐望去，苍穹在这道轰鸣之中，隐隐颤抖，仿佛随时要破裂一般。

　　浩瀚的天空之中，出现一朵九片莲花状物体，缓慢的旋转漂浮，上覆着细微流转不断的电纹光华，晶莹剔透。

　　“玉玦。”

　　陈默话刚到嘴边，那九片莲花状的玉玦骤然片片分裂，如一朵炸开的烟花，倾洒而下。缓慢划过两人身旁，清晰可见其结构。

　　大喜过望，陈默伸手触及，手掌猛扣一把，却如同握住了一团空气，丝毫没有感觉。而那散落的玉玦也是穿过掌心，瞬间陡增了下坠速度。

　　如陨石坠落，呼啸之声萦绕于耳，玉玦冲着那狼烟四起，满目苍夷的大地而去。

　　“轰……。”

　　九片玉玦像是九枚威力无比的炸弹，触及大地激起九个白色波纹，玉玦被分散在大陆各个角落。

　　顿时，强大的余波两两相碰，居然引起大陆板块，移山换水，地形变换。本以为还可借此机会，摸清玉玦陨落地点的陈默，连连叹息。想必也是自那之后，太荒奔雷道的传承，才从此彻底遗失在这世界上。

　　如此浩瀚无比的场面，看得人是心神荡漾，气血汹涌不息。陈默也没想到，原来太荒奔雷道竟然还有此等光辉历史和恢宏的过去。

　　“呼”，萧风无故而起，掠过耳边。两人面面相视，顿时预感到一种不祥。

　　果不其然，萧风气劲乍然陡增，包围两人，形成一个急速逆转的飓风，期间电闪雷鸣，一道白光突然乍现。

　　“砰……。”伴着两人落地之声，大地颤动。

　　“闪开。”

　　还没站稳，一道白影俯冲而来，陈岳一个箭步冲击，连带陈默两人冲出山洞，险险避过一块硕大的岩石。

　　顷刻间回到现实，太荒奔雷道意境消逝，整个虬龙山脉为之一震，山洞坍塌，碎石四下滚动。

　　几息间，恢复到宁静，刚才还屹立的山洞，如今只剩一片废墟。

　　“砰砰”。碎石废墟之中，几块岩石突然一阵晃动。

　　噗，一个龟头顶破碎石，露了出来，小八使劲甩动着脑袋，灰头土脸。

　　“哈哈。”看到小八窘相，两人爽朗一声大笑。然后相互对视了一下。

　　“贤弟，今天有幸与你共同经历了一场太荒大战，愚兄铭记终生啊。”陈岳背负双手，潇洒自若，气度俨然的说道：“能得贤弟如此良友，也是愚兄此生之幸。只是愚兄身怀要事，不得不告辞了。”

　　一时间，陈默也对这个刚刚结识，却如同当了一辈子兄弟般的兄长有些不舍。神色也不免有些黯然，拱手说：“陈大哥，好好保重。”

　　“好好，我就喜欢你这样不婆婆妈妈。”

　　陈默与那陈岳相互道别，英雄惜英雄，也颇为豪爽，定下再次见面的时候，一定一醉方休。

　　话别之后，陈岳飞身掠去，白色的衣麾，在夜风中猎猎，煞是英姿潇洒。

　　看着隐没在参天植被中的陈岳，陈默伫立在原地，心中也是一阵唏嘘。偶遇陈大哥，原以为是一次凶险之事。却不料，事情的发展如此峰回路转。

　　看得出来，他对自己绝对没有敌意，还隐隐有些关心。个性爽朗，为人仗义。可惜啊可惜，不能多相处些日子，把他介绍给大哥，他们定会非常合得来。

　　回头再看了一眼已经化作废墟的洞穴，陈默收起了心中的伤感，拎起小八，便往那驻扎的营地飞身而去。

　　……

　　暮色暗淡，残阳如血。

　　落日此时正圆，光芒四射，笼罩着虬龙山脉一片暗红。

　　虬龙山脉，南北蜿蜒贯穿，连绵不下十万里，其中支脉丛生，地势陡峭险峻，凶潭恶谷无数，遍地都有妖兽出没。

　　而此刻，在虬龙山脉的一个小分支的半山腰上，一道身影，如离弦之箭，穿透红色茫茫，因为速度过快，以至于经过的地方，留下淡淡的残影。紧随其后的是一道泛着青芒的残影。

　　正是出来一天半，匆忙返回驻扎地的陈默与小八。

　　若是回去晚了，一些昼伏夜出的妖兽会出来觅食，危险会增多。多一事不如少一事，不如趁太阳未落山前赶回去。

　　要说以陈默现在先天初阶巅峰的修为，打打此处的妖兽绝对游刃有余。只因他储物戒里还有数百万黄金，一枚天六品妖核。那些三四阶妖兽爆出的妖核，现在他实在是看不上眼了。

　　不再像以前那样苦哈哈，来此做任务打妖兽，换取些微家族贡献值，再换丹药来提升修炼。想到此处，心中不由自主的想起，以前他第一次来此地做家族任务，因为他修为低，被高阶妖兽追赶着狼狈逃窜的情景，恍若昨日之事。

　　此刻山脚下寒风袭来，“呼呼”地咆哮着，凛冽的寒风肆虐在旷野地奔跑，仿佛锐利的刀刃，刮向陈默的脸颊。

　　可这点寒风对此刻的陈默来说，犹若清风拂面一般，吹得他心情很是爽快。

　　不觉扬起头来，抬眼望去，看着苍茫巍峨的虬龙山脉，感觉天地之壮阔，而自己就像一粟沙粒，渺小到可以被轻而易举的忽略。

　　此时，残阳半落，红霞铺天。日暮中显得虬龙山脉更是苍劲雄伟，那虬龙之姿尽显。

　　突然，背后传来呼叫之声。

　　“陈贤弟，你好兴致，原来在此处看风景。枉我找了你好久。”

　　一听是包扬的声音，陈默反转身来，只见他骑着冰牙，鲜亮夺目的疾驰而来，随即爽朗的笑道：“我只是故地重游，到我以前猎妖兽处看看。”

　　心下暗忖，这个时候包扬离队出来找他，不是傲娇公主没见到他发飙，就是驻地出了什么问题，陈默便问：“包大哥，找我何事？如果是公主一些鸡毛蒜皮的小事就不要说了，其他的事就如实禀告。”

　　“呵呵，兄弟快回去吧。公主找了几次都没找到你，直接河东狮吼发飙了。现在她不顾众人的阻拦，独自一人外出了。我只能让精锐护卫队先跟去了。”包扬也是一脸无奈，叶怜香本就是个傲娇女，如今被天照国逼婚，脾气是愈发狂躁了起来。

　　大伙儿都是对她能躲则躲，实在不愿招惹。

　　陈默蹙起眉头，看着天边落日已下，残阳淡去，黑夜将至，虬龙山脉夜间向来危险重重。这个刁蛮公主此时外出，遇到高阶妖兽怎么办？

　　若是被高阶妖兽残害了，估计那老皇帝会把自己的皮扒掉。

　　这趟真是苦差事啊！

　　“走吧，还能怎么办？这姑奶奶，可真心难伺候。”陈默叹气着说：“等咱到了天照国，就把她丢给清和英昭，然后拍拍屁股闪人。”

　　当即脚下生风，“雷音步”的修炼，已达炉火纯青的地步，犹若一道惊雷刹那划开苍穹一般，拉开一道豁口，雷电崩落，疾驰而去。

　　小八并没有跟上老大的脚步，它正对着包扬的坐骑冰牙咧着龟牙，亮出它的招牌动作，抬着一只龟爪，萌萌的一笑。好似在说，冰牙小弟，还记得上次赏你青龙白虎爪的霸哥吗？最近我老在銮驾内陪着公主解闷，公主的闷是解了，可我听郁闷，你来陪我解解闷吧。

　　冰牙在小八的萌笑下，鼻子里呼哧呼哧的喷着冷气，庞大的身躯抖了下后，径直退后了半步，转头不去瞧它。做出即诚服又不屑的不和谐的神色。

　　小八抑郁了，还有这样不解风情的小弟，挑战霸哥神兽的威严啊？够自恋，有胆量，让你尝尝霸哥新创的一招“蹬鼻子上脸”，随即一爪拍地，凌空而起，一个空翻旋身，骚包的抬起一后爪，狠狠的拍在冰牙硕大的鼻头上，然后借着一拍之力，直接坐上了冰牙硕大的脑袋，“噗”一声，朝着冰牙兽脸，喷出一股水柱。


第二百一十二章 让我再撒最后一次野

　　冰牙还没反应过来，就被小八的口水，劈头盖脸浇了个遍。冰牙红着鼻头，鬃毛都如清汤挂面般湿哒哒挂下来，威武之姿顿消。

　　小八脑袋高扬，紧抓着冰牙的鬃毛，趾高气扬的坐着，那坐姿学包扬而来，倒有三分相似。

　　它的姿态看得包扬差点从冰牙的背上摔下来，赶紧安抚住要暴走的冰牙。

　　暗道，这只乌龟也太无耻了，猥琐的戏耍他的冰牙不说，还学他的坐姿。不过它刚才那一连串的动作，行云流水，一气呵成，利落中带着霸气，看得让人心生威压之感。每次见它，所展现的实力都不一样，以后会让人更大跌眼镜吧。

　　被小八一搅合，见陈默已经离得很远了，远远一看，只能依稀看见一道淡淡的残影。看样子老弟修为实力又精进了不少，这种晋级速度让他顿觉不可思议又恐怖。

　　包扬赶紧一催冰牙，快速跟了上去。

　　风声鬼哭狼嚎般在陈默耳边呼啸而过，一路疾驰，面前的白色雾霭越来越浓郁了，能见度也越来越弱。还好他有强大而精纯的神念，透过雾霭扫去，前面十丈内的景色清晰明朗传到了他意识海中。

　　前方一个斜坡上，怪石嶙峋，杂乱无章的堆砌在一起，狰狞的石笋破土而出，犹若地狱恶鬼的鬼爪般处处簇立。而一旁是刀削斧劈的垂直山崖，深不可测。

　　突然，轰隆隆一声，山顶的碎石咕噜噜滚落下来，滚落进石堆。石堆中有一道雕刻着各种远古异兽的石梁，横亘在一个石洞之上，阻挡了山顶不时坠落下的碎石。没有被阻挡住的碎石纷纷滚落下山崖，崖下传来碎石滚落之声，良久方休。

　　陈默集中精神，一眼望去，只见石洞内居然闪耀着点点萤火，绿绿悠悠，轻俏飘忽，宛若苍穹中星的河流，美轮美奂看得人移不开眼睛。那萤火飘游间，似乎有着一中诡怪的魔力，似乎在引诱着人进入其内。

　　这个时候，保护公主的精锐护卫，在洞门口处形成合围之势，把叶怜香围在里面，阻拦她进洞的脚步。

　　一侧的双翼飞马正在洞口两边躲避着山石的砸落，厉声嘶鸣，马蹄飞扬，显得狂躁不安。

　　“本公主闷了一天，难得找到如此好玩的地方来散散心，你们谁敢阻拦。”叶怜香抬着下巴，娇媚的脸上满含愠怒之色。

　　精锐护卫的领队许都尉，老实巴交的汉子，额头上冒着汗水，搓着手，哀求叶怜香：“公主殿下，事出反常反常必有妖，那石洞内看得漂亮，万一内藏凶恶无比的妖兽，伤害了你。我们这些人十个脑袋也不够砍。你就不要为难我们了。”接着又犹豫了一下，小心翼翼的说道：“要不等陈将军来了，再定夺是否要进去。”

　　没人提到陈默还好，一提到他，叶怜香更刁蛮凶狠了几分，骂道：“不要提那个阳奉阴违的混蛋。从昨天晚上开始到现在，连个人影都没见着一个。他早就把我这个公主抛到九霄云外了。”愤恨的说着，顿时提起秀腿，就朝许都尉一脚踹去。

　　金枝玉叶的公主，打不得骂不得，许都尉只能当炮灰，站得笔直如竿，不避不闪，作出一副视死如归的表情。眼睁睁看着公主的纤足，揣在他的肚腹上。当然他也不会傻到不知道防御，玄气一催，在肚腹上形成一道气盾。

　　“嘭”一声，叶怜香一脚踹中许都尉的肚腹。他憨厚的笑了一下，没有感觉疼痛。公主那一脚只是砸他肚腹伤，留下一个鞋印。

　　而叶怜香莲足被气盾一个反弹弹开，收腿不及，一个站立不稳直线摔落下去。

　　陈默差点喷笑出来，边笑边飞速上前，长臂一伸，顺手把叶怜香捞起，省得她出了糗后，心情更坏，大发雌威殃及无辜。

　　一众精锐护卫见陈默来了，都暗暗呼出一口气。许都尉看到他就象看到了救苦就难的观音菩萨。

　　而叶怜香只觉抱着她的那条臂膀是那么强壮有力，蕴着雄厚的力量，让她顿感踏实安全。

　　当她看到陈默那张脸近在咫尺，叶怜香迅速反应过来，心内憋了一天的火焰窜到了三丈高，开始娇叱责问：“陈默，你居然敢把我扔在帐篷里一天，不闻不问，难道你忘了你的职责。”

　　真是天下唯小人与女子难养也。

　　这女人抓住他一点小辫子就揪住不放，责问连连。也不看看现在是谁救了她。既然公主大人不领情，他也妄作好人。随即手臂一收，退后三步。

　　叶怜香顿觉后背一空，她没了依靠，“嘭”的一声，华丽丽的摔落在地。

　　周围那些精锐护卫，憋着笑不去看狼狈的公主。真是一物降一物，刁蛮公主也只有陈将军能制得住，暗赞一声，陈将军真乃神人啊。

　　“姓陈的～”叶怜香气得一声尖叫，然后不顾形象抚摸着疼痛的香臀，龇牙咧嘴的站起来。羞愤交加，粉面一阵红一阵白：“你，你敢摔我？”

　　而陈默双手抱胸，一脸平静，坦然的面对：“看公主一摔之下，活蹦乱跳更是鲜活，看样子以后可以多摔摔。”

　　一众精锐护卫这样谁也憋不住了，都笑起来。

　　这下好了，好似点燃的炮筒篓子。叶怜香用吃人的眼神，狠狠瞪了陈默一眼，趁众人还没反应过来，二话不说，气鼓鼓的冲进了石洞。

　　“这傲娇的女人。”陈默瞪眼暗骂了一句，急忙一个窜身，冲入洞中。他可不想公主和亲没和成，结果被妖兽残害了。

　　到时候那护犊子的老皇帝，会不会失去理智后，举兵灭了整个陈氏家族啊？

　　当陈默进入石洞的一息间，包扬骑着冰牙也赶到了。

　　听了下许都尉简单叙述后，吩咐他们在洞口处守候不要离开，等找到公主回来好有个接应。

　　随后双腿一夹，骑着冰牙，带着小八，飞快的冲入石洞中。

　　叶怜香朝深处一路而去，一路上萤火萦绕着她越聚越多，形成了一层晶莹剔透的绿色光罩，好像给她穿上了一件霓虹绿裳。

　　叶怜香所有注意力，都被萤火所吸引，那萤火如同夏夜银河内，漫天飞旋的璀璨星斗，梦幻唯美，看得她目幻神迷，烦躁的心情也和缓下来，看到这些她顿时玩心大发，纤腰一拧，飞速旋转起来，云袖轻拂，拂起串串萤火，玩得不亦乐乎。

　　而紧跟在叶怜香身后的陈默，只见千娇百媚的公主，宛若调皮贪玩小女孩般戏耍玩闹，变得单纯可爱，还多了份轻灵飘逸的气质。

　　不由生出了一股，这皇家公主，其实也蛮可怜的想法。

　　陈默默默的上前，扫视着一周，只见石洞内阴暗潮湿，遍布青苔，深且狭长，风从洞中穿过，便响起幽幽若鬼哭的嘶吼，洞深处到处荧光闪亮，仔细看去，却见角落里散落着肢体零落的白骨，因年久日深，侵蚀腐化，所以飘起了点点鳞光，这磷光也不知与何种气体混杂在一起，就变成了绿色的萤火。

　　这个石洞鬼影憧憧。诡秘幽暗，处处透着森凉阴诡之气，真不是一个玩乐的好地方。

　　陈默蹙紧剑眉，更是小心谨慎。

　　这里实在太诡异。他因为意识海屡屡扩充，神念敏锐强大，自然比叶怜香更为清明迥彻。

　　怕她有危险，长臂一伸，上前一把扣住她的皓腕，阻止了叶怜香的随性的舞动。随即催动体内光明玄气，顺着手腕进入她的体内，并提醒道：“这里很诡异，小心一点。”

　　迷醉在虚幻世界里的叶怜香，顿时感觉被一道烈阳照耀，所到之处，如春阳照普照，温暖醇厚，雄浑悠长。混沌的灵台犹若被一道山涧清泉洗涤过般清明透彻起来。

　　瞬间眼前的萤火黯淡下来，那唯美梦幻的一幕没有了。到处是满目疮痍的场景。

　　叶怜香这才发现是陈默握住了她的手腕，那烈日昭昭般的玄气原来是他传送给她的，轻轻一扯下，感觉那掌内老茧遍布，磨砺着她的手腕酥麻阵阵。心中一动，感动由生，可想到他刚才在洞外，毫不怜香惜玉的摔了她，她又觉得生气，言不由哀的苛怪娇嗔道：“你抓着我干嘛？快放开。”

　　“不要玩了，这里不安全，我们赶快回去。”陈默觉得此处充满了阴森诡异的气息，绝对不是什么善地，准备拉着叶怜香走路。

　　叶怜香偷偷瞟了眼陈默扣着她皓腕的手。一想到回去后，她又在帐篷内里无所事事，百般无聊的干坐着，然后等着自己被送到天照国去和亲。

　　想到此处，她双眸中瞬间弥漫了一层水雾，抬起臻首对着陈默，楚楚可怜的哀求说：“陈默，过不了多久就要到天照国了。你想，天照国肯定会把我当做金丝雀一般的拴在宫里，从此孤独终老。这，这是最后一次了。你，你就让我撒个野吧～”

　　陈默一愣，这个蛮横傲娇的公主，不再与他针锋相对。摆出一副娇柔哀戚，泫泪欲滴的模样，放低姿态软语相求，他还真有点不适应。


第二百一十三章 三尾妖狐

　　不过这石洞实在诡异的很，真要去吗？陈默犹豫了。

　　叶怜香见他犹豫，手腕一转，反手一把抓住他那只宽大厚实的手掌。我见犹怜的说：“求求你了，陈默～～我只想成为笼中鸟前，再放肆一回。”怕他出声阻止，狠狠一拽，拉着就往内跑。

　　唉～其实想起来，这从小锦衣玉食的公主，也是个可怜人。罢了罢了，就陪她放肆一回吧，凭着自己战力，就算是碰到先天高阶妖兽，也能一战。陈默就这样被叶怜香拖拽着向石洞深处走去。

　　等他们的身影消失后，石洞霍然一抖，洞顶上的石块纷纷掉落下来，不一会就堆满了通道，把通道堵得严严实实。

　　突然在石洞的洞壁上，一霎间诡异的出现了另一个通道，斜在一边，仔细一看，跟被堵塞的通道一般无二。

　　而这时，包扬骑着冰牙，跟随着陈默的脚步，在小八的指挥下，来到这里。

　　小八龟眼瞅着那堆堵在通道内的石块，一抓扶额，疑惑的暗念，老大的气味怎么在这里就消失了？

　　这时，石洞另一个通道，突愕传来一声娇笑声，乍听下，好似是叶怜香的声音，而这笑声突兀出现，在这空荡荡的石洞中回荡，显得不真实，不觉让人毛骨悚然。

　　小八与包扬面面相觑，都在问彼此，前面的路该怎么走。

　　包扬认为，另一个通道里既然发出与公主相似的笑声，他们应该先去探个虚实，万一真是她，那就错失拯救公主的机会。他抬起下颚朝另一个通道点了点，意思走这边。身随心动，赶紧抓紧冰牙脖子上的鬃毛，让它走未堵的通道。

　　傻逼！小八暗骂包扬，一抓死死的紧抓着冰牙的鬃毛，就是不让它转身。

　　小八因它有着神兽与生俱来的敏锐感知能力，又与陈默有着歃血缔约，它能肯定老大走的是这条道。随后它自信的伸出龟爪，翘起一个龟爪，坚定指着石堆。意思很明确，就是挖通石堆，就可以找到他们。

　　包扬没有小八敏锐的嗅觉，自然按照他的判断行事，拽着冰牙鬃毛的手紧了紧。

　　就这样，一人一龟大眼瞪小眼，都认为自己是对的，谁也不让。这下却坑苦了冰牙，好似被人拔毛一般，疼得它两眼朝天。为了解救自己，它舌头一吐，四肢一展，原地一趴，直接闭上眼睛谁也不理。

　　包扬与小八没办法了，一个没了坐骑，一个没了小弟，互相鄙视的看了对方一眼，各自分开各干各。

　　其实不是包扬不相信小八，凡事本着不怕万一，只怕一万的原则，他必须去未堵的通道去看看，如真没有公主，他再返回来帮小八挖通道。

　　而此时，陈默与叶怜香，两人在石洞内走了半响，钻出了洞穴。

　　突然，眼前豁然开朗，一股沁人心脾的香甜之气扑鼻而来。只见幽深的山谷中，白雾弥漫，白雾中一片很大的桃林，桃树上绽放着朵朵白中泛粉的桃花。花瓣迎风摇曳着，如此新奇清雅的桃花林，让人心醉其中。

　　而让人更奇异的是，山谷上空一轮明月挂空，白玉银盘，皎洁光亮，照耀着山谷越发如梦如幻，让两人宛若至身在天宫琼台仙池中，生出羽化成仙之感。

　　如此美景真是世间少有。

　　叶怜香都忘了呼吸，眼眸越来越亮，她眼界也不算浅薄，也见过大风国一些美丽的奇景，可都没有此地超尘脱俗，美得的飘渺虚幻，让人沉醉其间，不可自拔。

　　“陈默，难道这就是传说中的天上人间吗？”

　　闻着那甜腻的香味，陈默还是比较沉着冷静，眼前美景固然不同凡响。可据他所知，千万年来的虬龙山脉是妖兽的集聚地，一些妖兽会利用虬龙山脉一些天地灵气充裕之地，来居住修炼。

　　所以会出现一些稀奇古怪的奇景，也不足为奇。

　　而这里出现诡异的奇景，足以证明这里肯定有妖兽，等级还颇高。所以必须随时保持着警惕，不动声色间，陈默光明玄气在体内催动起来。

　　“这里好美，我好喜欢啊。要是能一直留在此地，那该多好。”叶怜香一脸陶醉的深深吸了一气，当那馥郁香甜之气进入身体，她的脸颊，顿时如铺了一层嫣红的脂粉，变得更加妩媚妖娆。

　　“陈默，我去桃林内去瞧瞧。”

　　叶怜香完全被美景吸引，只想再进里面去看看，兴高采烈的拉着陈默往里面走。

　　当两人一脚刚踏入，眼前树上桃花刹那怒发开来，原本粉白的花瓣，有浅入深，越来越红。一些花瓣也随着风儿飞扬起来，洋洋洒洒的飘落在地。随着花瓣的坠落，林中那股奇异香气更浓郁了。

　　两人倒也无事，没遇上什么洪水猛兽。

　　走走停停间，两人穿越了小半个桃花林，眼前忽然出现一个水潭，因雾笼罩，看不出潭有多大，只能见到潭水漆黑一片，如墨染水缸，深不见底。

　　叶怜香现在面色红得几欲滴出血来，感觉浑身发热，宛似身体里放着一个小火炉一般。看到面前的水潭恨不得跳如其内，给自己降降温。她不知道一路走来，吸噬过多的桃花瘴，才导致浑身火热。

　　所以她迫不及待的拉着陈默，朝水潭奔去。

　　一眨眼间，突然水潭光华大作，刺得人眼球隐隐作痛。

　　原来头顶上的月亮瞬间变大了数倍，镶天接地，与水潭融为一体。

　　叶怜香与陈默都敛声屏气看着。

　　只见水潭好似刹那被点亮，仿佛潭底的万千枚明珠，同时闪耀发光，照得水潭明亮如镜。而镜子反射着月亮，两相辉映，层层叠叠的光亮耀射而出，形成一道光幕，把整个桃花山谷都笼罩其内，好似把世外桃源都装在一个琉璃瓶内一般，真是让人叹为观止。

　　而宛若千珠争辉波光粼粼的潭面上，在月亮中间，一只雪白的狐狸正坐在一块露出的黑石上，狐狸全身如雪的毛，泛着莹白的光芒，而它尾部三条狐尾，高高的翘起，带着韵律随风悠扬舞动。姿态轻灵中带着高贵，高贵中带着妩媚，静如处子般端坐着，犹若一位婀娜多姿，优雅尊贵的妇人。

　　它正闭目仰头对着明月，张着狐嘴，吞吐着一枚赤红的珠子，薄而艳的红雾慢慢升腾起来，飘散在整个山谷中，被桃花吸噬掉。

　　陈默与叶怜香两人都看目瞪口呆，第一次看到如此漂亮灵动的妖兽。

　　当潭中光幕不再刺眼，只见那只三尾雪狐，吞下丹珠，遂后慢慢睁开狐眼。面对如镜潭水，低侧下狐首，幽蓝的眼珠一转，临水自照起来。

　　而真正诡谲的一幕出现了。

　　一霎间水中居然倒影出一张少女的脸，那脸雾沾粉面花含露，水染蛾眉柳带烟，美得动人心魄。

　　三尾雪狐看着水中天资绝色的脸，似乎很开心，自恋的用狐爪梳理着她纯白的毛发。

　　陈默看得两眼珠都发直了，只见那水中少女，被月光透露的光影勾勒出动人曲线，一笔一画，俱是造物所钟，娇媚动人，风姿妖娆。她小巧晶莹的下巴，在一片光幕中看来越发如玉般光润玲珑。她用白玉般的玉指梳理着她的长发，那动作与石头上雪狐如出一辙。

　　水中少女的倒影显然是黑石上坐着雪狐的幻影。

　　看着这诡异的一幕，陈默心不由的一跳，感到强烈的不安，思绪在飞快的转动。

　　据他所知，有一类妖兽，血统比神兽稍微略逊一点，也是上古时期一些尊级妖兽留下的血脉。他们凭着自身的修炼，比普通妖兽修炼时间短，到了天阶可提早说人话思考，到了圣阶直接幻化人形。

　　而眼前这只三尾雪狐，从外观姿态，显然就是这种血统纯正的妖兽，看它身后三条长尾，它的修为最少也是先天高阶了。

　　今天正直月圆之日，这只三尾雪狐修炼的大好时机，又可趁此机会观瞻下，以后她将要幻化的人形虚影。

　　“好热。”

　　此刻叶怜香浑身燥热，控制不住，不由自主的低声喃呢出声。

　　就那么轻轻的一声，水中的人影刹那消失了，那沉浸在欣赏自我美貌的三尾雪狐，铿然转头，眯着狐眼看着他们。

　　而当看到叶怜香的一瞬间，狐狸眼中满是愤懑。

　　那眼神赫然是一个美女看到另一个美女后，自然而然先比较一下，自恋于自己美貌的雪狐，看到可以与它媲美的叶怜香，她因妒生怒了。

　　陈默暗道一声，不好。想拽着叶怜香退回。发现叶怜香此刻神色不对，脸若春桃，眉眼含春。想起那些白雾与香气，突然明白那些都有着催情的毒物，这些显然是这只狐狸搞出来的。

　　要不是在石洞中给她输了点光明玄气，她早就不能自持了。

　　一个停顿间，只见黑石上的那只三尾雪狐，腾空而起，挥舞着爪子，在空中划出道道幽色蓝芒，朝着叶怜娇媚的脸蛋，飞扑猛抓而去。


第二百一十四章 狐幽幻瞳

　　“啊”叶怜香不觉惊叫起来，想到她的脸被刮后变成丑八怪的样子，叫声越发响亮，直达天际。

　　陈默神色一凛，早有准备的大光明玄气骤然勃发，“锵”金钟罩瞬间凝实，发出耀眼的金光。一个反身，后背当盾。同时顺手一推，把叶怜香推出三丈外安全之地。

　　陈默此刻的金钟罩，已然更胜从前，已经有了凝若实质的外壳，坚不可摧。

　　一瞬间，三尾雪狐的利爪，滋溜一声，抓上了金钟罩，瞬间划出簇簇星火，摩擦着空气发出的音爆声。金钟罩瞬间碎裂成一片金色光华。

　　巨大的冲击力，震得陈默向前踉跄了几步，喉咙口一甜。心中暗自惊呼了一声：“这，这狐狸的实力，半步天阶？”

　　忍受着刺骨的寒气，耳后传来了，三尾雪狐“咯咯咯”的笑声，笑声尖锐刺耳，让人心生寒意。

　　陈默知晓这只雪狐修为实力远在自己之上，惊惧之余，却是临危不乱。在转身的刹那间，雷暴拳套已经刹那间出现在了他双掌上。

　　以神念为引，出其不意攻其不备，反手就是一拳，“惊雷炮”犹若撕裂苍穹的雷电，骤然轰向三尾雪狐。

　　三尾雪狐笑声更是欢快，没想到这么一个先天初阶巅峰的人类，竟敢不知死活的出手，真是愚蠢之极。

　　这个桃花谷，也好久没人类送上门来了，既然难得有玩物，先戏耍一番再说。

　　这头三尾雪狐，乃是荒古异种，即便距离天阶还差半步，其智力已经不逊色于人类了。

　　因此它没有硬接，而是团身在空中一个翻滚，避开宛若霹雳雷电的一拳，瞬间摆动起狐尾，其中两条狐尾瞬间暴长，齐头并进，宛若灵蛇出洞般，一条疾若流电的朝陈默的手腕卷去。另一条呼啸着朝陈默腰间飞卷而去。

　　“嘭”

　　闷声一炸，陈默拳劲在空气中炸开，神色一凛下，手腕和腰部却被狐尾紧紧缠住，让他动弹不得。

　　三尾雪狐毫毛无伤，稳稳的飘摇在空中怡然自得。

　　一人一狐，就这样的僵持在那里。

　　三尾雪狐飘立在空中，如君临天下高高在上的女王，得意俯瞰着陈默。随即它“咯咯咯”的又笑起来，好像在嘲笑陈默的自不量力。

　　一条狐尾还在陈默脸上极尽挑逗的拂来拂去，好似在刻画着他的面容。

　　忍着满脸的瘙痒，陈默眉间笼罩上一层凝重，显然这只雪狐实力超出了他许多。而且狐狸有生性狡诈诡变，智商极高，可不同于那些空有蛮力的寻常妖兽。

　　而在此时，被推倒在地的叶怜香。仿佛知道自己中了催情的媚毒，赶忙给自己塞了枚凝碧丹解毒。暂时把体内燃烧的火焰压制下了一点。

　　然后喘着气看向僵持在一起的一人一狐，看到陈默受制，又被那骚狐狸挑逗，不免着急起来。想上前助陈默一臂之力，可想到以她不过灵师巅峰的修为，上去肯定找死。这可怎么办？

　　思虑间，突然灵光一闪，有主意了。

　　她扶着桃树，站起来，腰肢一扭，靠着一株桃树上，随即拉开一点裙摆，露出一条白如凝脂的大腿，做出一副青楼楚馆外倚门红娘的模样，红唇一嘟，挑衅的说道：“喂，长了三条尾巴丑八怪，人不像人，妖不像妖。你就是个四不像，你有我美吗？”接着还用白皙的大腿对着三尾雪狐晃了晃，挑衅示威。

　　她是个聪明女人，刚才那狐狸旁的地方不挠，却挠自己的脸，肯定是嫉妒啊嫉妒。

　　看到叶怜香如此大胆出位的表现，陈默一口老血差点喷出来，公主殿下您这是玩的哪一处啊？

　　果不其然，那头漂浮在空中的三尾妖狐，愤怒了。收回挑逗陈默的第三条狐尾，高高翘起，雪白狐毛，根根倒竖，如万针倒竖的棒槌，延伸暴涨开来，气势汹汹的朝着叶怜香横扫过去。

　　“啊。”叶怜香这下惊恐害怕了，顾不得收拢衣裳，拔足狂奔，连脚上的金缕鞋，跑掉一只都不知道。

　　陈默眼看那狐尾追着叶怜香的后背而去，要是被扫中，公主小命玩完了。

　　急中生智，趁三尾雪狐分心时。

　　“吼！”陈默全部气劲骤然从口中喷出，发出“镇山吼”一道由玄气音波化成的银白雄狮，腾跃而起，扑射向三尾雪狐的面门。

　　三尾雪狐只能半路抽回追击叶怜香的狐尾，扫向眼前的音波攻势。

　　两者相撞“嗡”沉闷的声响爆开，如同巨杵撞击在铜钟上。音波激荡掀起了一股飓风，飙风扫起满地的桃花，漫天狂舞起来。

　　而狐尾破开音波，疾然射出撞上了陈默的胸口。

　　“嘭”一声。陈默胸口一滞，血腥之气直冲喉头，却强忍着硬咽下去。要不是“镇山吼”的音波气劲，阻挡了狐尾上大半的气劲，他胸口肯定会被穿透成窟窿。

　　三尾雪狐也是被音波余劲震得脑袋一阵轰鸣，狐眼内蓝光幽幽，满是惊愕。没想到这个男人还真有两把刷子，散漫的戏耍之心收敛起来。

　　陈默却知道，与这只狡猾的雪狐战斗，任何花俏的招式都失去其存在的意义，唯有快，比快更快，靠速度和力量，才能有一丝胜算。

　　未做任何停顿，反其道而行，身体飞快旋转而起，借着狐尾的缠绕，身体腾空而已，金钟罩再次凝实，整个动作行云流水，一气呵成。

　　一瞬之间，一拳“天雷破”带着四海八荒，毁天灭地的力量，对着三尾雪狐腹部砸去。

　　三尾雪狐没想到这个人类爆发起来，气势竟然如此雄浑霸道，一阵雷音隆隆下，竟然蕴含了一缕至刚至阳的强大气息。

　　狐心之中，竟然生出了一丝畏惧。但转而又目露凶光，暴戾之气飙升。浑身气流涌动，狐爪凶狠犀利连扫，刷刷刷，阴寒的流光闪闪，如群魔乱舞，抓向陈默的胸口。

　　同时，一条狐尾以刁钻的角度瞄准陈默，只要他一露出破绽，就给他致命的一击。

　　“铛铛铛……”

　　陈默金钟罩连带着衣裳，瞬间被狐爪撕裂成碎片，前胸一息间，血痕遍布，血流不止。但是那带着雷暴拳套的一掌，穿过密集的狐爪攻势，追光摄影，犹如神来之笔。一道电芒骤然爆开，一掌狠狠地轰三尾雪狐的肚腹上。

　　“轰～”

　　一霎间，三尾雪狐被轰得朝天倒飞出了一丈多，浑身巨颤。

　　同样，伺机而动的狐尾，看似柔软，实则如一柄沉重铁锤。“嘭”一声，再一次击上陈默的胸口。

　　“咔擦”骨头碎裂声响起，陈默一口鲜血喷涌出来，因与三尾雪狐离得很近，劈头盖脸全洒在她的白毛上。随后直接坠落在地。

　　劫后余生的叶怜香拍着胸脯，暗暗吐了一口气，刚才好险。但看到陈默倒在地上，嘴角流着殷红的血，心中不由一痛，愧疚又气愤，怕她追击倒地的陈默，便又跳起来挑衅：“你这只又臭又骚的狐狸～～就你长这模样，还敢搔首弄姿，对影梳妆，简直就是臭不要脸。”

　　三位雪狐浑身的毛发乍起，它发狂了，两簇蓝色火苗在狐眼内剧烈跳动。那深黑幽邃的眼神，如尖钉般锋利，一钉子便钉入了叶怜香的眼眸深处。飘忽幽幽，魅惑人心。

　　萤火在叶怜香迷惑的视野里，不断悠然飘晃，旋转起大团的萤火、形成一个绿莹莹的光球，最后霍然炸开。

　　她仿佛听见意识海里轰隆一声巨响，炸出漫天满眼的璀璨星花，脑中顿时一晕，思绪陷入混沌一片。

　　“嘤咛～”

　　叶怜香双眸迷离间，发出了一声娇媚入骨的叮咛。双颊浮现起一片潮红，纤纤玉手开始撕扯起衣裳来，漂亮的宫装，顿化作片片飞花，漫天飞舞。

　　三尾雪狐得意的仰起狐首，蓝色的眼眸中幽火直跳，轻蔑的看着叶怜香。

　　陈默看得是心头一紧，这是魅惑幻术，好生厉害。

　　见叶怜香被控，毫无知觉的撕裂自己的衣裳，已经只剩下裘衣。

　　陈默扶着胸口，一掌撑地，挣扎而起。必须把她弄醒，否则时间一长，定会有损心智，变成个白痴也不定。

　　起身间，“狐幽幻瞳”狐眼一转，如两盏绿色的阴魂灯般直射陈默眼睛。

　　陈默意识顿一阵迷离，眼前浮现出了种种幻象，有凭栏而立，出尘飘逸的师尊。有凝空而滞，周身缠绕着无数黑煞的冥幽莲。

　　正在他目色迷离间，意识海中的光明神树，微微一摇晃。一股清凉之意，袭遍全身。顿让陈默一个寒颤下，清醒过来，丝丝精纯的绿液，游走伤口，迅速治疗。

　　与此同时，陈默开始装模作样了起来，学着叶怜香眸光迷离，摇摇晃晃的扯起衣服来，以试图迷惑三尾雪狐，给自己多争取些疗伤的时间。

　　三尾雪狐愣住了，满脸狐疑，明明自己的惑神幻术，是让他学小狗在地上汪汪叫着爬。怎么会和那女人一样？

　　咦？他居然没有中招，这怎么可能？

　　它的这招“狐幽幻瞳”已经到了炉火纯青的地步，一个先天初阶的小子居然不受幻术影响？怎么可能？


第二百一十五章 我以后是你的人了

　　惊疑不定时，鼻中又闻到了焦糊味，三尾雪狐的怒火就止不住的向上窜，毁了它美丽的毛发。只把他剥皮拆骨，挫骨扬灰才能解心头之恨。至于那女的，直接当花肥，埋了。

　　一念之下，三条狐尾如孔雀开屏般全然炸开，气劲暗流涌动，以迅雷不及掩耳之势，凶猛凌厉的朝陈默胸口砸去。

　　陈默见状，心下一凛，这狐狸也忒狡猾了，也顾不得再装了。狂催体内所剩无几的光明玄气，一拳“惊雷炮”，如乌云包裹的闷雷，刹那破云而出。

　　“嘭”一声，一条狐尾与陈默的拳头，硬碰硬直接对上。强大气劲震得陈默直接倒飞出去，撞在一颗桃树上，撞得桃树瞬间裂成三段，一条手臂都没有知觉了。

　　而三尾雪狐的另外两条狐尾，呼啸着追击而来。

　　陈默后背汗湿一片，玄气残存无几，已到强弩之末。

　　在这危急关头，该死的乌龟去哪了？这只战宠，真心不靠谱啊。

　　心念电转间，突然意识海中的光明神树，微颤了一下，那枚还显稚嫩的果实，骤然间裂开一条裂缝。那原本蜷缩在果实内的光明小天使，如破蛹而出的蝴蝶，振翅而出。

　　透过陈默的眉心极速飞出，迎风见涨，眨眼间便成了一个十来岁的金发小萝莉般模样。后背一对翼翅，轻盈而灵动的缓缓扇动。

　　一双萌萌的眼睛，瞅了瞅陈默。碧蓝的眼睛里，闪过一丝愤怒。

　　此刻的她不再只是虚影。而是有了实质的肉体，周身充斥着强大，温暖，祥和的白色气息。

　　天地之间一股宏大的能量暴涌而出，笼罩上陈默周身，华光大亮，形成一个白色耀眼的护盾。

　　一息之间，一条炽亮耀眼的光芒。拔地而起，冲破头顶的光幕，点亮了整个山谷。

　　那光亮照的三尾雪狐几乎睁不开眼，轻巧的向后倒退了几步，警惕十足的盯着那个有翅膀的小萝莉。这，这是什么妖兽？

　　“大胆妖孽。”

　　小萝莉脸庞虽然稚嫩，然而娇声怒斥时，眉宇间别有一番威严神韵，声音清清脆脆：“区区一条三尾妖狐，竟敢伤害我家神王～还不快快跪下自裁谢罪。”

　　感受到了那只小萝莉身上，强大的力量，三尾雪狐心下已经萌生了退意。刚才和那强大的人类小子一战，已经受了不轻的伤。

　　谁知那有翅膀的小萝莉，直接挥动了手中的裁决之剑，爆出了一道白色剑芒。

　　三尾雪狐狐眼之中，满是惊骇之色，急忙转身暴走逃离，可已然来不及了。

　　“唰”一声，剑芒斩断了狐尾，三段狐尾应声落下，鲜血从断处汩汩的向外涌出，洒落满地。疼得三尾雪狐发出凄厉的哀叫声，随后狼狈的从空中掉落在地，满地打滚。

　　三尾雪狐肝胆俱裂，生性胆小，狡诈的它自知再斗下去。必死无疑，但是就这么的走了，却又极度不甘心。

　　“嗷”一声愤怒长啸而起，震得山谷都抖了抖。

　　锐啸声中，只见它口中喷出了一枚赤色如血的珠子。此珠乃是三尾雪狐吞吞吐日月精华，苦修百年而成的本命丹珠。

　　最大的功效，便是养颜驻容。可副作用也极其明显，狐性本淫，此珠具有极其强烈的催情作用。能促人不分日夜欲仙欲死，但是每一次交合都会戕害身体，最后精尽人亡，必死无疑。

　　丹珠滴溜溜的朝陈默飞旋而去时，它趁机缩身成一只小狐狸，哧溜一声，撒腿就跑。近水潭时，它一个回眸，凶恶的看了陈默和那天使一眼，狐爪对着他一指，而后，只听“噗通”一声，它跳入水潭中，瞬间溅起巨大的水花，然后一个沉身，踪影全无。

　　陈默还没来得及阻止时，那萝莉天使就很利索的一剑劈出，那丹珠瞬间爆裂开来。化为成粉末，一眨眼，凝化成桃花瓣虚影，飘散开来，红芒漫天，好似把整个桃花林都点燃了。

　　“噗！”

　　陈默一口血喷出，已经殚精竭力的他，再也支撑不住，摔倒在地。

　　萝莉天使也一霎那淡化下去，以肉眼不可见的速度，收缩成拇指大小的小光明天使。

　　依然满头金发飘在身后，白色羽翼变得薄如蝉翼。跐溜一声，就钻到了他的意识海中。

　　月色如烟，淡如云，细如纱，柔如水，月色掩映着桃花林，整个山谷都笼上了一层绯色。

　　眼前朦胧的视野在摇晃，所有景物都如浸在红色的光影中，层层摇曳。耳边突然听见衣裳撕裂的声响，随即便觉胸前一凉，一股魅香钻入他的心扉，让他不觉一颤。

　　陈默迷迷糊糊间，一挣扎着想爬起身。他迷迷糊糊仰起头，在混乱的视野里辨清了那是叶怜香，只见她霞飞双颊，妙波熏人如醉，红唇娇艳似火。犹如一条美女蛇般的，紧紧缠绕住了自己。

　　一时间，呼吸急促，心跳加快。一股难以自控的火焰，蹭蹭蹭上窜。耗尽了所有力气的他，终于脑子一昏，晕了过去。

　　时间，不知道过去了多久。

　　陈默幽幽醒转间，感觉自己做了一场春梦，梦里他烈火焚身的情况下好像和谁一起共赴了巫山，那滋味真是欲仙欲死。心中下意识的一叹，唉，这身体越来越由不得自己了。不过这梦，还真是充满了强烈的真实感，值得回味。

　　身躯扭了一下，好似摩擦上了丝滑柔软的锦缎，柔腻舒服。

　　咦？哪里来的锦缎，一想不对，骤然睁开眼。一低头就看见那脸颊泛红的叶怜香。而她，她，居然玉体横陈的躺在自己怀里，难道那不是一个梦？

　　开，开玩笑的吧？这，这是唱得哪一出啊？

　　叶怜香也幽幽醒转过来，轻咛出声，顿觉浑身酸软无力，好似被车轮碾压了上万遍一样，却又延伸出一种她从未有过的酣畅淋漓的快感。

　　她挑起眼帘，陈默一张呆滞的脸投射在她眼中，鼻息相闻，一低头，看到她光溜溜的身躯，紧密的贴在他胸前……

　　反应过来的叶怜香，羞愤交加，直接“啊！”发出一声惊恐的尖叫，响彻山谷，震得陈默的耳朵嗡嗡直响。

　　“闭嘴！”陈默被她的狮子吼震得头晕脑胀，一手捂住了她的檀口，焦急的解释道：“意外，这是个意外，我们都中了恶毒的媚药。”又怕公主想不起来，又继续说道：“你好好想想，那只三尾雪狐吐一枚丹珠，后来，后来……”

　　其实三尾雪狐失算了，那枚丹珠除了驻颜，催情外，经过它年长日久的洗练，珠内自然有了一定灵力与能量。

　　两人在颠鸾倒凤时，陈默自然也吸收了丹珠散发的力量，他又是光明神族的后裔，如不是受了重伤又筋疲力尽，肯定不会中招。而叶怜香吸收了丹珠驻颜的功效，容貌瞬间更艳丽三分。

　　叶怜香双眸呆滞，在他一个动作间，肌肤再一次亲密摩擦，简直天雷勾动地火一般，她浑身燥热起来，真是尴尬的羞愤欲死。

　　满脸酡红的猛推开他，慌张的寻找自己的衣裳，看到离自己三丈之远处，支离破损的裙袍与男子的衣衫。不由的心生疑惑，他们是怎么过来？抱着一起滚过来的？呃，想到这些，叶怜香恨不得找个地洞钻下去。

　　她挣扎着想爬起，可腰膝酸软，脚下虚浮无力，一软又向地下倒地。

　　陈默见他倒地，赶忙一把扶住她，叶怜香一个站立不稳，华丽丽的跌落在陈默这个肉垫上。

　　“你。”叶怜香羞极生怒，粉拳连挥，打在陈默胸口。

　　一个好心，又造成了尴尬境地，陈默赶紧把叶怜香扶好坐正，急忙从储物戒中取出新衣服穿上。叶怜香也反应了过来，取出新衣裳，慌张的三两下穿好。

　　随后，两人开始大眼瞪着小眼。

　　好半晌后，叶怜香才蹦出一句话来：“陈默，怎么办？”

　　呃，陈默也想到了种种后果。这公主的一血，可不是随便拿的。她可是要远嫁天照国的人，一旦被发现她没了一血，估计会掀起腥风血雨。

　　“呃，要不，我们把清和英昭灭了？”陈默咬咬牙说。

　　“灭了也没用啊，从开始出发和亲的那一刹那，我的身份已经注定是天照国皇子妃了。”叶怜香面色一阵惨白，颤声着说。

　　陈默也是一阵头疼，突然发生了这种事情，也是始料未及啊。但不管怎么说，两人现在已经发生这样的事情了，自然不能再坐视不理，开始动起各种脑筋来。

　　“算了，先别想了。”叶怜香突然温柔无比的靠了过来，偎依在了陈默的怀里说：“不管是阴差阳错也好，还是上天注定也罢。总之，以后我就是你的人了，你，你休想把我撇掉。”

　　这话虽然说的温柔无比，却是把陈默吓出了一身鸡皮疙瘩，尾椎骨直发凉。

　　“怎么？你不愿意负责？”叶怜香双眸水汪汪，楚楚可怜的说：“你若不愿负责，妾身为了贞洁名声，只好投湖自尽了。你放心，妾身不会对你死缠烂打的。呜呜，只会怪自己命苦～”

　　“得了得了，求你别用这种腔调说话了成不？”陈默满脸惊悚的说：“我快被你雷死了。”


第二百一十六章 夫君～

　　正在公主殿下雷人不断时。

　　一阵风声烈烈，小八叼着一只浑身血淋淋的断尾小狐狸，从天而降，威风凛凛的降落在陈默面前。

　　随即龟嘴一张放开它，而狐狸一落地，就想拔足想逃走。

　　小八有恃无恐，龟爪一挥，疾若流电“啪”一个耳光直接扇在狐狸的脸上。

　　这一巴掌凌厉劲大，直接将狐狸扇得连翻几个跟头后摔落在地，狐嘴里鲜血直喷，气若游丝，已然半死不活了。

　　小八吹走爪子中的狐狸毛，好似在说，敢跟我霸哥耍花枪，霸哥可不会对只狐狸怜香惜玉。

　　转头又对陈默得意的邀功，老大我帮你抓了只狐狸精。

　　陈默咳嗽了一下，不靠谱的小八终于出现。再瞧那只狐狸，可不正是那头害自己出大事的三尾雪狐吗？没想到被小八逮住了。

　　真是报应啊。

　　三尾雪狐也郁闷得紧，自己堂堂一只身手敏捷的狐狸，竟然被一只乌龟逮住了。丢人，实在是太丢人了。

　　叶怜香一见这只狐狸，气不打一处来，柳眉倒竖着一个箭步冲上去，揪住三尾雪狐的断尾。

　　“臭狐狸，死狐狸，看你还拽？叫你丫臭美，敢跟我比，真是蚍蜉撼树自不量力。”玉掌连挥，左右开弓，扇得三尾雪狐狐脸都肿胀起来。

　　这个公主彪悍狠辣起来，跟女魔头冥幽莲有得一拼，直看得小八一愣一愣的。

　　这时，骑着冰牙的包扬，疾驰而来。他进入另一个石洞后，真没找到叶怜香。后折回与小八一起挖石块，可石洞每隔一个时辰会变幻一次，还是小八威武，抓到一只断尾狐狸，抓到它后，石洞就恢复了正常，显然是这只狐狸在作祟。

　　一眼望去，就看到公主在抽打那只狐狸，这是怎么回事？这只妖兽怎么惹上公主了。

　　可当看到周遭一片狼藉的时候。包扬疑惑了，再看到水潭边血迹斑斑，好似经历了一场大战。

　　陈默自然感到了包扬若有所思的目光，可多一事不如少一事，也不想这个兄弟为难，此事还是不要让他知道为好。

　　老脸一红，尴尬讪笑着解释道：“和这只三尾雪狐打了一场，后来被它跑了。可我们迷失在桃花林。又遇上凶猛彪悍蚊虫，你看我被咬得多凄惨。”

　　话还没说完，就看到叶怜香的眼风刮过来，好似在说我是蚊虫吗？你见过这么美的蚊虫吗？

　　包扬倒是没有深想，心念公主的安危，关心问：“公主没受伤吧。”

　　叶怜香脸色一红，昂首挺胸，恢复成公主该有的矜持高贵，稳住声音说道：“包将军，本公主是受了点小伤。”说了半句又停顿一下“我么没有什么大碍，只要休息一下就好，你放心。”

　　然后把手中的三尾雪狐丢给了包扬，吩咐道：“都是这只狐狸惹得祸，你帮我把它带回驻地，本公主自有用处。小心给我看着，跑了的话，我会很客气的对你。”

　　三尾雪狐听了叶怜香的话，直接白眼一翻，直接晕死过了。

　　包扬拎着狐狸，连忙点头称好。

　　神兽小八，鼻翼微动，它好像闻到了一种丹药的味道，这种味道和这只狐狸身上的味道如出一辙，闻着会让人心跳加速，血液飞流。纯洁的小八开始好奇了。

　　“好了，时辰不早了，太阳马上出来了，我们还是早点回去吧。”陈默见小八堪比狗鼻一样的鼻子一动，就赶紧出声赶人。

　　一个神兽，一个常去逍遥山庄的公子哥，再待下去，迟早露馅。

　　“陈默，陪我去看日出吧。包将军给其他去报个信吧，免得他们担心。”叶怜香也相当机敏。

　　“好。”陈默爽朗的答道，顺手一拍小八的脑袋。

　　小八这次倒知情知趣，变身成坐骑，载着两人，腾空而起，朝山顶狂奔而去。

　　留下包扬提着三尾雪狐，喃喃自语：公主什么时候会为人着想了？陈默什么时候如此听公主的话了？这不科学啊～

　　山顶，朝阳初露，青山隐隐，一线朝霞抹上黛青长天，红光漫天，打上两人一龟的背影，一个身影修长挺直，侧面线条刚毅练达，气度凛然，如隐在金光之中的九天神祗。一个妩媚娇柔，最贵高华，国色天香，如谪落凡间的花中女妖。

　　叶怜香紧靠着陈默，遥看着巍峨的虬龙山脉，一种新的情感在升华，那是一种依赖，安心，踏实。

　　“陈默，我现在希望肚子里怀了你的孩子。”

　　“咯”陈默一个踉跄差点从山顶坠落，姑奶奶你这是在开什么玩笑？往后的事情，先保住了性命再说。出了这档子事情，不管是大风国皇族，还是天照国皇族，估计都想要自己的命了。

　　“夫君～你这是什么表情？”叶怜香楚楚可怜，我见犹怜的说：“难道，你还想把我送给清和英昭不成？”

　　“呃，我陈默虽然不是个什么英雄，但这种事情还做不出来。”陈默心下一寒颤，这都已经开始叫夫君了，呃，咬咬牙说：“下次见了他，我先把他干掉再说。”

　　“夫君，你，你对我真好。”叶怜香面色潮红，一对玉手，开始不安分了起来。

　　“喂喂，公主殿下你干什么？”陈默被她摸得是一阵汗毛直竖，心惊胆战，不妙的情绪油然而生。

　　“昨晚中了毒，意识模糊，很多滋味都没尝出来。”叶怜香一副破罐子破摔的模样说：“反正我们都已经那样了，再藏着憋着也没劲，不如……”

　　“这可是在山上。”

　　“山上又怎么样？我们之前是在谷里……”

　　“小八还在呢。”

　　“一只乌龟你担心个什么劲？”

　　“不要……啊～”

　　喂喂，霸哥抗议，霸哥要人权。哎哟，你们这对狗男女，还能再羞羞些吗？

　　……

　　十来日的时间，一晃而过。

　　通往关外的大漠盐碱古道上，一队浩浩荡荡的人马正在前行，那是大风国的送亲队伍。

　　走在队伍最前面的是，是一个身着玄甲红袍，腰悬佩剑，手执长枪的年轻小将。

　　小将胯下的是一头似虎非虎，似狼非狼的冰系凶猛妖兽，眼神森冷，獠牙锋锐。

　　不用多说，大风国之内有冰牙的将领只有一人。那便是此次的送亲队伍副将包扬，而正主正是骠骑大将军陈默。

　　虽然人和兽身上张红结彩，看起来不光威风凛凛，而且喜气洋洋，但包扬眼中却有着一丝惆怅和郁郁。

　　越是临近天照国边境，这种不甘，压抑的气息，就越是浓郁。

　　“想我堂堂大风国，被人大军压境之时。竟然毫无反抗之力，便做出了和亲之举，当真是奇耻大辱。”

　　“为兵为将者，上不能开疆拓土，下不能保家卫国，中不能与君分忧，于废物、于饭桶、于懦夫何异？！”

　　“如今这和亲，举国上下皆哀叹，我等更是被视为酒囊饭袋。亏我还立誓将功补过，立下军功，如今却只能遭百姓唾骂。”

　　参军之人，本就血气方刚。而包扬越想越气，越想越是愤恨，手中的长枪凌空一刺，带着一股无以伦比的锋利气势，悲愤已然化为力量，将眼前这团空气搅碎！

　　“唉——”长长叹一口气，他终究无力地放下了，若是可以，他才不愿意送这劳什子的破亲！他恨不得马上带着一队人马，杀进天照，纵然身死他乡，也无愧于大风举国臣民了，可是他不能。

　　“若非东宫之乱，若非魔族入侵，该死的魔族！”包扬转念想道，若非是魔族肆虐，大风国也不会损失惨重，抽调不出兵力，更不会任凭一群沿海野人的欺辱了。

　　和亲，还是没有任何硝烟和挣扎的决定。国辱，刻骨之耻啊！

　　正在包扬和一些将士们，为公主忿忿不平的时候。

　　公主的銮驾内，此刻却是另外一番场景。

　　本应凤冠霞帔，保持端庄大方姿态，等待对方在边境迎亲的尊贵公主殿下。此时却是鬓乱钗横，一身红色喜庆的嫁衣，已经敞开了一大半，露出了那玉洁光莹，胜雪赛玉的柔嫩香肩。

　　大红绣花靴飞到了三尺开外，华贵的凤冠，更是如垃圾般的丢到了软榻下。两条修长美艳长腿，如骑战马般把陈默狠狠的骑在了下面，一连串如泣如诉的娇喘，在华贵而偌大的马车里，来回荡漾～

　　几个贴身侍女，横七竖八的躺在了地上，显然已经被她用迷药弄晕了去。

　　小八一副见怪不怪，百般无聊的模样。成天做这种羞羞的事情，腻味不腻味啊，还没完没了了。没劲啊没劲，打着哈欠，小八开始欺负起那只三尾雪狐起来。

　　经过一番调养，三尾狐狸伤势好了许多。但因为少了丹珠，精神萎靡的很。此刻的它，正老老实实的趴在那边任由小八蹂躏，悲惨兮兮，可怜得很。

　　“喂喂～公主殿下，你够没够啊？这都快到天照国边境了，让我歇口气成不成？”陈默一脸悲催，自从那次在虬龙山脉中出了这档子事后。这公主殿下初尝滋味之后，竟然食髓知味，一发而不可收拾。

　　这一路过来，可苦了陈默，日夜笙歌，没完没了的索求无度。直让他怀疑，照此下去，自己还能不能活着到天照国了？

　　“夫君～～我还要！”叶怜香娇媚销魂的声音，再次飘起。


第二百一十七章 嚣张跋扈

　　忽然，包扬察觉到有人骑马正在迅速赶回，原来是负责军情的许校尉。

　　“他来做什么？难道有什么重要情报？”一阵思索掠过他心头。等那许校尉临近了，他侧目问道：“何事？”

　　许校尉在马上对着包扬一抱拳道：“包将军，探子来报，前方有一小支军队，距离我们已不足三十里，队伍一百零六人，正向此处进发。”

　　包扬随手一挥：“再探。还有，将这事告知陈将军。”

　　许校尉知道，包扬口中的陈将军，正是如今名扬大风国的陈默，也是这支队伍实际上主持大局的人，对于此人他倒是佩服得紧。

　　“得令。”

　　不过一会儿，许校尉去而复返，脸色稍稍有些不自然，但依旧抱拳禀报：“报告包将军，陈将军说一切让将军您做主。另外，据探子说，看旗帜和战甲，应该是，呃，天照国的黑狼铁骑。”

　　听了禀告的包扬，心中有些诧异：“嗯！天照国军队？黑狼铁骑，莫非是——”

　　他突然想到了什么，手轻拍冰牙，后者立即放慢步伐，喉咙之中发出低沉的“呜呜”声，身形也矮了下来，做出兽类遇到猎物或者对手的惯有警备姿态。

　　兽类的感知往往是敏锐的，包扬之后才感受到地面微微的高频率颤动，凭借行军经验，他顿时判断出来者数量不多，但是速度极快，而且骑得都不是普通战马。

　　他果断抬手，朗声令喝：“全军列队！”

　　话音刚落，士兵们便纷纷开始摆列阵形，不过几个呼吸，骑兵阵仗已然列好。

　　也就在此时，一队人马，裹挟着滚滚沙尘，如同沙盗悍匪一般，朝此处冲刺疾驰而来。

　　包扬眼睛眯起，他打老远便看清那队百十来人队伍中，最显眼的便是那熟悉的双头恶狼，心道：“果然是他。”

　　熟悉的人之中，骑双头恶狼的，也只有一向嚣张跋扈的天照国皇子，清和英昭。

　　“嗷唔——”

　　一股凶煞的气息，夹杂着无数狼嚎扑面而来。

　　迎亲队伍里绝大多数都是战马。战马，哪受得了这种气息，顿时一片嘶鸣声此起彼伏，队伍也变得混乱，将士们更有不少摔下马背，搞得灰头土脸，狼狈非常。

　　一阵烟尘涌动，蹄声铮铮，那些人极速冲到阵前，裹挟而来的，还有一片哈哈大笑。

　　骑着双头恶狼的清和英昭，一身红袍，被大名鼎鼎的黑铁狼骑护在中间。

　　他的左边则是戴着面具，寸步不离的鬼奴。右边是一个须发皆白，貌似德高望重的华服老者。

　　周围的黑铁狼骑兵，每一个都骑着全副黑甲的红眼妖狼。最前面的三个将领，包扬扫了一眼，脑子里顿时浮现出了情报。

　　那个骑着一头凶猛的黑色巨狼，体格高壮的彪形大汉。黑铁狼骑统领，叫做松上大熊。左右两边是他的副将。

　　包扬冷然看着这一幕，心中的怒火却盎然勃发。

　　“嗷～”冰牙仿佛感受到了主人身上的战意，喉咙发出猛兽的低沉咆哮，身形矮下，只消得包扬一个眼神，随时就能猛扑上前。

　　冰牙拥有不俗的上古血统，本就处在食物链的顶端。单单是低吼一声，便令松上大熊的黑狼倒退两步，眼露怯意，整个黑铁狼骑也瞬间安分不少。

　　“你们在我大风国界，竟敢如此放肆！？”许校尉灰头土脸地爬上马背，恼羞成怒的骑马提枪上前，以枪指着为首的松上大熊，厉声喝问。

　　“大风国国界？”未等松上大熊说话，身后的清和英昭一口饮下美酒，随手扔掉做工精致的银壶，嘴角勾起，玩味的嘲笑说：“若非你们那老皇帝送女儿上门，我天照国大军早就踏平你们皇城了。”伸着懒腰继续说：“你们家公主呢？本皇子还等着尝鲜呢，细皮嫩肉的，性子烈，干劲还十……”

　　“放肆！”被戳中了痛事，许校尉怒火直冒，破口怒骂着举枪拍马，朝着清和英昭冲杀而来。

　　“大胆。”黑甲统领松上大熊一夹狼腹，向着校尉冲去。

　　“莫杀人，不吉利。”那德高望重的老者半闭着眼说。

　　“不会坏了主上兴致。”副将冷冷说道。说话间，胜负已见分晓。

　　黑狼一吼，战马立刻瘫软，许校尉直接被对方夺过战枪，挑破战甲，一掌拍飞在地。

　　他刚想爬起，却被黑甲统领一脚重重踩在胸口，那战枪如今寒光凛冽，直抵喉咙。

　　“不过如此，大风国没人了吗，这种货色也敢与殿下叫嚣。”黑甲统领嗤笑嘲讽道。

　　“哈哈哈哈……”

　　他说完，身后的黑铁狼骑爆出一阵大笑，狂傲至极。清和英昭眼神轻蔑，那老者胡须轻捻，闭口不语，也浑然不觉这是什么大事。

　　见此情景，就连那些躲在马车上，趴在窗户上看的侍女们，都是银牙紧咬，俏脸悲愤。大风国士兵无不神情愤懑，火气一涌就要冲出去。

　　这时周遭空气猛地一凝，一股强大的威压降了下来，包扬淡淡的声音传来。

　　“住手。”

　　“哼。”士兵们没再前进一步，但是拳头却握的关节发白，一双双眼睛死死盯着黑铁狼骑，眼白中都爆出了血丝，额头上青筋直跳。

　　黑甲统领见状，嘴角轻蔑冷笑。他们越是生气，自己就越是成功，越是开心。他知道士可杀不可辱，但是侮辱他们却要比杀了他们更难受。他脚下微微用力，更是一字一句嚣张道。

　　“怕死的懦夫，送女人的杂碎，卖主求荣的货色。”

　　“就你们这样还参军，大风国人都死绝了吗？”

　　“怪不得大风国连打一仗的胆量都没有，全都是因为养了你们这群饭桶，无用废物。”

　　若是眼神能够杀人，清和英昭等人已经被挫骨扬灰几百次了，可惜的是眼神偏偏没有任何杀伤力。

　　“看什么看，连句话都不敢说，连个屁都不敢放，我天照国的妓女和太监都比你们强上数百倍，孬种，一群没鸟的货色，还学人家参军。”

　　许校尉还被踩在脚下，那黑甲统领每说一句话，脚力便加重一分，碾转一次。

　　随着“嘎嘣”一声轻响，许校尉的肋骨被踩断，仍旧一声不吭，眼睛死死盯着那黑甲统领，他手指狠狠扣着盐碱地面，血肉模糊。

　　“你看看。”黑甲统领转而低下头看着许校尉，手指向包扬鼻尖，说一字点一下：“亏你还这么替他们卖命，多么不值，关键时刻连帮你求个情都不敢。”

　　说完，他又对着清和英昭，手掌一伸：“我们殿下英明而强大，从不亏待属下，更喜欢你这样血腥的汉子，只要你求饶，我就马上放了你，你求啊……”

　　“呸！”许校尉一口血痰直吐黑甲统领。

　　“哼哼哼哼……”黑甲统领一阵冷哼狂笑，随后抬起脚就一阵猛踩，猛跺。“求啊，你求啊！求不求，求不求……”

　　许校尉凄惨，却始终没有求饶，嘴角已然流出鲜血，眼中怒火却更甚，好似马上要喷出，择人而噬。

　　大风国将士看着这一幕，胸口起伏，呼吸粗重，眼睛通红，“咯咯”之声不绝于耳。每一句话，每一次踩，每一个眼神，都像是鞭子狠狠抽他们，锤子狠狠砸他们。他们的怒火在酝酿，在飙升。

　　这已是被人欺负上门了！骑在大风国众将士的脖子上撒尿拉屎了！此时就算是侍女车夫，都咬着牙，嘴角都已渗出了血丝。

　　“咯！咯！”关节骨骼声爆响，在重重幔帐的马车上。已经穿好了衣服的叶怜香，终于忍无可忍，一跺脚就要冲出去，却被陈默给一把。

　　“静观其变，要相信我兄弟包扬，他会处理的。”陈默眼神冷淡的说道，对于这种羞辱，早就领教过不知道多少了。此时，又怎么会沉不住气？

　　包扬的眼眸，冷的如同一汪千载寒潭，倒影着黑铁狼骑嚣张的脸，清和英昭高傲轻蔑狰狞的嗤笑，老者撸须时的表露在外的嘲弄、讽刺。黑甲统领冷酷狰狞脸上嘴唇的每一次闭合。

　　如同针一般的狠狠刺在了他的眼睛里，血淋淋扎在心头，尖锐嘶哑地烙印在脑海中。

　　他听不见任何声音，唯有这些画面在眼睛中不断闪烁、切换。而在这一双冷煞到极致的眸底深处，一丝汹涌澎湃的冷厉光芒在涌动，杀机森冷，挣扎得越来越厉害，仿佛是一头马上要破除监牢而出的疯狂恶兽。

　　他心情在极度压抑着，沉重得几乎要窒息。压抑，镇压，只是为了更强的爆发。

　　“让我大风国骠骑大将军麾下马前卒包扬，来会会你。”包扬看到许都尉被黑甲统领碾压之后，一脚踹开，怒意便像是决堤而出的江水，忍无可忍之下，就无须再忍，挺枪拍马而出。

　　一人一骑伫立在大部队面前，红甲金枪，迎风而立，英姿飒爽。

　　围绕在轿子周围的侍女丫鬟们，望着包扬挺拔伟岸的背影，开始窃窃私语了起来：

　　“一定要打败那个可恶的家伙啊。”

　　“小包将军好帅。”


第二百一十八章 反击

　　“包将军，一定要把他打得连他妈妈都不认识。”其中一个侍女攥着拳头恶狠狠的说道。

　　陈默听着侍女丫鬟们的议论，微微一笑，暗想包兄弟，今天你的粉丝值可要暴涨了啊。

　　说罢，也悠然自得的从马车上下来，走到了前方。

　　黑甲统领听说是马前卒，就斜瞟了一下刚出来的陈默，不屑的说道：“陈大将军，你总算舍得露头了。马前卒都派上来了，你们大风国真的没人了吗？哈哈哈哈。”

　　陈默淡然的一笑，坚毅的脸庞上波澜不惊。这种不知死活的家伙，自己都不知道遇到过多少，早就见怪不怪了。

　　见陈默完全无视了自己，黑甲将军顿时勃然大怒，随即胯下黑狼骑一声嘶啸，眨眼之间，便与包扬的距离极限拉近，挥动虎头双锤，朝着包扬头部猛烈砸来。

　　黑甲统领咬牙暗想，刚才击飞那个都尉并没有用尽全力，这次定要这个“马前卒”碎尸当场！

　　荒漠之上，一时狂风大作，黄沙弥漫，热浪翻滚。

　　包扬望着这道身影，目光如炬，待到距离拉近之时，浑身猛然一震，坐骑冰牙一声龙吟虎啸，以迅雷不及之势，迎其而上。

　　手中紧握乌金虎头枪，随即枪尖一晃，一点寒芒先到，随后枪出如龙，朝着黑甲将军胸口直刺而去。

　　带着一腔怒意的包扬，刚猛霸道，彪悍异常。

　　由于包扬手中金枪比黑甲将军手中双锤稍长几分，黑甲将军见机不妙，瞬息之间转攻为守，双锤胸口一架。

　　“当～”，一声金属猛烈撞击的脆响瞬间响彻云端。

　　在包扬势大力沉的冲击下，黑甲将军浑身猛的一震，脸上的蛮肉都颤动了起来。

　　乌金虎头枪寒芒急转，枪尖瞬间上挑，朝着后者喉咙直刺而去，动作流利又不失霸道，行云流水，一气呵成。

　　尘埃落尽之时，在荒漠高温扭曲了的画面中，两道人影像是定格了一样，纹丝不动。

　　枪尖抵喉！

　　在短暂的沉寂中，包扬厉声喝到：“金枪不染污血，速度滚！”随即嘴角凶狠的一扬，一道杀气从其眼中一晃而过。如果不是皇帝陛下有过私下交代，早就让这种狗仗人势的杂种血溅当场了。

　　一滴虚汗从黑甲统领的眼角划过，刚才不可一世的样子瞬间变得毫无脾气，服服帖帖，像是一只待宰的羔羊，提着手中的双锤都是绵软无力。

　　在冰牙一声龙吟的震彻下，黑甲统领的黑狼骑夹着尾巴向后逃去。

　　“呵呵！”陈默见状，也忍不住轻笑了起来。话说自家这兄弟，最近的实力有是有所暴涨啊。加上有冰牙之助，就算是面对半步天阶的强者，也有一战之力。

　　随着这声笑声响起，周围的空气仿佛都轻松了起来，周陪嫁的丫鬟们看到包扬将那黑甲将军打的狼狈败退，也是吐了一口恶气，一扫阴霾，脸上都洋溢着舒畅的笑意。

　　“嘻嘻，小包将军，你好帅，好棒耶～”

　　“啊，好霸道，这才是真男人。”

　　而对面的那帮黑狼铁骑部队，个个脸上都挂着一层阴霾，如丧考妣，而清和英昭跟的脸上，更是笼罩出一抹惨白，乍一看，还以为是涂了一层厚厚的白齑粉。

　　陈默忽而脸色一转，佯怒道：

　　“小卒大胆，竟敢吓着皇子大人的贴身统领，我要罚你三天俸禄！”

　　“将军，公主，小卒知罪。”包扬很配合的朝着陈默‘苦苦求饶’，诚惶诚恐，毕恭毕敬。

　　看到对面装模作样，清和英昭顿时火冒三丈，气得一时说不出来话，转而愤愤的对黑甲统领说：

　　“没用的东西，还有脸回来。”

　　“皇子殿下，本将军奉劝你还是退回你们天照国的边界恭迎吧，不然在我大风国的国土里，本将军可不太会保障你的安全。”陈默满脸都是一副为了你好的表情语气。

　　“呵，我天照国兵精将猛，本皇子这支黑狼铁骑部队更是勇猛异常，就算兵临你们帝都，也没人敢动本皇子分毫。”清和英昭眼里像是射出了两道火焰，冷声说道。原本大好的心情，一下子全都被这个黑甲统领给破坏了。

　　对于陈默包扬两人，清和英昭是早就恨之入骨的，几次三番的当众羞辱自己，这份仇，怎么能不报？

　　“皇子殿下，的确没人会动你。只是我马前卒坐下的那只畜生，很不听话，随地乱吐什么东西，怕伤到你。”

　　陈默话音刚落，包扬心领神会，抚了抚冰牙的额头，冰牙心有灵犀，一道冰棱像是离弦的巨箭，在空气蒸腾的荒漠中，拖着浓浓的雾气，朝着清和英昭劲射而去。

　　清和英昭望着这道冰棱，急忙催发体内玄气，一层雄厚浓郁的蓝色护盾像是蜿蜒流动的水纹，凭空而出，在身前萦绕。

　　“海蓝盾。”

　　“铿～”

　　尖锐而又锋利的冰棱直接将海蓝盾刺穿，强大的余威全部冲击到他的胸口，顿时一股极寒涌入全身，五脏六腑像是被冻住了一样，浑身上下开始瑟瑟发抖了起来。

　　“哎呀，怎么这么巧，我刚说完，这个畜生就不听话了，皇子大人不要见怪啊。”陈默站起身来，看了看脸色如冰的皇子，装作一脸抱歉的说道。

　　清和英昭被冻得瑟瑟发抖，哪里有说话的力气，龇牙咧嘴，目眦欲裂，像是看着杀父仇人似的看着陈默。

　　空气如热浪一般，滚滚滔天，而清和英昭的身体却是冰冷噬心，这种冰火两重天的极限感觉，其滋味可想而知。

　　“皇子殿下，你还是退回边界吧？这只小龟龟发起火来也是很吓人的。”叶怜香娇滴滴的抱着乌龟下了马车，一股我见犹怜的模样，一脸关心的说道。

　　小八一听，龟眼咕噜噜的一转，是不是该自己出手了，好吧，来一记‘碧海怒涛’。

　　清和英昭曾经见识过这只乌龟的神力，竟能变成一座山峰大。在乌龟伸头之时，心里一紧，不知道会有什么花样，刚才一道冰棱就让自己狼狈不堪，现在这只可恶的乌龟，肯定会比那道冰棱还要威猛十分。

　　周围的黑狼铁骑部队迅速集结在他面前，虎视眈眈，黑狼铁骑部队的大部分精英也在大风国见识过这只乌龟，纷纷握紧武器，将注意力提高十二分。

　　便是连鬼奴，也酝酿着随时出手护主。

　　“啊噗～噗噗～”

　　骁骑部队握紧武器准备护主、清和英昭皇子掩面一挡之时，只见一条三尺长的小水柱喷到了叶怜香端起的盆子里。

　　“哎呀，小八，你慢点吃，又噎着了吧？”叶怜香拍着小八的龟壳，边拍边‘心疼’的‘抱怨’道。

　　“哈哈哈，咳咳……皇子殿下……不要紧张，我这乌龟只是～噎着了而已，不要害怕啊～”陈默暗赞了一句自家乌龟给力，从袖中拿出一枚丹药在背后塞进了小八的嘴里。

　　小八喉咙一鼓，咕噜一声下肚，感叹今天的日子过的舒服啊，有美女喂水果，老大亲自喂丹药，这小日子，龟复何求啊？

　　清和英昭原本惨白的脸色变成了猪肝色，堂堂天照国的皇子，哪里受过如此侮辱？先后被两只畜生戏耍了一把，心里的怒气像是熊熊燃烧的火焰，将眼睛都染成了赤红色。眼神中凶光一现，瞟了一眼身旁那面无表情的将军后说：

　　“陈默，刚才不过是我的一个奴才而已，你有胆敢迎战我国地煞将军吗？”

　　“不需我家将军动手，马前卒便可。”包扬扬枪立马，颇有一夫当关万夫莫开的气势，字字如铁，掷地有声。

　　陈默看了一眼包扬，包扬坚定的点了点头，眼神之中，丝毫没有畏惧。

　　“狗奴才，没你说话的分。”清和英昭厉声喝道，这种人物在他眼里，连颗灰尘都不是，然而就是这么一粒灰尘，却屡屡让自己威严扫地。

　　包扬的眼神一凛，冷笑着说：“不错，我就是个奴才。可笑你的精锐人马，连个奴才都比不上。”

　　“小子，别猖狂，让本将军来会会你。”一个雄浑粗犷的声音像是野兽咆哮一般，响彻天地，随即一个身材异常彪悍的身影驭动着一头黑妖巨狼，直奔而上。

　　这时，陈默周围的一帮侍女们像是蜜蜂归巢似的，嗡嗡的议论起来：

　　“啊？这个人看上去好凶残，我们的小包将军会不会有危险啊？”

　　“我相信小包将军，肯定能够打败他。”

　　“那个皇子最可恶，长得那么丑还这么嚣张。”

　　“是呀，恶心死了，哪里配得上我们家金枝玉叶的公主，比我们陈将军差一万倍都不止，～”

　　黑妖巨狼背上驮着的人影，高举似黑蛇盘绕其上的双铁戟，带着一股浩大的威力，朝着包扬直逼而来。

　　“双旋斩！”

　　荒漠之中，灼风呼啸，吹在脸上滚滚作痛。包扬却浑然不觉，屏气凝神，双眼聚焦，握紧手中乌金虎头枪，金色玄气隐隐约约萦绕枪尖，望着这道身影，眉心狠狠一挤。

　　猛然间，一声厉喝高声响起：

　　“噬金枪！”

　　劲枪如苍龙出海，迅捷而出，刚硬十足。

　　“铛铛～”

　　强烈的余威激起沙土飞扬，朝着四周激射而去。


第二百一十九章 我管你开不开战的

　　一击之后，在两匹战骑强烈的冲击下，两道身影交错间又瞬间被拉开。

　　包扬只觉得虎口一麻，剧痛感沿着金枪传遍全身，反观天照国的那位将军，似乎毫无反应。

　　包扬暗忖，天照国的地煞将军，至少要达到先天巅峰的实力，包扬曾经暗暗发誓，一定要成为一方的强者，那就让他成为自己的试金石吧。

　　所有的人，都屏息凝神的看着这一战。

　　地煞将军招招凶狠，步步紧逼，凭着先天巅峰的实力，完全可以碾压这个刚到先天中阶的黄毛小子，现在打的如此费力，着实出乎了他的意料。

　　包扬步步后退，渐渐有所不支，落入下风，毕竟自己的实力跟先天巅峰比起来，还有一道难以逾越的鸿沟。

　　七八招过后，包扬虽然落入绝对下风，凭借着冰牙九阶妖兽的实力，脚步纹丝不乱，防守仍然坚稳。包扬聚气凝神，准备静候时机，出奇制胜。

　　突然弯腰收枪，卖出一个破绽。

　　“哼！”地煞将军看到包扬匆忙防守中，露出的破绽之后，脸部凶狠的一拧，便举起双戟朝其背部凶狠砸去。

　　包扬看到此人中计之后，嘴角微扬，一道凛冽的杀气肆意而出。

　　面对凶狠而来的双铁戟，包扬胸口贴在冰牙背上，丝毫不躲，单手持枪，枪尖峰回路转，直撩而上，威猛无比，霸道十足，朝着他的坐骑黑妖巨狼的心窝直刺而去。

　　“呜～”一股劲风朝着自己的背部重压而来。

　　“嗷呜～～”空气之中，突然发出一声妖兽撕心裂肺的嚎叫，随即地煞将军‘扑通’一声，栽倒在地，七窍之中，已被黄沙填满。待到他翻身之时，一道金光闪闪的枪尖已经点在了自己的喉咙处。

　　射人先射马！

　　“哼，抓紧滚出大风国！”包扬枪尖抵着他的喉咙，以居高临下的姿态，郎朗说道。

　　地煞将军的脸上染上死一般的土灰色，抓起一把黄沙，在手心里化成一团灰色的烟雾，刚才双戟就差一毫就砸中了他，可惜功败垂成。头颈一抬，一副要杀要剐悉听尊便的意思。

　　刚才立功心切，没想到这个小子还会有如此的技俩，但是被人家枪尖抵着，自己无话可说。

　　包扬心知肚明，若是步战交锋，自己必败无疑，这次能赢，也是十分的惊险和侥幸。

　　“哈哈，好！”陈默一把夺过叶怜香手中的葡萄，一颗接着一颗的嚼了起来，连皮都不吐。而叶怜香，丝毫不管外面的事情，像是一只温顺的小猫，含情脉脉的看着陈默。

　　陈默周围的侍女像是炸开了锅，每个人都像是徜徉在欢乐的海洋里。

　　“啊，小包将军帅呆了。”

　　“小包将军，你好棒！”

　　“包将军威武，包将军霸气！”

　　清和英昭感觉自己的脸，像是被被人狂抽了一千遍，火辣辣的疼，感觉自己的贞操，被万千丑女蹂躏了一万遍，本国的堂堂地煞将军，竟然打不过一个马前卒。这要是传出去，那么天照国的国威，都要被贬低数个层次。

　　“皇子殿下，我说过的。在大风国国土了，我可不敢保证你的安全。”陈默扯着嗓音，对着一侧呆若木鸡的清和英昭说道。

　　“哎呀，你别乱动，讨厌死了。”叶怜香一把将陈默按下，娇滴滴的说道，眼光都舍不得从陈默的身上挪开半分。

　　“狗奴才，我今天要了你的命！”清和英昭酝酿了半天，才憋出这么一句狠话。

　　“皇子大人，干嘛这么大的火气啊，我这有上好的解暑紫晶葡萄，在这荒漠里清热解毒，生津止渴，一颗灵石兑换一颗葡萄，绝对童叟无欺啊。”陈默一口一口的吃着葡萄，一本正经的说道，说完，揪下一颗塞进小八的嘴里。

　　“小八，欠我一颗灵石啊～”陈默抚了抚小八的龟头，乐呵呵的说。

　　小八龟眼一瞪，你个奸商。

　　一百万两对于财大气粗的天照国皇子来说，当然是小菜一碟，但是这口气，他怎么能够咽的下，要是被其他皇子知道这件事，自己在父皇面前都抬不起来头。

　　“陈默，不得不说，你这个奴才很不错，但是比我这个鬼奴如何？”

　　话音未落，一个老者在清和英昭的背后腾空而起，在荒漠的漫天风沙中，化为一道猛烈的劲气，急驰电掣，朝着包扬直击而去。

　　“鬼奴。”陈默神色凛冽了起来，对于鲛人，上次在他手里差点吃了大亏，还是颇有忌惮的。

　　刚才包扬力战地煞将军，体力耗费一空，玄气所剩无几，望着这道身影，已无力抵挡。就在自己以为必伤之时，突然一道冰棱撕破周围的空气，朝着身影劲射而去。

　　“叮～”

　　一声脆响发出之时，鬼奴直接将冰棱接住，可是速度依旧不减，“啪～”的一掌，拍在了包扬的胸口，包扬直接与冰牙分离，朝着后面倒飞而去。

　　几乎是与此同时，陈默也是暴掠了出去，在包扬坠落之时，一把将其接住，塞了枚丹药给他。

　　“兄弟你先好好休息一下，剩下的，就交给我了。”陈默眼神凌厉的盯向了那鲛人鬼奴。

　　包扬也不说话，只是丢去个好好教训教训它的眼神，退到了一旁，疗起伤来。

　　随着陈默的出手，周围侍女们眼神都流露出异样的光芒，一个个都目不转睛，如痴如醉。

　　“太好了，陈将军要出手了。”

　　“陈将军～～～”

　　“哈哈哈，陈大将军，你那个马前卒，比我这个奴才，好像要差十万八千里啊？”清和英昭的脸色稍微好看了些，又是恢复了趾高气昂之色。

　　“皇子殿下，我最后再说一遍，在我大风国里，我可不保障你的安全。”陈默脸如冰霜，盯着清和英昭一字一句的说。

　　清和英昭被陈默眼神射中，脸上像是被针扎了似的难受。不服气的抬起目光，想反击一下。却不料，双方的眼神刚一接触，感觉自己就像是被一柄重锤轰中脑袋，面色惨白的倒退了几步。挂不住脸，羞恼成怒的吼道：“陈默，你少吓唬我，本皇子就不信，你敢碰我半根汗毛。”

　　陈默嘴角勾起一抹讥笑，身形一晃时，瞬间化为一把锋利的匕首，刺破空气的阻碍，以光影般速度，向清和英昭暴冲而去。

　　“雷音步！”

　　经过苦修加上实战积累的经验，陈默对雷音步的掌握和理解，已经到了炉火纯青的地步。不动则以，动则如雷，眼神稍差一点的人，都难以捕捉到身影。

　　鬼奴也是身形爆闪着阻挡，可陈默那家伙动的太过突然，而且速度快的惊人，压根就难以追上。

　　“啪啪啪～”拍飞一个个黑狼铁骑精英之后，陈默一跃而起，一把将清和英昭从双头妖狼背上摔了下来，摔的黄沙四起，沙漠之中，顿时多了一个深坑。

　　“啊噗～”清和英昭摔了一个狗吃屎，赶忙将嘴里的黄沙吐出来，无比狼狈。这一切发生的如此之快，根本都没有反应过来，好像上一瞬还说动我一根汗毛的事情，下一息就被摔在了地上。

　　“皇子殿下，你最好让你那不安分的鱼人老实一点，我不想让我心爱的雷暴拳套，被你的污血弄脏。”陈默背负着双手，居高临下般的看着清和英昭。话音清冷，却换谁都看得出他此刻的眼神中，有着极力克制的杀机。

　　“啊？陈将军，有话好好说，有话好好说～”那个德高望重的长者，眼见己方不利，急忙圆场了起来：“大家以后，都是国亲了，打打杀杀的可不好。”

　　清和英昭却依旧阴狠的盯着陈默，一贯嚣张的叫道：

　　“陈默，你是大风国的将军，我就不信你敢动我……”

　　“啪！”

　　隔空一股劲风直接抽在了他的脸上，冷笑戏谑说：“我动你了又怎么样？你不过就是个废物皇子，死了的话，我估计你那几个兄弟都会感谢我。”

　　说罢，一脚踩在了他的胸口夯。大光明玄气勃发而起，拳套之上，雷音‘嗞嗞’作响。

　　“陈将军，不要激怒，有话好好说。”老者脸色大变。

　　“闭嘴～”陈默冷眼瞪去，那老者像是被惊着魂了一样，脸色顿如死灰，差点摔倒。转而又讥讽道：“你以为我会怕和你们天照国打仗啊？这江山不江山的，和我有什么关系？得，废话少说，给我去死吧！”

　　众多黑狼铁骑兵面面相觑，因为皇子的命还在对方手里呢，哪敢上前？

　　陈默又是一脚狠狠踩下，用力碾压了起来。

　　“啊～陈默，不，陈将军，不，陈爷，我错了，我不该跨过边境迎亲，我太心急了。”看到陈默丝毫不吃自己灭国的那一套，剧痛之下，清和英昭如泄了气的球，惊慌失措的苦苦求饶了起来。

　　“还有呢～”陈默吹了吹手上的拳套，故意提高了声调。

　　“还有……我不该打伤你的人，我错了。”清和英昭急的眼泪都快掉下来了。

　　“还有呢～”陈默朝着地上的清和英昭微微说道。

　　“还有，还有我想不起来了……陈爷，我错一千次，我现在就带着我的人退回边界恭迎您的大驾，行了吗？”屁股坐在滚烫的黄沙上，清和英昭的脸上像是在火炉上烤了半天一样的难看。


第二百二十章 还有没有王法了？

　　“你早就这么听话不就好了嘛。”陈默说完，一把将其扶起来。

　　待陈默手指刚碰到清和英昭之时，后者身体猛地一颤，就像是见了鬼似的。

　　“皇子殿下不要害怕，我等到贵国后，人生地不熟的，还蒙皇子殿下多多照顾。”

　　“好说……好说～”清和英昭颤颤巍巍的回答道。

　　“滚吧！”

　　说完，陈默不屑的瞥了他一眼。背负着双手，朝着叶怜香的豪华马车而去。路过鬼奴时，两人的目光像是两把锋利的刀剑，在空中激烈的碰撞了一番。

　　突然，一道凶狠声音传入陈默耳朵：“小子，今天算你有胆识，下次就没那么好运了。”

　　“老咸鱼，上次那一掌我记得呢。你的命，给本将军好好留着。”陈默边走着，头也不回的传音回敬。

　　“快快～”清和英昭慌忙爬上他的双头魔狼，一溜烟的朝着后面奔去，卷起黄沙滚滚。

　　陈默只听背后发出一阵阵狼的哀嚎，脚步凌乱，嘈杂声音不绝于耳。

　　声音渐远渐无……

　　众多丫鬟侍女望着迎面走来的陈默，像是看到自己梦中情人那般，开始发癫了起来：

　　“啊，陈将军你好棒！”

　　“好帅啊～，陈将军，我要给你生孩子。”

　　“将军！”包扬双手抱拳，朝着陈默行礼道。

　　“嗯！”陈默点了点头，会心一笑。

　　……

　　陈默登上豪华坐轿，准备欣赏对面狼狈逃窜的浩大场面之时，突然脖子被双肩挂了起来。

　　“将军，您没受伤吧，让妾身好担心，好担心。”叶怜香眨着水汪汪的大眼睛，皮肤晶莹如雪，吹弹可破，趴在了陈默肩膀上，柔情似水，千娇百媚的说。

　　陈默一阵恶寒，没好气的摘开她的手臂：“去去，边上待着去。”这一次虽然占了上风，碾压了清和英昭。不过看那小子，之后定然不会善罢甘休。以后这日子里，可有的麻烦。

　　“将军，你这是在担心清和英昭贼心不死吧？”叶怜香媚眼一番，捂嘴轻笑着说。

　　“那还用说？”陈默用看红颜祸水的眼神，对她上下直瞟：“在咱们大风国境内，我们还能压制一下他们。一旦到了天照国都城，我们的麻烦定然比现在高十倍不止。你还有心思笑？惹毛了我，拍拍屁股走人。”

　　“咯咯咯～”叶怜香笑得更厉害了，一双藕臂缠住了陈默腰，随后泪眼汪汪，楚楚可怜的说：“夫君您要是拍拍屁股走了，那怜儿怎么办？难不成，您堂堂骠骑大将军，还能眼睁睁的看着自己女人，落入狼吻之中吗？呜呜～您，您要是忍心，怜，怜儿也只，只能怪，怪自己命苦了。”说着，还拿了块帕子，我见犹怜的拭泪不已。

　　我勒个去。

　　陈默被她的演技，弄得是毛骨悚然，后背脊梁骨都发麻了。你还能再装可怜点吗？

　　不过话又说了回来，事情弄到了这种地步，的确已经不可能再退了。以前没什么，送亲就送亲。但是现在，还真不可能做得出来把叶怜香送给那清和英昭。

　　“叶怜香，不如我们回去和陛下请个罪吧。”陈默皱着眉头说：“打仗就打仗，不行我就跑青华宗去拉些帮手来，把墨问秋欠我的人情用掉。”心中还有个主意，那就是周明轩所在的圣铭宗，说不定也能拉些帮手来。

　　“不行～天照国本公主是一定要去。”叶怜香突然脸色一变，一副恨得咬牙切齿的模样说：“那个清和英昭，还有天照国竟敢如此欺负我，这口恶气我实在咽不下去。”

　　“你要出恶气，不如等几年。”陈默也是无奈的说：“我现在不过是先天三阶，连中阶都没到呢。不如等我修成天阶王者后，我带你去报仇。”怎么说叶怜香也是自己的女人，这口气他也难咽下。

　　“我可等不了那么久。”叶怜香俏脸寒煞，冷笑着说：“这一次本公主不把天照国弄得天翻地覆，本公主就不姓叶，改姓陈得了。”

　　见得她这股子恨意和气势，陈默也是生生的打了个寒颤，暗忖不已，这公主姑奶奶，究竟有什么鬼主意？

　　“夫君，你放心好了。”忽而，叶怜香的脸色又是一变，温柔百媚的如八爪鱼般缠住了陈默说：“妾身心中呢，早有算计。只要按照妾身的计划执行，保管能把天照国搅的鸡犬不宁，翻天覆地。时间不早了，咱不说这些了，夫君，我们已经很久没有……”

　　一股凉意，从陈默心底蔓延到了意识海中，什么叫好久没有，那清和英昭刚来的那会儿，还不是在……

　　“您不用劳力，就让妾身，好好伺候伺候您吧。”叶怜香粉雕玉琢的脸庞上泛起了一抹醉人的红晕，狐媚的双眸，微吐的香舌，犹如一条美人蛇。

　　说罢，猛地把陈默往软榻上一推。

　　喂喂，公主你自重～还有没有王法了？

　　落日熔金，晚霞高照，一道犹如长龙的队伍中慢慢的向前挪着，那在最中间慢慢悠悠行驶的豪华车辇，又欢快有节奏的摇晃了起来……

　　老大，这不合适吧，我可是堂堂神兽，你们有没有把我放在眼里过？小八掩面钻到了茶几下，半晌后，又眨巴着好奇的眼神观赏了起来。

　　……

　　就当大风国边疆，陈默正在大展神威之时。而远在万里之外的长春谷中，此时也正在上演着气势磅礴的一幕。

　　原本山清水秀，生机盎然的长春谷，如今却陷入了一片死气沉沉之中。

　　天空虽然是蓝的，云彩却悬停不动，如同惹上了一层灰蒙蒙的旧尘埃。水依旧流着，但静得没有一丝声音，也不再波光粼粼；树木花草，叶稍花尖已然出现了枯萎焉黄……

　　长春谷无风，青山绿水暮霭消沉，草木生机渐失，一切都仿佛被股磅礴的力量压抑着。

　　在一座死气沉沉的无名小山头上，正站一名满目忧色的老者。

　　老者身材极是魁梧，花白茂密的头发卷曲狂乱，看起来如同一头雄壮的狮子一般，丝毫不显老迈。

　　此人，正是狂狮。

　　他望着不远处已被一片乌云笼罩的悬空阁，原本凌厉霸道的眼神中，却出现了少见的忧色，心中亦是惴惴不安。

　　“这丫头突破到天阶，难啊。”狂狮喃喃自语道。

　　长春谷之所以会有如今这景象，全是因为木灵薇冲击天阶关口。

　　若是晋升成功，那么长春谷上下自然皆大欢喜，如果失败，长春谷很有可能失去一位半步天阶，所以一向不问世事的狂狮，如今也是出世保驾护航。

　　天阶之威，非先天可以企及。晋升之时，靠着聚集天地灵气的洗练，来从内而外的淬炼肉身，从骨髓到每一片皮肤，都发生质的变化。

　　玄煞通过洗练之后，会变成凝实的玄罡，有了这护体玄罡和强大的肉身，才能够使自身高空极速飞行，并且承受住飞行时所带来的压迫和各种意外伤害。

　　所以，汲取天地灵气至关重要，汲取之时，方圆周遭都会生机暂时丧失。因为个人功法不同，所以突破之时所需的灵气量也不同。

　　灵气一旦聚集到一定程度，就会发生质变，形成天地异象，更有极大的几率造成天罚。

　　天罚形式多种多样，先天修行的功法越强，则降下的越厉害。

　　“这次会是什么，燃之不尽的凝煞天火，还是烧之不化的地夷红冰，亦或者是天雷……不，应该不可能，天雷降下的几率极小，就算老夫当年也只是降下仅次一级的不破金风。”

　　“可真要是天雷的话，就算是老夫也无能为力了……”

　　狂狮紧紧盯着悬空阁处，焦急之色溢于言表，心中仍旧在不断猜测。

　　“若真是天雷，那挺得过的话，这小丫头前途无量，若挺不过，可是要灰飞……呸呸呸！”

　　其实天罚还有一个作用，那便是对冲击天阶之人进行更深层次的洗练。功法越是强大，所需要的资质也越是高，但如果资质不够，靠着天罚的淬炼却是可以让以后的修行更加平坦。

　　只不过，天罚降下的时间，往往是先天突破到天阶的关键点。

　　“轰隆隆……”忽而，那云团中跳出一道霹雳，随后一阵隆隆雷音方才传来。

　　“唉……”狂狮叹了一口气，长春谷灵气十去其四，当年自己只是十去其二便引来不破金风，如今这道雷电却是将他心中最后一点侥幸给破掉了。

　　就他所知，若干年前有着一个土系强者冲击天阶，靠着自身强大的防御，强行撑过五道天雷，方才在濒临绝境之时晋升成功。

　　要知道，土者厚德载物，土系武者防御力，向来是同等级之中最强的，而最弱的是金系，其次是木系。但是金系的武者完全是以攻为守的，而木系唯一的好处便是治愈之力深厚。

　　“若是实在不成，老夫出手未尝不可。”

　　狂狮的眼睛淡然地看着悬空阁上方，心中打定了主意。他藏于袖袍内的手，忽而紧握，周身淡淡的玄罡若隐若现，周围的草木竹石纷飞颤动起来，一触到玄罡便化为了齑粉。


第二百二十一章 突破天阶

　　他当年突破，遭遇不破金风，虽非天雷，却仅仅一缕，便剐掉了他一大块血肉，那凶恶的场景至今历历在目，他都不敢想象这天雷会怎样。

　　“虽有拔苗助长之嫌，却总比灰飞烟灭得好。”狂狮在心中道了一句。

　　“哗……”就在这时，长春谷起风了，天色仿佛刹那暗了下来，不过半盏茶的时间，便像入夜一般黑压一片。

　　狂狮神情一凛，自言自语道：“来了。”

　　果不其然，那一团在悬空阁上方的乌云，愈来愈黑，颜色很快便浓郁得如同墨汁了。无数的青白雷电游曳其中，时隐时现。

　　感受到那里面的强大能量，狂狮的脸色蓦然大变。狂狮此人，狂傲一世，什么大风大浪没见过，老来时心境早已水波不兴，如今那张轻狂的脸上竟然出现了一丝害怕！

　　青白如蛇的光芒一闪，突然从云团中翻腾而出，好似有灵性一般，朝着正下方的悬空阁劈去。

　　悬空阁之中绿光大作，忽起忽灭，一道巨大的符印透过房屋建筑，平地而起，向上冲出。

　　雷电一碰符印，符印只扭曲了一下，而雷电却如泥牛入海，顿时悄无声息。但不过眨眼，符印上刹那光芒大盛，轰然爆炸。

　　“嘭！”威力之大，狂狮都清晰地感觉到大地抖了下。

　　“这天雷之力果真难以对付，能够与之抗衡者，除土之外皆落下风，木系功法对付天雷本就等若羊入虎口，可如今却被巧妙用作引雷消耗，年轻就是好啊……”

　　狂狮看到此处，稍微送了一口气，原本紧张的神情也送了许多。他没想到，木引雷，水导电，这两种公认的难以度雷罚的特性，如今却在木灵薇的手上巧妙应用，成了抵抗天雷的最好方法。

　　接下来，又是六道雷电，一道比一道粗，一道比一道凶。

　　悬空阁之内的符印，一道接着一道冲起，一道比一道大，一道比一道凝实。

　　随着天雷之力的消耗，那本就如墨汁般的乌云，如今却要淡了许多，可却仍旧没有丝毫散去的意思。

　　“轰！”一道水桶粗的青白雷柱骤然砸下。

　　这次却没有符印再次冲出，而是一道白色身影从悬空阁直直冲起，朝着雷电便逆轰了出去。

　　“什么？疯了么！”狂狮又惊又怕，木灵薇竟然以肉身来抗衡天雷。

　　“不行！”狂狮一步踏出，再出现的时候已经在悬空阁上了，连半个眨眼的时间都没有，可是……

　　狂狮终究没来得及，但是就在那瞬间，木灵薇再次展现出了神仙一般的手段，周身化出无数的蔷薇藤，藤蔓在那瞬间，纠缠成一只笼子，天雷击在上面发出“轰”的一声巨响。

　　笼子毁去，木灵薇毫发无损，凌波虚空，白裙飘渺，整个人如同一只翩飞的白蝴蝶，恍恍惚惚地落在了悬空阁屋檐上方。

　　“噼里啪啦……”长春谷开始下起了大雨，很快便水流成河了，天空的威压也淡了许多。

　　狂狮退去，神情更加紧绷。

　　九为数之极，雷为五行之极，也就是说，应该还有最后一道雷电。可如今一切却好似刹那悄无声息了，狂狮心中隐隐有一种不好的预感。悬空阁上方的雷电，虽然经过前面八次，已经耗完，但整个长春谷却仍旧乌云密布。

　　木引雷，水导电，向来以灵气充沛，水木丰秀的长春谷，并非是晋升天阶的好地方。

　　果然，不久之后，一股强烈的威压开始浮现在狂狮心头。

　　他抬头一看，原本已经安安分分，静静下着雨的乌云之中，又开始雷光闪烁了。这种剧烈的压迫感不断在上升，连他都感觉异常躁闷。

　　虽然如此，但是狂狮却已玄力运足全身，准备随时冲上去了。

　　就在这时，木灵薇凌空画了一道复杂的符印，往屋檐上一掷。无数的水流，顿时被一股莫名的强大力量，不断吸上屋檐。

　　符印吸收水之后，爆发出刺目的绿光，一条两个成人合抱粗的硕大藤蔓霍然生出，木灵薇踏之而上，直冲再次暗下来的云霄。

　　“这！”狂狮一惊，这次就连他也不知道这丫头想干什么了。

　　当木灵薇全身没入云霄那一瞬间，天空中无边无际的云，开始向着中心收缩，可里面的雷光乍作，更加凶烈。

　　雨停了。

　　“唉……”狂狮叹了一口气，顿觉老了几十岁，全身透着一种无力，心道如今只能听天由命了。

　　此时的木灵薇，正经历着最为艰难的时刻，好似无穷尽的雷电攻击，让她的身心具处在临界点，却丝毫不能有放松。

　　大约一盏茶功夫后，所有的云已经收成了一团墨黑，墨黑之中无数的雷电，如怪物的触须一般时不时探出，看起来甚是可怖渗人。

　　“轰！”

　　随着一声如同震世洪钟般的巨响，那团墨黑忽而爆散，无数的雷电流窜出来，散向四面八方，好似落荒而逃的小蛇。一道白色的身影好似鬼魅，只在天空一闪便不见了。

　　天空再次下起了大雨，木灵薇再次出现的时候，已经是雨霁天晴了。

　　长春谷一片生机盎然，蓝蓝的天空，流动的白云，轻缈的风，潺潺的河水，青葱欲滴的树木，一切看起来都是弥漫着股前所未有的灵气，好似整个长春谷尽数被洗刷了一遍般。

　　“多谢师祖护法相助，灵薇感激不尽。”木灵薇晋升成功之后，首先找到的便是狂狮。

　　狂狮看着眼前气质更加飘逸，给人感觉也是截然不同的木灵薇，心中甚是欢喜，随即哈哈大笑道：“与我何干，都是你自己争气！”

　　“对了师祖，可曾有我弟子陈默的消息？”其实，这才是她的主要目的。

　　“他啊，最近来了一封信～”狂狮忽而一笑，目光之中流露出毫不掩饰的欣赏之色。他随即将这段时间以来，有关陈默的所有事都说了一遍。

　　“哦？天照国……”木灵薇顿了一顿，秀眉轻蹙，露出一副思索神色。

　　但随后，她就摇了摇头，转过身去面朝东方，负手而立，留给狂狮一个清逸脱俗的背影，轻轻说道：“倒是没去过，不过这不孝徒儿在师尊闭关时，竟然去天照国游玩，看我逮到了如何教训他。”

　　说道“教训”一词时，她一身为人师尊的威严气质，顿时显露无疑。只是嘴角，微微勾起了一抹微笑。

　　身形一晃间，便如九天玄女一般，直飘天际而去。

　　……

　　天照国境内，行进的队伍加快了速度。

　　区区小半个月，送亲队伍就抵达了天照国京都外围。

　　细雨落在荷花池中，激起阵阵涟漪，池边五彩翠鸟抖动着羽翼，尽情享受着晨时的雨露，凌空一跃，掠过那凋零一般的樱花枝头，没入一层灰蒙蒙的云雾中。

　　细雨连绵，时节正值天照国多雨季节，也因为地理位置特殊，临近无垠海，这京都之上，使得风雨变幻莫测。

　　也就这么阴雨连绵，萧风肆虐的一天，大风国公主叶怜香的送亲队伍，数千人，延绵两里，踏着一路泥泞，显得落魄不堪，停在了这天照国京都城门口。

　　十数丈高的城墙中间，一座威严城楼耸立在风雨中，城墙之上一排黄色底面白色边纹的三角旗帜，受风雨侵袭，耷拉着黏在一起。

　　城门脚下，略有十几个手持矛盾，身穿黑甲的守卫。如今躲在城门之内，无精打采地聚集在一起，说说笑笑，冲着门外指指点点。

　　这哪有半点迎亲的模样，堂堂大风国公主前来和亲，非但没有礼节性的迎接，赶上这鬼天气不说，连个城门都进不了。

　　“包扬，清和英昭来了吗？”

　　两匹双翼飞马拉着的御辇中，叶怜香一把扯下遮头的红色丝巾，一双俏眸中满是怒火，粉雕玉琢的面容上，粉迹斑斑，裹身的鲜红绸缎，此时也是淋得有些湿漉。

　　女人有三忌，一是苦苦等候，二是粉颜尽毁，三是盲定终身。如此三个忌讳，这大风国公主叶怜香，算是全赶上了。

　　更令她气愤的是，清和英昭从疆域接亲后，算是一路陪同，没有想到，临近京都，却说碍于礼节，先去京都之内安排一番，一副暗藏惊喜的模样，当时还让叶怜香傲娇了一把。

　　没有想到……一切，差距怎么就那么大。这也叫礼节？

　　包扬踩着泥泞，此时也是淋得一塌糊涂，忙弓背俯身道：“公主殿下莫急，我再去催那城门官一次，再不行，我就让冰牙闹他个翻天覆地。”

　　“清和英昭，你就是个王八蛋。”

　　叶怜香早没了耐性，破口骂道，贝齿咬的咯咯直响。若不是碍于两国国力悬殊，天照国强逼之下，怎么会有这样的窘迫。

　　这下算是明白了，这明摆着是那青合英昭故意来的下马威。

　　也亏得自己阴差阳错，和陈默混到了一起。不是真心要嫁给那个清和英昭。否则自己往后的皇子妃的日子，简直就不是人过的了。

　　清和英昭啊清和英昭，看本公主怎么把你们天照国搞的天翻地覆。叶怜香嘴角挂上了一抹阴冷笑意，手中蹂躏捏着可怜的三尾雪狐。


第二百二十二章 斗兽

　　话说这只可怜的三尾雪狐，自从被小八逮住之后，可一天安生日子都没过上。沦落在了公主殿下手中，简直比死还难受。

　　狐狸很后悔，后悔为什么当初引诱她进洞。简直就是给自己招来个魔灾啊。

　　这边包扬气得吹胡子瞪眼，跨上冰牙，冲到了城门口：“嘿，你们皇子什么时候到，再不来我就要闯进去了。”手中已经握着腰间三尺横刀，怒气冲冲。

　　“呵呵，我家皇子都不急，你们公主急什么啊？”那城门官一身黑甲，背上绑着一把黑鞘短刀，显得也算精干，但言语之间却满是讥讽。

　　一句话引得其他几个守卫哈哈直笑，险些直不起腰身，明摆着是受了唆使，不然一个城门官哪来的这么嚣张？

　　“哎呀。”那城门官突然惨叫了起来，满脸血浆，门牙飞了出来。

　　原来是怒火中烧的包扬，狠狠一拳打在了他的脸上。

　　那城门官怒火中烧的抽出了背后黑柄短刀：“大胆小子，居然该袭击天照国官员。”

　　包扬身材魁梧，四肢灵敏，一脚踢在矮他三分的城门官膝盖上。

　　“砰”的一声，城门官直接趴在了泥泞中，来了一个实实在在的狗吃泥。

　　再说那帮惊得目瞪口呆的守卫，见一个回合下来，城门官便被来人踩在了脚下。当即拉开架势，马上举起了手中矛盾，相互瞅瞅，脚下却来来回回挪动，不知是冲，还是逃。

　　“冰牙。”

　　包扬瞪着面前一帮守卫，大吼一声。

　　“吼”，那九阶妖兽冰牙一个虎扑过来，脚下溅起一片泥水，冲着几人一声震天咆哮。

　　“砰……。”一阵丢盔弃甲的声音，守卫吓跑一大半，没有跑掉的，已然瘫软在地，裆部遗留之物，不知是雨水，还是什么东东。

　　“皇子令到。”

　　城门之内，一声请昭声音传来，那城门官和瘫软的守卫跌跌撞撞起身，忙跪下接令。

　　首先走出来的是一个身穿银色甲胄，背披黑色披风，手持皇子令的人。

　　观其外表，年约五六十岁，周身散发的气息，定是先天巅峰的修为，倒算得上是一个筋骨硬朗的将军。

　　胯下坐骑乃是一头黑色斑纹，通体亮白的寒霜幽冥豹，呲着两根锋芒毕露的獠牙，瞪着深幽不见底的瞳孔，着实有些威严。

　　背后，紧随而出数十名黑甲侍卫，以及那逃窜而归的城门守卫。

　　“没用的东西。”

　　来人停在了城门官面前，冷笑着骂，显然对他们的表现极为不满。

　　“清和英昭皇子有令，命大风国公主即刻进城，暂歇京都驿站。为不惊扰臣民，通城期间，不得张扬，已表我皇族体恤民情之恩。”

　　“驿站，还不能张扬，当我们是什么？”

　　听了来人宣读皇子令，包扬难以压制，暴跳而起，责问道。

　　“想必这位就是小包将军吧？”

　　见得包扬暴跳如雷的样子，那传令将非但没有生气，反而悠然自得的反问起来。

　　“就是你家小爷，怎么着？”

　　包扬可没那么好的心情，更何况一直压抑着不少愤怒，那会有什么好的口气。

　　“哼哼，小包将军虎威啊，我曾经有幸和你父亲有过一面之缘，也算的上有过交往，只可惜啊……。”

　　只见来人一阵摇头惋惜，暗下却冷笑不已，看情况也早听说了，大风国皇室纷争的事情。

　　“哈哈。”包扬突然朗声一笑。继续说道：“我还以为是谁在这挡道呢，没有猜错的话，你就是我父亲的手下败将鸠山茂武吧。”

　　包扬所提不假，三年前其父亲包威陪同太子出使天照国，当时就有一场武斗切磋，面前便是天照国的镇海将军鸠山茂武，当初确实技不如人，败在了包威手下。

　　此次那清和英昭安排他来接待，暗下之意不言而喻。

　　“臭小子，老的大逆不道，助纣为虐，小的嚣张跋扈，毫无礼数，我看这大风国，定是没有什么好结果了。”鸠山茂武骑跨在那寒霜幽冥豹上，眯着一双眼睛，孤高自大的俯视着包扬。

　　但他也是彻底激怒了包扬，包威陪同太子谋反之事，本已经让他耿耿于怀，更何况父亲为此惨死，已然让他悲愤交加，此时明显被人戳到了软肋，心下一股怒火轰地涌上心头。

　　“锵”，三尺横刀寒光一闪，包扬怒发冲冠，刀刃直指面前鸠山茂武。

　　“吼”，见得主人亮出三尺横刀，旁边的九阶妖兽冰牙，也是冲着鸠山茂武咆哮一声。

　　“吼”，那鸠山茂武胯下的寒霜幽冥豹也不示弱，冲着冰牙也是嘶吼一声。

　　“包扬。”

　　陈默大臂一挥，挡在了他身前，知道对方并非善类，修为比包扬高出一大截。

　　“哈哈。”鸠山茂武纵身一跃，抚摸着寒霜幽冥豹，冷笑着说：“好个不懂规矩的畜生，看来老夫要代主管教一下了，杀了那畜生。”

　　清和英昭此次安排他前来，并把寒霜幽冥豹带来，目的只有一个。借机杀掉冰牙，一来给对方一个下马威，二来赢回那狩猎场丢掉的颜面。

　　一个庞大的身躯凌空扑来，砰的一声落地，侧滑着身体，溅的地面一阵泥水飞溅。

　　“九阶妖兽。”

　　几乎在那寒霜幽冥豹落地瞬间，陈默包扬同时纵身后退，险险避过。

　　而那站在前面的送亲队伍，可没有那份修为，被一下打乱了阵脚，十几个人被撞地飞出四五丈，摔在泥水中，出气多吸气少，眼见断了气息。

　　什么是大小，如今近距离相比，才知分晓，相对那寒霜幽冥豹而言，陈默和包扬如同大象和雄鹰的感觉。

　　“吼！”拥有一丝神兽血脉的冰牙，又岂是凡物？也是一个俯冲，跳了过来。

　　一头是蛮荒神兽冰牙，似虎非虎，似狼非狼。一头是妖兽寒霜幽冥豹，同样是异种，血脉不凡，张牙舞爪。两者同为九阶妖兽，躯体大小差不多，伏趴之下，身长近三丈。等阶和气势更是不分上下。现场顿时剑拔弩张，两兽呲着獠牙，各自虎视眈眈。

　　“砰！”两兽扑上前去，撕扯在一起，就地几个翻滚，泥泞的地面伴着雨水四下开花。

　　顺势分开，两兽同样弓着身背，两双眼睛里各是杀气腾腾。

　　寒霜幽冥豹后肢拨起一片泥水，四肢齐动，冲刺两步，一个纵跃而起。两只利爪之上顿时闪过一道幽冥寒光，上下齐挥动，冲着冰牙头部而去。

　　冰牙不甘示弱，呼的一下身体直立，挥舞着前肢顺势拍去。两头妖兽毫不躲闪，迎面硬搏。

　　“噌噌”，寒霜幽冥豹一双利爪正中冰牙两条前肢，两兽紧接擦身而过。

　　“嗷”，冰牙疼痛一声嘶鸣，前肢白色鬃毛被染的血红一片。

　　那寒霜幽冥豹身体灵敏性，远比冰牙来的灵活，凭借自身优势，轻松避过砍杀。

　　冰牙又怎肯罢休，怎么说也是上古神兽血脉，舔舐了一下伤口上的血迹，嘶鸣一声，口中一股冰息喷出，如冰柱细针，飞啸而去。四肢紧随其后，踏着泥泞狂奔冲出。

　　寒霜幽冥豹刚刚落地，马上一个侧身避让，但此时显然已经慢了半拍，咔嚓一声，凌空被那股冰息冻结。

　　“砰”，寒霜幽冥豹如冰塑的身体还没有落地，冰牙已经扑了过来，两兽重重撞击在城墙之上，一处城墙坍塌一片，冰冻随即破碎。

　　“轰隆隆”，灰暗的天空一声雷鸣响动。

　　“吼”，冰牙迎着淅沥的细雨冲天咆哮一声，展现着神兽的威猛。寒霜幽冥豹已被踩在脚下，背部五条清晰可见的爪狠，鲜血直流。

　　寒霜幽冥豹长牙舞爪，借着冰牙躲闪之际，愣是挣脱出来，一个前扑，侧身擦着地面划出两三丈，留下三条泥泞的鸿沟，瞬间又被雨水淹没。

　　那寒霜幽冥豹明显受伤不轻，如今不敢大意，呲动着两根煞白的獠牙，凶相毕露。

　　突然，那双幽冥般的瞳孔猛然一缩，两根獠牙转眼间变的黝黑发亮，四肢利爪，同样如此。前肢拨的地面泥水乱溅，俯扑而去。

　　“这寒霜幽冥豹有毒。”叶怜香坐在御辇内，一双俏眸盯着前面，怔怔言道。

　　“我敢打赌，冰牙必胜。”迎风站在一旁，陈默应道。没有进御辇，毕竟周边人杂，必要时还是要和叶怜香保持些距离。

　　叶怜香猛地摇摇头，打死也不赌了。

　　“对，冰牙必胜。”一旁的包扬重复着陈默的话，不知是为冰牙打气，还是在安慰自己。

　　这边一段唏嘘，那边两兽已经战了七八个回合了。

　　“吼”，冰牙又一声咆哮，迎面狂奔而去，四肢两两交替，口中连续喷出几股冰息，抢先划破空中的雨水。

　　寒霜幽冥豹左忽右闪，冰息全部落空，落在地面上，倒是引得一股寒气逼人的气息，雨水滴落，滴水成冰。

　　“砰”的一声，两兽相撞，冰牙险险避过两道黑爪，寒霜幽冥豹不及冰牙力量，愣是被反冲而去。又紧接一声，砸在那处凉亭石柱上，凉亭随之坍塌，两兽全被埋在了里面。


第二百二十三章 小冰冰干的不错

　　站在城门口的鸠山茂武，视线始终没有挪开，干掉那冰牙最好，不能搞死的话，他更不想寒霜幽冥豹出什么事，那可是二皇子清和英昭最爱的坐骑，真要有个闪失，可难逃其咎啊。

　　砰！

　　一阵青石砖瓦飞溅，冰牙猛地冲起。后肢两脚踏着那寒霜幽冥豹的前肢，人体站立而起。

　　脚下寒霜幽冥豹四下挣扎，始终难以动弹，硕大的豹头呲着黑色獠牙，对着冰牙腿部就要撕咬了上去。

　　砰的一声，冰牙伏爬而下，上肢重重落在它的脑袋上，借它呲牙之际，两肢一上一下扣住寒霜幽冥豹的上下唇骨，随着一声咆哮，拼劲了全力一样。

　　“噗嗤”，伴着一股鲜血喷溅，骨骼断裂声咔咔之响，寒霜幽冥豹的头颅被生生撕成了两半，四肢抽搐几下，没了动静。

　　“好。”看到眼前一幕，包扬情绪高涨，狠狠地嘶吼了一声。

　　小八也是人形站立，上肢啪啪拍的直响，小冰冰干得不错。

　　顿时，上千人延绵两里的送亲队伍也是一片喝彩声，不时还传出几声哨音。各小队统领也是纷纷前来，向包扬道贺，压抑了很久的怨气，此时才算释放了出来。

　　这那还是送亲队伍，俨然一处天然斗兽场。

　　“陈默，进来。”

　　凑着一帮人都把注意力，放在了包扬和冰牙身上，叶怜香暗中一把拽住陈默衣角，面色微微潮红着，愣是把他扯拉上了御辇之内。

　　外面欢呼声此起彼伏，御辇内稍停一时，不知为何，更是“战”的如火如荼，险些惊扰了那两匹拉车的双翼飞马。

　　再看那满面难堪的鸠山茂武，站在已经成为尸体的寒霜幽冥豹身边，看着血迹斑斑，扭曲的豹头，老脸早已没了淡定，黑成了锅盖状。

　　手臂一挥，黑袍荡漾，大喊一声：“进城。”

　　“吱呀～”两扇高达两丈的城门缓缓开启。

　　包扬在前，骑跨着冰牙，此时一扫不快，带领着送亲队伍，趾高气扬的进了天照国京都。

　　细雨依旧，萧风未止。一番周折不过一个时辰左右，天空依然阴霾不变，这天照国京都城内，大清早的，倒像是被宵禁了一样，街道上干干净净，死气沉沉。

　　按照惯例，公主和亲应该是举国欢庆的大事，如今别说什么欢庆迎接了，街道上连个人影都不见。

　　错了，还有一个。

　　队伍之前，遥遥看去，一个身穿白色锦衣，脚踏木屐的孩童，扛着一把竹遮伞站在道路中央。

　　突然，那孩童在队伍临近之时一咧嘴，大哭起来。估计是被这场面吓着了。

　　“嗒……”，一串木屐踏步声传出。随即从左侧街口中跑出一个妇人，看着队伍顿了一下，抱起哭声不断的孩童，转角消失在了街口。

　　“砰……”，几声断断续续的声音传来，包扬抬头望去，居然是一些百姓关闭木窗的声音。

　　很明显，不是送亲队伍惊扰这京都臣民，而是这些臣民生怕惊扰了送亲队伍啊。明摆着是有人故意安排，否则市井乡民怎么会错失这种热闹。

　　“停～”包扬抬起一个手掌，示意队伍停下。

　　“兄弟，我们是不是搞出点动静来。”包扬侧身对刚下车辇的陈默递去个眼神：“怎么着也不能弱了咱大风国的名头～”

　　“也行，你想怎么搞就怎么搞好了。”陈默懒洋洋地说。此番送亲，可谓是波折四起。原本依他的意思是，早就应该掉头回去了。

　　可叶怜香却别有一番打算，具体细节又不肯细说。陈默也只好随她去了，实在不行，就带着她一起跑路好了。

　　“好嘞。”有了陈默支持，包扬对着最前一排的声乐队，大手一挥，管他什么皇子令，吹起来。

　　乐队五花八门的乐器不少，什么琵琶，笛子，竹箫……是应有尽有。

　　最前一排的乐器很是乍眼，两把鎏金大唢呐，每把长约一丈，喇叭形铜质扩音器半径足有四五尺，被两个红衣大汉用一根木棍横扛在肩上，后面一个大汉更是牟足了劲，腮帮子隆隆鼓起，一口气息破冲而出。

　　“呜～”一声沉闷的唢呐齐鸣，声传整个天照国皇城。

　　紧接而来，各种乐器同时起奏，一曲大风国之中，被广为流传的《闺阁朝凤》，响彻在这京都之内。

　　霎时间，天公也作美，细雨骤停，阴霾随风飘洒而去，一缕金色阳光辐射整个京都，让人感到一股温暖袭遍全身。

　　“哈哈，天降祥瑞啊。”包扬朗声一笑，心情舒爽了许多。

　　顿时，四街八方的百姓，像是久别了阳光一样，那还管得了什么皇廷下达的禁止令。纷纷涌上街头，享受着温柔的阳光，更迫不及待的是，想看看这来自大风国的公主，到底是什么样子。

　　一时间，整个大风国京都商贩开张，人头攒动，各自忙得不亦乐乎。就连那想要阻止奏乐的鸠山茂武，也只能话到嘴边咽了回去，显然，这种情况不在他控制之中了。

　　莫约行进大半路程，远处，攒动的人群，渐渐撇开一条通道。人群散去，通道之中首先出现的是一头双头魔狼。苍青色的毛发顺滑油亮，四只金红色的狼眼中，散发着森寒的凶戾之气。

　　骑跨在上面的，不是别人，正是这天照国二皇子清和英昭。背后跟着数个穿着黑衣，背捆双刀的武士，以及那个形影不离的鲛人，鬼奴。

　　两队人马相距十几丈停下，清和英昭则是心头一颤，不禁皱起了眉头，微闭起双眼。

　　因为首先引入他眼中的，不是那叶怜香的御辇，而是包扬胯下那头冰牙，看到了它，就意味着自己的寒霜幽冥豹，命丧城外了。

　　鸠山茂武霎时没了将军模样，快步走向清和英昭。

　　“哼，这次有好戏看了。”陈默冷笑一声言道。

　　“也该咱看看戏了。”包扬也撇嘴笑道。

　　只见那鸠山茂武俯首弓背，站在清和英昭身旁，小心翼翼的汇报着来龙去脉。

　　而那清和英昭更是缓缓睁开双眼，紧紧盯着远处的陈默和包扬等人，眼中闪过一道杀气。

　　随后一只手掌拍在鸠山茂武的肩头，猛然激荡起一股玄气。鸠山茂武身体一震，砰的一声跪倒在地，强忍那股气血倒流，硬是咽下了口中热血。

　　“滚。”清和英昭冷冷一句。

　　鸠山茂武狼狈的消失在人群中。

　　清和英昭这才黑着脸，挥了挥手。让车队继续，到了这种时候，阻止显然已经没有意义了。

　　在京都黑甲守卫带领下，一行人吹吹打打，好不热闹，行进大概半个时辰，穿过闹市街区，一路总算顺利，来到了这京都驿站。

　　“京都驿站”四个鎏金大字，赫然雕刻在一块一丈见长的木匾上，苍劲有力，算的上好笔法。

　　驿站门前，两尊黑石雕刻而成的铠甲战士，手持矛盾，全身铠甲，足有三丈来高。两边各站着不下十多个银甲守卫，腰悬白色刀鞘，满目威严。不时仍有成队的守卫四下巡视，可见临近皇宫，守卫森严。

　　“卑职千叶美子，拜见公主。”

　　“千叶美子？”听得一声轻柔如水的声音传来，引得包扬不禁望去。

　　这千叶美子年约二十余岁，身着粉白色宽松长袍，长得不错。背后跟着一个副官模样的男子，面目傲慢，显得不近人情。

　　“难得啊，这天照国居然有女官？”陈默颇感意外。

　　“嘿嘿，的确很难得。”包扬答非所问，眼神盯着那千叶美子，舍不得离开。

　　叶怜香踏出一步莲足，在随同女眷的搀扶下，踩着白玉上马石，翩翩而至。在千叶美子的陪同下，侍女的搀扶下走了进去。

　　“兄弟，瞅什么呢。”陈默晃了他一下眼。

　　“呃……，没有，走，进去。”包扬缓过神来，吞吞吐吐。随后招呼驿馆侍者，安排好一干随同，快步追了过去。

　　进得这驿站厅堂，只能用奢华两个字来形容。厅内高达两丈，面积虽然不大，却是寸土寸金，琳琅满目的深海珍贵珊瑚，摆放在各个角落，荧光浮动，映的厅堂一片柔亮。

　　陈默暗叹，估摸着随便掰一块走，怎么得也值个万儿八千吧？

　　“这是无垠海的白影珊瑚，经由火山岩浆覆盖，历万年沉淀，形成了珊瑚礁石。外观像灵药，但现在只可观赏，不能药用了。”那驿官千叶美子见到几人很感兴趣，主动解释道。

　　“白影珊瑚，生长千年，便是五品灵药。又经过万年岩浆侵袭，更为稀有啊。”包扬一副百事通晓模样，滔滔不绝，投人所好，倒也被他说透了七八分。

　　“包将军也精通这白影珊瑚。”千叶美子眨着一双柔情似水的眸子，白皙粉面上淡妆素颜，确有一份自然美。

　　“呃……略懂，略懂，有机会一定向千叶小姐讨教。”包扬一脸谦逊。

　　“呵呵，略懂个屁啊。”陈默心下暗笑，这货是想泡妞了。他的这点点小见识，都是通过《天照国游记》来的。

　　但有一点不可否认，无垠海无边无垠，哪怕近方圆几万里海域，也确实有不少好东西。各种品阶的珊瑚灵药且不说，就那深海灵石也是存在不少。要知道，一枚灵石，可价值百万金币，这也就不难怪天照国面积不大，却国富民强，不得小觑。

　　虽然无垠海遍地是宝，但其中暗藏的杀机也是令人胆颤，动不动就会无风起浪，漩涡横生，更可怕的是充斥着各种水系妖兽，多少修为不浅的寻宝之人，都是命丧兽腹。

　　“虽然凶险，但这无垠海，好东西不少啊。”陈默暗道。

　　从皇帝金库中就得到过一份紫晶珊瑚，产地便是这无垠海。若是有机会，一定前去淘淘宝贝，说不定能搜罗到一批宝贝，那就发了。


第二百二十四章 和你闹着玩呢

　　一时片刻后，那千叶美子宣告了天照国皇帝圣谕。三日后宴请公主，再定吉日与皇子清合英昭完婚，形成两国联姻。

　　一干人等都安排好了住房，公主当仁不让，自然一处上等宾房，室内纱幔低垂，陈设物品多是宫廷御用的物品，极尽奢华。

　　窗台上摆放着无垠海中难得的灵草，散着淡淡的幽香，确实别有一番用心。

　　包扬入住上等宾房一旁，也是颇具一番豪华。

　　厅堂之中，小八无精打采的蹭着陈默小腿，眼皮下垂，估摸着就要睡着了。已经连续喝掉了三杯清茶，却始终不见来人安排。

　　“你的住房安排好了，跟我走吧。”

　　正想倒下第四杯茶水时，门外走来那个驿馆副官，一副目中无人模样，嘴角勾着一丝冷笑。

　　“这是干什么？”刚要起身，那副官男子背后，站着一个抱着被褥的黑甲守卫，陈默不由皱眉问道。

　　“呃，天照国气象变化万千，这不是担心陈将军晚上受凉嘛，给你加条被子。”

　　陈默一阵无语，凭着自己先天三层的修为，冰火之中都能来去自如，着实懒得和他们废话。

　　出了厅堂，路过一处拱形圆门，迎面便是闻到一阵花草清香的味道。

　　花园内假山林立，花草树木丛生，池塘荷花含苞待放，不时还有衣着鲜亮的侍女飘然路过，迎风一阵别样的清香，这后花园的确别有一番风景。

　　小八顿时睡意全无，也是沉醉在眼前景色中，人型站立，背着上肢，颇有“龟宾”模样。

　　脚下不停，那副官带路，居然一路向前，掠过了后花园。

　　眼前又出现一处圆形石门，不过，此处大有不同，石门上两扇黑色木门紧紧关闭，尤其那门环上一把锈迹斑斑的铁锁，更让陈默一阵诧异。

　　只见前面黑甲守卫从腰间掏出一把钥匙，冲着那不见锁洞的铁锁，捅来捅去，根本找不到锁孔。

　　“咦，锁孔怎么没了。”守卫有些郁闷。

　　“早就说过，让你拿锤子过来，现在打不开了吧。”那驿馆副官没耐心斥责道。

　　陈默看得是一头冷汗。

　　“当然撬门了。”驿馆副官没好气的回了一声。

　　啪！

　　“开了，开了。”黑甲守卫边说边是用了吃奶的劲，拽着门锁，总算是打开了。

　　“恩～”，两扇木门被打开，落下一层灰尘，可见这门有多久没打开过了。木门开启，累坏的是那守卫，可惊呆的却是背后的陈默，呃，还有小八。

　　“丫的，这真是在给我开‘后门’啊。”

　　眼前，一个院落……，不，应该是一个茅草丛生的院落，四周用交叉的竹片衔接成了一圈栅栏，栅栏之间结着无数个，也许有着三五年历史的蜘蛛网，四下摆放着杂七杂八的木材。

　　院落中央，一棵干枯的老槐树几近腐朽，上面还居然筑着一个老鸹鸟巢。

　　“啪”。

　　一滩白黄相间的粘稠物体，从那老鸹巢中落下，算是给了份见面礼。

　　“早就听说陈将军身不脱俗，仍保持着一贯的乡土作风，此地独处一院，清净脱俗，颇有一种乡间淳朴味道，这可是特别安排，将军请吧。”

　　真是佩服这副官口才，能把一个乡巴佬说成身不脱俗，真是难为他了。

　　脚下小八拼命的咬着陈默衣角，往后拉扯。太欺负人了，霸哥是神兽，不能住这里。

　　吱呀一声，那破旧的两扇房门被打开，又是一阵灰尘荡漾。

　　“这清和英昭，呃，还真是小孩子脾气。”陈默无语的嘀咕了一句。

　　门口摆放着一张黑色矮桌，上面一层擦不干净的油脂，矮桌居然还四角缺了三个。还算是有一样好东西，就是桌面上刚刚摆放的一个茶壶和茶杯，估计是实在找不出更破旧的，也只能来凑个数了。

　　渡步来到窗前，灰尘斑斑的窗纱，本来是白色，估摸着时至年久，如今一片昏黄。窗台一角，摆着一盏油灯，油迹上漂浮着一层灰尘。

　　陈默随手一拈，呃，居然没有灯芯。

　　一块席地铺设的“床榻”上，只有薄薄一层被褥，还是刚才侍者带来的。凄凉之感油然而生，若配上那《二泉映月》的弦声，定让人想起，某个天桥下的感觉。

　　这房间被一层昏暗笼罩，与其说它像一间客房，还不如说它是一个柴房来的贴切些。

　　“茅房在哪里？”人有三急，更何况陈默刚才足足喝了三杯茶水。

　　“吶，后院有片菜地，肥水不流外人田嘛。”那驿官指着窗外，好像早已打算好了一样，贼笑着：“皇子殿下特地交代，一定要让陈将军宾至如归。”

　　这言下之意，自然实在故意调侃讽刺陈默出身低微。

　　这些年来，陈默什么苦头没吃过？清和英昭的这些布置，在他看来不过是小孩子过家家而已。如此也好，清净。

　　正在此时。

　　“砰～”

　　门被撞破，包扬气势汹汹的冲了进来：“敢这样对我兄弟，不想活了你们。”

　　看着暴怒而来的包扬，驿馆副官满脸惊慌，连忙后退躲在陈默身后。

　　“兄弟啊，让你受委屈。”包扬进入房内，看着这房内摆设，眼睛都有些湿润了。

　　不管三七二十一，一把抓住那副官的衣领，拎小鸡似的一把提得老高。

　　“大胆，那可是我驿馆副官，不得放肆。”陪同那副官一起的黑甲守卫，上前阻拦呵斥道，毕竟在上司面前还要表现一把。

　　“砰！”

　　包扬大臂一挥，那副官便被甩在地上，向那黑甲守卫走去。

　　那副官连滚带爬到陈默脚下，早没心情幸灾乐祸了，乞求般扯着陈默衣衫喊道：“陈将军，快让他住手啊。”

　　“没事……，别怕，别怕，包将军不打人的。”

　　陈默蹲下身体，拍着浑身颤抖的副官肩膀，和蔼的安慰着安慰着。

　　“砰”，那拎在包扬手中的守卫，被他提在空中，一把顶在破旧的木门上。

　　守卫满目惊恐，真心后悔起来，当个差容易吗？

　　两个手掌却是拼命的抓着包扬手臂，想要挣脱，可惜两者力量差距简直就是十万八千里。

　　“陈……陈将军，他……打人了。”

　　副官瘫软在地上，被吓坏了，吞吞吐吐的说。

　　“没事……，包将军和他闹着玩呢，别怕，别怕。”

　　陈默悠闲的提起那茶壶，哗啦啦倒出了一杯“陈年”茶水。“来……大人，感谢你让我宾至如归，喝茶喝茶。”直接把那陈年老茶，递给了颤巍巍的副官。

　　舔了一口煞白的嘴唇，那副官抖着双手接过了茶杯。要知道，这可是清和英昭皇子亲自交代的，茶，一定要用陈年发酵过的茶来招待。

　　使劲咽了口口水，心下一狠，一口喝的干净。

　　“还敢还手？”

　　这边包扬手上的守卫挣脱不下，也算硬汉，举起拳头冲着包扬面部砸了过去。

　　挣脱不下，反抗自然也是徒劳，一把被包扬扣住手腕，用力一甩，顺势朝那人脸上就是一巴掌。

　　“砰”。

　　黑甲守卫落地，吐出一口鲜血，估摸着还有两颗牙齿。

　　“噗”。

　　这边的副官口中茶水，本来就难以下咽，见得包扬大大动手，一口喷了出来，忙扯着陈默手臂，战战兢兢的说：“将……将军，不，大爷，他打人了，您快帮忙拦拦吧。”

　　“别怕，别怕，包将军不打人，他闹着玩呢。”

　　陈默温和而好言宽慰着。

　　“这还是闹着玩？他在真打啊。”

　　“这个小包将军啊，回头我好好说说他，闹着玩，还下手这么重，干嘛呀这是。”紧紧皱着眉头，陈默没好气的“斥责”着。

　　唉，造的什么孽啊！小八摇着龟头，爪子朝包扬指指点点。不知道打人不打脸吗，朝着要害招呼啊。

　　陈默包扬，一个满是客客气气的安慰，一个手脚并用，一通海揍。吓得那驿馆副官脸色煞白，连连求饶。

　　感觉解了气，包扬方才住了手。

　　“砰”。

　　那黑甲守卫被包扬一把拎起，丢了过来，重重摔下，趴伏在那驿馆副官面前。

　　压抑了很久的惊恐，此时那驿馆副官终于忍不住，哭出了声。

　　“包扬，你看你，把人都吓哭了，乖啊，别怕，回头我好好说说包将军。”陈默边是“斥责”着包扬，便是好好安慰着那副官。

　　“啊，他脸都肿了。”副官指着抬起头的黑甲守卫，哭丧着脸对陈默说，百般折磨之下，心灵防线眼见崩溃。

　　“怎么，你也想试试。”包扬哪会客气，瞪着铜铃大眼睛，怒火中烧，满是凶相。

　　突然，瘫坐在地上的副官，身体猛地打了一个激灵，裆部隐现一片“溪流”。

　　“哎呦，你们天照国怎么都习惯来这套啊。”

　　手捂着口鼻，陈默和包扬连连后退，煞是被眼前惊呆了，随即扭过身体，两人面面相视，忍不住都笑出了声。

　　打发走了瘫软的副官，一番波折下天色已近黄昏。拒绝了包扬再安排其他住房的要求，既来之，则安之，陈默也是图个清静。

　　如今的陈默，早非当年那个毛躁小子了。


第二百二十五章 白衣女刺客

　　不大的篱笆小院，虽然有些荒凉，但在夜色笼罩下，却显得别样风景。不禁让陈默想起三年前，自己一家人寄住在破旧的房屋内，温馨的吃饭画面。

　　从某种意义上来说，清和英昭对自己还真是招待到了“宾至如归”。

　　仰望浩瀚的星空，大娘，大哥，火舞，都还好吗？

　　“你就是陈默？”

　　突然，夜空中传来一个轻柔的声音，语气淡然如冰。

　　“唔？”

　　陈默眉头一皱，抬头望去。只见那棵干枯的老槐枝头上。不知何时出现一个蒙面白衣女子，玉足轻点在枝桠上。

　　蓦然，她双手交替挥出，两道四角玄青镖锐啸而至。

　　顺势拔出背上长刀白刃，猛然一挥。激出一道月牙劲气，遥遥冲着陈默脑袋削来。一气呵成，速度之快，令人咋舌。

　　“白刃斩！”

　　没料到此女说杀就杀，陈默忙前弓腰身，后踏一脚，双掌没过头顶，光明玄气轰然萦遍全身。

　　“金钟罩！”

　　铛，铛～！

　　金钟罩上火星四溅，震得陈默双臂发麻。紧随而至的月牙劲气击中金钟罩，轰隆一声。震得陈默脚下青石地面蛛网般裂痕一片，金钟罩也宣告破裂。

　　“好强！”

　　根本不给陈默喘息机会。那白衣蒙面女子，玉足轻踏枝头，翩然而起，在夜空中划出一道白色弧影，居高临下一刀直扑陈默而来。

　　刀光如同月色一般冷艳。

　　倒退中的陈默，煞时脚踩雷音步，向拉出了一道长长虚影，顷刻间到了白衣女子身后。

　　白衣女子反应也极快，凌空一翻，手中白刃长刀擦着青石地面，撩起一道火星，一道刀芒脱刃而出，直射陈默要害。

　　陈默也是踏地而起，光明玄气在汇聚拳中，裹挟着隆隆雷音，一拳猛轰而去。

　　砰！

　　两股劲气相碰，激起一波气浪。

　　余劲震得陈默脚下连退十几步，青石地面留下一串脚印，后背重重顶在了那可老槐树上，咔嚓，老槐树裂痕斑斑。小腿上留下一道刀痕，鲜血渗出裤角流了出来。

　　此女的强大，远超陈默的想象，心头一凛间，不敢再有丝毫大意。

　　“哒哒哒～”一串疾驰的脚步声响起，那白衣女子不想错过时机，拉长了白色身影，白玉长刀在前，冲刺而来。

　　陈默双拳一抓，雷暴手套出现，不退反进的冲去。临近刀芒，他突然后仰身体，胸前险险躲过刀锋。

　　顺势后仰，两脚擦着地面，在那白衣女子身下滑行，两人一上一下几乎贴身。突然，陈默冲着对方腹部，骤然间举起了拳头。

　　“惊雷炮”

　　白衣女子灵敏的凌空旋转翻滚，拳上的劲气擦着她的柳枝芊腰而过。非但如此，她还有余力翻动玉掌，一掌拍在了陈默肩头。

　　砰！

　　惊雷炮劲气已出，冲向天空，那只回巢的老鸹被凌空击中，一阵血泥飞溅。陈默也是被那女子一掌拍的七荤八素，嘴角溢出一淌鲜血，手臂更是一时难以抬起来。

　　白衣女子同样一刀刺空，刀刃直接插进老槐树中，一声炸响，碗口粗的槐树被拦腰截断。

　　“咔嚓”，伴着那老槐树轰然倒下，那白衣女子莲足点着只剩下半截的槐树，如履平地，猛然一个凌空转身，双手握住白刃长刀，高高举起，冲着蹲在地的陈默脑袋砍去。

　　刀式凌厉，寒芒凛冽。那一刀，所有精气神都已经内敛，仿佛能将空间都劈碎。

　　正在此时，门口凌空闪现一道青芒，小八狂奔纵跃而起。刹那间龟壳上倒刺林立，如同一道无坚不摧的盾牌，挡在了陈默面前。

　　“玄武守护”

　　噌！

　　刀刃直接砍在龟壳上，小八身体一颤，一根狰狞倒刺，竟被生生砍断，青芒一闪，没了踪影。

　　“嗷”，小八忍痛低鸣一声。

　　“妖兽，不自量力。”

　　龟壳之上霎时间萦绕大片玄青光芒，骤然转动龟身，高高扬起龟头，呲动的獠牙猛然张开大口。

　　霸哥是神兽。

　　突然，一道如决堤狂奔的水柱，旋转着从小八口中吐出。

　　“碧海怒涛”

　　白衣女子眸子一眯，唇角勾起一丝冷笑。

　　一把白刃长刀，陡然间在身前旋转一周，白刃虚影凭空闪现，而手中的长刀横向一挥，一道白刃锋芒脱离而出，碰击水柱，白刃月牙青芒霎时间变得丈长，横扫过去。

　　“白刃搅海”

　　“砰……。”白刃虚影像是一个盾牌一样，碰击之下一阵响动。而那月牙刀刃却是遇水则强，不但穿破碧海怒涛，而且劲气十足，砍杀之下，一招碧海怒涛竟被完全破去。

　　怒涛散尽，四下一片狼藉，陈默和小八早趁机闪出了好远。开什么玩笑，这白衣女子应该是个半步天阶强者。自己就算加上小八，正面和她硬扛也讨不得好去。

　　兴许把小萝莉天使召唤出来，估计能堪堪将就。但小萝莉天使是自己的底牌，哪能轻易动用。何况，她现在还不成熟，总让她出来打架不是个事。

　　白衣女子见状一愕，这一人一龟逃得也太快，太利索了吧？冷哼了一声，她纵身而起，莲步虚踏点在那漂浮的草芥上，闪现一道白色弧影，犹如无声的闪电，紧追而去。

　　……

　　半月上枝头，繁星点缀，大地被笼罩在深蓝之中。天照国京都背靠无垠海，空气清新，植物茂盛。

　　如这雨后京都城郊，奇异树木林立，青草花香飘荡，不失是一个谈情说爱，夜下情话的好去处。一条护城河旁，就有那么一对。

　　“今天的月色好美啊。”

　　青年男子一袭战甲，威风凛凛，屹立仰首看着月色，旁边席地而坐着一个白衣女子，月光撒身她的身上，白皙面容一抹绯红，更显迷人。

　　“是啊，好美啊。”

　　对白能再白点吗？一旁俯卧的冰牙，身上一个冷颤，险些抖掉了一身白色棕毛。

　　“千叶小姐，有机会我带你去大风国走走，也让你感受一下我们大风国的风土人情。”似是望月思乡，男子颇有一股深沉，展现着男人的魅力。

　　“包将军，是不是想家了？”轻扬螓首，千叶美子一双眸子，如月下一淌潺潺溪流，甚是迷人。

　　“好男儿征战沙场，自是四海为家，孤身一人，又何来的想念。”包扬投去一双坚毅而充满魅惑的眼神，神情肃穆。

　　这那还是包扬，俨然一个征战多年的将军啊？

　　冰牙在一旁鄙视不已，装，你还能再装一些吗？尽跟那捅揍自己的坏人兄弟学不好的。

　　“将军……”月光洒下，四目相对，千叶美子满是心疼和崇拜，一时间居然不知道说什么好。

　　包扬悄无声息，紧靠坐在一旁，一双强而有力的臂弯环抱住了千叶美子的香肩。

　　“美子……”

　　四目相对，像是彻底摧垮了她的内心防线，千叶美子一对芊指贴在了包扬嘴唇上，她不想打破这种青涩的感觉。

　　包扬顺势就要将她拥入怀中。

　　蓦然，砰地一声重响摔落在地。

　　惊的这对野鸳鸯猛然一颤，千叶美子急忙掩面避了回去。

　　“呃，不好意思，你们继续，继续！”

　　来人正是疯狂逃命的陈默和小八，打老远就看到了冰牙那庞大的身躯。想必包扬在此，定能帮上一把，谁知道他在把妹泡妞啊。

　　“继续你个魂～”包扬老脸一红，狠狠地一眼瞪了去。

　　“嘣！”包扬还在唏嘘时，陈默背后半丈之处一棵大树，瞬间被一刀月牙刀芒劈成了两半。

　　“有刺客！”陈默冲着包扬大叫一声。

　　那白衣女子凌空点落在枝头，藕臂垂直，玉掌紧握那把长刀白刃，杀气不减反增。

　　“锵！”

　　包扬抽出三尺横刀，挥出一道金色刀芒，向着那白衣女子凌空劈去。

　　白衣女子冷哼了一声，反手持刀击去。

　　“铛”！劲气相碰下，震得烟尘弥漫。

　　突然，嗖嗖声响传来，只见两道泛着青芒的四角玄青镖，如脱膛的般冲着包扬飞来，紧接其后，便是那白衣女子冲破烟尘，砍杀下来的白刃刀芒。

　　包扬急忙挥刀抵挡。

　　铛铛铛～

　　一连串的碰击声，随后一道白芒闪现，白刃一刀沿着包扬胸前砍下。

　　“砰！”

　　包扬的战甲，随即爆裂，胸前一道血痕隐现，血液渗出一片。

　　连连后退，包扬才算是稳住了脚步，一口鲜血喷了出来。还好有战甲护体护体，真让她实实在在砍一刀，不死才怪。

　　白衣女子速度之快让人咋舌，白刃刀锋一转，刀尖直逼受伤的包扬。

　　“嗖”的一个身形闪现，陈默一记迅雷闪支援及时，逼退了那白衣女子。

　　与此同时，冰牙也冲杀而至，咆哮声后，虎扑而出。

　　刀芒一闪，快如闪电。白衣女子身形晃动间，霎时没了踪影，只留下一道刀芒迎着冰牙而去。

　　砰！

　　冰牙一个虎扑扑空，四肢擦着地面划出两丈远，环抱一周的树木被撞断两三棵，腿上白色棕毛中溢出一片血迹，显然也被砍伤。

　　“兄弟，你什么时候惹了这么辣的女人。”

　　“哼，的确狠辣。”陈默也是倒吸了一口冷气：“我估计是清和英昭派来的刺客。”


第二百二十六章 宴无好宴

　　不过这女子竟然还能潜行？一晃眼间，人都不见了。陈默敏锐的神念四下扩散而去，转瞬之间就在发现她潜伏在了数丈外的树梢处。

　　一缕指风遥遥弹去。

　　虽不至于能给她实质性的伤害，却逼出了她的身形。

　　“吼！”冰牙咆哮一声，凶猛的扑了上去。

　　“小冰冰，霸哥来帮你。”

　　小八对这胆敢砍伤自己的白衣女子，也是恨之入骨。玄青色光芒一闪，身体也是变幻庞大，落地之时，一阵树木被折断的声响。四肢噌噌生出无数利刃，利爪一挥，劈了过去。

　　两头巨兽配合威力不凡，几个回合下来，逐渐占据了上风，逼得那女子有些狼狈了起来。

　　“呵呵，我看够这女人喝一壶的了。”包扬这才放松了下来，转身安慰起了受惊吓的千叶美子。

　　一旁陈默也是来的自在，看着两人情意绵绵的样子，不由摇头好笑。自家兄弟的手段不凡啊，这才认识一天，看那女子的架势，仿佛就能帮他生儿育女了。

　　砰！

　　突然，小八胸前受到一击，压倒一片树木，玄青光芒一闪，恢复原样大小，摔了个四脚朝天。

　　“小八。”见得小八没有受伤，陈默才算是松了口气。

　　“哈哈，我看冰牙一个就可……。”

　　砰！

　　话说了一半，冰牙也是翻滚着败下阵来，顿时让想要夸口的包扬罩不住了。

　　“厉害啊，一起上。”

　　陈默手臂一挥，两人两兽齐齐的逼向那白衣女子，一副“猥琐”之象，怎么看，怎么像是拦路劫匪，正在打劫一个路过的柔弱姑娘。

　　自然，面前白衣女子可不是什么任人摆布的小姑娘，不敢说在顷刻间，把面前两人两兽摆平，怎么着也能应对一番，半步天阶可不是吃素的。

　　白衣女子一个旋身，玉掌之中陡然间放射数百个四角玄青镖，空中形成扇形，擦着空气引得一阵锐啸风声。

　　逼得两人两兽，齐齐回防。

　　随后她脚下一飘，便向后逃去，几个眨眼间，便消失的无影无踪。

　　惹得陈默和包扬，面面相觑。这女子，来得快，去得也快。若非留下了一场大战后的痕迹，简直会让人认为，这是一场错觉。

　　“行了，兄弟！”包扬打着哈欠说：“夜色不早了，你该找地方睡觉去了。”

　　“呃……”陈默一屁股坐在了他身边，故作热情的说：“兄弟，我这储物戒里可有好酒啊，来来，一起喝一杯。”

　　包扬的脸色直发苦，任凭怎么对陈默使眼色，丢暗示。对面那家伙，简直就是要把电灯泡事业进行到底。好在陈默也不过是逗他玩，喝了半晌酒后，就借故离开，让他终于有机会对美女下手了。

　　……

　　接下来的几日，倒是有些波澜不惊，清和英昭难得的没有再下小绊子。

　　这日，正是天照国皇帝设宴招待大风国公主的日子。

　　天照国皇宫御和殿内，云白光洁的大殿倒映着玉露般清澈的水晶珠光，空灵虚幻，大殿四周装饰着倒铃般的花朵，泛出半透明的光泽，花瓣顶端是一圈深浅不一的淡紫色，似染似天成。

　　花香阵阵，美景如画。

　　大殿地板上，铺着珍贵天山雪绒地毯，纯白如天山之雪，不惹尘埃。

　　其间一片歌舞袅袅，鼓乐齐鸣。

　　天照皇帝清和家康头上戴着束发嵌宝紫金冠，穿了一件大红箭袖，向东而坐，高高在上，俯视群臣，锐利深邃目光，不自觉得给人一种威压压迫之感。

　　三位皇子面向北方，依次而坐。

　　大皇子清和英杰，年约三十，身着一身着金色战甲，身材魁梧高大，虎背熊腰，浑身似斧砍刀刻肌肉，雄壮威武，棱角分明，看上去有着使不完的精力。

　　二皇子清和英昭，二十出头，华贵黄袍着身，颇有贵族王者气息。

　　三黄子清和英吉，年约十七八岁，其貌不扬，少言寡语的样子。但是旁边却坐着一位锦袍白衣少年，年约十五六，身材修长，面如冠玉，一脸孤傲的样子，看上去修为不浅。

　　陈默和叶怜香并排向南而坐，包扬身着红色战甲紧握刀柄，在其背后肃然伫立。

　　今天的叶怜香，身穿紫色蔷薇花裙，清雅绝俗，姿容秀丽，胸前是淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　雍容华贵仪态，浑然天成，仿佛散发着无尽的魅力。吸引着男人的目光，就连门口的侍卫，都忍不住的偷看几眼。

　　陈默却比较随意，青色衣袍，一如常态，并没有刻意的穿戴。

　　当然，小八趴在桌子底下，龟眼直转，望穿秋水的等着老大往下面扔吃的。

　　向西而坐的，是朝中文武重臣。

　　陈默本来不想出席这种场面，哪有自己跟兄弟包扬在一起吃吃喝喝的随意？但很显然，这一场接风宴，极有可能演变成鸿门宴。

　　不管如何，如今叶怜香终归已经是自己的女人了，有这义务和责任，在关键的时刻顶在她前面。

　　一些颇有姿色的宫女，如长龙般，一个接着一个的端酒端菜上场。

　　皇帝一招手，空灵音乐悠扬而止，曼妙舞姿悠然而停。

　　“欢迎怜香公主不远万里屈身我天照国，寡人略备薄酒，还望能为公主洗却疲惫，宾至如归。”皇帝端起金樽，声音委婉，语气慈祥，只是那对眸子里，却是深邃不见底。

　　叶怜香和陈默端起金樽，象征性的抿了一口。

　　喝惯了‘天香遗风’的陈默，再喝别的美酒，总感觉跟白水一样，毫无滋味，喝到嘴中，差点吐了出来。

　　真是曾经沧海难为水啊。

　　感叹完之后，悄悄的从储物戒里拿出一坛放在自己的桌子底下。

　　小八一看‘天香遗风’，像是闻到了腥味的猫，龟头立马插了进去，咕噜噜的喝了起来。

　　陈默立即掐住了那可恶的龟头，你丫的就不能省着点喝？

　　“怜香公主，听闻你家父皇，最近生了一场怪病，这让我们陛下很是担心啊。”一樽过后，一位文臣缓缓的放下金樽，颇为关切的问道。

　　叶怜香岂能不知这些人的企图？自古宴无好宴，会无好会，踏进这个天照国开始，每一步都是考验。譬如今天，看似关切的对话中，却是暗流涌动，危机四伏。身为女儿和大风国的公主，绝不会让父皇受辱，国威受损。

　　何况坚持来天照国，她心中已经有了全盘计划。怎么着也得把这天照国搅得天翻地覆，才能出尽心中一口恶气。

　　“感谢贵国诸位担心父皇，我父皇吉人自有天相，已经完全康复了。”

　　陈默坐在一旁，像是被人完全无视了一样。根本没人理睬，他也不以为意，酒虽然喝的不习惯，但是不得不承认，这些菜，还是做的很有特色。

　　金焱狮子头，冰莲灵猴髓，深海虎头鲨，这些菜名，光听就知道是有多么的珍贵，看着更是让人垂涎三丈，口舌生津。陈默跟小八一番胡吃海喝，大快朵颐，无比欢乐。

　　“哈哈，怜香公主，你们大风国内忧外患，我们陛下对你们国家的前景表示担忧啊，若是和我们天照国结盟的话，那前途将会豁然开朗。”一位黑袍文臣郎朗说道。

　　“这也不劳诸位担心，我们大风国在父皇的励精图治下，兵强将勇，国力日益强盛，相信不久之后，定能龙盘虎踞，称霸一方。”叶怜香红唇轻启，针锋相对，毫不退让。所谓结盟，她又岂不知对方打的什么鬼主意。

　　“兵强将勇？呵呵，那为何那老家伙还要把你送到这里？”一位武将不屑的看了一眼陈默的方向，讥笑着说。

　　陈默一听，这还哪里是接风会啊？分明是在恃强凌弱，不知道铁公鸡老家伙听到这些话，会不会气的双腿一蹬，一命呜呼。

　　不得不承认，弱国无外交。

　　堂堂大风国公主，在这边被百般刁难，想想都让人心酸。

　　叶靖那个老家伙也真是的，为了自己的皇位也真舍得把自己的宝贝女儿远嫁他国。但是不嫁的话，被人家大军兵临城下，滋味也不好受。

　　总之一句话，皇帝不容易啊！

　　“最近天照国国力，固然在我大风国之上。但倘若两国真开战，天照国也势必会血流成河。我父皇宅心仁厚，不想让两国百姓生灵涂炭，才多番忍让。本公主体恤父皇，才愿做这和亲之事，前来这蛮荒之地。若天照国冥顽不灵执意开战，我大风国举国上下，定会迎头痛击。”叶怜香口若悬河，不急不躁的说道。

　　陈默也是侧目不已，这哪里是娇滴滴傲娇女，简直就是气场强大的女皇，临危不惧处变不惊。

　　看来经历了一系列的挫折和剧变之后，叶怜香的气质逐渐沉稳，心智更是突飞猛进。

　　话音一落，大殿之中，鸦雀无声，哑口无言！

　　一个皇帝最想听的无非就是所有人为其歌功颂德，文成武德功盖千秋之类，结果被说成冥顽不灵，荒芜之地，那位天照皇帝，脸色已经微微发沉。


第二百二十七章 秒杀

　　“大胆叶怜香，胆敢指责父皇！”

　　短暂的沉寂后，一声怒吼，如闷雷般在大殿里轰然炸起。大皇子清和英杰，拍桌拔剑暴跳而起，剑锋遥遥指着叶怜香。

　　“大胆狂徒，敢对我家公主无礼？”

　　见此情形，包扬瞬间跳上前来，如雄鹰展翅，紧紧的护在陈叶两人身前，‘噌’的一声，横刀在手，划出一道冷光，刀锋直对清和英杰，目光如炬，面若冰霜。

　　“蹬蹬蹬～”一大帮重甲着身的金身侍卫闻声疯狂涌入，迅速将陈默三人包围起来。

　　金闪闪的铠甲和明晃晃的刀枪将整个大殿的温度瞬间拉低，就连空气都似乎凝固了起来。

　　包扬紧握刀柄，眼神像是一把利剑，快速的将四周扫视了一圈，金色的玄气跃跃而出。

　　陈默却不动如山，颇有一副王者的风范。

　　叶怜香嘴角噙着一抹冷冷的笑意，在大军包围之下，没有表现出一丝恐慌，反而轻呷一口美酒。

　　自从坐上了踏往天照国的轿子，自己已经不是在父皇床前哭哭啼啼的小女孩了，这段时间的经历，也让自己成长了很多，知道了什么是面对，也知道了什么是担当。

　　一时间，大殿里的气氛就像是天照皇帝清和家康的脸色，格外阴沉。一个个剑拔弩张，只要稍微一点火苗，就会迅速爆炸，一发不可收拾。

　　气氛紧张凝重之极。

　　大皇子清和英杰当然希望现在打起来，最好将大风国等人赶尽杀绝，然后出兵大风国，兵临城下，亡他政权灭他国。被二皇子清和英昭这么一搅和，弄来一个什么公主和亲，这让自己的计划全盘错乱，所以现在趁乱将公主杀死，那么计划又重新回到自己的掌控之中。

　　清和英昭自然也有一番算计，娶到公主之后，就算是大风国的女婿了。以后这夺嫡之争，必然会多几分胜算。如今给公主和那帮人的下马威，已经做到差不多了，该是时候拉拢公主了。

　　当然，那个陈默和包扬，有机会还是不能放过的。

　　三皇子清和英吉，却是巍然不动。其身旁的白袍少年，也是气定神闲，对这一幕好像有所预料。

　　然而是否动手，完全在天照皇帝的一念之间。

　　“英杰，怜香公主远道而来，岂可无礼，还不坐好。”皇帝那深沉的脸色，很快就恢复了常色。

　　“就是，蛮汉一个，连一点礼数都不懂，把我们皇家的脸面都给丢尽了。”清和英昭在旁附和着说，他固然极为厌恶陈默和包扬等人。但如今既然叶怜香即将成为自己的女人了，那甭管如何，一致对外的立场还是要的。

　　何况，抛开那两个厌恶的护卫不提。叶怜香本人还是长得十分美貌动人的，能娶到她，相当值。回头把那她那两个护卫解决掉后，好好的哄哄她，说不定还能图谋大风国些什么东西呢。

　　“你！”清和英杰瞬间火冒三丈，若非父皇在场，他恨不得一剑将这个可恶的家伙劈成两半。

　　“怎么，皇兄是准备把我砍了？”清和英昭冷然一笑，喝着酒，气定神闲的说。

　　“哼！”清和英杰屁股往椅子上重重一摔，冷笑着讥讽说：“二弟，回头好好管管你的女人，再敢藐视父皇，我第一个不答应。”

　　随着清和英杰的坐下，周围侍卫也纷纷撤掉。

　　一场宴会，仿佛又恢复了正常。

　　“呵呵，怜香啊。我天照国国强民富，人才辈出，怎么在怜香眼里，却是蛮荒之地？相比这其中，有所误解。”天照皇帝一脸和蔼而慈祥的笑着：“英昭啊，回头有空你带怜香四处转转，领略一下我天照国的风土人情。免得这孩子以为嫁到咱天照国来，就是被贬斥到了蛮荒之地一样。还有，夫妻之间，要好好相处。免得那护短的老叶，带着人马杀上来教训你这个女婿。”

　　“是，父皇！”

　　清和英昭急忙起身恭敬应道。

　　那旁的清和英杰，心中更为不爽了。指尖在桌子轻轻一点，‘铿～’的一声微响后，一滴晶莹剔透，圆滑饱满的水酒滴从金樽中溅射而出，随即指尖一弹，一滴锋利的冰晶以不可见的速度朝着叶怜香爆射而去。

　　动作隐蔽而又迅捷，一般人的肉眼都难以捕捉到。

　　他这么干，也是笃定父皇心中很不爽，自己偷偷家训叶怜香，顶多惹他一通斥责而已。

　　清和英杰虽然瞒天过海，但是陈默神念早就有所察觉，大光明玄气盈于指尖，破空一弹，至阳炽热的力量半空之中直接与那滴冰晶猛烈对撞。

　　‘嗤～’

　　冰晶瞬间化为一缕白色烟雾，氤氲缭绕而上，空气之中，弥漫着酒精的芬芳。

　　陈默照常的喝着酒，没有表现出丝毫的异常。

　　天照皇帝清和家康，脸色却是微微一变，他不知道在座之人，谁的玄气竟如此至刚至阳？竟能将英杰玄冰寒气所凝成的冰晶溶解，除非是火属性异常精纯浑厚。这种人万中无一，在座之中，如果有，也就是那个少年，但是他在英吉的旁边，方向明显不对。

　　如果非得找一个，那肯定就是他身后站着的那位将军了。而那个一只在吃东西喝酒的家伙……念及此处，天照皇帝微微皱了皱眉头。

　　大皇子清和英杰更是心下惊疑不定，自己那暗袭的一招，竟然被人破解的如此轻松？难道是对方阵营中，有此等高手？当即，向后使了个眼色。

　　在气氛略显压抑之时，一道粗犷硬朗的声音传了过来。

　　“陛下，末将有个提议，前来助兴。”大皇子清和英杰身后的一位将军，走到天山雪绒毯中间，俯首躬身说道。

　　这种毯子给这种人踩，简直是暴殄天物。

　　“助兴？鸿信将军，请讲。”天照皇帝饶有兴致的说道。

　　“久闻陈将军是大风国年轻一代中，最杰出一辈，不知卑职能否与其切磋切磋，了却平生夙愿。”

　　今天大皇子清和英杰的目的很明确，就是惹怒大风国的人来激怒父皇，既然公主不好惹，那么这位其貌不扬，一直吃喝的将军，貌似没见过什么大世面，估计是草包一个。

　　那就挑他下手了。

　　清和英昭一听，心下暗自冷笑了起来，虽然他的立场可以站在叶怜香一边，但是绝对不包括那个姓陈的小子。清和英杰竟然挑事到陈默的身上，这太有意思了，双方对掐，两方无论哪一方出丑，都是自己喜闻乐见的。端起一盏酒一饮而尽后，饶有兴致的看着。

　　这厢陈默吃的正欢时，闻言差点被噎死，最杰出一辈？谁说的，我怎么不知道，你造谣能造的再假一点吗？再说了，你说切磋就切磋啊。

　　陈默喝着酒，摇头说：

　　“这位将军过奖了。切磋没问题，只是贵国水土实在不行，我在这边浑身都不听使唤。等哪天我身体好了，再陪将军玩玩。”陈默懒懒的伸了个腰，吃了半天，也挺累的。

　　“不敢是吗？我还听说，陈将军在三年之前，还挂着废物名头，起先不知是真是假。今日一会，果然名副其实，哈哈哈。”在大玖鸿信的嘲笑声的带动下，大殿里顿时爆发出一连窜的嘲笑声。

　　“人谁没有落魄时？我听说贵国陛下，还是皇子的时候，被人逼到了荒漠边境，连虫子蜥蜴都吃。你岂非也要嘲笑一番？”陈默淡然的回敬说，经历过那么多的磨难。这点目光和嘲笑早就看淡如水，犯不着跟一帮市井小人大动肝火。

　　而身后的包扬却是青筋暴起，准备一跃而上之时，被陈默暗中阻止。

　　“小子，你敢拿陛下消遣？”大玖鸿信阴狠的说道，摩拳擦掌着说：“你给我上来，让本将军好好地教训教训你。”

　　陈默的淡然，让天照皇帝的眉头微微一皱，能有这般心性的人，要么是地痞流氓，哗众取宠，毫无自尊羞耻之心，要么就是静水流深，沉稳如山，忍耐极高。凭着他多年的经验，后者，是成大事的人，明显更加可怕。

　　陈默端起金樽，轻轻的呷了一口，云淡风轻的微笑着。

　　“哼！”看到陈默一直没有把自己放在眼里，大玖鸿信顿时恼羞成怒，灰褐色的玄气凝于手心，踩着重重的脚步，朝着陈默一掌拍来。

　　陈默脸上的笑意一敛，身影犹如一道青色的闪电，朝着大玖鸿信爆射而去。

　　迅雷闪！

　　“砰～”

　　猝不及防的大玖鸿信被一脚直接踹在胸口上，身体被急剧拉飞了一样，朝着后面暴飞而去。

　　轰的一声撞到金柱上，呈‘大字形’缓缓滑落。

　　速度之快，大家反应过来之时，个个瞠目结舌，眼珠散落一地。

　　陈默又坐回原位，像是什么事情都没有发生似的，照常喝酒吃菜。那大玖鸿信虽然是个先天中阶的高手，正常和陈默相斗，怎么都能支持个十来招。

　　可他太得意了。而陈默的迅雷闪，早已经到了炉火纯青的地步，加以足足五枚玉玦的太荒奔雷道意蕴。骤然施展起来，岂同凡响？


第二百二十八章 你太嚣张了

　　当然这一切都逃不脱清和家康的眼睛，身为天阶王者，这点小把戏，可瞒不过自己。照这么看，刚才将那冰晶融化的，也必定是他。他那股精纯雄厚的玄气，确实有种至刚至阳的灼烈气息。

　　小小年纪，修为如此高深，再加上有胆有识，却是一个极为难得的人才。

　　“呵～，三脚猫的功夫！”三皇子清和英吉身旁的白袍锦衣少年淡淡的摇了摇头，不以为意的说道：“主要是动作快，趁其不备而已。真实实力，仅仅是先天初阶巅峰而已。”

　　陈默端起金樽，准备一饮而尽之时。只见那位白袍少年手刀对自己做了一个割喉的动作。

　　挑衅！

　　陈默一饮而尽，没有理睬。

　　而刚才还在叫嚣的大玖鸿信，虽还能动弹，但是却成死狗状，趴在地上，像是一具尸体一样，一动不动。

　　太狼狈了，如果站起来，不知道老脸往哪里放，还不如趴在地上，大家都看不见。

　　过了一会，被两个侍卫拖了下去。

　　“大胆陈默，皇宫大殿，竟敢出手伤人，简直没有把我们天照国的威严放在眼里。”这时，大皇子清和英杰再一次暴跳而起。

　　不能忍啊，自己的将军连看都没看清，就被人家打趴下，还当着这么多人的面。

　　“皇子殿下，您记性可真差，刚才那位将军不是要找我家陈将军切磋的吗？拳脚无眼，受伤也是难以预料的事情。”叶怜香端坐一旁，如出水芙蓉，不惹一丝纤尘。樱唇蠕动间，一缕天仙之音涓涓而出。

　　“就是，你家那大玖鸿信，真够差劲的，本来就是技不如人，你还在这吼来吼去的，把父皇的脸都给丢光了。”清和英昭在一旁帮腔作势的附和道。没有把陈默干掉固然可惜，但大皇子那帮人，同样厌恶至极。

　　跟陈默叶怜香顶多算是私人恩怨，但是跟清和英杰，却是永远的死敌，只要父皇一命呜呼，两人势必刀剑相向，不共戴天。

　　“清和英昭！”忍无可忍之下，清和英杰像是暴怒的妖兽，火冒三丈的咆哮道：“你是准备偏帮这些外人倒底了？”

　　“够了！”清和家康的语气波澜不惊，但是却有一种震撼人心的力量：“什么外人不外人的，怜香也算是寡人的女儿。你这个做皇兄的，得学会怎么和弟弟妹妹相处。”

　　“是，父皇！”大皇子清和英杰压制住了暴怒，躬身坐下。

　　短暂的沉寂后，一个身着银甲的将军走上中央。

　　“陛下，刚才鸿信将军向陈将军讨教一番，末将不才，也想让陈将军指点一二。”

　　陈默不禁一头黑线，不就吃你家一顿饭吗，你们一个一个的，还有完没完，大不了让叶公主掏钱给你们。

　　“好！陈将军深藏不露，保利将军，你可要多学几招。”天照皇帝见此情形，也想进一步试探这位大风国将军的真正实力。

　　“皇帝陛下，陈将军一路舟车劳顿，你们在这百般刁难，如果要是传出去，你们天照国岂不是让世人耻笑。”包扬在陈默身后，厉声说道。字字如铁，浑圆雄厚。

　　“这位将军所言差矣，身为一位武将，一点旅途算得了什么，还望陈将军不要推辞。”茅山保利嘴角噙着一抹戏谑的微笑，如矛的眼神直指着陈默。

　　“那就让大风国包扬来会一会你！”包扬伫立，犹如一尊战神，铮铮铁骨，血气方刚。

　　“你？”茅山保利流露出一丝不屑的目光。

　　“怎么，你不敢？”包扬冷冷说道。

　　“放肆！”茅山保利顿时勃然大怒，同时一记势大力沉的拳头朝着包扬直冲而去。

　　包扬拳头紧握，金色玄气瞬间爆发，刚硬如铁的拳头直线冲了过去。

　　“砰～”拳拳相对，两人各自退后了三四步。

　　茅山保利嘴角挤出一丝邪笑，跃然而出，猛然一发，如一头凶的妖兽，朝着包扬暴冲而来。

　　“土木崩！”

　　包扬脸色如铁，双拳猛的一握，手臂之上，青筋如蚯蚓般爆裂而出，拳头之上，一股浩大的能量亦如离弦之箭，惊爆而出。

　　“金波怒！”

　　“砰～”

　　一拳直接轰击在茅山保利的胸口，茅山保利速度不减，像是一只发狂的公牛，顶撞着包扬向前暴冲而去。包扬在一股蛮力的冲击下，胸口一阵颤栗，脚底猛抓地面，但是无济于事，蹬蹬蹬的往后直退着。

　　这时，茅山保利阴恻恻的一笑，坚硬如铁的臂膀骤然抬起，朝着包扬的天灵盖怒砸而去。

　　包扬眼疾手快，侧身一闪，只觉耳边一股劲风呼啸而过，一脚蹬地，只见包扬像是一只极速飞跃的猎豹，猛的一跳，身影瞬间离地而起，横刀出鞘，一道寒芒带着诡异的弧度朝着茅山保利划去。

　　“断空斩！”

　　茅山保利毫无反抗的余地，眼睁睁的看着一道锋芒朝自己逼迫而来，眼看就要划破自己的头颅，结果在触及头皮的刹那，刀锋骤停！

　　茅山保利的眼睛睁到了极限，一缕头发迎风而落！

　　“还要向我家将军讨教吗？”包扬单手持刀，郎朗问道。

　　“不～不用了～”茅山保利双手在半空中乱挥着，慌乱至极的说道。

　　“哼！”包扬嘴角猛的一扬，‘噌’的一声，利刃回鞘。

　　茅山保利如丧家之犬，夹着尾巴灰溜溜的退了出去。

　　而清和家康的脸色，已是阴沉的骇人，大皇子属下的两位将军，实在是将天照国的脸面给丢尽了。

　　陈默看到包扬力战取胜，心里不禁为其喝彩一番，现在这兄弟越来越有大将的风范，比他父亲包威可要强的不止一分两分。未来前途，定是不可限量。

　　就在包扬收剑，准备退后之时，一道白色的身影如同一道耀眼的闪电，轻易的将空气撕裂，在瞬息之间，突破虚空的阻碍，朝着包扬爆射而来。

　　包扬反应过来之时，已经来不及闪躲……

　　“啪～”

　　一掌直接拍在包扬的胸口，只见包扬拖着重重的脚步往后面暴退而去，红色战甲上，顿时出现一只黑色手印，喉口一甜，一口鲜血暴吐而出。

　　“我要挑战你家将军，可以么？”白袍锦衣少年轻轻的吹了吹指甲，略带轻屑的说道。

　　包扬感觉胸口被烤熟了一样，火辣辣的痛，一股焦味在身体周围蔓延开来。虽然他有偷袭之嫌，但是不得不承认，这少年对火系功法的运用，确实是如鱼得水，游刃有余，就算与之力战，也难以取胜。

　　“永鑫，表现不错，回头本皇子重重有赏。”看到这幕，三皇子得意的笑了起来。

　　这位将包扬一掌拍飞的少年，名叫淳华永鑫，身着一身玉色锦袍，身材高挑，皮肤细嫩，虽然年约十五六，但是已经修到先天高阶，尤其是一身精纯雄厚的火性功法，更是让常人匪夷所思，号称天照国的第一天才。未来成就天阶王者的几率极大。

　　据说连圣地圣铭宗，都似乎对他有兴趣，考虑是否将他特招入宗。

　　叶怜香俏美的娇容上泛起一抹愠怒，想要为包扬讨回公道之时，却被陈默眼神阻止。

　　陈默知道，这些人摆明是为了激怒自己，多说无益。

　　“太好了，淳华永鑫一出手，大风国的人还不乖乖认输，哈哈哈。”大皇子清和英杰郎朗笑道，浑厚粗犷的声音在这大殿激荡，经久不息。

　　“永鑫贤弟，出手轻一点，不要伤了和气。”一位武将在一旁身后附和道。

　　周围的各种声音，淳华永鑫都置若罔闻，随即看了一眼端坐的陈默，冷冷的说道：

　　“陈默，你还不出手么？”

　　陈默望着这道人影，缓缓起身，抖了抖肩膀，然后对着他伸出了一根手指。

　　不是鄙视他的手势，而是一招！

　　就一招！

　　在场之人，脸色无不骤变。就连清和家康这个皇帝，脸上都笼罩起一层阴沉的雾霾，这个看上去连先天中阶都没到的陈默，此般口气。把自己当天阶王者了吗？

　　叶怜香也是被陈默惊得目瞪口呆，这家伙是不是酒喝多，发酒疯了，人家怎么说也是一位先天高阶的天才，怎么他眼里，连大白菜都不是。

　　狂妄，除了狂妄两个字，想不到别的词来形容。

　　号称天照国第一天才的淳华永鑫，心里的怒火被瞬间点燃，熊熊大火让他体内的血液都沸腾了起来。

　　这不仅仅是藐视，简直就是侮辱，这般侮辱一个被冠名第一天才的少年，这比杀了他更难受。

　　“陈默，你现在后悔还来得及。”

　　陈默像是一尊斗战圣佛，一动不动的屹立在大殿之上，坚毅的眼神如两把利剑，锐利无比，沉稳如水，不动如山，雷暴拳套已经在拳头之上，嗞嗞雷音隐隐作响。

　　随着淳华永鑫的暴怒，整个大殿的温度陡然上升了起来，全身火系玄气在体内奔腾不息，身上火光将每个人的脸色烤得通红，大家都将眼睛瞪大到极限，生怕错过这场打斗中每一片画面。

　　淳华永鑫急血攻心，一团炽热火焰在手心之中，诡异的跳动着，火红的臂膀像是被铁水浇筑而成的那样，一股精纯雄厚的火系力量，已如满弦之箭，略微的沉寂后，朝着陈默爆射而来。


第二百二十九章 一招破敌

　　“玄火炼！”

　　陈默一看，火系玄气果然精纯，但是比赫连火舞那个妮子，却要差上一截，但是就凭这般火焰天赋，在这个国家荣获天才第一，也绝非浪得虚名。

　　陈默望着这火一般的人物已经陷入暴怒，嘴角微扬，紧急催发大光明玄气，旋即猛蹬地面。

　　雷音步！

　　炉火纯青！

　　电光火石之间，陈默身影如出膛的炮弹，带着空气的嘶啸，瞬息而上。

　　淳华永鑫一掌打空，周围的空气像是被撕裂了一般，‘哧哧’作响，焦灼的空气像是沸腾一般，朝着四周激荡而去。

　　陈默的突然‘消失’，让淳华永鑫心里短暂的一慌，猛然抬头，一道青色的身影如同青龙出海，以泰山压地的气势朝着自己暴压而来。

　　陈默自上而下，大光明玄气像是万千白色小蛇在全身游走，倏然，全部盈集在拳头之上，整个拳头瞬间光芒万丈，闪出炽热无比的白色光芒，一股原始而又古老的精纯力量在雷暴拳套之上，只待临近，便会皓然而出。

　　“金刚伏魔！”

　　势若惊雷，拳如重炮。

　　淳华永鑫眉心一皱，随即精纯的火系玄气喷薄而出，一道炽热的火焰瞬间在手心蔓延，双掌虚空一划，一道灼烈炽热的火焰盾悬在头顶之上。

　　“天火盾！”

　　一招就将自己击败，这怎么可能？

　　就在淳华永鑫暗想之余，“轰～”的一声，火盾轰然破碎之时，漫天的火舞像是被浩大的水流洗涮一遍似的，炽热火焰瞬息而止。

　　淳华永鑫心里一惊，本能的在头顶之上架起双臂防守，只是这种防守力度，在陈默面前，简直不堪一击。

　　“啪～”一拳到肉的闷响。

　　强大的余威从上而下，淳华永鑫的双臂像是被雷击似的，瞬间麻痹的失去了只觉，突然双腿一软，‘扑通’一声跪倒在地，一口鲜血凌厉喷出，脸色惨白像是月光，毫无血色。

　　一击过后，陈默灵动一跃，像是迎风而荡的柳絮，飘然间悠悠而落，直接落在淳华永鑫的面前。

　　一跪一立，胜负毋须说明。

　　一招！

　　就一招，号称天照国第一天才少年的淳华永鑫，此刻跪倒在陈默面前。

　　虽不甘，但是被在场之人全都看在眼里。

　　周围所有的人，望着陈默，眼神恍惚之中，都流露出来一种难以置信的光芒，或许那就是，敬畏！

　　而那些大臣本是无比看好着天才少年的，适才陈默的再三不出手，也让这群人以为陈默不过徒有虚名而已，个个脸露嘲讽和蔑视的笑意。

　　结果呢，情景变化之快，所有人都还未反应过来，笑容便僵在了脸上。

　　“陈将军果真少年英雄啊，呵呵。”最先反映过来的一位重臣，讪讪笑了一下，貌似德高望重地撸了撸胡须，以此掩饰嘴角的抽搐，还有脸上的尴尬。

　　这位大臣看了看陈默，看到对方像是刚打发完一只苍蝇，毫不在意的样子，心中一紧，急忙回过头去看着大殿正上方的皇帝清和家康。

　　天照皇帝清和家康脸色不变，眼神淡然。

　　但是朝中几乎所有大臣都知道，皇帝喜怒不形于色，这是再正常不过的事情。

　　就在有大臣要站出来说话的时候，一个太监突然冒冒失失地闯了进来，以最快的速度提着袍服，匆忙奔行到天照皇帝身前。

　　“何事？”天照皇帝的语气平淡，却透着一股上位者最平常的森冷。

　　那太监激灵一颤，却还是胆颤心惊的附耳说话。

　　太监刚说完，便诚惶诚恐的退到了一边。而天照皇帝的脸色，却是几番明显变化，最后忽然站起身来，清了清嗓子：“今日宴会取消，英杰去国库中将‘无垢霞云锦’取来，英昭去后花园，将三味花尽数摘来。”

　　天照皇帝说完，大手一挥，随即便走进了大殿后面，一干宫女也紧随其后。

　　得到旨意的几个皇子你看看我，我看看你，俱是一副不明所以的模样，但很快就各行其事起来。

　　叶怜香和陈默等人面面相觑，这是个什么情况？

　　“让让！”

　　正在此时，一道不客气的声音，将陈默等人从思考中催醒。反应过来的时候，周遭的食桌已经被全部拾掇干净了。

　　陈默等人刚站起身来，周围的坐垫等物也被宫女太监们毫不客气地收掉。

　　“这……”包扬一时惊疑不定。

　　此次宴会，本来就是宴请的他们。虽说宴会上发生了一些小事，但是还不至于皇帝这样。宴会中途被取消，皇帝没给个理由，便匆匆离去，而皇子大臣们也都散了。

　　整个大殿乱糟糟的混作一团，宫女太监们擦窗的擦窗，擦柱子的擦柱子，洗地板的洗地板，就连大殿里面很多金银装饰都被更换掉，转而重新摆上了水晶、玉，亦或者珊瑚等物的摆设。

　　如此一来，加上他们手脚的利索勤快，竟让陈默有一种从金碧辉煌的凡间俗气皇宫，一下子进入了传说神话中的海底水晶宫的感觉。

　　就在此时，陈默耳边又传来了叶怜香喃喃自语的声音：“竟然拿出了‘无垢霞云锦’，到底来得是什么人？”

　　“无垢霞云锦？这是什么东西？”陈默刚才也听到了这词，如今听叶怜香说起，便觉得此物与此情况定有所牵连，随即出口问道。

　　“此物是青州大陆上最好的丝绸，有聚合灵气，提升修为，篆刻铭文，防水火刀剑，温养身体之功效。我大风国便有此物，但我只是耳闻从未见过，这东西就算新皇登基也不会拿出，唯有一甲子一次祭天大典方才会出现。”叶怜香看着空荡荡的大殿，她也在想到底发生了什么。

　　“这么说这东西很贵重喽？”陈默还是不明白，不就是块丝绸吗，再好的丝绸也只是丝绸罢了，至于说得这么神乎其神吗？

　　未等叶怜香开口，一旁的包扬便说道：“此物我之前倒也听说过。以此物裹尸体，尸身不腐不臭。单单是一方百年的，效用便抵得上一张温玉床了。”

　　“你只知其一不知其二。”叶怜香摇了摇头，继而转身对陈默说道：“无垠海深处有一种以最好的珊瑚，妖兽的骸骨、妖核，水晶为食的虫子，叫做羊脂琥珀丸。其寿命有三十载，死时会找到一种叫做玲珑树的上古阴沉紫檀木，藏身其下，进过三十年，这方才化为玉石样的茧子。”

　　“在极北雪山之中，有着一种以各种玉石，冰晶冰髓，宝石为食的妖兽，叫做晃金飞蚕，死前会结成鸡蛋大小、蓝紫色中泛着金光的茧子。”

　　“以此两者抽丝所做的绸布，便是无垢霞云锦。此物织成满百年，其上所有的经纬织痕都会化掉，整块东西便是真正的天衣无缝。”

　　陈默听完深吸一口凉气，这到底是何人，竟然能够让清和家康这老东西开出如此排场？！

　　他可是清楚地记得，无论是进天照国皇城，还是进皇宫，亦或者这次筵席，别说最基本的红地毯了，就连半块破毡子或者碎布片都没看见！

　　“呀……”叶怜香的声音将打断了陈默的思路，他一抬头便看到对方瞪大眼睛捂嘴的神情，一只手还指着大典门外。

　　陈默和包扬急忙扭头看去，这情景也当真吓了他们一跳。

　　但见大皇子和一众宫女，将一卷宽四丈，长一百二十丈的地毯状东西铺起，一丝不苟地从大殿门口铺开，已经铺到了宫门口。

　　“这个难道就是‘无垢霞云锦’？”包扬问道。

　　叶怜香点了点头：“我从父皇那里听说，我大风全盛时期之下，方才造出一方三丈宽，三十丈长的，可这……”

　　陈默仔细端详着那云锦，心中亦是觉得不可思议。要按叶怜香所说的，就算是黄金铺满整个皇宫，都要比这个廉价不知多少。

　　他无法用语言形容这云锦，只能用感觉来说，这玩意儿看起来就像是三伏天的傍晚，西边流动飘渺紫红金三色云彩。仔细看看质地，却又感觉像是最纯净的玉色水晶，光滑，毫无瑕疵，其两边还刻着无数游动的银色铭文。

　　果真如所说的一样，这东西刚一铺展开来，偌大的皇宫内就刮起了风，很快兴便起了雾，紧接着雾气匍匐着越来越浓，整个皇宫一下子变成了飘渺无羁的仙境一般。

　　但陈默知道，这不是雾，而是方圆百里内，被迅速抽取过来的灵气所形成。光是这手笔，就不由得他不感叹。

　　不过，令他震撼的还在后面。

　　只闻一阵沁人心脾的花香袭来，便见得漫天开始飘起了花雨，花色为金、银、玉三色。与此同时，这一方无垢霞云锦的周边，繁花盛开，颜色各异，新鲜芳醇。虽然刚入秋，此时却是衣服生机不绝，生意盎然的样子。

　　金银相错，紫红交辉的流光，让原本风格庄严、堂皇的皇宫，更是生出了一种天宫的味道！这哪是人间啊，分明便是三十三重离恨天呐！


第二百三十章 圣使降临

　　宫女太监们不知何时已经散去，如今在场周边准备迎接的，全是身穿盛装、美貌无双的清和家康后宫嫔妃。

　　皇帝清和家康本人，再次出现在陈默眼中时，已经换上了九龙腾翔的紫薇黄袍。他头戴珠帘皇冠，脚踩绣金描龙靴，少了几分平日里惯有的威严，却是多了不少的庄重。

　　“这是……祭天服。”叶怜香低声惊呼。

　　陈默心中更加吃紧，抬眼望去，只见清和家康双手舒张平举，眼神激动又虔诚地朗声道：“随我一起迎接圣使。”

　　他说完，亦步亦趋，庄重大方地走上无垢霞云锦，向着宫门外进发，后面则是跟着依次排开，有条不紊的皇室嫡系成员。

　　陈默等人自然是跟在这群人身后，但是为了以防万一，他还是让包扬保护着叶怜香，先行离开。

　　不知过了多久，皇宫之内的风突然停了，那让人分不清方向的白雾，忽然猛烈涌动，接着便好似遇到了无上气息，一点点往下飘沉而去，匍匐在地。

　　一股无比庞大的威压，若有若无地笼上了众人心头，更有甚者已经喘不过气来。

　　无数道七彩符光缭绕乱舞，从虚无的天空之中，如同流星一样飘蹿向地面。

　　天显异象，红，蓝，紫，青，金，银六色莲花，拇指大小，源源不断，铺天盖地地降下，阵阵奇特令人神驰心往的香味，如雪如絮。这皇宫的装束如今与之相比，却不禁让人感觉多了数分庸俗。

　　浅浅的梵唱，悠悠入耳，好似近在咫尺，恍惚间又像远在天外，令人心生痴迷之时，灵台之中清明一片。

　　所有的人神色更加恭敬，不敢有丝毫动作和松懈。

　　“天照国皇帝清和家康，率领众嫡系皇嗣，后宫嫔妃，恭迎圣域来使。”人还未看见，皇帝便朗声高唱，恭恭敬敬地行了一礼。

　　圣域，大陆之上最高力量。天照国之所如此强盛，除了临近无垠海资源丰富之外，最终的原因便是身后有着圣域的支持。

　　陈默一听“圣域”二字，心中咯噔一下。想起了那小子，不过，那小子现在应该已经被禁足了吧？一时间，倒是有些想念他了。

　　“恭迎圣使！”虽说皇家子嗣人不多，但是整个天照国的后宫却是浩浩荡荡的人数极多，除此之外还有数位坠于尾后的将军，现今如此扶礼一喊，声势顿时直冲云霄，气派非凡。

　　仿佛是为了应和他，一道悦耳、美妙至极的鸟鸣之声迎空传来。

　　“呼——”紧接着长长的大风袭来，一道硕大的黑影游曳在地面，盖上了众人心头。

　　陈默抬头看去，眼睛瞪大，瞳孔紧缩。只见一只前所未见的大鸟，自天上盘旋数周，悠扬降下。

　　这鸟儿周身赤红，流光溢彩，长长的尾翎如同凤凰。其头上燃烧着一簇金色火苗，给人感觉神圣之极。

　　怪异的是，双翅展开足足十二丈的巨鸟，其腹下却仅有一足。

　　白雾蓦然排开，这神骏飞鸟凌空飘然而落，单足稳稳妥妥地降在了无垢霞云锦之上。刹那间，神鸟仰天长鸣一声，仿佛完成了使命一般。

　　其周身红光大放，宛如一颗小太阳，红光如浪向外荡漾而出。点点金色的繁奥复杂符文，从中解离出来，转成一圈一圈，越转越多，其光华却柔和得异常。

　　忽然间，一条条的符文之中，不知从那里游出一个“头”，仿佛是一团无限循环的线球之中，蹿出来的一般。这“头”一个猛扎，便往中心涌去，随后便是万流归海似的，红光和符文尽皆收去，进入了一个小小的金红色珠子。

　　苍老的手托着珠子，再一翻，珠子已然消失不见。

　　前后不过五六个呼吸，当众人被这神仙一般的手段，给呆吓得说不出话来时，最先反应过来的老皇帝咳嗽了一声，众人才发现，原来那神鸟所在之地，出现了十二个人。

　　首先入清和家康眼睛的，是那一只手的主人，一个精神烁烁的老者。老者看起来颇有仙风道骨，慈眉善目，而在他的身边，则是一个年约十五六岁，清逸出尘的……少女？

　　这少女头戴天星冠，束发其中，面若冠玉，目若朗星，隆鼻小口，宛若天人。他身披千符银花长袍，腰悬海蓝嵌星长剑，其手禀符文玉圭正放胸前，脚踩天蓝流云靴，丰神俊秀得就如从灵气中沁出来的一般。

　　少女的两边，是清一色的天蓝色长袍的弟子。

　　“上使这边请。英吉，去将我书房中最好的茶叶‘清霜玉芙蓉’拿到大殿。”皇帝一挥衣袖，适才为其从未见过的神话手段给震撼住，如今回过神来，心中却比之前更加恭敬。

　　他不经意间看了一眼那“少女”，方才发现对方有……“喉结”，这才反应过来原来是个少年。

　　虽说天照国每年要割肉一样向圣域纳贡，而圣域则是提供各种资源和保护。在外看来两者是合作关系，可实际上圣域一直是天照国的最大靠山。

　　靠山强大，清和家康的心里自是无限欣喜的，别说是割肉，就算是让他卖公主、卖皇子都愿意啊。

　　清和家康一身华丽至极的龙袍还在身上，但整个人的姿态却不经意间放低了。

　　“陛下客气了，此次兴师动众地下山，我家少宗主是奉了宗主之令，有要事相商的。”少年人身边的老者，虽说言语中对着清和家康较为客气，但人却未有多大的恭敬。

　　“哦！原来是少宗主，快快这边请，朕早就有所耳闻少宗主年少英伟，天纵之资，今日一见果真是了得啊。”清和家康心中震惊，平淡威严的眼神之中，此时也透出一股难以言语的兴奋——这来的人竟然是圣域未来接班人！

　　一时间，他的眼睛都眯了起来。

　　所谓圣域，便至少有着圣级强者坐镇，所代表的则是大陆的巅峰力量。天照国国力算是强大，可远远还没能达到左右大陆的地步。

　　既然称之为少宗主，那必然是下一位圣级强者，也是下一位圣域继承人。如此，如果能让这少年高兴了，那对于帝国以后的发展岂不是更有利？

　　一念至此，他看了看那少年，只见对方眉头不舒，显然是有些不高兴。不过这没关系，圣铭宗弟子从小在山中修行，这大陆上有趣的东西多了去了，要将其哄开心，对于他这么一个手段层出不穷的顶端政客来讲，还不是手到擒来？

　　“锵！”

　　忽然间，一道刀剑拔出的嗡吟之声，打破全场庄严的气氛。

　　皇帝一惊，心道到底是何人竟敢如此大胆，若是惹恼圣使，老子非得扒了你的皮不可！

　　他急忙看了看那少年，却见那少年的脸色却是变得有些不可思议来。

　　他心中疑惑，旋即转头过去，却见镇海大将军鸠山茂武拔刀对着陈默，一声先天高阶修为的霸气，显露无遗。

　　“大胆！见到圣使安敢如此无礼！”

　　陈默脸色淡淡看着皇帝处没说话，也丝毫没在意身侧的鸠山茂武，任由他以刀指着自己的脑袋。

　　清和家康招过一个太监，对其耳语几句，后者立即跑了过去。

　　“传陛下口谕，将军速速将此人拿下打入天牢，不得有误。”

　　“得令！”鸠山茂武听完，双手抱拳，随后眼神凌厉，杀意毕露。那意思不言而喻，可是陈默只是淡淡看了他们一眼，眼中露出嘲讽。

　　就是这样的一个表情，鸠山茂武顿时怒气大盛，手臂一震，便朝着陈默杀了过去。心中暗自冷笑着说，小子，你可别怪我下手无情了，谁让你得罪了二皇子清和英昭。

　　与此同时，那清和英昭的眼神之中，掠过了一丝得色。陈默那小子竟敢在圣使降临时，如此不恭不敬。这下，连父皇都绝对动怒了。

　　当真是自作孽不可活啊。只要把这姓陈的弄死，再有那个姓包的。届时公主就会孤苦无依，还不是任凭自己……

　　清和家康对太监吩咐完之后，立刻转身对着少年道：“让少宗主看笑话了，这等大风国来的……”

　　可他话未说完，那边鸠山茂武便动手了，也就在这个时候，少年人忽然消失在了他眼前。

　　清和家康一愣，随即看向远方已经加入战斗的少年，心中不禁笑了笑。毕竟是年少气盛，喜欢出风头。

　　“上使真乃天人之姿，玄力高深，如此蟊贼好不是手到擒来，却让我等天照武者汗颜啦。”

　　“瞎说！我等天照武士，岂敢与上使相比！”

　　“不错，上使乃天人也，神仙手段，岂是吾等这样肉眼凡胎可相望比肩的？”

　　“此蟊贼于上使来讲，莫说手到擒来，说是被碾死的蚂蚁都是高看于他了！”

　　清和家康的儿子们，大臣们，个个是见风使舵的能手，少年还未到那边，这里就开始稀里哗啦地吹着牛皮了，而且脸不红心不跳，手中摇着扇子，却又一副声色并茂，高高在上的样子，弄得个个好像早已知道了一般。

　　但见那少年周身玄气爆涌，注进玉圭之中，随手便是一挥，一道道金银双色的符箓便是从上飞出，皇子们更是大拍其手，不吝赞喝。

　　“好！”


第二百三十一章 原来是小强啊

　　这“好”字刚落，那金银交错的符箓如期而至，只停“嘭”地一声，鸠山茂武便被轰飞了。

　　“上使此招果真非同……凡……响……”清和英昭不甘落后，还想再拍上一记马屁，脸上带笑大拇指都已然翘起。见此情景，手伸到一半，脸上的笑容也变得讪讪。

　　“这怎么情况？”

　　“好像打错人了吧。”

　　“鸠山茂武是自己人啊……”

　　几个皇子之间，你看看我，我看看你，顿时一阵疑窦丛生，最后统统将疑问看向自家老爹，清和家康这位皇帝陛下。

　　“看我干啥，我也想知道这到底是怎么一回事啊。”清和家康暗忖道。

　　清和家康正了正神色，随后对着一旁的老者拱了拱手，此时皇帝的威严又露了出来。他正准备旁敲侧击，却见老者更古怪，里都没理他，哈哈大笑一声，瞬间消失在了自己眼前，再出现的时候已经在那陈默身边了。

　　清和家康心里有种不好的预感，好像有一些危险的事情即将发生了。

　　“老大！还真是你啊，可想死小弟我了！”少年说完，便张开双臂要往陈默身上扑。

　　“呃，小强，我也想你……的丹药啊！”陈默微笑着，后面“的丹药啊”自然没说出。他身子一个哆嗦，将浑身鸡皮疙瘩先抖掉，两个大男人搂在一起实在是太那啥了。所以，就在周明轩要抱住他的时候，他微微一闪。

　　“嘭！”

　　周明轩抱上了一棵大树。

　　“哈哈！陈默小友别来无恙啊！”这说话的老者，自然是刘叔无疑了。

　　“呵呵，刘叔上次一别，身体无恙否？”

　　“托小友和宗主的福，已然康复。宗主说，要是小友有空，随时来我圣铭宗坐坐。”

　　“哈哈，那小子恭敬不如从命，若以后有空定然上门叨扰。”

　　“我爹是个老古板，有什么好聊的。”这时候周明轩也再次爬了起来，道气盎然的天星冠耷拉下来，被他随手一扯，就向后扔掉了。

　　清和家康手疾眼快，一个闪身接住，恭敬的帮他捧着。

　　刚才那些话听起来平常，只是两个老朋友的寒暄，但是对于他来讲却是何等的惊涛骇浪，这陈默竟然和圣铭宗少宗主有着这样的渊源。

　　他脸色如常，心中却有些焦急，就刚才那番自己的旨意，便是完完全全将其得罪了。

　　“对了，你们怎么会在这里，而且弄得这么声势浩大的。”陈默也是有些好奇的问，怎么都没想到周明轩竟然会出现在这里。

　　“哦，还不是上次那事吗。如今青州大陆各地魔灾爆发，我老爹让我下山和周边诸国商量对策……对了，老大你怎么在这里？还有刚才那个人是——”不等刘叔说话，周明轩便将情况一五一十的都抖了出来。

　　“事情是这样的……”

　　陈默刚想说话，一个声音从旁边窜出，突然打断了他。

　　“原来陈将军和少宗主是故交啊，当真是他乡遇故知，可喜可贺啊。陈将军护送大风国公主，来我天照国和亲，为两国和平做贡献，真乃世所罕见的少年人杰啊。来人，将国库之中收藏的‘真雷手印’给陈将军取来。陈将军莫要推辞，朕听闻将军喜欢拳套，宝剑赠英雄，切勿推辞。”

　　这清和家康不愧是皇帝，话说得滴水不漏，简简单单就将自己的刚才的作为盖了过去。而且又是讨好陈默，看出陈默和周明轩关系非凡，不露声色地间接讨好了周明轩。

　　他说完后，和蔼慈善欣赏的目光看着陈默。

　　陈默没做多大的表态，只是眼带笑意地看着他。

　　“行了，看在你这番心意，我会告知爹爹的。”周明轩无所谓的挥手说。

　　陈默不说话不重要，重要的是周明轩发话了，清和家康自是欣喜，但脸上仍旧不露神色。

　　“但是，刚才那人是你们宫……”

　　“哦～一场误会，回头我定然严惩。朕观陈将军正好缺一副上好的战甲，朕内库中的‘荒水软衬’便择日给将军取来，如何？”

　　清和家康拍了拍陈默道，眼神之中欣赏之色一如既往，可又有谁知道，他的心却是在滴血呢。他问“如何”，实际上是问陈默“怎么样，这件事就这样吧”。

　　“明轩，刚才确实是误会。”陈默点了点头说道。

　　听到陈默终于松口，清和家康的心一下子放了下去，随即扬起手指着大殿说道：“朕已备好酒宴，还请圣使和将军……”

　　他话未说完，陈默突然又说道：“啊对了陛下，听说贵国库有‘寒潭金丝髓’，在下可否借些。”

　　虽说是请求，是借，但是陈默的语气却没多少求人之姿。清和家康一听这话，身子明显抖了一下，随后转过头来问道：“将军需多少？”

　　这寒潭金丝髓，乃是生于一种檀木之中。这种檀木长在万丈寒潭之下，百年生一尺，千年不过一掌，只有高度达到十丈，放才会生出精髓来，而这树木根部产生的精髓，方才叫做寒潭金丝髓。此物只消一滴，便等同疗伤五品丹药，足可见其珍贵！

　　“哦，在下是用来炼制一味对自己极其重要的丹药的，要多少也不知，但一份三滴，一份两份的显然是不成的，陛下看着给吧，在下先谢过陛下了。”

　　陈默说完，倒是对清和家康恭恭敬敬地抱拳一礼，态度极其诚恳。陈默看着他，他也看着陈默，两人没说话，但是眼神却都是懂得。

　　“你这哪是求啊，分明是明抢啊，能不能换其他的啊？”清和家康的眼神，便是传达给了陈默这个意思，他不怕陈默不懂。

　　“老大，你上次不是说带我去逍遥山庄的吗？”这时候，周明轩有些不耐烦地插话了，也只有他不明白。皇帝的意思，皇帝明白，陈默也明白，刘叔身为天阶强者，走过的桥比他们路还多，岂能不明白？

　　但这时候，陈默一转头，对着周明轩勾肩搭背说道：“逍遥山庄在大风国呢，正好我护送公主的任务也完成了，不如明天就去？”

　　“哈，陈将军说笑了，一份两份哪够啊，既然对将军重要，那朕便尽数赠予你便是。将军自大风远道而来，就这么走了，岂不是太不尽人情了？再者，公主过些日子便与英昭成亲了，在场陪同少了娘家人的话，岂不冷清？大风国的逍遥山庄朕当年也去过，不过朕天照皇城中的雪樱阁也不差啊。”

　　清和家康说完，暗自捏了把冷汗，他头一回佩服自己的口才竟然这么好。前者只是晓之以情动之以理，后者则是对于周明轩来讲的。让他将这尽数给出，无异于让他割肉卖肾啊！这小子，也忒狠了，要是真的把圣使忽悠回大风国，那天照国岂不是完了？

　　陈默脸色一喜，然后对着他再次抱拳：“多谢陛下。那在下便恭敬不如从命了！”他也懂得什么叫见好就收，一下子弄了这么多好东西，岂能不知足？

　　再弄下去，说不定那皇帝回头忍不住要朝自己捅暗刀子了。

　　清和家康急忙往旁边不露声色地挪了挪身子，然后一按陈默的手道：“无需多谢，应该的。”但是他心里却是在暗骂：“应该你妹啊！”若非他城府深，心智高，忍耐力足够，恐怕早已破口大骂，亦或者将陈默抓起来凌迟处死，然后五马分尸，死后鞭尸一百遍啊一百遍！

　　他平淡的眼神看着陈默，意思是：这样总行了吧，你不要太过分啊。

　　陈默对着他笑了笑，然后拉着周明轩大摇大摆地走进了大殿：“小强啊，咱们好几月没见，怎么皮肤越来越白了？”

　　“喂喂，老大你可别太过份啊。”周明轩气鼓鼓的说：“别逼我和你拼命。”

　　“拼命？啧啧，你忘了当初是谁救你于水火的？是谁给你吃给你喝的？”陈默没好气的甩了他个暴栗：“忘恩负义的东西，连小八都不如。”

　　“哎哟，老大我错了。”周明轩急忙求饶，顾左右而言他道：“对了，小八呢？我也怪想它的。给它准备了些丹药～”

　　一说丹药，小八立马从矮几下窜了出来，扑到了周明轩怀里，蹭来蹭去的卖萌讨好。

　　后面一干面面相觑的皇子，都听到了刚才两人的谈话。清和英昭更是脸色抽搐，他心道：“这老家伙，平时可是从没这么大气过。他可是出了名的铁公鸡，雁过拔毛一流，就连叶怜香过来，宫门口说是自己人办庆祝，便是一块破布都没铺啊。”

　　但是，以他的聪明，很快猜到了是周明轩的原因，于是想到：“陈默不是叶怜香的属下吗？”若是婚后靠着叶怜香来操纵陈默，那可以间接地和圣使接触了啊。

　　这个主意不错，看来，得改变改变针对陈默的策略了。俗话说的好，能屈能伸者为大丈夫。只要搭上了圣地那条线，这皇位，岂非死自己的囊中之物？

　　一时间，清和英昭嘿嘿的得意偷笑了起来。

　　可他哪里知道，他那顶帽子都早已经绿的发青，青得发黑了！


第二百三十二章 什么时候提亲？

　　天照国京都内一处的幽静的庭院内。

　　一名高大青年坐在院子之中的石凳上，怀抱横刀，双目紧闭，如岩石雕刻一般，许久许久都不动弹一下，自身的气息全完全收敛到体内，甚至与周围环境融为了一体。此时此刻，即使有人到来，不注意看的话，也根本不会留意到庭院之中竟然还有个人存在。

　　庭院门口，半卧着一只银白色巨兽，似虎非虎，似狮非狮，身长三丈左右，竟然占了小半个院子之多，丈许长的尾巴如铁鞭一般，随便一晃都让空气一阵震动，拳头大眼珠中，透露出森人的寒芒，注视着院子外过往的路人。

　　皇宫内来往的行人，无论是巡逻的侍卫还是宫女、太监，都很自觉的远远避开。

　　这不是最恐怖的，恐怖的是整座庭院附近，到处弥漫着一股寒冰之气，温度之低，连庭院四周常年流动的溪流都停了下来，蒙上了一层厚厚的冰霜。

　　庭院房内，一个俏丽的女子枕在一男子的臂弯里，低声细喘，香汗淋漓，俏皮的翘着粉指在男子结实的胸膛上划着圈圈，显然两人刚经历了一场激烈的大战。

　　正在事后温存。

　　男子也是温柔的抚摸着女子的长发，嗅着那淡淡的发香，本是无比享受的事情，心中却是发苦，自己本是护送公主出嫁而来，却阴差阳错的被这刁蛮公主给祸害了，初经人事的公主尝到了甜头，自己更是被半推半就的拉着一路上日战夜战，差一点被榨成人干。

　　也不只是她本性如此，还是受了那只狐狸的丹毒所害。总之，愈发索求无度了起来。一想到那只狐狸，陈默就忍不住瞟了一眼蹲在床边的它。

　　堂堂三尾雪狐，此刻乖的就像是条小狗般的趴伏在那里，不敢有半点异动。这段时间来，它可着实吃尽了几辈子都没吃过的苦。现在对叶怜香，已经是畏如蛇蝎，俯首听命了。

　　陈默本以为到了这天照国，公主殿下能收敛些，没想到这过了区区数日，又被威胁着拉了过来，不觉不感叹这丫头精力旺盛，不，简直就是骇人……

　　望着这玉体横陈，小鸟依人般躺在自己怀中的玉人，陈默长长的叹了口气，这往后的日子，可怎么熬啊？

　　堂堂七尺男儿，居然折在了她的手中。

　　“夫君，妾身有点想家了，什么时候带妾身回去，向父皇提亲？”真是哪壶不提提哪壶，恢复体力的叶怜香双肘撑在陈默的腹部，双目如月牙一般“天真”，说着说着，眼角居然还挤出了两滴泪水，哪里还见一点刁蛮公主的性子，完全是一副楚楚动人邻家妹妹模样。如果不知公主的脾性的人，估计都会深信不疑，不得不百依百顺。

　　你们全家都是影帝影后。

　　陈默没好气的暗自腹诽了一句，不得不称赞叶怜香的表演天赋。如果出身平凡，还好点，凭借自身，发展到极限也只是个祸国殃民的主。可是在皇室公主和炼药师的双重身份下，大陆上不知道有多少人要被她玩死……

　　可是怎么就偏偏落在了自己头上。

　　“那冥幽莲到底跟你什么关系，我看她对你的态度很不一般呐，难道你对别人也做了这种羞羞的坏事，简直太爽了，哈哈！”

　　“还有那重玄城的曲小姐，貌似你俩关系还不浅。她看你的眼神，那个叫幽怨啊，怎么勾搭上的？滋味怎么样，快跟本公主说说。”

　　“还有你那火舞妹妹，听说跟你没有血缘关系，估计也难逃你魔爪吧？夫君，你好坏坏～不过，本公主喜欢～”

　　陈默一头瀑布汗，没好气的狠狠瞪了她一眼，你还能再变态些吗？

　　“好你个陈默，不说话是吧，行！回去我就告诉木师叔你强奸了，不，我现在就出去公布天下，本公主被一个叫陈默的禽兽给玷污了！”说完，叶怜香便将自己胸前的扣子给扯裂开来，露出一大片雪白的肌肤，甚是动人。

　　狠，算你狠，这事要是让师尊知道了，那还了得？好汉不吃眼前亏，以后有的是机会慢慢收拾你。

　　“得了得了，你要什么就尽管说。”陈默一脸无奈的瞪了她一下。

　　“知道本公主的厉害了吧，先把乌龟再借我玩几天。”说完叶怜香昂着头，双手怀胸，得意洋洋的说道，手中却是不停的撕扯着枕头，将其中的絮都给扯露出来。

　　瞟了一眼叶怜香手中的枕头，陈默下身一寒，不觉想起前段时间小八被叶怜香捉去玩了几天，回来之后那个惨啊，那个哭啊，整个龟头都被掐的淤青一片，至今看见叶怜香都跟见了鬼一样，不管后者再怎么拿丹药引诱，两者之间始终保持在十丈开外，叶怜香却好像玩上瘾了，却始终没机会下手。

　　“不行，小八可是我兄弟，我怎么可以出卖我战友呢？！”陈默斩钉截铁的回道，停顿了一下，又补充了一句，“顶多一天！”

　　“哼！就三天，一天都不能少！”叶怜香依然不依不饶道。

　　“我家霸哥可是这世上独一无二的乌龟，你见过这么可爱的乌龟？三天时间，你休想！”陈默反驳道。

　　“最少两天，不能再少了！”想起前段时间掐小八那光溜溜的脑袋，那个爽啊，连一向刁蛮的叶怜香也不觉下意识的松了口。

　　“嗯……那好吧，明天我就把小八抓过来，不过咱先说好，要是你自己让小八跑了我可不负责。”陈默一脸为难，痛心疾首的样子，在思考一番后，终于妥协道。

　　“好，成交！”叶怜香有些得意洋洋的说。

　　咦？不对啊，始终感觉哪里怪怪的！想起前面陈默后半句话，什么小八跑了他才不负责，叶怜香这才反应过来，裹在被子中的玉足一脚踹去，早已有着防备的陈默，脚下借力，一个凌空跃起，瞬间已经穿好衣服，坐在桌子旁，给自己倒了杯茶水，一饮而尽，痛快，实在痛快！

　　又倒了一杯，刚拿起却又轻轻放下，因为就在刚才，他觉察到除了门口守卫的包扬外，另外两气息正向自己靠近，而且无比熟悉，嘴角勾起了一抹笑容，淡淡的打趣道：“你的驸马爷来了！”

　　“滚！少来这套，又想来骗我，本公主今天和你没完！”几息之后，叶怜香披一身薄如轻纱的丝质宫装，将她的身子存托的玲珑浮突。两条白嫩藕臂，叉在了细若水蛇的小蛮腰上。

　　陈默深呼一口气，玄气在体内运转一周天，体内燥热的情绪这才渐渐平复了下来。这妖女，被雪狐丹珠一滋润后，愈发水嫩妖媚了起来。越有风情万种的妩媚劲道。

　　……

　　屋子外，一阵急促的脚步声传来。清和英昭等人已经达到庭院外，却被包扬阻挡在外。

　　“清和皇子，公主殿下已经歇息了，您现在不能进去。”包扬冷声阻挡。

　　“狗奴才，你什么东西，竟然挡本皇子的路，给我滚开！”清和英昭勃然大怒，衣袖一甩，准备强行进入。

　　“那就别怪在下得罪了。冰牙，给我堵好门口，一个不许放进来。”包扬眼中精光闪烁，在经历了一系列的变故之后，修为竟然隐隐约约有突破的迹象。

　　“鬼奴，给本皇子杀了旁边那孽畜，看今天谁敢阻挡？”清和英昭冷笑着挥了挥手。

　　身后的铁甲军一拥而上，黑压压的一片，将冰牙里三层，外三层，团团围住，鬼奴则鬼祟的消失在黑暗的环境之中，准备伺机偷袭。

　　“哼～”陈默冷着脸刚收回神念，屋外便是一阵噼里啪啦的爆炸声，随后传来冰牙那暴戾的怒吼声，连周围的空气都猛然波动起来，屋子都被震得微微颤动。

　　紧接着阵阵玄气爆破声和肉体深沉的碰撞声随之而来，越来越响，越来越近，看来包扬已经抵挡不住清和英昭的猛烈的攻击，即将被杀上门来。

　　“快，你还愣着干嘛，赶快出去阻止清和英昭。”陈默没好气的斥责传音说。

　　“确定？你真确定让我就这副样子出去见人？”叶怜香却站在那边仍然一动不动，玩味的笑着看着陈默，低吟道。

　　“嗯！我怎么就没想到，公主果真聪慧，你要这么出去……不愧是我们大风国的公主啊，全国人民会记得你的！”陈默传音笑道。

　　“滚远点！你要敢偷看，本公主把你眼珠子挖出来！”随后，叶怜香蹬了陈默一眼，气呼呼跑去换衣服了。

　　话音刚落，一声尖锐的空气呼啸声随之而来，陈默望向门口，透过神念，包扬那高大的身形正快速的朝这边砸了过来，越来越大，越来越近，随着扑通一声，整扇房门都被撞的摇摇欲坠，嘎嘎直响。

　　好险，幸好包扬在即将撞到房门的时候，将整把横刀插进了坚硬的岩石地面中，这才稍微抵消了大部分冲击力，否则，别说房门，估计连屋子内部的设施都要被砸的粉碎。

　　兄弟呐，可千万要抗住啊，你家公主换衣服的速度是很悲催的。

　　瞬息后，半卧在地上的包扬也不停留，一掌拍在地面，整个腾身而起，在连续避开了清和英昭紧接着的几招阴狠的攻击后，又在虚空中翻转数圈，方才缓缓落下，最终在距离屋顶半丈位置凌空站立，双目冷冷的盯着清和英昭，如噬人的野兽一般，其中闪烁着冰冷的寒芒。

　　哪怕之前看似占尽上风的清和英昭，也惊得不敢轻举妄动，原来这小子一直在隐藏实力，不过今天也难逃一死，不然本皇子威严何在？

　　何况现在的自己，可是已经突破至先天中阶了。除了陈默他没信心战胜外，包扬，却是不放在眼里。

　　一身灰色长袍无风自动，竖立在半空之中的包扬，居然在这个时候缓缓闭上了双眸，浑身散发着一股杀气，这是真正经历血腥战场才能拥有的铁血杀气。

　　“再进一步，别怪我不客气了！”包扬那凝重威猛的声音在空气中震荡，铁血霸气，无比的震撼人心。可是传到清和英昭的耳朵中，却是无比的耻辱，阴冷的目光落在上空的包扬身上，恨不得立刻将其四分五裂。

　　“哼，螳臂挡车，简直不自量力，给我死！”


第二百三十三章 这样会不会太残忍了？

　　清和英昭双手一推，一股湛蓝气息爆涌而出，形成一道漩涡，撕扯着周围的空气朝包扬呼啸而去。

　　“锵！”

　　包扬抽出横刀，刀指上空，腹部微微鼓起，吐出一道白色气浪。随后身后的虚空仿佛破碎一般，形成一个拳头大小的黑洞，周遭数丈之内的玄气不断向中间聚拢，吸收……

　　此乃正是包扬家族的不传之秘，擎天剑法的第二式，破空斩。只是之前性子过于浮躁，在父亲过世后，才真正沉寂下来，经过一番苦修，体悟到这一式的真正意蕴。

　　“破空斩”

　　刀芒暴涨，使劲下劈，霎那一道白色的刀气，伴随着尖锐呼啸声，快速落下。

　　“嘭嘭！”

　　高速旋转的深海漩涡甫一接触到巨大刀气，竟然从中间被轻易劈成了两半，又重新化为了淡淡的浪花，噗嗤一声从半空之中洒落下来，浇落在两旁的地面上，湿漉漉的，仿佛下了一场大雨一般。

　　剑芒余劲不休，清和英昭连连爆退，双手之中又各自凝聚了两道深海漩涡，快速释放出去，挡在自己身前。仍不放心，手上戒指一道白光闪过，一道灵符破空爆裂，凝成了一道金色屏障。

　　“轰隆，轰隆……！”

　　大地剧烈颤动，巨大白色光柱伴随着滚滚尘烟冲天而起，爆炸声响彻虚空。肆虐的能量到处滋滋作响，过了七八息后，才渐渐平复下来。

　　尘土飞扬中，一个龟裂的巨坑中，清和英昭衣衫褴褛，跌坐在地，神情惊骇，好似被人蹂躏过数百遍一般。

　　清和英昭怒了，挣扎着爬起：“你个狗奴才，好大的胆子，胆敢伤害本皇子，给我……”

　　“清和英昭，你什么意思，大半夜的跑到我这边拆房子，撒哪门子气呢？要是你对这门婚事不满意的话，尽管提出来，又何必拿我这侍卫撒气。包扬，还愣着干嘛，通知所有人，我们回大风国～”

　　还没等清和英昭喊出“拿下”两字，一个娇媚的女子声音将其打断了，只见叶怜香气势汹汹的冲出，楸着一时还没反应过来的包扬，就要往外走。

　　“站住，简直就是胡闹！两国国主定下的婚约，岂容儿戏？”清和英昭这时哪还顾得上包扬，赶忙劝阻道。

　　“没门……今天这事，要不给我个交代，本公主宁死不嫁！你看看，都把我家护卫打傻了，就连我大哥赏赐的刀都给打断了，给我赔。”

　　“还有你，那个戴面具的老头，看什么看，给本公主滚远点，就你下手最重，把我家冰牙打成什么样了？你看看这皮，这毛啊，都被你们弄皱了，父皇那……不是女儿不孝，不嫁。是女儿实在是不能给咱们大风国丢人那！”叶怜香越说越激动，犹如受了莫大的委屈一般。

　　清和英昭郁闷了，自那次宴会之后，他对叶怜香的感官大为改变。心态已经从打压，变为了拉拢。当然，对于包扬和陈默两个侍卫，他是一如既往的厌恶。

　　“好了，好了！刚才我是你那护卫打着玩的，一不小心就下手重了些。来人，回去将我那柄深蓝淬影取来，赏给包扬。”清和英昭心在滴血，不断暗示自己，成大事者必须大度。等把这女神范十足的傲娇公主收服了之后，能得到的补充十倍，不，百倍不止。又狠狠心补充了一句：“再去账房取三枚灵石，一并带来。”

　　“还有我家冰牙怎么办，这么大的个，被你们打成这样，得吃我多少天材地宝才能补回来……”叶怜香却依然竖着柳眉，一副你不出钱就要走的模样。

　　“你，你再去本皇子府邸取一百枚三品丹药，和十枚四品丹药来，送到公主殿下这边。”清和英昭风轻云淡吩咐道，外人看来，完全是一副气度非凡的模样。

　　残破不堪的庭院之中，此刻只留下叶怜香、包威和清和英昭一干人等。

　　虽然还有个别杂人在场，清和英昭却也忍耐不住，喉咙蠕动，刚想说话，叶怜香那突然变得温和婉转的声音却首先打破了此刻的宁静。

　　“清和皇子，夜已经深了，虽然本公主也想邀你进去，但毕竟咱们还没有正式成亲，如果被人借此破坏你的声誉，那我罪过就大了。皇子还是先请回吧，丹药什么的你就交给我侍卫就行了！”

　　说罢，叶怜香便不再理会众人，转身进入自己居所内，掩上了房门，只留下脸部表情丰富多彩的清和英昭。

　　“我们走！”

　　清和英昭一声冷哼，一个蹬步，原地只留下一个淡淡的残影，便已远去。身后的鬼奴也是身子一晃，消失在空气之中，追上了上去。

　　……

　　幽静的房屋之中。

　　叶怜香看见陈默正在悠闲的品着茶，顿时气不打一处来，抢过陈默手中的茶杯，一口饮而尽，嗔怒道。

　　“老娘都马上要去伺候别人了，你还在这边悠闲的喝着茶？”

　　“我能有什么办法？京都各处戒备森严，光是这附近巡逻的守卫就有十几队之多，还没算潜伏的隐藏力量，我就算想带你逃，都行不通啊！”陈默把玩着手中的青瓷茶杯，轻笑着说。

　　“就知道你会搪塞我，不过本公主早就想了个妙招，嘿嘿～”

　　霎那，叶怜香那俏丽的脸庞上勾起一抹诡异的笑容，看的陈默心头阵阵发寒。

　　叶怜香是什么人！那可是连老皇帝这老狐狸都对他手足无措，什么借刀杀人，挖坑埋人对于叶怜香来说，那简直是家常便饭了，各种层次不穷的手段，哪怕连一向谨慎的陈默，好几次差点都阴沟里翻船。

　　此刻那险恶的表情下，到底又隐藏了什么骇人的想法，实在不敢想象，忍不住在心里为清和英昭默默哀悼起来。

　　清和兄弟，你不老老实实的在日照国做你的皇子，自己千里昭昭、费劲心思拼命往这绝坑里跳，小弟我可拦都拦不住啊。

　　一脸奸笑的叶怜香绕到他身后，附耳嘀嘀咕咕的说了起来。

　　震惊，太震惊了，哪怕心中早有准备的陈默，听到关键的时候，瞳孔一阵收缩，双目圆睁，整个人被彻底震撼住了，下巴都不自觉的张到了极致，久久都没有合拢。

　　清逸的脸庞上，已经尽力克制，却还是忍不住抽搐不已。强运了几遍大光明神诀，陈默才控制住了喷血的冲动，脸色为难手：“这样不太好吧，是不是太残忍了些？”

　　“怎么，照你这意思是说，合着要本公主亲自出马，以身色诱清和英昭吗？”叶怜香摆出了一副极为诱人，妩媚的姿态，娇哼冷笑不迭。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”陈默赶忙狠狠地说，窜身出外，叫上刚得到深蓝淬影，兴奋不已的包扬，两人一前一后，消失在屋内屋外。

　　庭院之外，在清和英昭的特意安排之下，数名身手不凡的黑衣高手各自潜伏在暗处，其中不乏有先天强者的存在，此刻在陈默神念强大的视角下，除了阵阵微风，却是连半点痕迹都捕捉不到。

　　皇宫主殿附近一处富丽堂皇的宫殿外。

　　“老大，包哥……你们等等我！”一个稚嫩的少年，正兴奋向前方喊道，远处依稀可见两道快速移动着的身影，数息后，便已在出现在百丈开外。

　　“小弟，再不来，我们可就走了！”

　　其中一道身形转过身来，微笑的远眺着少年，开心的笑道。

　　那少年正是此次被日照国奉为上宾的周明轩，原本刘老正与他嘱咐着此次日照国之行需要注意的事项，本就枯燥无味，但看到刘老眼神中的期盼，却也只能耐着头皮听下去。

　　此刻见陈默和包扬寻上门，叫嚷着要出去喝酒，自然也想跟去，心中却犹豫不决。

　　默默的送着自己大哥到宫殿外，当听到陈默离去时那一句“逍遥山庄”，顿时两眼放光，也顾不上跟身后的老者告别，直接将身法发挥到了极致，嗖的一声，呼喊着向前方那渐渐模糊的黑色小点追了上去，生怕错过了自己人生宝贵的第一次……

　　逍遥山庄，我来了！

　　片刻后，宫殿外面的空地上只留下一人的身影，此时刘老那枯槁的脸庞上，满是欣慰的笑容，没有丝毫责怪之意，有的只是那浓浓的疼爱之意，随即转身走入了那偌大的宫殿之中。

　　“呵呵，少主真的长大了！嗯……这次回去后，禀报宗主夫人，肯定欢喜的很，与那丫头的婚事看来也得提前张罗了，真得好好感谢这位小兄弟啊，上次蛮族之行，这才短短几天时间那，居然让少主开窍了，真乃神人也！”

　　“雪樱阁，不是逍遥山庄吗？”周明轩仰着脑袋，满脸的疑惑，自言自语问道。

　　三人行，必有我师，今天带头人自是陈默。一旁包扬故作老练，昂起胸膛打量着周围，心下也是一阵唏嘘，这雪樱阁比之逍遥山庄，有过而无不及啊。

　　粉白色樱花四下荡漾，身旁是精雕细琢的木制露天走廊，搭架在一片碧绿清澈的湖畔上。延伸下去是一栋殿堂楼阁，背靠翠色欲流的山峦，让人顿感清新气爽。


第二百三十四章 清水雅合

　　那三层殿堂楼阁，便是天照国的雪樱阁。

　　走廊之上一个犹若谪仙下凡的女子，身着宽松的粉红锦衣，一缕透明的青纱遮住薄兮的香肩，若隐若现的玉脂，胸前坦露一抹隆隆的白皙，芊指倾洒星点鱼食，清澈湖畔中戏水的金鱼蜂拥而至。

　　三千青丝随风飘荡，回眸一笑，惹得包扬使劲咽了口口水。周明轩更是膛目结舌，“老大，这是到哪了。”

　　陈默抖擞一下精神，大步流星的朝着那殿堂楼阁而去。

　　“咯……”未入殿堂，一串银铃般的嬉笑声却是先传了过来。三人巡音望去，不禁止步不前。那殿堂一旁，一处十几丈的峭壁上流下一淌瀑布，而那瀑布下面，居然有七八个美貌女子在池中戏水，一层白纱遮身，水渍侵湿下……。

　　“小强，擦擦你的鼻子。”陈默看着周明轩摇头无奈道。

　　周明轩忙抹了一把鼻子，“哎，老大，我怎么流鼻血了？”

　　“这是正常现象，说明你已经是个男子汉了。”

　　看着追过去的周明轩，包扬也只能一走三回头的跟了过去。

　　这雪樱阁果然不同，男女嬉闹声不断，各个穿着宽松的异服。四下雕梁绣柱，地面铺设白色兽绒地毯，可谓是歌舞升平，一曲终未了，悦耳琴弦如潺潺流水般又起。

　　“哎呦，两位大爷，您这是从哪来啊？”

　　一个老鸨摇摆着丰满的身姿而来，昂着那坦露一半的巨峰。虽然已经徐娘半老，但也是风韵犹存。

　　“两个？”包扬诧异的问道。

　　“可不是两个嘛，这国与国只见文化诧异太大了，两位爷怎么还带个姑娘来这雪樱阁呢。”老鸨目光落在了周明轩身上。

　　“你才是姑娘，你全家都是姑娘～”周明轩气得就想暴起伤人。

　　陈默急忙把他拉住，开玩笑，把强哥惹毛了，别一个发飙下把这雪樱阁给轰平了。好言劝慰说：“小强，男人不男人，可不是用嘴说的，得做。一会给你安排几个漂亮妹子，好好振振雄风。”

　　“嗯，老大你说得对。”周明轩仿佛找到了一个证明自己是男人的方法，双眼大放光彩。

　　“哎呦，你看我这眼力，该死，该死。”老鸨边责骂着自己，边是对着周明轩好好打量了一遍。女扮男装吗？

　　“好了好了，快给我们准备个上等的包房。”包扬啪的一下甩出了两张金票。

　　“哎哟，三位爷出手真是不凡，今天月姨肯定豁出全部本事，让三位爷满意。”月姨兴奋的摇着柳腰，亲自领着三人去了最好的包房。

　　甫一坐定，在周明轩兴奋的四下张望，紧张又忐忑不已时。

　　一溜烟进来了七八个姑娘，个个身材窈窕，婀娜多姿，风情万种。直把包扬看得眼睛发亮，嘿嘿低声说：“老弟，这异域风情不错啊，这些个个都算得上是上等货了。你先挑？”

　　周明轩倒是略有失望，这些姑娘还没自己长得漂亮呢……相信以老大的品味，肯定看不中。

　　果然，陈默的眉头微微一皱，挥了挥手说：“换一批～”

　　月姨一愣，但旋即笑得比花还灿烂，凑上去低声说：“三位爷，这些可都是咱们最好的姑……”

　　“当我们没钱吗？”周明轩一边暗道老大不愧是老大，果然够厉害。边甩出了一叠金票：“把你们最好的都找来。”

　　那一叠金票，起码几十万两。看得陈默和包扬倒吸了一口冷气，面面相觑。这富二代，不愧是富二代，果然够豪气。

　　月姨笑得嘴都合不拢了，急忙抢过金票，谄媚讨好的说：“行，行。一切都以三位爷说了算。接下来的一批，保管满意。”

　　说着，就摇着柳腰一溜烟跑了出去，张罗了起来。

　　三个兄弟，开始在包房里喝酒吹牛。

　　与此同时。

　　雪樱阁最深处，一座花丛掩映的小楼内，住着雪樱阁的头牌。

　　桌角的赤铜香炉内，袅袅白烟升腾，把房间熏得云遮雾绕。醉人的清甜香味充满了整个房间，似乎在撩拨着人心。

　　层层轻纱及地，把房间隔成一层一层，梦幻迷离，仿如仙境。

　　一位绝色女子坐在镜前，正在梳妆打扮。她就是雪樱阁的头牌，美雨。

　　一个黑影，从墙角的阴影里缓缓浮现。

　　无声无息的靠近，一掌，就把美雨拍晕在梳妆台前。

　　清水雅合皱着眉，不满的看着满柜子的衣裙。这些衣服，有些布料少的跟没穿一样，就算看起来正常的，衣领也开的太大，要她穿着这种衣服去接近目标，她情愿放弃刺杀任务。

　　……

　　“三位爷，等急了吧～”月姨扭着腰走进包房，笑的花枝招展：“来，快见过三位爷～”

　　随着月姨话音落下，屏风后走出一位美人。

　　她身高不过到月姨肩部，一身粉色的传统天照国服饰，看上去娇小玲珑。只是衣领开叉极大，胸前鼓鼓囊囊的，几乎要冲破衣服的束缚，尤其夺人眼球。

　　美人朝三人行礼，声音甜腻可人：“美夏见过三位爷～”

　　随着她俯身，胸前的白皙以及那深邃的沟壑纤毫毕现。

　　包扬暗暗点头，雪樱阁的美人果然不错。

　　还没等三人反应过来，一道金色倩影，绕过屏风，向三人盈盈下拜。

　　“美雪见过三位爷～”滑腻的声音划过耳际，像是一片羽毛划过心尖，让人心头一酥。

　　一头泛着蓝光的长发披散在耳后，下身金色的鱼尾裙反射着磷光，上身轻薄的鲛绡仿若无物，露出大片白腻的肌肤，遮遮掩掩反而更加撩人。手腕和耳后露出几片青色鳞片，美艳中更添一份妖异。

　　美雪抬头凝视三人，眼波流转，艳色逼人。

　　“怎么样？这两位姑娘可能入得三位爷法眼？”月姨志得意满的看向三人。美夏和美雪的姿色，在整个天照国都是数得着的，不怕勾不住他们。

　　“确实不错。”包扬满意的点了点头，带着暧昧的笑容看向陈默，“尤其是这异族美人，简直是极品。陈兄弟就收用了吧～”

　　周明轩看的眼光发亮，连连点头：“那个美夏长得还不如我呢！还是美雪漂亮～”

　　陈默原本也在心里暗暗点头，听到这话顿时无语。你个大男人，跟女人比长相，这脑回路真的正常？

　　“呵呵～”月姨掩嘴轻笑，“三位爷别急，美雨还没来呢，那可是我们雪樱阁的花魁，轻易不接客的，可惜就是架子有点大，梳妆打扮也不知道要花多久。”

　　“我不过晚来一会，月姨又在背后编排我什么？”清灵的声音从屏风后传来，末尾带着一丝奇异的颤音。

　　一道浅蓝色的身影无声无息的穿过屏风，出现在三人眼前。

　　不同于美夏的娇憨和美雪的美艳，她就好似一汪清泉，在山间潺潺流淌，又好像丝丝缕缕的阳光，穿透重重雾霾，照进人的心里。

　　浅蓝色的女式骑装长裙紧紧裹住了大部分身体，勾勒出纤细的腰肢和饱满的胸部，只在肩膀处镂空，窈窕中带着英姿，又有几分俏皮。前短后长的裙子露出两条洁白的腿，笔直纤长，以鲛绡紧紧裹住，勾引着男人的视线。

　　一袭轻纱遮面，只露出光洁的额头和一双明媚的眼，虽看不清长相，却更显得眼神灵动，气质脱俗。

　　抬眼一扫，就看到了坐在主位的陈默，眼角上挑，目光仿佛在笑。

　　月姨露出满意的笑，赞叹道：“我哪会编排你？我这是夸你呢～”

　　这样的打扮，慢点就慢点吧！虽然有些保守，但无疑更对这些青涩小男人的胃口，而且这身材看上去比原来更丰满了。只要再加把劲，把他们的心思都勾住，不怕榨不干他们的钱袋。

　　月姨压根就没想过，此美雨已非是彼美雨了。

　　清水雅合别扭的拉了拉裙子的前摆。这已经是她找到的最保守的衣服了，但还是穿不太习惯。前面的裙摆实在太短，大腿几乎全露在外面，而且胸部的尺寸也不对，挤得实在难受。

　　周明轩原本盯着她纤细笔直的长腿，看到这个动作，眼光移动，触及那两腿中间位置，脸色刷的一下涨红，喉咙咕咚一声，下意识的咽了口口水。

　　见到清水雅合只顾得搔首弄姿，却没有进一步的动作，月姨给她使了个眼色，“让贵客等你，该自己领罚才对！”

　　清水雅合虽然别扭，却不妨碍她领会意思，随即目光盈盈的看向三人：“的确该罚。三位爷第一次来，不如让美雨抚琴一曲，为爷助兴如何？”说着这话，那双眼睛却看着陈默，仿佛是在等他点头。

　　“美雨的琴艺可是我雪樱阁一绝，不知多少人一掷千金就只为听她一曲！”月姨见陈默没有反应，忙在一边吹嘘。

　　“好！拿琴来！”包扬眼神发亮，兴致高昂，当下替陈默拍板。想不到这天照国居然还有如此美人，比起逍遥山庄的虞玄姬也不遑多让，只不知这琴艺究竟如何？

　　陈默镇定的喝着酒，心中却是直发苦。

　　清水雅合有些失望，她的身材气质明明比美雨要强不少，陈默怎么一点反应也没有？


第二百三十五章 老大就是老大

　　优雅的端坐在琴桌前，她心里暗自气恼，下意识的挺胸抬头，暗自下定决心，一定要把琴艺发挥到极致，让他们一个个目瞪口呆。

　　静气凝神，清水雅合脸色肃穆，素手缓缓抬起，纤纤玉指轻柔的抚上琴弦。

　　曼妙的琴音从她手下流淌而出，只一瞬间，便点亮了人的心扉。

　　只见她双手如同穿花蝴蝶，带着特殊的韵律，或挑，或拨，或捻，一举一动，都仿佛拨动着人的心弦，编织着梦幻的旋律。

　　欢快地拨动着琴弦的指尖，好似在散发着阳光，带着独有的韵律，让人沉醉不已。

　　良久，琴音结束，众人却还沉浸在音乐编织的幻梦中，耳际仿佛有余音缭绕，难以自拔。

　　月姨从恍惚中回神，不敢置信的望向清水雅合。几天不见，她的琴艺竟然提升了到了这种层次？

　　“好！”一声大喝，周明轩猛地站了起来，脸色涨红，疯狂地拍手。

　　包扬被周明轩的声音惊醒，猛地举起酒杯，赞道：“如此琴艺，世间罕有，这一杯酒敬美雨姑娘！”说罢仰头灌下。

　　清水雅合看着他们的反应，得意的挺了挺胸。

　　以她的品貌才艺，这样的反应才正常。她就不相信，在这种情况下，还有人能不动心，除非他不是男人！

　　优雅的起身，芊芊玉指捏起一只白玉酒壶，婷婷袅袅走向为首的陈默。另一只手，倒扣了一枚匕首。

　　媚眼之中一抹杀气，一闪而过。只要靠近陈默三尺之内，她就有把握一击必杀。

　　“公子怎么不说话？难道还在怪罪美雨？”那双美目盈盈望向陈默，似乎有些幽怨。

　　包扬和周明轩羡慕的看着陈默。老大果然厉害，一下就得到了美人的关注。而且瞅瞅他这表情，多淡定啊？

　　周明轩想起了刚才自己的表现，不觉有些脸红，暗暗下决心要学老大的气质，淡定，一定要淡定。不就是美女么？

　　清水雅合扭着腰，尽力放松身体，免得被看出破绽。脚步轻缓，一步一步的走近。

　　一丈，七尺，五尺……眼看就要进入三尺范围。

　　“不行，不行～再换，再换一批～”陈默好似下定了什么决心一般，低着头猛挥手，猛灌下一口酒，酒杯在桌上重重一磕，发出一声闷响。

　　清水雅合愕然站住，美目圆睁，难以置信居然真的有人能抵档自己的魅力。

　　难道他真的不喜欢女人？还是自己哪里露出了破绽？

　　包扬啧啧两声，以一种奇异的眼神看着陈默。这种极品美人都不满意，他到底喜欢什么样的？难道说……眼神瞄到周明轩身上。

　　只见周明轩满脸崇拜看着陈默。老大果然是老大，眼光就是高。这叫什么？这叫本事啊～

　　月姨欣喜的表情凝固在脸上，震惊的望着陈默，怀疑自己是不是出现了幻听，否则怎么会有人说美雨不行？

　　“月姨！没听到老大的话吗？再换。”周明轩叫醒月姨，激动地挥手把人往外赶。

　　清水雅合被周明轩的态度刺激，跺了跺脚，率先跑了出去。

　　月姨也终于回过神来，只能美夏和美雪送走，边走边轻声安慰。

　　过了一会，月姨再次回来，脸上表情纠结。

　　“呦！这位爷的口味还真不是一般的叼啊，来跟月姨说说看，到底喜欢啥样的，保不准能给你寻个中意的来！”待三位佳人气呼呼的离去后，老鸨眉头一紧，赶紧走了出来，却是笑容满面的说道。

　　听到老鸨的话。

　　陈默闷灌了几口酒，也觉得这么下去不是个事情，便勾了勾手指头叫她附耳过来，嘀嘀咕咕的说了几句。

　　“嘶～不是吧？”月姨倒吸着冷气，一脸震惊的望着陈默，弱弱的说：“这个，难度不小吧？”

　　“就是的！”

　　“你就是在考验我三十年的功力呐？”月姨一脸心事重重。

　　“难道怕我们没钱！”周明轩这货猛的了起来，一把金票狠狠的砸在了桌子上，显得异常的兴奋。连老鸨都要喊难度高，可见老大的标准高到了什么地步，想想都要兽血沸腾起来？

　　老大不愧是老大，果然见多识广，没有给刚才几个美女糊弄住。瞅瞅他那动作，瞅瞅他那气质，都是我辈中人学习的楷模啊。

　　“行，既然你口味那么叼～今天老娘就豁出去了，你们给我等着！”一把抓过桌上金票的月姨，腿脚瞬间变的利索起来，头也不回，连走带跑便是冲出了房间。

　　半个时辰后～

　　月姨气喘嘘嘘跑了进来，兴奋道。

　　“来了，来了，这次的绝对满足三位爷的标准，茉莉姑娘，这么大了还害臊什么，还不赶紧进来！”

　　包扬两人着急的心霎变的紧绷起来，这次居然这么久，可见这标准、质量得高到什么程度啊？

　　几十息后，在两人火热的目光注视中，终于有一个姑娘低头姗姗走了进来，一身丝质黑纱，将那修长的身子骨衬托的前凸后翘，看的两人双目中俱是异光闪烁。

　　蓦然，那“姑娘”一抬头！

　　“噗～”

　　三个难兄难弟，齐齐一口酒喷到了半空中。

　　一双暗淡无光的浑浊老眼，配合那如道道沟壑般纵横交错的枯槁老脸，与脑海中的美丽倩影，形成一副无比强烈的视觉反差，凶猛的刺激，让人心脏都跳了出来。

　　“众位公子，容我介绍下，这位可是我年轻时候的妈咪，一听说众位公子喜欢这个类型的，便是急着赶了过来，虽然距离公子的标准还差些，不过我绝对敢保证，几十年下来的功夫，绝对一流，不妨试试！”

　　“呕～”

　　周明轩和包扬，悲愤欲绝的转身，找了个桶狂吐了起来。

　　“没搞错吧……这……这么好的货色，当然是给我们老大了！”

　　包扬和周明轩擦着嘴，低着头，浑身都在颤抖。尤其是周明轩，那小心肝啊，简直就像是被人蹂躏了几百遍一样，嘟着嘴委屈的看着陈默，小眼神那个幽怨啊，老大啊老大，咱还能不能好好玩耍了？

　　包扬定神之后，也是倒吸着冷气，对着陈默瞟啊瞅的，满脸惊疑不定。自家这兄弟，不会是大鱼大肉吃多了，想换换口味吧？其实这也正常，很多权贵都会养成一些古怪的口味。

　　不过此等特殊的重口，包扬也是有些不忍直视啊。

　　陈默一边暗运着大光明神诀，强压着胃中翻腾不休的感觉。一边咬了咬牙挥手说：“不够，再换～”

　　“嘶～”

　　周遭一片倒吸冷气声。周明轩用膜拜神仙般的眼神，眼泪汪汪的瞅着自家老大，老大不愧是老大，连口味都呢么与众不同，心中有的，只有无尽的佩服。

　　“早就知道三位公子眼光高，所以刚刚安排的还只是开胃小菜，后面的绝对满足你们的要求。”月姨眉头一紧，随后又朝着门外大声呼道，“火寡妇、许嫂子……都进来吧，几位公子可都等急了！”

　　只是片刻，老鸨又带了七位姑娘进来了，有瘦骨嶙峋的，有胖的像猪的，有腿毛堪比豺狼的。各种歪瓜裂枣，齐聚一堂。

　　如此浩浩荡荡的场面，看得三兄弟是眼睛发直，胃里如翻江倒海般的倒腾了起来，这老鸨的本事可真心不小啊，找进来的人一个比一个极品，一个比一个夸张。

　　虽然只是看的包扬、周明轩眉头直皱，居然比第一批还要极品，可是却见陈默依然只是摇头，挥挥手让再换一批，这都不行，老大，这标准何止是高，简直就是恐怖了，一想起之前居然还要按老大这标准来，眼泪都差点流了出来。

　　看见两人那哀怨的眼神，陈默却是苦楚不堪，你们以为我想啊，要不家里那个公主，我能受这份罪么？今天怎么着也得找出一个满意的来，否则怎么对得起天地啊？随即狠狠心，硬着头皮，继续看下去。

　　不知不觉，又是半个时辰过去，陈默三人却还在房中忙的不可开交，换了一批又一批，却依然没有选中一个，若不是陈默苦苦坚持着，连老鸨都想放弃了。

　　突然～门外一阵震耳欲聋的脚步声，整个木质结构的房间内都摇晃起来，正在陈默等人疑惑不解，准备询问下房内其他人的时候。却见老鸨刚才还佯装笑容的模样，却顿时变的惶恐无比，急匆匆的扭过身去，便朝房门处奔去。

　　又是一阵更加剧烈的脚步声发出，轰的一声，整扇木质移门从外面被一点点移动开来，一只油汪汪的黑色大手，从门缝中探了出来，而后使劲的抓在门框上。

　　来的实在太过突然，有着一脸倦意的包扬和周明轩，此刻都被吓的双双跳了起来，什么状况？陈默这才看清楚外面的情形。

　　只见两名彪悍的大汉，正使劲的拽着一个山包一般雄伟的肉球往外拽着，可是前者仿佛纹丝不动，艰难的向前爬着，甚至隐隐有挣脱的驱使，直到后面又跑过来四五名大汉，重重的将她压在下面，这才将她彻底的制住了。

　　最开始一位拉着后腿的大汉，这才抬起手来，擦了一把冷汗，说道：“翠花姐，你别闹了，里面可是今晚的贵客，你可千万别害我们呐！回头兄弟们保证给你找个男的，包你满意！”


第二百三十六章 翠花姐

　　“连火寡妇、许嫂子那种丑女人，都能进，我为什么不能进去。你们都骗了老娘二十多年了，二十多年了呐……哪一次不是说好了，可是哪一次不是看见我不跟看见鬼一样的跑掉了，除非你们哪个立马要了我，否则今天休想阻止我！”

　　听到这话，旁边其他几位大汉，身子猛地一颤，手下的握住的力量也顿时减少了许多。

　　可是众人口中的翠花姐，却是寻得了一丝喘息的机会，另一只手也是趁机握住了门框，挣扎着站了起来，随着一声大喝，身子猛然一甩，将身上的大汉，都尽数甩了出去，后面的两名大汉，直接一脚一个，踹飞了出去，正准备扒开房门的时候，及时的赶出去的老鸨月姨给拦住了，口中却依然大声呼喊着，“老娘要见客，老娘有货，老娘要见贵客！”

　　虽然只是数名普通的男子，可是陈默知道，那加起来的力量至少也有数千斤，这女子还能如此轻易的挣脱，加上那巨大的身躯，一旦战斗起来，那绝对是一门大杀器啊，嘿嘿！不管容貌如何，也绝对值得一看！

　　“呵呵，月姨，让她进来，如果符合本公子要求，必定重重有赏。”陈默略微思考了一番，当即对老鸨喊道。

　　“既然公子哥都这么说了，你就远远的在门口站着就是了，可千万吓坏了我们的贵客，记住了么？”老鸨见无法阻止，无奈的叹了气，想起那位贵客的标准，却依然放心不下，不忘最后再嘱咐她两句，生怕惹出了乱子。

　　“哼！还是里面的客官有眼光，我就知道像老娘这么有味道的人，怎么可能会没人欣赏呢？”

　　说罢，翠花姐便将整扇房门都彻底拉开，这才让肥硕的身躯逐渐进入了众人的视线，虽然穿了一件巨大的各色花衣，将真个身子都严严实实的挡住了，但是那大片油汪汪的五花肉却依然从身体各个位置硬挤了出来，随着呼吸剧颤不已，在灯光的照耀下，将一干众人已经晃的眼前阵阵发晕。

　　房内数名还没来得及撤退的人，见翠花要进来，却是眉头微皱，更有甚者，早远远的躲在房内角落中，仿佛接下来有多么可怕的事情发生般。

　　众人的表情均是落在陈默的双目中，这到底需要是一个什么样子的女子？才能让众人惧怕成这幅样子，想起公主那计划，更是嘿嘿一笑，俊朗的脸庞上勾勒起一抹完美的笑容。

　　而旁边的老鸨心中阵阵发苦，自己数年，也见过几位有着特殊嗜好的客人，也未曾没有把翠花推销过，可是那些客人见过，无一不是拼了命的夺窗而逃。

　　这才无奈的只能将这宝贝女儿，彻底雪藏起来。

　　可是万万没想到啊，今天还是大劫难逃啊，希望众位那位公子哥看过之后，能坚持下来，否则自己就算想要逃，都来不及了。

　　几息后，翠花已经走进屋内，陈默等人还没来得及看清楚翠花的样子，房内之中便升起一道恶臭，甚至还成直线趋势快速增长着，只是瞬息便已经使人无法呼吸。

　　几十息后，屋内便有两人忍受不了，想要逃走，见大门被翠花那肥硕的身躯彻底堵死了，干脆就两眼一翻，直接昏死了过去。

　　“嗯？哪来的臭味，小八，是不是你又在放屁？”霎那，陈默立马屏住了呼吸，扭头看着正捂着鼻子，拼命的朝自己使劲摇晃龟头的小八，表现出它那那强烈的抗议。

　　再看包扬和周明轩等人，早已跑到房子的边沿处，将房子轰出了一个窟窿，拼命呼吸着外面的新鲜空气。

　　难道是……

　　扭过头去，那翠花那肉山般的身躯，彻底将陈默的视线彻底遮挡住了，黑压压的一片，再是抬起头来。

　　映入眼前的一个巨大的褐色头颅上，布满了针孔密集的麻子，那一大一小金鱼吊眼般暗淡无双，针尖一般大小鼻子下，仿若硬塞了一掌吃多了辣椒被胀的不行得“樱桃小嘴”，哪怕之前还镇定无比的陈默，此刻都忍不住的想要将她人道毁灭！

　　实在太恐怖了，这还是人？简直就是一头活生生的人形妖兽，不，这简直在侮辱妖兽，她这幅模样，估计连魔兽都会嫌弃她。

　　“公子，你干嘛这么看着奴家，实在讨厌的呦，人家会害羞的拉！”本就粗狂的声音，此刻在翠花故意做作之下，占据了半张脸庞的血盆大口，却是撅起一长樱桃小嘴，怪里怪气的说道。

　　忍住腹中那强烈的呕吐之意，扭头去，哪里还见小八的踪影，连包扬和周明轩两人，也都趴在墙角剧烈的呕吐起来。

　　“月姨，不用挑了，就她啦，拉走，赎身。”说完，陈默直接闭上了眼睛，这翠花姐的样子，已经让他无法直视了。

　　“小强，包扬。你们两个没义气的混账，跑什么跑？给我回来，帮我把这女人弄回去。”陈默的眼泪都快掉了下来，这世界，还有没有爱了？

　　“老大，求求您了，我还小……不要再来刺激我幼嫩的心灵了……”

　　“兄弟，不是我不讲义气啊。为了兄弟，我抛头颅，洒热血，在所不惜。可现在，我先走一步了……”

　　哪怕是多年以后，一想起来，兄弟三个仍然心有余悸。

　　……

　　飞霞初升，流云蹿动，雨水洗涤之后的碧蓝净空之下，长春谷中一片青绿，生机盎然。

　　悬空阁顶端，木灵薇螓首微抬，迎着朝阳抱膝而坐。黑发白裙，随风摆动。

　　一缕发丝，随风飘落在她的眼前。发丝之下，那眉清秀如春柳，眼温婉如秋波，远远看去，好似一株静静生长在悬崖绝壁上的幽香之兰，仙姿卓越。

　　轻风徐徐，流水潺潺，她脚下的青翠欲滴的长春谷，正被初升的朝阳，染成一片红晕。

　　原本青绿色的玄煞之气，在晋升天阶之后，已被天雷数次洗练，如今凝成犹如实质的玄罡之气。

　　此刻木灵薇周身环绕着，温润如水的天阶玄罡之气，好似仙子肩头的绕身菱纱，夹杂着朵朵蔷薇花瓣，流动在她的周围。

　　天阶罡气，为自身玄气与周围天地的灵气连接到一起，所形成的一种无形的结界。它轻能绕指成柔，又坚如精钢无坚不摧。可以绕身护体，又能运功御敌。

　　天阶王者所感受到和运用的灵气，正是这种存在于自然之间的，最为纯粹的力量，也是天阶高手自身感受和运用天地大能的开始。

　　这种天地的大能，就存在于我们的四周，无时无刻不飘荡在天地和浩渺的宇宙之间。然而千万年来，这种力量被窥探和感受到的，却少之又少。能被运用起来的力量，更是极为稀微，如同毫末之中的微薄尘埃。

　　然而正是这种毫末之中的尘埃，所蕴含的一丝天地力量，却足以让一个天阶高手，从此称王称霸，笑傲于天地之间。

　　此刻木灵薇周身环绕的玄罡之气，灵动如水，充沛的罡气犹如实质。这种好似先天然的资质和对灵气的亲和力，就连晋级天阶多年，在武技造诣上，自信在大风国内数一数二的狂狮老祖，都暗暗的自愧不如。

　　木灵薇站起身来，放眼环顾着脚下整座长春谷，像是一颗镶嵌在群山之中的翡翠绿珠，而她正如一位不食人间烟火的空灵仙子，仙衣飘飘，遥立云端，俯视苍生。

　　然而不食人间烟火的仙子，总是寂寞的。

　　一直习惯陈默生活在身边的木灵薇也是如此。

　　她其实也说不上，这个有时候甚至还会耍点小无赖的陈默，到底那里好。但是自己和这个总是带着一只小乌龟的徒弟，生活在一起，又会觉得很快乐。

　　也许是以前孤单太久，反而不会觉得孤单。但是自从有人陪伴之后，这种孤单感反而在心中越发强烈了起来。

　　木灵薇在悬空阁顶上，俯身摘下一朵紫色兰花，此兰花芯蕊刚吐，幽香扑鼻。木灵薇将这朵紫色幽兰放在鼻尖嗅了嗅，微微一笑后，插在自己耳际的鬓发之上。

　　向着旭日刚升的东方，踮起足尖，刹那之间便从悬空阁上，飘飞出到长春谷外。

　　自己独自闭关突破天阶大关，已用去数月之余，不知道陈默那小子有没有安分守己的好好修炼，也不知道他在天照国里有没有被外族之人欺负。

　　不过这些都不重要了，为师马上就会来到你的身边。木灵薇微微的笑着，灿烂的千阳将她俏丽的面庞染成一抹绯红，长长的发丝，随着风在她的身后轻轻舞动。

　　……

　　一阵阴风吹过，百年历史的司徒家族上空，魔气滚滚，黑烟翻动，遮星蔽月。

　　“圣主大人，所有资源已经收集完毕。”青眼和赤眼两个魔王恭恭敬敬的单膝跪地，对着面前双眼血光大盛的陈昊，低首行礼，汇报道：“司徒家族反抗者都已屠戮殆尽，收获玄尸两具，金化魔尸十三具，以及可以用的银化魔尸三十五具。”


第二百三十七章 天阶木灵薇

　　这些日子，通过对一些，隐蔽偏僻的古老家族的掠夺和杀戮。青眼和赤眼两个魔王体内，魔气恢复迅速，距离他们往日做为魔王之时的力量，不过只剩一步之遥。

　　然而就算如此，在陈昊面前依旧不敢有丝毫怠慢，反而越发的恭敬和忠心。

　　青眼不敢有丝毫隐瞒，又继续补充道：“除此之外，其余妇孺老幼都躲在宗族祠堂的大殿内。是否一并处理了？”

　　“恩，很好。”陈昊在青铜面具下，长长的吐了口气，伸了伸臂膀，一副享受的样子。一具干枯的尸体被他随手扔在地上。陈昊面具之下的双眸，闪动着妖异的血红光芒，却丝毫看不到的任何情感。

　　只听陈昊冰冷的声音从冰冷的面具下传来：“全部处理掉。”

　　“是！”青眼一挥手，司徒家族的祠堂那被封死的大门，应声而破。

　　原本躲在祠堂中，不敢发出任何声响，甚至因为害怕被发现，会把自己啼哭的孩子活活闷死的妇孺老幼，瞬间炸开了锅。

　　有些人想夺门跳窗而逃，有些人则伏地求饶贡献妻儿，而有些则瘫倒在地绝望的哭喊。

　　而这所有的一切，都随着早已在周围等候多时，没有丝毫情感的魔族死士，一拥而入，所吞没。那滚烫炽热的鲜血，如同小溪一般从祠堂的大门口，顺着台阶，泊泊流下。

　　“这些无用的哭闹，令人厌恶。懦弱的人与其软弱的哭嚎，不如就此乖乖的死去。”陈昊踏着脚下粘稠的血液和残肢断臂，转身走去。

　　一朵妖异的黑色魔焰被他拿在手中，欣赏把玩，青铜面具下的一双血瞳，随着魔焰诡异的跳动。

　　那一缕魔圣之魂，给予自己的独门圣阶功法“血吸魔功”，实在好用至极。

　　这段时间来，通过吸收他人血肉精元筑基，之后不断的以此种方法提升修为，进步之快令人咋舌。

　　而这一次又一次的吸收他人血肉精元，提升修为的快感，竟然让自己一时间无法自拔，甚至一步步的沉迷于，这种快感之中。

　　不仅有些感叹，一日成魔，终生成魔，也许这就是自己的宿命，永远都无法挣脱。

　　但是为什么要挣脱？

　　陈昊眼中红芒一闪，自从自己接纳了，瞿木庆死后趁机躲藏在自己体内的，那一缕魔圣之魂之后，就没想过要去挣脱。

　　如果能获得力量，如果能保护家人，如果能在这天地之间唯我独尊，即便成魔，又何妨？

　　思想至此，陈昊的心中魔性又浓郁了几分。

　　突然，陈昊眼角一动，停下了向前的脚步。只见一道青色光芒，“嘭”的一声，落在自己一步之前，炸开大片泥土。

　　“大胆妖魔！朗朗乾坤，竟然敢公然行凶，屠戮生灵！”木灵薇娇媚怒竖，凌空而立，冲着身下的戴着面具的魔族之人厉声喝道。庞大的天阶王者的威压气势，如潮水般俯冲而下，震的陈昊衣衫烈烈而动。

　　原本木灵薇思徒心切，整整一天连续飞驰，已到大风国边缘。但此刻，木灵薇在空中远远的望去，只见远方魔气冲天，那浓浓的血腥之气，早已飘散出了数里之外。

　　这个司徒家族，正位于大风国边界，百年基业自成一脉，独享一处，逍遥霸横。俗话说天高皇帝远，指的不过如此。

　　但也许正因为如此，才导致了这个欺凌霸横，家财万贯的家族，顷刻的覆灭。

　　木灵薇立马联想到自己与陈默，在死城的亲身经历，脚下更是连连加速。

　　不料赶到时正巧看到一大群魔族死士，大肆屠杀着司徒家祠堂内的妇孺老幼，其场面甚是血腥凄惨，遍地尸横。

　　当下怒不可恕，冲着戴着青铜面具的陈昊就是一记“万灵指”，却被陈昊轻松避过。

　　陈昊面具之下的双眸之中血光流传，面对木灵薇席卷而来的庞大威压，丝毫不为所动，依旧漫不经心的抬首望去。

　　只见一个女子白衣飘飘，发丝飞扬，仙姿卓越。那如同仙带菱纱般的玄罡之气，绕身而动，可见其修为不容小觑。

　　“木灵薇？”陈昊眼眸微眯，他曾经与陈默的师傅木灵薇，在陈家有过一面之缘，却印象深刻至今。但是此刻的木灵薇，不论气质还是修为都有了一个极大的转变，惊为天人也不为过。

　　“你这妖魔怎么知道我的名字？”木灵薇目光一凌，冷色问道。

　　“我？我当然知道，这天下没有我不知道的事。”面具下的陈昊轻声一笑，随后双眸一冷：“不过还是奉劝你一句，现在赶紧滚开，否则我杀你。”

　　“大胆妖魔，如此猖狂，今日断然不能再让你们继续留存于世，祸害生灵！”

　　木灵薇娇媚怒竖，只见手中绿芒大盛，空气之中的木系灵气，不断朝她手中聚集而去，两颗饱含生命气息的翠绿色甘露，颤动流转，在她的纤纤玉手中，冉冉聚起。

　　随着木灵薇双手皓腕转动，在她双手相合间，两颗灵气十足的甘露，被她合二为一，越发的凝结充实。

　　“天雨伏魔，甘露化箭！”

　　只见木灵薇的双手猛然向下压去，那一颗翠绿色甘露，霎时间化作万千翠绿箭失，带着木灵薇的愤怒，朝着身下的群魔激射而去。

　　“唔嗷～”翠绿箭雨下，群魔哀嚎一片，中者森森魔气瞬间别驱散，肢体腐蚀。等级较弱的魔尸更是直接化作一滩污血，被箭雨一冲而散。

　　陈昊背后魔翼一张，周身魔气瞬间大盛，道道翠绿箭雨近身半尺就化为一阵飞烟。

　　只是周围他收集而来的魔族精英，一个个肢体残破，甚至化为一滩污血，让他愤怒不已。

　　“哼！”随着他的一声冷哼，他手中那朵的黑色魔焰脱手而出，挥手间，朝着木灵薇手中的那颗翠绿甘露直冲而去。

　　黑色魔焰拖着长长的魔气长尾，“嘭！”的一声击中木灵薇手中的翠绿甘露，浓郁的魔气瞬间炸开，化作一片铺天盖地的黑色烟雾。

　　木灵薇手中的翠绿甘露应声破碎，震的木灵薇连忙向后到跃而去，一连数掌才驱散席卷而来的黑色魔雾。那被插在耳际的紫色蕊兰，却因为魔气的影响，迅速枯萎凋谢，跌落而下。

　　木灵薇目色一凝，心中想道，眼前这带着面具的魔族之人，魔气浓郁程度，比之前在死城里遇到的魔王，都要纯粹数倍不止，实力之强，绝对不容小觑。

　　她从出关之后，就听闻最近出现了一个神秘莫测的血魔，统领着青州大陆上领所有魔族。也许眼前这个带着青铜面具，双眼闪着血色光芒的魔族之人，就是血魔。

　　如果自己能在今日将其除去，必定能为这世间除去一个大害。

　　当心不敢再有丝毫松懈，手腕一抖，腕间缠绕的蔷薇藤蔓，迅速生长壮大，朵朵蔷薇花朵瞬间绽放，根根倒刺锋利如剑。

　　却不料，一道黑色身影，在身侧后方急速袭来。

　　黑色身影被木灵薇眼角余光扫到，只见来人身形硕大，双眼赤红，青面獠牙，如同怪物一般。身后拖着长长的魔气长尾，张着双臂，朝着自己猛扑而来。

　　“嗷～”只见赤眼魔王接近木灵薇时，一声嚎叫，狂暴嗜血的本性暴露无遗。抬起魔气缭绕的利爪，就朝着木灵薇的背心抓去。

　　“嗖！”木灵薇转身就是一道“万灵鞭”，在赤眼魔王的胸口横扫而去。

　　那嗜血狂暴的赤眼魔王，身躯强横无比，硬如钢铁。面对横扫而来的“万灵鞭”不闪不避，咆哮一声，迎面而上。

　　木灵薇手中原来生机勃勃，鲜亮丰满的蔷薇花鞭，却在与赤眼魔王周身漆黑如墨的魔气，接触到的一瞬间，便迅速枯萎凋谢，然而，那根根倒刺却依旧锋利如剑。

　　只听“呲啦”一声，好似指甲划过玻璃的声响。长鞭重重的扫在，身躯硬如钢铁的赤眼魔王身上。

　　赤眼魔王胸口一片血肉被带走，黑血飘洒，整个庞大的身躯，被这一鞭子抽的连连翻滚，倒飞了出去。

　　此时已经进阶天阶的木灵薇，已经不再是以前的木灵薇，她手中的“万灵鞭”也不再是以前的“万灵鞭”。只见她皓腕一抖，原本枯萎的只剩下根根倒刺的蔷薇花鞭，又一次的充满了枝叶，花朵和灵气。

　　这才是真正的充盈万物灵气的“万灵鞭”，于此同时，随着木灵薇的运作，一股灵动如水的天阶罡气，覆裹其上，让她手中的“万灵鞭”越发的灵动坚固。

　　远远望去木灵薇怒气正盛，悬于天际，鬓发飞舞，持鞭而立，俨然好似一尊愤怒的女神，俯视着身下的群魔。

　　赤眼魔王稳住身形，胸前一片血肉模糊，黑血流了一片，滚滚魔气正从伤口处滋滋冒出。

　　赤眼魔王看了自己胸口一眼，愤怒的仰天咆哮，霎时间一股如墨水一般的魔气，从身体中爆发而出，包裹着他庞大的躯体，好似黑炎盔甲一般。

　　只见他双眼赤红，脚下一蹬，拖着长长的黑烟长尾，又一次的冲向了木灵薇。木灵薇毫不畏惧，持鞭相迎，两个人很快又战到了一起。

　　“青眼。”陈昊的声音在青铜面具之下，缓缓传来。


第二百三十八章 绯花玄罡印

　　“属下在。”青眼黑影一闪，迅速的出现在陈昊的身后，单膝跪地回答道。

　　“我看赤眼不是那女子的对手，你去助他。记住，无需伤她性命。”陈昊静静的看着空中斗的不可开交的两人，古井无波的说着。

　　语气毫无感情，冰冷的面具之下，谁也无法揣测出他心中的想法，他的手下唯一能做的，就是伏地听令，然后绝对的置行。

　　“属下明白。”青眼话音未落。

　　“乾坤刺透！”

　　木灵薇已拔出第二条万灵长鞭，一条挡开赤眼魔王的双爪，接着身形一转，皓腕猛的一抖，另一条包裹着天阶罡气的长鞭，瞬间硬如钢铁，出鞭如龙，暴突而出。

　　“嘭”一声，长鞭直接撞上赤眼魔王的腹部，发出一声震耳欲聋的巨响。

　　紧接着木灵薇又一次的抬腕突刺，长鞭如剑，“噗”的一声，长鞭瞬间从赤眼的腹部穿透而入，随后透体而出。

　　涓涓黑血，裹杂着被倒刺绞碎的碎肉，从赤眼被穿透的身体中，泊泊流出。

　　已受重创的赤眼，放佛没有知觉。只见他嘴中发出野兽般的低吼，眼中邪芒更盛，死死的盯着面前的木灵薇，双手狠狠的抓在木灵薇的长鞭上。

　　周身翻腾的魔气犹如活物，顺着长鞭迅速的朝木灵薇爬去。所过之处枝叶凋谢，长鞭枯萎，木灵薇连忙将手中的长鞭丢下，朝后跃去。

　　却发现一道阴险凶煞的掌风，迎面袭来。

　　“绯花玄罡印！”

　　说时迟那时快，木灵薇转身间，就发现一道凌厉毒辣的黑色掌风，扑面而来。当下一声娇喝，双掌猛的向前推去。

　　缠绕在木灵薇周身，灵动如水的天阶罡气，迅速生出朵朵绯红花瓣，如水银一般聚集在木灵薇的双掌之前，犹如一面绯红花盾。

　　“嘭！”掌气与绯花玄罡印，猛然相撞，炸裂成一片黑色雾气。强大的冲击力，将木灵薇冲的向后倒跃了数丈。

　　随着木灵薇稳住身形，挥手间，“绯花玄罡印”被一分为二，聚集凝缩在木灵薇左右两只玉手之上。

　　此印是木灵薇晋级先天之后，通过狂狮老祖的指点，将自己的玄罡之气转换运用而成。

　　与狂狮老祖的“狮王印”有异曲同工之处，却又与狂狮老祖的至刚至强不同，木灵薇的“绯花玄罡印”可攻可守，可刚可柔，这也正是木灵薇柔中带刚，生机源源不绝的玄气特色。

　　所以这也成为了，木灵薇如今独有的招式，只是此招虽然强大实用，但是需要消耗大量玄气用以支持，并不适合长久作战，如非遇到强敌，木灵薇也不会在此刻拿来使用。

　　一阵黑雾过去，青眼的身影慢慢显现。

　　另一边赤眼浑身透着血煞之气，一把将透体而过的万灵长鞭拔出体外，身体上被穿透而过的大窟窿，随着浓浓的魔气缠绕，迅速恢复，修补着。

　　一时间，两个魔王与木灵薇遥遥的对峙了开来。气氛凛冽，浓浓的萧杀之气弥漫在四周的空气之中。

　　周围雅雀无声，成群的魔族死士正乖巧的，匍匐在陈昊的脚边，而陈昊正仰面望着空中的三人。

　　只听他体内的那一缕魔圣之魂，尖啸阴鸷的声音突然传来，语气之中透着跃跃欲试的兴奋之感：

　　“嘿嘿嘿嘿，那女子可不一般，她的身体可是极好的容器。快点把她给我抓过来，她的功力归你，身体归我。”

　　“这女子的确不同寻常。”陈昊目不转睛的看着上空，嘴角一扬，说道：“我自有想法。”

　　“杀！”一阵阴风吹过。两个魔王同时一声怒吼咆哮，一左一右，朝木灵薇急冲去。

　　青眼魔王化掌为刀，只见一道冲天黑芒，从他的身体上跃然升起。一道由魔气组成的黑气刀芒，将青眼包裹其中。

　　“魔刃破空！”

　　只见青眼双手合十，人性化刃，朝着木灵薇直劈而去。

　　而另一边，赤眼周身一道魔柱暴起，随着魔气的飘散，赤眼周身杀气腾腾，身形暴涨了数分，一身魔气缠绕，好似身着坚盔硬甲，凶猛异常。

　　“魔王裂地！”

　　只见此时的赤眼，高高的跃起，双拳合抱，朝着木灵薇天灵猛锤而去。

　　两个魔王皆是运起，他们此刻所有实力的全力一击，凶悍的气势已让木灵薇心中一颤，攻势未到，那凛冽的血煞之气便扑面而来。

　　巨大的魔气身影已将木灵薇紧紧笼罩，强大的压迫力冲击着木灵薇，她此刻衣衫鼓荡，猎猎作响，发丝在身后连连飞舞。

　　只见她眉头一皱，沉心凝气，一股万邪不侵的气势，透体而出。

　　“绯花玄罡印，展！”

　　只见木灵薇一声娇喝，一手迎向青眼，一手迎向赤眼。双手间，绯花玄罡印急速拓展，犹如两面闪着翡翠光泽的琉璃墙壁，立在身前。

　　木灵薇心知面对两大魔王扑面而来的攻击，已经避无可避，只有孤注一投，硬接一次。当下使出全部玄气，聚集在这两面玄罡印盾之上。

　　“嘭！”“轰！”

　　两声巨响几乎同时响起，澎湃的黑雾猛的炸散开来，狂暴的气劲冲击着地面，地面上司徒家族的残骸房屋，瞬间被掀翻吹倒，好似地动山摇一般。

　　两个魔王的攻击，实实在在的轰在了木灵薇的绯红玄罡印上。木灵薇的双臂，顿时受到一阵剧烈的冲击，只觉五脏六腑如遭杵击，猛的一震，四肢百骸皆是一阵麻木，体内紊乱的气劲直冲脑海，脚下一软，剧烈的痛苦让她险些失去知觉，差点支持不住玄罡印的防御。

　　但是木灵薇面对妖魔时坚强的信念，不允许她就此倒下，只见她一口鲜血吐出，硬是咬着牙死死撑住了两个魔王的倾力一击。

　　两个魔王皆是一愣，他们实在无法相信，眼前等阶和自己差不多的女子，竟然可以能接住他们两人，同时连手的一击。

　　这时“绯花玄罡印”之后的木灵薇美目一凝，这两个魔王太过自负了。

　　只见木灵薇双手一抖，先前硬如钢铁的玄罡印，突然分散，化成一道道绯红花瓣般的剑刃，竖立在扩散到周围的玄罡之气中。

　　“绯花剑舞！”

　　木灵薇双手一扬，随即一握。

　　周围一道道绯花剑刃，如同潮水般朝着两个魔王涌去，瞬间便将两个魔王覆盖吞没。

　　紧接着一阵哀嚎，从剑刃堆中传来。

　　两个魔王被突如其来的攻势，打了个措手不及。那一道道绯色剑刃，携带着天阶罡气，随着木灵薇的控制，旋转，冲击，切割，如同一个拥有万千利齿的绞肉机，疯狂撕裂着两个魔王的躯体。

　　只是一瞬间，两个魔王便周身血肉翻飞，黑血四溅，好似被千刀万剐了一般。

　　撕心裂肺的痛苦让两个魔王，挣扎咆哮。如果再在这漫天飞舞的剑刃中多待片刻，恐怕这肉体就再也无法保存，魔魂都有可能被活捉了去。

　　当下不敢拖延，两个魔王互相猛的一个对掌，“轰”的一声，狂暴的魔气将对方身上围绕撕割的剑刃吹散开来。

　　两个魔王随后皆是连连向后急踏，又一次与悬空而立的木灵薇，遥遥的对峙了开来。

　　两个魔王的双眼中都透着浓浓的杀气，狠狠的盯着眼前的木灵薇，这是他们两个苏醒以来，遇到的最难啃的骨头，以他们两人之力竟然都没讨到半点好处，反而受了极重的伤。

　　而木灵薇也是极为心惊，魔族发展的速度之快，实力之强，已经超出了所有人的预料。就光眼前这两个魔王就足够自己拼尽全力，如果再加上那一直没有出手的血魔，自己恐怕难以支持。

　　“够了，都给我退下！”随着陈昊的一声厉喝。还欲再战的青眼和赤眼，虽有不甘，但还是低头俯首，缓缓的落在了地上，不敢出声，退到了一边。

　　陈昊魔翼一展，身形缓缓的来到了木灵薇面前。妖异的青铜面具，在昏黄的天光下，闪烁着冰冷的光泽。

　　两朵闪烁不定的黑色魔焰，正在他的双手掌心之中，闪烁跳动。

　　“木灵微，如果你真有本事，就接我一招。”陈昊那一双血红的眼眸，透过青铜面具的眼孔，诡异的盯着眼前的木灵薇。

　　被这血红双眸盯住后，一时间，竟然让木灵薇有了一种无法琢磨的奇怪感受。好似灵魂都被紧紧抓住了一般，内心烦躁至极。

　　“妖魔休得猖狂，有本事尽管使出来！”此刻木灵薇暗暗运起周身玄气，这是她晋级天阶之后，领悟出来的最强一招。到了此刻不得不用，眼前的情景必须要她速战速决。

　　陈昊眼芒一缩，轻哼一笑，未作回答。

　　只见他双掌之中那两朵黑色魔焰遽然升起，越聚越浓，逐渐连陈昊的整个身体都被吞没，只剩一对血红的双眼，在纯黑的魔气火焰中闪烁着妖异的光芒。

　　灼灼的黑色魔焰，闪耀着吞噬一切的黑色光芒，仿佛周围天地都变的暗淡无光。

　　“魔焰曜日！”

　　陈昊背后魔翼一动，一股飓风猛然升起，整个人的身形，好似拖着黑色长尾的流星一般。张开双臂，朝着木灵薇直拍而去。


第二百三十九章 镇邪

　　陈昊来势汹汹，带着毁天灭一般的气势。招虽未到，但是澎湃的凶杀之气，就已让木灵薇体内气血沸腾，心神激荡。

　　木灵薇神色凝重却意志坚定，当下不敢大意，屏息凝神间，手下更是连连运作。只见一朵朵花瓣诞生在木灵薇的周围，越聚越多，如同飘飘洒洒的花瓣海洋一般。

　　这些看似柔软的花瓣，实则皆被天阶玄罡之气所包裹，每一片都如刀锋一样锋利和坚固，如果被次招倾覆，就算是天阶高手都会尸骨无存。

　　“倾天花葬！”

　　此刻花瓣环绕周身，随着木灵薇的双手猛的一推，无数花瓣好似海水浪潮一般，朝着来势汹汹的陈昊，汹涌而去。

　　只见一道强光闪过，随后“轰！”的一声巨响在周围炸裂开来。花瓣浪潮与陈昊魔焰双掌猛然相撞，双方的气劲皆在背后爆裂开来。

　　两人身后，一半青绿光华大作，一半如墨的魔焰曜日，剧烈的震荡，带着半圆形的爆炸浪潮，迅速的向周围扩张开来。

　　半里之内的草木，巨石，以及他们身下的司徒家族的破碎残骸，皆被这一阵澎湃的气浪，冲成土灰。

　　爆炸中心的两人皆是一阵脱力，木灵薇倒飞出去，落地后踉踉跄跄的十多步，脚下一软，险些摔倒在地。

　　经脉鼓荡欲裂，五脏六腑皆是翻腾震颤，一口郁血已到喉头，却被倔强的木灵薇强压了回去。

　　她知道，此刻在这些魔族之前面前，万万不能有丝毫示弱。

　　陈昊也是如同炮弹一样，被震的倒飞而去，落地后足足滑行了十多尺，也是踉跄不已。胸口和双臂皆被割出了条条血痕，不过面具之下却发出一阵闷笑。

　　“真不愧是传闻中的木谷主，实力果然不容小觑。”

　　陈昊盯着木灵薇的眼眸妖异的闪动，随后转身冲着身后青眼和赤眼，挥了挥手说道：“我们走。”

　　青眼和赤眼虽有疑惑，他们深知眼前的木灵薇已经是强弩之末，但是他们对陈昊的命令却是不敢有丝毫质疑，绝对的执行。

　　当下带着身后成群的魔族死士，潮水一般退去。陈昊也是魔翼一展，如同一道烟雾，消失在天际之间。

　　木灵薇自知无法再敌，望着离去的血魔，心念一松，“噗”的一口鲜血被吐了出来。刚刚晋级天阶的她，根基尚浅，硬撼了两个魔王和一个血魔的轮番攻击，恐怕就是个天阶高阶的强者，也有可能做不到她如此的地步。

　　除却她过人的天分和资质，还有她那一颗坚韧不催的心，只要有她在，就绝不会让这些魔族之人肆意妄为。

　　木灵薇服下一颗丹药，平复着重重的喘息。她没料到，如今魔族之人发展的如此迅速。

　　想起刚刚成群的魔族死士，屠杀手无寸铁的妇孺老幼的样子，心中一阵唏嘘，神色凝重。如果对这些魔族之人，再放任不管的话，这世间必定会生灵涂炭。

　　思想至此，不由的对着东方重重的叹息了一声。

　　“陈默，为师只能晚些日子再去陪你了。”

　　木灵薇看着周遭血流成河，尸横遍野，凶煞怨气直冲天际。

　　不由的眉头紧皱，接着跃至天际，洒下一片绿色的种子，随着木灵薇对着脚下的大地凌空划出道道符箓，随后一道青绿色玄气持续注入之后，一颗颗种子破土而出，长出粗大的枝节茎叶，将地面之上的血腥和狼藉，席卷覆盖。

　　如同一片绿色坟墓一般。

　　虽说已将这些尸首埋葬，但是这里的怨气，怕是百年都不能消散了吧。

　　木灵薇又叹了口气，转身朝着另一个方向，踏空而去。在这魔灾面前，自己的力量太过渺小，必须请求支援。

　　另一边的一处山巅之上，一个愤怒尖啸的声音，在一个面带青铜面具的男人体内响起。

　　“陈昊！回答我！你为什么要放过那个女子？”此刻的那一缕魔圣之魂愤怒至极，对他来说，拥有木灵薇的身体，他就能不再依靠陈昊的身体，脱离寄居状态，就此重生。

　　“哈哈哈哈……”陈昊仰天长笑，随后眼神一冷，说道：“我为什么要花费精力，帮你夺得身躯？”

　　“难道你想造反不成？”陈昊的笑声让那一缕魔圣之魂，心里越发毛躁，当下阴鸷的叫嚣道：“你别忘了，你只是本圣主的一个容器，你只不过是本圣主的一只狗！你的生死全在本圣主的手中！”

　　“喔？是么？”陈昊嘴角上扬的说道：“我怎么觉得你才像一只赖着不走的狗？”

　　“你想死本圣主就成全你！”那一缕魔圣之魂愤怒的尖啸着，直冲陈昊的意识海。想将陈昊的灵魂一举冲碎，再夺其身躯。

　　之前由于自己的一缕魂体，刚刚逃脱封印脆弱至极，只能依附寄存在他人身体内。就连当初的瞿木庆，都吞噬不了。但是如今，这个愚蠢的陈昊，为自己掠夺了极多的资源，自己已不再是以往的那个脆弱的残魂，要夺得一个人类的魂舍，简直易如反掌。

　　“嘿嘿嘿嘿……”一缕魔圣之魂，仿若无阻，一直冲到陈昊的意识海中，得意的尖啸道：“你看看，你的灵识就在我眼前，等死吧臭虫！”

　　“咦？不对。”魔圣之魂疑惑道，随后又尝试了几次，仍然如此。

　　“怎么回事？你做了什么？”那一缕得意忘形的魔圣之魂，一进入陈昊的意识海中，当先就朝着陈昊的灵识冲去，却发现连怎么也侵入不了，而这时陈昊庞大的神念裹杂自己的天阶灵识，却反过来，朝着那一缕魔圣之魂，铺天盖地的吞噬而去。

　　只要陈昊的灵识，碰触到魔圣之魂的魂体之时，那一缕缕的纯正魔气组成的魂体，就会滋滋作响，丝丝消融，反过来成为养料，滋养着陈昊。

　　魔圣之魂顿时惊慌不已，在陈昊的意识海中到处乱窜了开来，却发现此时连从他的意识海中逃离出去，都不可能了。

　　此刻魔圣之魂才发觉，自己好似进入一个封闭的空间，而他才是任人宰割的猎物。

　　“你知道什么叫关门打狗么？”那一颗定神珠，被陈昊单手持住贴在眉心之处，这正是魔圣之魂无法吞噬陈昊灵识的主要原因。

　　除此之外，一把镌刻满古朴符文的铜镜，出现在陈昊的手中。

　　“而我屠杀司徒家的原因，就是为了得到这件东西。”

　　这把古朴铜镜名曰镇邪，上古魔族之战后流传而来，对于魔性有着极强的克制作用。辗转多人之手，在被司徒家族当做家传宝物，已是数百年之前的事了。

　　随着古朴铜镜的出现，魔圣之魂的压力越发增大，魔魂顿觉自身力量消退，行动迟缓，而随着陈昊灵识而来的吞噬速度也越发增加。

　　“可恶的人类，竟然算计本魔圣！”那一缕魔圣之魂越发的癫狂，在陈昊的体内翻腾咆哮着，以一副不死不休的姿态，做着最后的挣扎。

　　此时的陈昊已不再搭理魔魂的叫嚣，全身心的投入到吞噬魔圣之魂的进度之中。

　　只见陈昊猩红的眼眸投射在古朴铜镜之上，周身的魔气腾腾而起，古朴的铜镜随着魔魂的挣扎和反抗，生出道道裂纹。

　　陈昊知道不能久拖，当下运起所有的神念和灵识，朝着被紧紧围困的魔圣之魂，发起了最后的总攻。

　　“喝！”随着陈昊一声暴喝，手中的铜镜炸成一地残片，而他眼中的红光，突然大盛，周身一道巨大的魔气焰柱，直冲天际。

　　周围的林木，被陈昊体内突然爆发而出的魔气，一扫而空。百丈之内，枯木断痕，无一活物。

　　“哈哈哈哈……”站立此地的陈昊，突然仰天长笑，灼灼魔焰绕身燃烧。

　　从此我陈昊再也无人可以束缚，这天上天下，都将因我而颤抖！

　　“哈哈哈哈……”

　　夏日的梅熟天气，黑云墨染，卷地风来，吹起了白日的炎炎热气。

　　这样闷热的夜晚，总让人带着一股烦躁。大家都期待着一场暴雨来临，可将炎热扫去，换得一些清凉惬意。

　　而此刻在叶怜香的寝宫内，丝毫没有一丝暑意。这里玉栏朱楯，幽房曲室间，处处放满了冰盆，盆内千年寒冰正冒着汩汩寒气。

　　“怜香，赶快让我起来。”陈默推着伏在他身上，缠枝藤似的叶怜香，无可奈何的说道：“公主大人，清和英昭马上来了。办正事要紧。”

　　“你还不相信本公主的手段吗？你放心，我一切都安排好了。”叶怜香自信满满的说道，说着嘟起艳红的香唇，狠狠的在陈默胸口啄了一口，直到一抹暧昧唇印显现出来，才心不甘情不愿的从陈默身上下来。

　　她舌舔红唇，好似意犹未尽，随即娇嗔道：“等我把那个清和英昭解决了后，咱们再继续。”

　　听了叶怜香大胆露骨的话，陈默一口老血差点喷出来，公主大人自从那一场鱼水之欢后，真是食髓知味上瘾了，只要一有机会，一定猛虎扑食般把他扑倒大战一场，而且是愈战愈勇，愈勇愈战，次次天雷勾地火一发不可收拾。

　　陈默在想，公主每次都如此生猛，连他也不得不佩服。


第二百四十章 翠花，上～

　　叶怜香拢了拢发丝，穿上一件冰丝薄裳，里面是个鸳鸯戏水的桃色肚兜，她打量了一下，很是满意。随即对着陈默抛去一个勾魂摄魄的媚眼，高峰一挺。

　　“看这是我在新买的肚兜，很美吧？”

　　陈默瞄了一眼后，一个转身，脚底生风去了幽室内。再待下去的话，公主大人不知道又变出什么花样来，让接下来的事情变得无比糟糕了。

　　叶怜香一阵娇媚入骨的娇笑声后，旋即柳眉一正，整理好衣裳，恢复成雍容高贵的公主模样，接着打了响指。

　　一些侍女，迅速的布置起一桌精致的美酒佳肴来，等她们一走。

　　只见三尾雪狐从半掩的窗棂外，跃入房内，一个墩身，恭敬的匍匐在地。

　　叶怜香俯视着三尾雪狐，一股公主的威仪，浑然天成。

　　“三儿。”

　　听到叶怜香的上扬的称呼，三尾雪狐的身体不由自主的微微颤了颤，身躯伏得更低，它那幽蓝的眼珠中满是惶恐。

　　叶怜香要的就是这种效果，要这只妖兽听命于自己，先要让其害怕，而后给其安抚，再抓住它的软肋，让它心甘情愿的诚服于自己，为她所用。

　　“你只要好好听我的吩咐办事，你的断尾再续，花容月貌再现，本公主肯定让你如愿以偿。如果你不想要这些，尽管跑好了，不出三天你将毛发尽褪，皮肤溃烂，就算以后修为再高，幻化出来的人形，也不过是个满目疮痍的丑八怪。”叶怜香恩威并施，凌厉的话语，句句都让三尾雪狐颤抖不已。

　　小狐狸一想起公主的手段，顿时骇得瑟瑟发抖，匍匐向前，凑近叶怜香的金缕鞋，用狐脸在上面蹭了几下，低低的呜咽了几声，表示了诚服之心。

　　小心驶得万年船，叶怜香不得不在实施计划前，再敲打一下雪狐，这可关系着她与陈默长远的幸福。

　　叶怜香抱起它，轻轻的抚摸那如雪的毛：“三儿，那么今天就靠你大展神威了。”

　　三尾雪狐慎重的点头，白影一晃，迅速隐匿起来。

　　而这时，躺在幽室软榻上，喝着冰镇酸梅汤的陈默，连连摇头。不愧是皇族的公主，把那么奸诈狡猾的狐狸都收服了，真有两把刷子。不过把雪狐叫成“三儿”，让他一阵恶寒。

　　而在床榻一头，神兽小八，正抱着一个罐子，美滋滋的喝着酸梅汤，心里乐开了花。现在有替代品替代它伺候刁蛮公主了，它终于可以解放了，那感觉真是爽爆了。

　　宫殿大门，哐啷一声，打开了。

　　“二皇子殿下驾到。”门口的内侍一声急切的唱喏声传来。

　　唱喏还没完，清和英昭就大步流星的走进来，喜上眉梢的嚷着：“公主今日邀请我来，真让我喜出望外啊！”

　　随后跟来的鬼奴，小心戒备的四下打量一下，站定在殿门外。

　　叶怜香嘴角一勾，露出了笑容，迎了上去：“殿下能来，真是怜香的福气。”

　　清和英昭不是蠢人，虽说他们即将在半月后大婚，他们就是夫妻了。

　　可他想起在大风国时，叶怜香就不待见他，更是不屑与他为伍，还让陈默那小子处处与他为难，他心里总有根刺在。鬼奴在来之前，就一再让他千万小心行事。

　　不过今日，叶怜香主动邀请他，他还是惊喜了一下，想到叶怜香凹凸有致的身姿，妖娆妩媚的面容，酥麻入骨的娇语，若即若离的风情。他不觉血脉膨胀，心旌摇曳，更挑起他征服的欲望。

　　叶怜香见清和英昭变幻的脸色，心生厌恶。天照国三个皇子中，清和英昭实力最强，心机颇深，狠辣无情，最像清和家康。而他最大的缺点就是高傲自大，目中无人，还有好色。

　　要取信于他，美人计不得不用一下。

　　“我要先给殿下赔礼。”叶怜香俯下身体，先扮起一副懊悔的模样：“怜香愚昧无知，有眼无珠。自从来到天照国，方才知晓殿下的丰功伟绩，殿下的英明神武，还有威风八面的英雄气概，这些无人可及，无人可攀。”

　　清和英昭一听下很是受用，得意之色顿现。

　　叶怜香趁热打铁，脸色又一变，谦逊又变成崇拜之色：“大英雄，今日怜香略备薄酒，一来向你赔罪，让你知道怜香是多么崇拜敬爱你，二来么……”话到嘴边，媚眼一挑一勾，娇嗔道：“我们就快成婚，我们也该互相了解了解，增进下彼此的感情，你说呢？”

　　酥麻入骨的声音，加上叶怜香投其所好的言语，顿时把清和英昭哄得飘飘然。

　　“哈哈……公主真是个妙人，很知我心啊。”

　　再看叶怜香千娇百媚，那美人痣一动间，简直把他勾得魂飞魄散。清和英昭开始蠢蠢欲动了，上前去抓叶怜香的柔荑。

　　叶怜香一个旋身，躲开了清和英昭的咸猪爪，发出娇滴滴的苛怪声：“怜香还没给殿下倒酒赔罪呢。”随即不动声色的来到酒桌前，亲自把盏倒酒。

　　心内却冷笑声声，自大的猪，竟然想占本公主的便宜，真以为本公主的便宜那么好占，等会让你吃不了兜着走。

　　而在幽室的陈默身上都起了一层鸡皮疙瘩，公主演戏的天分堪比梨园戏魁了，唱念做打无一不精。

　　此刻，夜色深黑，层云飞动，银蛇般的闪电，灼亮暗黑色的云层，将十万里漠漠苍穹，犁出交错纵横，暴风雨将至。

　　叶怜香瞥了眼天色，把酒杯递给清和英昭，接着嗲声嗲气乞求道：“殿下，快坐呀。今夜殿下可否在此多留片刻，陪陪怜香，我怕打雷。”

　　清和英昭眼睛都发亮了，这种暗示再明显不过了，公主这是决定委身于他了。一想到公主在他身下软瘫成一池春水，辗转娇咛，他就心猿意马，恨不得这酒菜不吃了，直接步入正题。

　　此时，突然，殿门外鬼奴故意大声咳嗽了一声。

　　清和英昭接酒杯的手，犹豫了一下。

　　叶怜香应变迅速，端起酒杯直接灌入口中，接着把空酒杯朝着清和英昭照了照，声音一冷：“怜香好意请殿下来把酒言欢，殿下还不相信我的诚意。”哀叹一声：“殿下居然不相信我，殿下就请离座走吧。”

　　随即哀怨的自斟自饮了几杯，不再理会清和英昭。

　　一招以退为进，陈默暗赞叶怜香把握着相当巧妙。

　　果不其然，清和英昭见叶怜香喝了数杯酒都无事，忙陪着笑脸：“公主，多想了。咱们都快成夫妻了，我怎么会不相信你。”为了表示诚意，转头对着殿外的鬼奴历喝一声：“鬼奴，带着护卫退避十丈之外，不得我的召唤，不得靠近公主寝宫。”

　　鬼奴犹豫了一下，还是听命而为，退了出去。

　　叶怜香转忧为喜，赶忙殷勤倒酒布菜，宛若乖巧柔顺的小妻子般，软语温存间，只把清和英昭哄得七荤八素。

　　这时，一声暴雷终于划裂夜的寂静，天地刹那间白茫茫大亮，勾勒窗棂外满园的树木，张牙舞爪摇晃的黑影。

　　推杯换盏，酒过三巡后。

　　叶怜香媚眼中精光一闪，佯装被惊雷吓到，一只白如凝脂的手紧紧拉住了清和英昭的衣角，嗲声娇嗔：“殿下陪我，怜香好害怕。我们去那里。”随即娇羞的一指，一旁那金丝楠木的大床。

　　这种赤裸裸的邀请，清和英昭那里还受得了，本就垂涎叶怜香的美色已久，美人今日又特别的妖娆温顺，他早就浑身燥热，欲望叫嚣，恨不得此刻一口吞下千娇百媚的公主。

　　一个激动清和英昭，放下酒杯，猴急的去抱叶怜香。

　　叶怜香一个响指，一打。

　　只见白光一闪，三尾雪狐纵身跃上叶怜香肩头，幽蓝的眼珠一转“狐幽幻瞳”一钉子的钉入清和英昭的瞳孔内，直达他的意识海。

　　清和英昭顿时看到两点绿幽幽的萤火，那萤火飘忽间，好似有把他引入一个奇妙的世界，里面满谷的桃花纷飞，在桃花飞落间，只见一个妖娆妩媚的美人，轻纱半遮，妙处隐隐，风摆杨柳款款而来，举手投足间，勾得人魂飞魄散。

　　叶怜香拍了拍肩头的雪狐：“三儿，注意分寸，不要把他玩死了。我还有用。”

　　三尾雪狐一个颔首，“狐幽幻瞳”连转了数圈，抬起狐爪在清和英昭眉心轻轻一点，把叶怜香的脸深深植入他的脑海。

　　当美人的脸赫然出现叶怜香的脸时，清和英昭只听得意识海中轰然一声响，一脸惊艳，喃喃道：“公主，你真美！”

　　叶怜香冷哼一声，直线退到床榻边，随后帷幕一拉，娇呼一声：“翠花，上。”

　　此刻，苍穹中白光闪闪，雷声隆隆，犹若空中击鼓，紧接着瓢泼大雨倾泻而下。

　　帷幕拉开间，只见翠花姐，壮实如小牛犊子的身板显露出来。

　　“翠花姐，接下来此人就交给你了，随你处置。”叶怜香咯咯的娇笑起来，带着三尾雪狐转身步入幽室。

　　一听之下，翠花姐金鱼眼中顿时发出绿光，好似饥饿了很久的母狼，看到美味的食物，迫不及待地扑上去。


第二百四十一章 不忍直视

　　紧接着她“嗷呜”大叫一声，如一枚炮弹直朝清和英昭冲去，一个猛虎扑食直接把他反身扑倒在大床上。

　　“哦！”清和英昭被压得一口气差点喘不上来。

　　他中了“狐幽幻瞳”眼中看到的一切，自然都是叶怜香的动作，心花怒放的叫道：“公主威猛！”

　　翠花龇出满口龅牙，伸出大舌头，在清和英昭的脸上狠狠舔了一口，兴奋的说道：“二十年都没尝过肉味了，这下如愿以偿了。”随即上下其手，左右开弓扒拉起清和英昭的锦袍。

　　不一会儿，清和英昭就成了剥了鱼鳞的鱼，白晃晃一片。

　　翠花大手一挥帘幔垂落，然后厚实的金丝楠木大床，一阵地动山摇，发出凄惨的吱嘎声。

　　没过多久，只听“轰”的一声炸响，大床直接碎裂倒塌下来，震得地面都颤了颤。

　　这个时候，外面的隆隆雨声隔绝任何喧嚣，猛烈的破空风声穿透雨幕。

　　躲在幽室内看好戏的陈默与叶怜香，面面相觑，忍俊不禁。翠花姐实在太彪悍了，实在太威猛了。

　　而殿内上演肉搏大战的两人，又从支离破碎的床上，滚落到地面。

　　清和英昭气喘如牛，搂着翠花水桶粗的腰，关怀备至的道：“小乖乖，你摔疼了没有？”

　　翠花脸上因兴奋激动，泛起一层油光，金鱼眼一转，抛出一个比鬼还难看的媚眼：“小亲亲，我好的很。刚才是我控制不当，这床也忒不结实。”

　　“人道幕天席地其乐无穷，这里虽幕不了天，但席地还是可为的。”清和英昭兴奋异常。

　　随即两人席地滚做一堆，呻吟尖叫声经久不衰，那场面犹如战场上两军对垒，金戈铁马间人仰马翻。

　　陈默一口酸梅汤差点喷出来，我滴神啊，这场面实在太惊悚了，简直惨不忍睹啊。叶怜香直接伏在陈默胸口处，闷笑连连。这个翠花姐真乃奇葩，用她来代替自己伺候沙猪皇子，真是明智之举啊。

　　小八已经是惨不忍听了，太污染它的龟耳了，它撒开四肢，跳窗而出，遁走了。

　　接下来惊天地泣鬼神的一幕出现了。

　　一战方歇，清和英昭眼眸中浮现出隐秘之色，他从储物间中取出一条一丈长的鞭子。

　　动情的对着眼中虚幻的叶怜香说道：“小乖乖，打是亲，骂是爱。你抽我几鞭子吧。”

　　这下连彪悍的翠花姐，下巴都要掉下来了，这皇子的癖好还真特殊。她见过被打的姑娘，却没有见被打的恩客。

　　她在雪樱阁，谁都可以欺负她，连那些倚门卖笑的姑娘，都不屑看她一眼，认为她为她们提鞋都不配。

　　可现在，天照国的威高权重的二皇子，求着她一个雪樱阁，末等打杂的杂役大姐抽打他，真是世间少有。

　　翠花姐想到这些，“嗷”的一声大发雌威，一脚踹翻了高贵的皇子，蒲扇大的脚板，一脚踩在清和英昭的肚腹上。犹若辣手摧花的猥琐大叔，对着娇滴滴的小绵羊。

　　而清和英昭两眼放光，激动的期待着鞭子落下。

　　“贱男人，看鞭。”翠花姐大喝一声，抬起手就是一鞭，鞭子在空中划出一道凌厉的弧度，“啪”一声，甩落在清和英昭的肌肤上。

　　一瞬之间，清和英昭皮肤上爆开一溜小血花，旖旎绵长。而他痛并快乐的嚎叫起来。

　　“好，爽！”

　　翠花姐一鞭子抽下，感觉爽爆了。

　　手中的鞭子抽得更欢，抽一鞭，喝一句。

　　“让你喊我小乖乖。”

　　“啪”

　　“你要痛快，好给你个痛快。”

　　“啪”

　　鞭鞭狠厉，鞭鞭见血。

　　打得清和英昭满地打滚，嚎叫连连。

　　陈默激灵灵打了寒战，他都怕翠花把清和英昭抽死了，对以后的计划不利，想去阻止一下。却被叶怜香一把拦住了，只听叶怜香娇笑的说道：“这种鞭子，只伤表皮，不伤筋骨，一般在青楼楚馆内，一些寻求刺激的男女才会使用。”

　　陈默一听之下，心内一凛，公主大人，你怎么知道这么清楚，难道你也想来一场鞭挞之爱。你要真来，我可带着小八远走他乡，让你找不到我们。

　　翠花姐看着满是鞭痕的清和英昭，停了下来。转动着发麻的手腕，擦了一把汗。“小亲亲，再打下去我都不忍心了。你难道不疼吗？”

　　而清和英昭从地上挣扎而起，嗷的一声，一把抱住翠花的大腿：“女，女大王。”

　　一声称呼惊魂夺魄，翠花都傻了。

　　而清和英昭喘着粗气，一脸谄笑着在她的腿上蹭了蹭：“女大王，打得爽……再来几鞭。”

　　这世道还他妈的让人活不活了。

　　这个二皇子真是个另类精绝的奇葩啊。

　　陈默与叶怜香两人差点从幽室的塌上滚落下来。实在待不下了，再待下去怕心脏受不了了，俩人对视后达成共识，也学小八直接遁走了。

　　留下殿内两人，在这漫漫长夜内，如火如荼的表达另类亲密。

　　一夜之后，雨过天晴，晨阳微露，清风拂面，一扫昨天的燥热的天气，新的一天到来了。

　　清和英昭疲惫的睁开了眼，浑身酸软无力，好似被车轮狠狠的碾压过一般。比他在战场对敌还疲惫十分。脑袋里昏昏沉沉，挣扎着抬起了眼，发现他躺在地上，这是怎么回事？

　　只见叶怜香一身脖子遮到脚趾的宫装，脸上带着一抹醉人的娇羞，正在摆放着碗筷。

　　“殿下，我让人备了你喜欢吃的早膳。”叶怜香甜甜的说道，一副温婉的小女人状，映入清和英昭的眼眸中。

　　清和英昭这下满意了，脑海里满是昨夜一场销魂蚀骨的激战。公主终于是他的人了。

　　这个时候，鬼奴带着几个护卫走了进来，抬起破损的金丝楠木大床，上面落英缤纷。那几个护卫憋红了脸，低着头赶快出去。

　　“那个……”叶怜香羞答答的指着那床，低头故做矜持状。暗忖道：这样的事还得做个两起，暂时还需掩人耳目。心念电转间：“殿下，毕竟还有半月我们才大婚，此床要在众目睽睽下抬出，真是羞煞我了。”

　　清和英昭瞥了眼床，更是得意非凡，难怪公主羞意怯怯，遂然吩咐鬼奴道：“鬼奴，悄悄的处理掉，不要让任何人知道。”

　　鬼奴称后带着护卫去处理了。

　　清和英昭在侍女的搀扶下站起了，顿觉腰膝酸软的更离谱，差点跌落回地，一低头，只见自己满身的鞭痕。

　　叶怜香立马捧着脸，娇嗔道：“殿下，昨日你好似吃了龙睛虎胆把我……”说了半句又留半句，真真假假间，继续给清和英昭管迷魂汤。

　　“激情时分，你还让我用皮鞭抽你，难道你忘了？”心下去暗笑连连，翠花姐一早起来，就大呼过瘾。

　　清和英昭一拍脑门终于想起来了，没想到他昨夜这么疯狂，这个嗜好只有他的几个侍妾才知道，现在叶怜香能配合他，让他感动莫名，不疑有他，更把她当做自己人了。

　　“宝贝儿，以后你是我的人了。我这点小嗜好你可不要见外。”

　　尼玛，谁是你的人了，翠花姐才是你人，你的小嗜好她非常喜欢，只要你要求，她肯定会满足你，叶怜香心内一阵暗笑嘀咕。

　　“快给殿下搽药着装。”叶怜香演得滴水不漏，面面俱到。

　　清和英昭哪还有什么疑惑，被侍女捣鼓了一番，自鸣得意的坐下，美滋滋的吃起早膳来。

　　见火候差不多了，叶怜香蹙起眉头，开始唉声叹气起来。

　　“公主，你怎么了？有哪里不舒服？”清和英昭见眼前美人有忧愁，赶紧问道：“你如有什么疑难杂事，只要我能办到肯定帮你办到。”

　　“本来我也不愿意把这件事说给你听。”叶怜香带着一丝为难，缓缓道来：“不过竟然你我已是夫妻，这件事还要让你知道的好。”

　　“前天大皇子清和英杰在花园里，拦住了本公主。他居然跟我说，他是将来的真龙天子，要我眼睛擦亮点。还说我要是选择了他，以后我就是天照国的皇后。”

　　话还说完，叶怜香又假装呜呜的哭泣起来，边哭边诉：“还有三皇子他也想……所以怜香才会昨夜贸然请来殿下与我……”

　　一个炸弹要引爆，只要掐出一个火星就可以了。叶怜香深谙其道，所以巧妙的点到为止。而且三尾雪狐“狐幽幻瞳”的余力，能逐渐侵蚀人的意识，剥夺人的心智。

　　果真。

　　“啪”一声，清和英昭拍案而起，怒目圆睁：“他们真是胆大包天，居然敢觊觎我的女人。”

　　其实，他们兄弟为了那至高无上的皇位，早就明争暗斗了好多年。

　　他们三兄弟哪有兄弟亲情，彼此都恨不得对方早日荣登极乐世界，早死早超生。所以三人明里暗里争夺资源，拉拢人心，为以后的上位做好准备。现下实力最强的当然是他清和英昭，轮下来是清和英杰，老三他不看在眼里。

　　叶怜香见他阴晴不定的神色，就知道事情成了。接下来就是要搞定其他两位皇子了。再次让三尾雪狐与翠花姐搭档出马。

　　心下一片欢喜，离她所想的目标越来越近了。

　　暗处的陈默，心中不由得一阵心悸，公主那九曲回廊般的心机，真不是盖的。以后还是少惹她为妙啊。


第二百四十二章 实力大涨

　　第六块玉玦到手，终于可以安下心来好好参悟了。此玉玦来得可真不容易，清和英昭原本想图谋自己的玉玦，却不料，最终被叶怜香连骗带蒙的弄了过来。

　　确切的说，是被叶怜香伙同那只狐狸精，一起弄来的。

　　接二连三的对清和英昭使用“狐幽幻瞳”，让他不断产生幻觉之余，更是让他脑子都有些傻掉了。幸亏自己的灵台清明，对那邪术抵抗力极强。

　　当然，由于那只三尾雪狐等阶尚低，迷惑迷惑心智不坚定的先天级人物还行，至于那些半步天阶，甚至是天阶王者，效用就低了，被识破的几率极大。

　　一个本就不嫌事大的公主，外加只精通迷幻之术的狐狸精，呃，这天照国哪里是抢亲成功啊，分明是引狼入室了。

　　也不知道这天照国，会被叶怜香折腾成什么模样？

　　一个寒颤后，陈默决定抛开杂念，好好参悟参悟玉玦。

　　六块玉玦闪现，排列在榻上。白色莹光中，六块玉玦一阵抖动，似乎受到了牵引，缓缓向上升起。

　　在半空中一个盘旋，倏尔一聚，六片莲花瓣状的玉玦相互衔接，组合成大半朵莲花，绽放出炫目的光芒。

　　银色的雷弧发出阵阵翁鸣，沿着纹路不断游走，太荒奔雷道的意蕴不断攀升。

　　陈默下意识的将神念探入玉玦，只觉自己瞬间进入了雷电的海洋，无数的雷霆在他身边炸响，无尽的雷光在眼前闪耀，措手不及间，他被轰得心神晃动，差一点断开连接。

　　陈默连忙固守心神，花了好一会，才稳住自己的神念没有崩溃。

　　太荒奔雷道越到后面越强，这一点虽早有预料，但这增加的幅度，还是超出了他的预计。也亏得他神念之强，远超常人，才堪堪坚守得住。

　　天空中不断有雷云咆哮而过，莽荒大地上，犀利的雷霆密集的打击下，山势滑落，巨浪翻滚，岩浆涌动，仿佛天崩地裂般的场景一幕幕呈现。

　　如此气势恢宏，波澜壮阔的场景让陈默热血沸腾。雷霆，代表天地间至刚至阳的力量，代表了一往无前的战斗意志，陈默不断的体悟，不停地揣摩，渐渐沉浸在其中无法自拔。

　　与此同时，陈默体表一层层雷弧闪现，属于太荒奔雷道的气息不断加深，渐渐的，也有了几丝毁天灭地般的气势。

　　体内的大光明玄气受到刺激，自动自发的运转起来，不断地加速，加速，再加速，天地元气受到气机牵引，不停地汇入他体内，液态的玄气从小溪渐渐汇聚成小河，裹着惊人的气势，一往无前的奔入气海。

　　气海内玄气越聚越多，汇聚成漩涡，不停地旋转，碰撞，再旋转。

　　急速旋转的玄气漩涡，自动自发的开始冲击先天四阶的屏障，面临先天初阶升中阶的关卡，难度显然要大得多。

　　漩涡不停地冲击，一次……两次……三次……

　　随着气被大量消耗，却是始终不见突破的迹象。

　　经脉中玄气变得稀少，传来强烈的饥渴之意，把陈默对太荒奔雷道的体悟打断。

　　六片玉玦气息一阵不稳，猛地黯淡下来，从空中四散掉落。

　　察觉到了自身情况的他，却没有时间关注这些，连忙稳住心神，免得玄气失控。

　　天地元气还在源源不断的汇入体内。

　　突破在即，容不得一丝犹豫。陈默咬牙从储物戒里取出灵石，直接抽取灵石中的能量，这灵石来的也算容易，都是当初从小强身上哄过来的。

　　精纯的能量涌入体内，轻而易举的就被玄气转化吸收。一颗灵石消耗完，玄气基本恢复。

　　气海中玄气漩涡不停地旋转，在陈默的控制下，却没有急着冲击先天中阶，而是不断地朝内压缩。

　　不够！不够！还不够！

　　紧要关头，陈默顾不得心疼，取出最后一颗灵石开始吸收。

　　玄气如同翻滚的河水，不断冲刷着经脉，把经脉撑得生疼，陈默却顾不得这些，不停地把玄气漩涡压缩，再压缩。

　　终于，在漩涡底部，两滴玄气突兀的融合，变成一滴更加精纯的玄气。

　　在它的带动下，第二滴，第三滴玄气不断地出现。在灵石的补充下，渐渐地，整个漩涡都被更加精纯的玄气代替。

　　陈默松了口气，完成了这一步，下面的就没什么难度了。

　　更加精纯凝练的玄气顺势出击，轻而易举的突破了先天四阶的屏障。

　　携着突破之势，一半玄气向上，冲入意识海，被光明神树吞噬吸收，转化为精纯的神念，另外一半奔腾而下，重新汇入身体之中，顺着经脉淬炼身体。

　　一丝丝杂质被剔除出身体，被体表的雷弧一击，瞬间烟消云散。

　　感受着自己的力量变强，经脉更加坚韧，肌肉更加强健，一丝笑意浮上陈默嘴角。

　　终于到先天四层，如今也算是先天中阶了。

　　……

　　传闻天照国所在，曾是龙陨之地。

　　上古之时，有蛟龙栖于此地，兴风作浪。百姓困苦不堪，遂捕杀猎物祭海，以免蛟龙袭击。然蛟龙喜怒不定，时有渔民葬身龙腹。

　　天照历前二十五年，有一强者于祭海之时，设计蛟龙，斩杀其于无垠海畔。是时，龙血泼洒，浸染大陆及海域，无数妖兽沐浴龙血，实力突飞猛进。

　　一时妖兽作乱，生灵涂炭。

　　圣铭宗获知无垠海之乱，派弟子出山，斩杀大量妖兽，平定大乱。

　　百姓感激，尊圣铭宗为圣地，于无垠海畔立天照国，世代供奉，是为天照历元年。并以三年为期，猎杀妖兽纪念此事，称为海祭。

　　这一年，刚好是海祭之年。

　　这一日，天朗气清，微风缭绕。

　　无垠海边，有一座高台，高十丈，有九十九级台阶，每一层台阶，都高过一尺。远远望去，如同蹲伏的巨兽，震撼人心。

　　台阶正中，是一列长长的浮雕，刻的是圣铭宗弟子斩杀妖兽的场景，每一层台阶上，都篆刻着歌功颂德的文章。这便是祭台。

　　“咚～咚～咚～”低沉的鼓声好似敲在人的心头，气氛庄严肃穆。

　　祭台上，大祭司面对着无垠海，手捧祭文，高声唱诵着祭词，语调抑扬顿挫，声音飘渺庄严，在玄气的帮助下充斥全场。

　　其余祭司扭动着身体，手舞足蹈，跳着祭祀的舞蹈，鲜艳的祭祀袍在微风中摇曳。

　　除了鼓点声和大祭司的唱颂声，现场鸦雀无声。

　　此番祭礼，一则祈求无垠海风平浪静，二则祈求此次海猎战果丰盛。

　　祭台顶端，天照国海猎旗帜高高挑起，在海风吹拂下，飘扬而起。

　　天照国皇帝清和家康盛装立于祭台之上，眼神眺望远方，气势庄严。鲜红的皇袍如同火焰，又仿佛天边的红日，鲜明而耀眼。

　　次一级台阶之上，是三位皇子，同样身着鲜红的袍服，神情严肃，平日里的勾心斗角，似乎都被这肃穆的祭祀遮掩，从脸上看不出分毫。

　　文武官员分列祭台两边，排成整齐的队列，遥遥面向无垠海的方向。

　　更远的地方，御林军骑着坐骑来回巡视，防止激动地百姓冲撞圣驾，影响祭祀。

　　海祭是整个天照国的盛世，为显示与民同庆，因此并不禁止百姓围观。

　　祭祀女人不能参加，叶怜香和其余皇室女眷在远处观礼，在这里的只有陈默和包扬。

　　陈默站在武官中，看着站在最上方，严肃庄重，仿佛在沉思的清和家康。不知他知不知道，他三个儿子都在盼着他死？

　　一想起叶怜香最近干的那些勾当，陈默就忍不住一阵寒毛直竖。这女人的心思，和男人果然不一样，睚眦必报。为了报仇，出气，什么阴毒夸张的事情都干的出来。

　　唉，天照国啊天照国，你说你好端端的。你没事去招惹叶怜香干嘛？这下倒好，召回来了个瘟神～

　　安静观礼的人群发出压抑的低呼，庞大的黑影渐渐靠近港口，那是皇家的楼船。

　　随着楼船靠近，玄铁打造的撞角好似就在头顶，寒光在尖端闪烁，煞气直冲人心。

　　撞角之下，狰狞的龙头清晰可见，黄铜打造的眼睛反射着寒光，好像凶兽般择人欲噬。

　　庞大船影遮挡了大部分阳光，带来压抑沉重的氛围。

　　据说，这艘楼船是专门为海猎打造的。船头上的龙头，象征着当初的恶龙被人类永久镇压。

　　整艘船使用珍贵的木料制作，龙骨长近五十丈，船身高十丈，船桅足有二十丈，船上重重楼阁挺立，红墙金瓦，处处彰显了皇家的威严。

　　船头架着一门灵石大炮，丝丝金光在符文间流转，显得神秘又肃杀。

　　陈默死死盯着船头的灵石大炮，恨不得把他拆下来带走，这玩意可是大杀器啊。可惜，也就能想想而已。

　　祭祀结束，楼船放下船梯，所有皇族成员，以及参加海猎的人员，浩浩荡荡登上甲板。

　　一声高昂的号角声响起，让所有人心神一震，标志着楼船正式开拨。

　　“咚！咚！咚！”沉闷而急促的鼓声在船头响起，主帆和副帆同时扬起，遮住了整个楼船上空，如同浮动的白云，最上方，天照国的旗帜猎猎飘扬。

　　十几艘护卫舰同时起航，在楼船周围游曳守护。

　　码头一点一点的远离，渐渐的，只能看到密密麻麻的人群，高耸的祭台，祭台上鲜红的旗帜仿佛灯塔般耀眼。

　　漫长的海岸线一点一点远离，楼船慢慢向深海进发。

　　看着渐渐模糊的大陆，吹着腥咸的海风，叶怜香嘴角挂上了一抹冷笑：“终于开始了……”

　　陈默站在所有人的后面，缓缓扫过所有人的背影，这次海猎结束的时候，这里的人，不知还能剩下几个？


第二百四十三章 一出悲剧即将上演

　　楼船某一座楼阁内，大皇子清和英杰凝视着遥远的天际，问身边的大玖鸿信：“准备的怎么样了？”

　　“殿下放心，整座楼船，都已经在我们的掌握之中，不会有任何闪失！”大玖鸿信语气肯定，眼里闪动着莫名的神光。

　　“好！”清和英杰一拍窗栏，挥袖转身，“现在就看怜香公主那边了，只要成功，这天下就在我掌中了！”一指一指收紧，握紧手心，他眯起的眼里，闪动着灼热的光芒。

　　“殿下，这……”大玖鸿信有些迟疑，“这么重要的事，交给怜香公主，会不会有点冒险？她毕竟是二皇子妃啊！”

　　“哈哈～”清和英杰仰天一声长笑，完全没有大玖鸿信的担忧，“怜香公主那样千娇百媚的大美人，老二那个蠢货怎么能配得上她？你们放心，她们在天照国内无依无靠，只有靠着我才能享有尊荣。”

　　“三殿下，东西已经准备好了。现在就送过去吗？”一个御林军服饰的军官站在三皇子清和英吉身前，手里捧着一个蓝色的小瓶子，低声禀报，脸色却有些惴惴不安，双手颤抖，好似手里拿的是什么恐怖的东西。

　　“没用的东西，这点事情就吓成这样！”清和英吉不耐的看着他，挥了挥手，“赶紧送过去，记住，必须亲自交到怜香公主手上，不能假手于人。”

　　“是！”军官小心翼翼的放好小瓶子，低着头匆匆离开。

　　清和英吉看着叶怜香寝宫的方向，从怀里取出一块粉色的纱巾，痴迷的抚摸。

　　怜香，你等着，用不了多久，我们一家三口就可以名正言顺的在一起了！到时候，你就是朕的皇后！

　　……

　　七天后，楼船进入深海。

　　天空般的蔚蓝消失不见，海水呈现异常深邃的深蓝，好似隐藏着无数秘密，吸引着人不断地探索。

　　周围的水域，有海兽游曳，时不时的跃出水面，然后又成群结队的离开。

　　强劲的海风吹过，风帆鼓起饱满的弧度，洁白的海鸟栖息在桅杆上，乘着风起飞，绕着楼船不住的徘徊。

　　自百年前起，海猎的终点，都在同一个地方，那里叫做虎牙礁。

　　虎牙礁上，据说锁着一只海巨人。

　　百年前，天阶中阶的海巨人出现在天照国近海，被当时的天照国皇帝联合圣铭宗的高手擒下，困锁于虎牙礁。只等着海巨人锐气耗尽，答应成为天照国的护国妖兽。

　　这一回，陈默要做的事，就与海巨人有关。

　　“要做的事情，你都弄清楚了？”二皇子清和英昭不耐烦的看着陈默，“如果出了差错，你该知道是什么后果！”

　　这么重要的事，交给陈默，他是万分不愿意，可他手里的人老皇帝都清楚，少了任何一个都会引起怀疑，再加上叶怜香极力举荐，才让他去。

　　叶怜香坐在另一边，“温柔如水，含情脉脉”的看着清和英昭，没有发表任何意见，似乎一切以清和英昭为尊。一只手轻轻抚着微微隆起的肚皮，赫然是一副已经怀孕的模样。

　　眼睛微微眯起，遮掩住眼里闪过的一丝寒光。这是为了灭你天照国的皇帝，他当然会尽全力！

　　“陈默必定不负殿下之命。”收起手里蓝色的小瓶，陈默一脸“郑重”，抱拳领命。

　　这计划本来就是他和叶怜香商量出来的，他再清楚不过。亲眼看着叶怜香把三个皇子骗的团团转，幸灾乐祸之余，他心里也有点发寒。

　　这女人天生就适合这样的生活，玩弄人心，游刃有余。如果不是机缘巧合，他当初怕也占不到她的便宜。

　　鬼奴盯着陈默的表情，眼里闪过深思，一抹寒光一闪而过。

　　一番表演，陈默觉得自己的脸都要僵掉了，好不容易等清和英昭交代完，立刻出了房门，这才松了口气。

　　偷偷溜到船头，左右看了看，发现没有人注意自己，这才找了个角落，蹲了下来。

　　“小八，你看到没，这就是灵石大炮。”陈默指着灵石大炮，对小八说。

　　见小八懒洋洋的没反应，他气的拍了下小八的头，严肃道：“你别看不起它，这东西至少值一枚六品丹药！”

　　六品丹药！小八一个激灵，萌眼立刻瞪得滚圆，看着灵石大炮流起了口水，蠢蠢欲动。对小八来说，六品丹药就是它见过的最高等级的丹药了。

　　“嘿嘿，别急，听我说。”陈默按住小八，叮嘱，“这玩意现在不能动，但回头打起来了，肯定没有人顾得上它，我们就找机会偷偷把它弄走。”

　　小八垂涎欲滴，不住的点头。这种好东西，就算你不说，霸哥也不会放过！六品丹药啊！霸哥长这么大，还从来没吃过呢！

　　……

　　“哈哈，老二老三，你们准备的怎么样？有把握摘取‘第一勇士’的桂冠么？”大皇子清和英杰询问两个弟弟，状似关怀。

　　在他身后，大玖鸿信牵着一匹蹈海兽。四肢粗壮，面目狰狞，体表遍布龙鳞，即便在他安抚下，也有些躁动不安。

　　蹈海兽是最适合海猎的骑兽，不仅本身在海中战斗力惊人，更能帮助主人蹈海分波，不受海水的影响。

　　看了眼看似关心，实则炫耀实力的大哥，清和英昭皮笑肉不笑的回答：“大哥已经连续夺得两届‘第一勇士’称号，兄弟早就不指望了。”

　　他傻了才会把自己的准备告诉大哥，等大哥自认为赢定了的时候，再给他致命的打击，才能报答他这么多年的“关怀”！

　　让手下牵来自己的海兽，低调的做准备，二皇子清和英昭并不准备在海猎上出风头，让他们都麻痹大意，不把自己当成主要的竞争对手才好。

　　脑子突然有些混沌，似乎这不是自己的行事风格？低调？

　　就在这时，叶怜香的脸在眼前闪过，她说的不错，只有笑到最后的人，才是真正的赢家！

　　清和英昭眼里的迷茫一闪而逝，只有离他最近的鬼奴似有所觉，其他人都没有发现任何异样。

　　清和英杰双眼微眯，似乎在考量清和英昭说的是不是真话。

　　“看来这一次，大哥又是势在必得了？”清和英吉嘴角划出嘲讽的弧度，似乎是在嘲笑清和英杰的惺惺作态。

　　海甲兽全身都是坚硬的甲壳，关节处长着锋利的尖刺，挑衅的朝蹈海兽挥舞着钳子，淳和永鑫勉强才拉住它，免得它现在就冲上去和蹈海兽打起来。

　　“都是自家兄弟，三弟又是何必呢？”清和英杰摇了摇头，三弟还是这么沉不住气。

　　不过交流了几句，船头的号角再次吹响，海猎正式开始了。

　　陈默懒得去管他们怎么勾心斗角，暗中较力，一直跟在最后面。

　　在急促的鼓点声中，看着他们带着手下，骑着海兽，依次入海，陈默和周明轩混在其中，偷偷摸下了海。

　　纯净碧蓝的天空，没有一丝细白的流云。太阳高悬着，恬静又激烈地释放出光和热。

　　陈默和周明轩两人，穿着渔民一样不显眼的装束，赤着脚踩在松软微烫的白色沙滩上，两人一龟留下一连串的凌乱脚印。

　　极度明媚的阳光撒在两人的身上，让陈默甚至觉得有些烫。但咸湿腥涩的海风，哗哗地不断吹来，将燥热和灼烫带走，顿时让人感觉无与伦比的舒畅。

　　周明轩和小八一看见海，顿时朝着海水之中扑腾而去。

　　周明轩自小生在山上，长在山上，下山的机会少得可怜，这还是如今头一次见到这大海。在玩了一阵水之后，便抬眼望着海天相连的无垠海尽头，连连大叫感叹，孩童心性显露无遗。

　　小八自是不用说了，身为水系神兽，对于水的操纵和适应，几乎是无人能及。只见它扑腾扑腾地踩在海面，一个跳跃翻腾，一下子没入海中。不过片刻，海中突然升起一道粗大的水柱，小八正扑腾扑腾在其中，玩得不亦乐乎。

　　“小八！”陈默一唤，小八一个翻身从水柱上跃下，踩在水面如履平地，朝着陈默跑了过来。

　　陈默不是来玩的。他来此的目的，是因为此处到虎牙礁，路线最近也最隐蔽。

　　它张嘴一吐，一口水蓝色的雾气喷在陈默身上，后者周身顿时出现了一层淡淡的薄膜。

　　陈默纵身一跃，一个潜泳窜进了海底。如此一来，他全身本应该湿掉，可却因为薄膜的存在，他身上还是干燥如初。

　　而且有了这么一层薄膜，他发现自己竟然可以在水中自由呼吸！小八不愧为神兽，而且还是水系神兽。到了这大海之中，还不跟到了自家后花园似的？

　　“小强，你先在上面玩玩。”陈默适应了一下海水之后，钻出了海面，对着正在玩寄居蟹的周明轩说道。

　　“老大！你要去哪？”周明轩一听，以为陈默要将他撂在一边独自去玩，心里顿时有些急了，赶忙问道。

　　“海底。”

　　“等等我。”说完，他拿出了一枚宝蓝色的药丸，不管三七二十一往嘴里一丢后，就往陈默那里跑去。

　　陈默正疑惑间，只见周明轩身上，涌出了一个白色气泡般的护罩。他的人已经在海中了，但是周围的海水却被这护罩撑了开来，倒是和陈默周身的薄膜有着异曲同工之妙。


第二百四十四章 海底世界

　　片刻之后，小八和陈默带头，周明轩跟在后面，两人一龟开始下潜，向着海底深处进发而去。随着一路下潜，周明轩也愈发活泼了起来，用传音术说个不休。

　　“老大老大，你看这鱼真漂亮，和湖里的不一样哎！”

　　“哇～老大快看，好大一群鱼啊，果真壮观！”

　　“唉……老大快看，这鱼真霸气，它不怕……”

　　“卧槽！五级妖兽深水鬼头虎鲨！快走！”

　　周明轩指着一条长相狰狞的鲨鱼说道，陈默一看，顿时下了一跳，急忙拉着周明轩快速往下面潜去。这深水鬼头虎鲨，通常出现在无垠海中层，每每出现都是三五成群的，并且凶残得狠。

　　终于，在过了不知多久之后，陈默等人久违的踏实感又回到了身上——到海底了。

　　他抬头往上看去，只见恍如漆黑晃动的墨汁一般的上头，有着一晃邹合不已的亮光，他知道那是太阳。有着阳光的照射，加之海水本就清澈，便不至于太黑。

　　虽然周围能见的地方，仿佛是阳光独宠一处，能见度很高。

　　“老大快看！正宗的无垠海珊瑚！”

　　所望之处，只见一丛丛纯红如火的鲜艳树杈般的东西，看上去像是一丛丛向上生长的奇异树种，仔细一看又像是红色的麋鹿角，在不远处的一大块黑色礁岩之上生长着。

　　那珊瑚每一个杈头都如水晶般晶莹剔透，阳光透过无数重海水撒在上面，使之散发着羸弱却让人心动的光芒。

　　陈默凭借惊人目力，甚至还发现了那些有些透明的珊瑚中，还流淌着脂髓般的液体。

　　心中一动，他记得四品丹方之中，有一种叫做“玉润丹”的珍贵丹药。品级虽然不高，但是其效果却是能够令无数女子心动，那便是美容养颜，延缓衰老。可这丹方之中，有一味无法代替的主药，叫做“真红珊瑚髓”，极其稀有难得，想来便是这东西了。

　　一想到这里，他就想到了木灵薇，离开大风国这么久，想必师尊她一定有些担忧了吧？

　　“弄些这玩意儿，回去炼些玉润丹，孝敬孝敬师尊。”心下打定了主意，陈默脚下往软而虚的海底泥沙中一踏，借着推力飘向了那块黑色礁石。

　　距离不远，转眼就到了礁石边，正当他要采摘时，耳边却传来周明轩焦急的传音：“老大小心！”当下打出一道符箓。

　　他还没明白过来发生了什么事时，便见无数手指粗的锋利冰锥，朝着自己刺来。

　　“咕噜噜……”冰锥火候极好，贴着陈默皮肤而过，尽数向他身后射去。

　　他回头一看，顿时大惊失色，只见那礁石不知何时，已变成长得像鳄鱼一般的怪物，血盆大口之中除了匕首一样尺长的牙齿，就是密密麻麻的刺破它血肉和脑袋的冰锥。

　　回过神来的陈默，只觉得浑身冷汗。先天再强也只是凡人血肉之躯，没有任何防御的情况下，被一些妖兽很容易一口咬死。

　　他伸出手继续去采那珊瑚，刚要碰到那珊瑚之时，却见那无数的珊瑚，枝杈扭动，如同蛇一般，竟然“活”了过来。

　　它的速度很快，不过一个呼吸，便将毫无防备的陈默，上下给捆了个结实。

　　“我勒个去，上当了。”

　　陈默一下子明白过来，这玩意儿是海底动物的伪装，顿时周身玄气迸发，雷电爆出，将那些触手皆电得缩了回去。一脱困，脚下一蹬，借着冲力游回了周明轩身边。

　　他看见周明轩和小八，看着自己身后的眼神有些惊骇，便转头看过去，只见那些伪装成珊瑚，像蛇又像蚂蟥的东西，正疯狂地在那黑色鳄鱼怪物的尸体上钻来钻去，不过一会儿，那黑色鳄鱼怪便成了一副阴森骨架。

　　陈默嘴角直抽搐，这无垠海海底都是些什么怪物啊？难怪，一些产自海底的宝贝，会价值连城了，感情是危险系数太高啊。

　　“红海蛭，黑礁海鳄。”这时候，周明轩的声音传到了陈默脑海。

　　“小强你知道这东西？”陈默一脸疑惑。

　　“我在宗内的书籍上看过。红海蛭和黑礁海鳄有着天生的合作关系，两者会扮作刚才那样来猎食。但其中一方一旦死亡，另一方就会将死亡一方吞掉，然后另寻宿主。”

　　周明轩用一种淡淡的语气说道，陈默以为他害怕了，本想安慰他几句，却没想周明轩高兴地在水中一连做了好几个连滚翻。

　　“哇！我今天终于见到了耶！”

　　陈默满头黑线，以后鬼才会再关心你。

　　这家伙，根本没有害怕的觉悟啊。

　　两人一龟经过这么一出后，谨慎多了。一路走，一路看，见到了不少平时都难以看见的神奇东西。

　　比如一大群的七彩海母，看起来绚烂且人畜无害，但当一群肉食性的小鱼从中掠过，结果半点血花和骨头渣滓都没冒出，便就这样没了。

　　再譬如，陈默和周明轩看到了一块房屋大小的礁岩上，长满了碧绿如块块翡翠的灵芝，看着游鱼游来游去也没危险，就想上去采摘。结果那些，那些灵芝一时间，爆发出无数莹莹点点，如萤火虫般的孢子。那些孢子落在了周围游鱼身上，游鱼不过几个呼吸，就大片大片死亡了。

　　不过，这还不算什么。最目前为止，最危险的一次，还是来到了一处长满蒲公英的海底沼泽。一棵棵蒲公英，最矮的都有十二丈长，两人都合抱不过来。

　　陈默等坐在三四丈大的蒲公英顶端休息，等再睁眼一看，竟然发现周围的沼泽凹陷了下去。幸好小八在水中速度极快，将两人拖了出来。

　　陈默和周明轩这才发现，原来那竟然是一头巨型怪，自己刚才在人家的嘴里休息！

　　随着怪物大嘴的合上，一群刚刚游到那里的海龟变成了碎片，一股叫做后怕的感觉，立马让陈默和周明轩心下发寒。

　　两人对视一眼，总结出了一下，发现在海底几乎没有什么是安全的，就算是块礁岩，都有致命危险性。

　　不过说实话，海底的景观神奇，陆地上有的，海底都有，陆地上没有的，海底仍旧有。峡谷，小山，森林，各种景观，这无垠海海底比比皆是。

　　但无论如何，陈默始终朝着虎牙礁的方向游着。

　　忽然，两人一龟同时止住了脚步，只见远处的黑暗的大山阴影下，一道散发着七彩光晕的花朵，安安静静地随着海水摇曳着。

　　那是一朵极其漂亮美丽的花，七色宝石样的花瓣百合瓣状重重叠叠，上下各有七层，花心之处犹如藕洞样的小坑中，生着一颗翠绿非凡的珠子。

　　陈默看向了周明轩，后者摇了摇头。

　　两人一龟没游过去采取下一步动作，按照经验，那东西看起来越是没问题，那就证明问题越大。

　　这东西长在火山脚下，周围是一丛散发着光芒的，紫色珊瑚状的东西。紫色珊瑚的周围是几条暗金色的半丈长鲨鱼，在其外围，是大片大片几百亩的红色珊瑚。

　　红色珊瑚中间，游曳着不知多少的巴掌大银红色小鲨鱼，在其最外围是变成橙色小珊瑚，这些小珊瑚之中，半个巴掌大的黑色小鲨鱼，更是密密麻麻不知其数。

　　而陈默，周明轩，小八，则是悬浮在这外围不远处的上方，俯瞰着这一切。

　　“这鲨鱼怎么这么小……”陈默感叹造物主的神气，这大千世界真是无奇不有。

　　“老大你别小瞧了这东西。这些珊瑚状的东西，叫做定海神薰草，其功效乃是安神定魂，稳固修为。这橙色的是二品，红色的三品，紫色的则是四品灵药。”

　　“这些小鲨鱼叫做蜂鲨，他们依靠着这草提升，虽小，数量却多得吓人。他们的外皮坚硬，鱼鳍如刀，身上还有着类似麻醉一类的毒药。最外面的四级妖兽，最里面那金色却是六级妖兽。一旦被金色的蜂鲨刮到，其毒素足够我们睡上三天三夜。”

　　“一旦你打了其中一头，或者是偷了里面的定海神薰草，那这里面足足数万头蜂鲨会追着我们在海中不死不休的，就和蜜蜂一样，碰了一只就等于捅了一窝。”

　　周明轩说道这里，陈默忽然觉得一道寒气从脊椎直窜脑门，全身上下无一不是鸡皮疙瘩。

　　“可怕的还不是这个。这蜂鲨根本不怕咱先天的护体玄煞，就连天阶强者的护体玄罡都抵不住这么多蜂鲨的侵袭！”

　　陈默顿觉浑身不自在，自己能陪这数万的蜂鲨玩上多久。

　　正在这时，两人只觉上方一阵水流波动传来，随即抬头，便见到一头满嘴都是利牙，身长百丈的黑色鲸鱼从头顶上方游过。

　　强大暗流波动，将二人一龟遥遥地推了开去，但是最后游过的时候，产生的巨大带动力，又将陈默等尾随鲸鱼后，为其水流拉了过去！

　　“老大，这是八级妖兽妖齿玄鲸，咱们快躲开，它和蜂鲨是天敌，就像蜜蜂和狗熊一样。”

　　周明轩话音刚落，还未挣脱出来，只见那妖齿玄鲸，张开巨嘴便朝着那朵花咬去，而周围的蜂鲨果真纷纷向外逃散。


第二百四十五章 蜃龙

　　“唉，真是可惜啊，那一朵花虽然不知道是什么，但是最起码也有六品吧。”周明轩这么一说，陈默也感到有些失落。

　　就在那鲸鱼将要咬到花朵之时，周围的海水突然间翻腾起来，无数的海底白沙、海泥卷腾成一片，就如同地震一般。

　　“老大！好像是海啸啊……”

　　“不对！快看！”

　　这是，鲸鱼立刻发现不对，正欲逃跑，那朵花忽然扬了起来，连着花朵的是一条满是鳞片光华尾巴，那一座黑色大山蓦然站起。

　　陈默等人还没来得惊讶，便见那“大山”忽然嘴巴一张一合，朝着鲸鱼狠狠地咬了下去，随后无数的蜂鲨重新涌了上来。

　　“我靠！”

　　陈默和周明轩顿时大骂起来，真他妈神伪装，一条八阶妖兽转眼连骨头架子都没了，只留下几百亩的定海神薰草，已经被笼罩在一片浑浊的血水里面，还有无数的血肉残渣，被这些完全变得疯狗一样的蜂鲨争食着。

　　蜂鲨一吃血肉，顿时红了眼，一条金色的蜂鲨忽然被挤了出来，正准备重新扑回去的时候，突然看到了陈默等人。

　　金色的蜂鲨，两个男人，一只乌龟，好多双眼睛相对。

　　骤然间，那条原本不知如何平息下来的蜂鲨，嘴巴大张，所有鱼鳍都乍了起来，眼珠变红，凶光凸显。

　　可惜，他还没来得及发挥，便被小八一口咬了上去，咕嘟一声后吞进了嘴中，还意犹未尽一般。

　　陈默和周明轩对视一眼，如蒙大赦，总算松了口气。可小八突然一个转身，向着身后，以迅雷不及掩耳之势跑掉了。

　　陈默发觉不对，抬头一看，满视野之中无一不是蜂鲨凶恶狰狞的样子，顿觉全身发抖，头皮发麻。一个呼吸之间，周围尽是银晃晃，黑压压的，原来不知何时，两人已经被包围了。

　　周明轩咽了口唾沫，陈默脸部肌肉抽搐，虽然表情不同，但都有一种纯洁无瑕的心，被千万匹草泥马糟蹋过的恶心感觉。

　　“小八……”陈默咬牙切齿，喉中吼道。

　　“跑啊！！”

　　周明轩和陈默默契地点了点头，一人无数道符箓发出，一人爆发出强烈玄气，两人开出了个口子后，拼命地逃窜了出去。

　　也不知过了多久，两人眼前一亮，突然看见小八跑了回来。

　　陈默心里松了口气，小八这家伙果然还是有些良心的。但是等靠近了，陈默再次忍不住心中大骂了起来，只见小八身后竟然密密麻麻地，跟着一群各种各样的妖兽！

　　两人一龟，都好像很有默契一般，一碰头，便齐齐往下一潜。

　　顿时，五颜六色的妖兽群，和密密麻麻的蜂鲨群撞在了一起，血雾“扑棱扑棱”涌了出来。

　　一块巨大的礁石后面，三个头由下往上并排着。两个人头，一个龟头，大大小小六只眼睛，皆透露着骇然之色。

　　等过了这一波。

　　忽然，小八伸出爪子，向前指了指，然后游了过去。陈默眼神一阵疑惑，却跟在了后面，周明轩当然不会落后。

　　这么一个奇怪的队伍，在游过几个海底山沟之后，终于停在了一处海底裂缝处。

　　这道裂缝极大，伴随着一连串的泡泡，时不时地飞快涌上来，足可见其暗流汹涌。

　　这里面有什么？

　　陈默和周明轩都很疑惑，但是还是跟着小八一起，沿着裂缝壁潜了下去。

　　随着越来越深入，陈默看到了地底一处，有着一团忽明忽暗，时而七彩茫茫，时而红白缭绕的温暖光亮。

　　宝物？灵药？神器？

　　陈默脑海飞快掠过一段思索，但一一否决了，唯一能够肯定的是，一定是一件好东西。对于陈默来讲，小八这家伙虽然整天好吃懒做，见利忘义，临危逃跑……呃，缺点一大堆，但是还有着一个令人无法拒绝的好处，那便是寻宝。

　　当陈默稳稳地落在地底，眼前见到的一幕，却让他有些吃惊。只见望眼过去，尽是森森的白色骷髅。

　　这些骷髅都有着硕大的头骨，长长的脊椎，有些像鱼，有些像蛇，有些上面还有着血丝，有些则已经长满了青苔。

　　在这些白骨的中央，是一只硕大的蚌。

　　由于距离不远，陈默等人目力又好，可以清楚地看轻这蚌的样子。这蚌极大，外形和海滩上的蛤蜊一样，颜色是脂玉般的白色，其上盘亘着氤氲七彩光华，足可见其不凡。这并不光滑，也没有寻常的条条沟壑纹路。而是由一片片细密的鳞片，组成这长三丈，宽二丈如翅膀样的贝壳。

　　这壳里面，理应是蚌肉，但呈现在陈默等人眼中的，却是一头卧着的肉色的动物形象，这东西给人一种初生婴儿般粉嫩粉嫩的感觉。

　　长长的身体，蟒蛇样的头部，有四肢，有长尾，若是有角有眼睛的话，那便是条龙了。

　　随之落入人眼中的，是这莫名怪物嘴中吞吐的一颗血红的珠子。那珠子却散发着莹白色的光辉。

　　“好东西！”陈默心下感觉到此物不俗，便要越过丛丛骨头骷髅形成的小森林前去拿。

　　周明轩从旁边拉住了他。他正疑惑的时候，周明轩的声音传了过来。

　　“不要过去，你看那上面。”

　　陈默顺着周明轩，手指的方向看过去，只见十七八条黑色大小不一的巨大游影，正在贝壳上方徘徊。以他的目力看去，这竟是一条条鬼影食人鲨，玄礁狂鳄。这些东西至少都是八阶，而且是死敌，怎么会此时聚在一起？

　　“老大，这东西是蜃龙，至少九阶。”周明轩说着，眼神变得凝重。

　　“蜃龙？”陈默没听说过，看周明轩的样子，便感觉来历不凡。

　　“传闻海中常出现幻象，名为‘海市蜃楼’，皆因一种唤作‘海蜃’的东西聚在一起，吐放特殊的玄气形成。海蜃，形如海中光洁的白色贝壳，最大只有成人巴掌大小。海蜃在偶食龙血，得其龙力之下，会发生质的变化。”

　　“这便是蜃龙，其形象如龙，幻力在龙力的促进下，提升千百倍，这些海中妖兽都是被其用幻术迷惑过来，你看这周围的白骨便知。而且那贝壳一合上，威力无异于铡刀。”

　　“那珠子……”

　　“那珠子就是传说中的蜃珠，可遇不可求的天材地宝。蜃龙摄取龙血龙力，吞吐海水之中的水魄之力，日月精华，以及海中妖兽的血肉之力，方才如蚌壳产珠般孕养而成，具有避瘟疫毒瘴妖邪的作用。海行之中，龙力最大，要是得了这颗珠子，易筋换骨，不在话下。”

　　“照这么说来，这东西还能化龙喽？”

　　“我从宗派古籍中曾看到过，若是这外在光晕变成七种颜色，便是将要晋入九阶的……咦？小八呢？”

　　周明轩正侃侃而谈，说得起劲之时，却忽然发现周围少了什么，仔细一看原来是小八不见了。他这么一说，陈默也急忙反应了过来。两人对视一眼，齐齐往蜃龙处一看，只见小八已经偷偷摸摸地到了那蜃龙跟前，而后者好似仍旧毫无反应。

　　小八忽然两足一蹬，借着浮力一跃，半个身子落在了蜃龙的壳之中，同时伸出头来，一口将蜃龙吞吐出来的蜃珠给吞了下去。

　　“我勒个去！”

　　“老大快把小八叫回来，那蜃龙的贝壳就算是八阶海妖巨岩龟，都会被……”

　　蜃龙猛地一合两边蚌壳，只听得“锵”地一声传出。但为时已晚，小八半个身子卡在里面，身子飞速膨胀起来，那传说之中能够斩金断铁，被周明轩说的神乎其神的贝壳，却给人感觉和寻常蚌壳没什么两样，被小八快速地撑了起来。

　　蚌壳上的七色光华大盛，上方被控制着的妖兽一阵骚动之后，开始疯狂地朝小八攻击，但结果却如牛毛细雨一般，毫无作用。

　　蜃龙的蚌壳夹着小八剧烈抖动，小八吞掉蜃珠好似仍旧意犹未尽，开始贪婪地享受着这滑爽鲜淳的肉质。

　　后者发出既像龙吟，又像是……野猪的惨烈叫声，如同一层层波浪，在水中朝着四面八方荡开，震得那些原本被控制住的妖兽四散逃窜，陈默周明轩也是一整头昏眼花。

　　等一阵惨绝人寰的音波过后，陈默眼前飘过两片白色的巨大贝壳，而前面的小八，四肢缩在壳内，整个身体正在散发着莹莹彩光。

　　小八的身体在不断变大，壳上面的棱角亦是不断生长，整个形象愈发庞大狰狞起来。它周围的海水形成漩涡，在其周身形成护障，将其包裹其中，如同茧子一样保护起来。

　　这一刻，陈默和周明轩都明白了过来，小八晋升了！

　　两人不约而同地游到了小八身边，开始替它守护起来。

　　静谧的海水中突然射出两道透明虚影，如剑如矢，其速度极快，水还未来得及晃动，便刹那间射向了陈默背部。

　　小八眼睛蓦然睁开，体形变大，一下子便将站在它两边的陈默和周明轩推开。

　　“咚！”

　　两道水箭同时击打在坚硬无比的龟壳上，在水下发出一声闷响后，一阵汹涌的暗流旋即向外卷了出去。


第二百四十六章 恶战鬼奴

　　原本安详的七彩游鱼群，被冲得七零八散，再次汇聚一起后，向其他地方逃逸而去。

　　“谁？！”

　　陈默和周明轩霍然转身。只见离他们十丈开外的海水中，悬浮着个一身黑袍，脸带鬼武面具之人。

　　“老大，这人是谁啊？”周明轩疑惑的用传音说。

　　“鬼奴，半步天阶的实力，天照国二皇子清和英昭仆从，实力高深。”陈默传音回道，同时眉头微皱。

　　“我主近日心智大变，是你做的手脚？”鬼奴冷冷地声音传进陈默耳朵，面具下的墨黑色眼睛，冷漠得不带一丝感情。

　　陈默一听，顿时明白过来是怎么一回事。

　　看来叶怜香女人演戏还真是有天分，明明表面上和清和英昭最亲近的，出了事却偏偏第一个怀疑自己这个八竿子打不到边的外人。

　　老子长得有这么危险么？

　　他摸了摸下巴，神情犹豫：“这个啊……”鬼奴实力高深，乃是清和英昭的死忠，既然看来叶怜香是控制不了的了，既然这样，那也只有杀了，免得以后麻烦。

　　忽然，他脚上白光爆闪，提着雷光交错的拳头，使出雷音步便要朝鬼奴飘了过去，想要杀他个措手不及。

　　“哼！找死。”鬼奴冷哼一声，看也不看，随手就是一挥。一道玄煞被其以海水压力，刹那迫成无形水刃，丝毫不受水阻，向着陈默刷去。

　　速度之快，肉眼根本无法捕捉，深念之中只察觉一道刀状之物，破水而行，直超自己面门射来。他当下脚猛然刹住，一扭一转。那无形的锋利水刃，贴着陈默的身体射过，朝身后射去。

　　“咕噜噜……”水刃一下子将礁岩切得粉碎，碎块纷纷倒在白色覆盖的海床中，砸出一连串的气泡，又是惊散了一片沙中的游鱼。

　　这无垠海深处的礁岩，并非是后来形成，而是从海床之中长出，其坚硬程度，陈默若非使出全力，绝不可能打成这样。

　　周明轩连连疾点，虚空画着符箓。虽然慢，可每一下都仿佛有着万钧之力，在水中留下明显的真空层。铁钩银划圈线点，最后一笔完成，整道符箓光华绽放，一下子变大。

　　“飓风冰锥咒！”

　　符箓光芒大盛，犹如箭雨一样旋转的冰锥，以迅雷不及掩耳之势，密密麻麻地朝鬼奴射去。

　　仿佛一下子便将其身影给淹没了。

　　不少的冰锥直接射入海床之中，一波接着一波，清澈安静的海底一下子变得热闹起来。周围的游鱼一部分被当场爆掉，一部分凭借体形娇小不宜命中，从翻滚的白沙中向外飞掠出来。

　　血液混着白沙，水藻乱舞，气泡升腾。

　　正在此时，一道森冷飘渺的声音震彻陈默、周明轩耳朵，巨大的威压忽然降下，周围海域为之骤然凝滞。

　　逃窜的海鱼，晃动的水草，翻腾的珊瑚贝壳，动作快的变得极其迟钝，动作慢的直接停顿。

　　浑浊的海水中探出一只五彩鳞爪，玄气磅礴涌出，形成一柄三丈透明水刀，无数排列缜密的水针于刀刃上流转循环。

　　“老大快躲开！他是鲛人！”

　　说时迟，那时快。透明的巨大水刃速度之快，肉眼根本难以捕捉，仅在瞬间斩断上下层海水，形成道白色真空墙。

　　其轨迹穿过正欲飘窜的水泡，扭曲身体乱逃的游鱼，拗动缭乱不已的水草，坚硬无比的黑色礁石，形成了个白色半圆。

　　去势不减，直劈陈默。

　　陈默瞳孔一紧，急忙运起了金钟罩。

　　铛得一声，在水中传出去极远。

　　金钟罩，水刃同时崩碎，消失于无形。

　　适才两人一攻一守，互拼一招之后，威压消失。海底虽一时浑浊不堪，却因巨大的水压，一切很快又沉寂了下来，海水再次恢复静谧安详的流动。

　　一条游鱼继续向前逃窜，就好像慢镜头过后一切恢复正常一般，仿佛根本不知道刚才刹那发生的一切。

　　它匆匆忙忙冲向陈默，发现即将撞到东西之时，尾巴很灵活地一摇，身体骤然分成上下两半，带着鱼上嘴唇的上半身朝陈默左边逃去，带着鱼下颚的下半身朝陈默右边窜去。

　　这鱼仿佛还未感受到异样，直到两半身体都离开陈默一段距离后，忽然一个翻转，同时向下沉去。

　　身在气泡中的陈默，虽没受到任何伤害，但是亲眼见到这么一幕，额头不禁冷汗直冒，呼吸也有些沉重起来。

　　他紧盯着逐渐清澈下来的海水，一个让他心中震惊的怪物出现在了眼前。

　　怪物的全身肌肉虬结，异常壮硕。其皮肤深蓝和浅蓝相间的条纹状，上面还有着无数反着光的细小鳞片。

　　他的背部，手肘，大腿外侧，脚踝都长着鱼鳍，如扇子一样层叠展开的刀片状鱼鳍。除了五彩鳞片密布，撕裂能力极强的手爪，他还有着一双大得出奇蛙类般的脚掌，长长的脚趾之间是半透明的蹼。

　　最有特点的是他的脸，外形就像是一颗倒着的水滴，上面没有头发，没有眉毛，没有睫毛，没有眼皮，没有鼻子，也没有嘴唇，有的只是两只外形轮廓像鸭蛋样的黑色眼睛，两个出气孔。还有，延伸出来暴露在外，上下契合紧密的尖锐獠牙。

　　他的脖子上有着一片一片的鳃，作为生命体和呼吸的征兆，此时正在缓缓扇动着。

　　“老大，他是鲛人，我们想法子快撤吧。”趁着两人对峙，小八驮着周明轩来到了陈默身边。

　　“小八已经八阶，加上你我，难道还打不过一个半步天阶鲛人？”鬼奴是鲛人陈默知道，但这有问题吗，只是长得有些怪异罢了。

　　“老大啊，你有所不知，他要在陆地上的话，我一只手都能欺负他，但是这鲛人在海中，就算是刘叔来了也没能力杀死他。你也看到了，这份控水之力就算是天阶水系都没有这么厉害，而且他刚才根本没使出全力啊。”

　　经周明轩这么一说，陈默便明白过来，这海中的水阻和水压，对于要在海中战斗的人类是极大的限制，但是对于出生于海的鲛人来讲，却是极大的助力。

　　“小八！”听完周明轩的话，陈默稍加思索，便一拍小八背部。

　　小八心领神会，对着鬼奴便喷了道水箭。这水箭又大又粗，又准又快，比之鬼奴刚才的一道毫不逊色。

　　鬼奴小愣了一下，心中冷哼：“雕虫小技。”

　　只一甩手，便挥出道水鞭将之拍散，水与水相撞，顿时擦起无数的白色细小水泡。等水泡一消失，鬼奴的视野中哪还有陈默等人的踪影？

　　“想跑？”鬼奴一抬头，便见水光晃动，邹合不已的头顶海面，一只硕大玄龟即将破水而出。

　　“哼！哪有那么容易。”他墨黑色的眼中泛起一点蓝光，双手平摊胸前，胸口按照某种规律地一起一伏。随着他的腮子闭合禁止，人类一般的呼吸开始，周围的海水仿佛有了生命一般，活了过来。

　　一手突然化为抓，向上一托，另一手则同时猛地向下虚按，他整个人便如一梭炮弹，向上冲去，周围的水则如同随君王出征的士兵，朝着手指的方向，贯涌而出。

　　这时候的陈默，正和周明轩一起，靠着小八的那一击佯攻迷惑了鬼奴视野，争取了时间朝海面上逃去。

　　“呼……”两人从小八背上站了起来，深深地呼吸着大太阳下的海上空气，终于松了一口气，小八则竭尽全力地往最近的小岛上跑着。

　　眼见着就快跑到岛上了，两人只觉身体忽然落了下去，低头一看只见海面不知何时正在急速降低，仿佛退潮了一般，天空霎那暗了下来，一股莫大的威压顿时笼罩心头。

　　两人心中大惊，不明所以，对视一眼后同时回头。

　　但见原本平静安逸的海面上，一道百丈大浪，不知何时正在缓缓升起。看似慢，实则快，两人还来不及惊讶，那巨浪便咆哮着轰然向下一卷。

　　这要是被拍中，就算是天阶，也非得给拍散了不可！

　　“长风咒！”危急时刻，小强再次发挥出强大的不死光环。他神色镇定，手指在虚空飞画急点，不过一个呼吸，一道符箓便完成。

　　符箓瞬间散发出青绿色的光芒，发出阵阵狂风，裹挟着一龟二人脱离水面飞了起来。

　　“轰！”巨浪拍下，卷成数个白色巨大的涡流。其实浪头并不可怕，可怕的是这浪头过后的涡流。一旦被卷入其中，就算是水性再好，也无法从其中挣脱。

　　正当陈默等人准备松口气的时候，那还未平复下来的涡流中，一只湛蓝色的巨大海水手掌骤然之间伸了出来，朝着飞在海面上的小八一把抓了过去。

　　当真是一波未平，一波又起。

　　陈默不是软柿子，逃出海底只是为了利于战斗而已，并不是真的逃跑。当下双手一震，雷暴便戴在了手上。大光明玄气运足全身，青白色的光明玄煞涌出，衣服哗啦哗啦随着海风，强烈鼓动了起来。

　　“吼！！”

　　镇山吼使出，撕风爆气一般的音波，在空气中泛起圈圈不绝的涟漪。那只手巨大的水手，在这摧枯拉朽的音波攻击下，顿时被震得爆散开来。

　　“嘭嘭嘭嘭……”一连八下的冲天炸响，海面上一连八个地方，先后爆炸。白色的水花瀑散飞溅，从中冲出一道道水桶粗的水柱来！


第二百四十七章 别拿霸哥不当神兽

　　“轰！”第九道更加粗大的水柱一冲而起，与其他八道水柱不同的是，这一道起来后并没有消失。就像是喷泉一般，海中的水不断向水柱上流窜，上面的水形成一个平台，并不断留下来。

　　平台上站着一个像鱼又像人样的怪物来，正是东海鲛人，鬼奴。

　　在鬼奴的理解看来，陈默只要一死，那自家主子也就能自然而然恢复正常了。如今他对这样的战斗显然已经不耐烦了，三个蝼蚁一般的存在，还拖了他这么长时间。

　　鬼奴周身幽蓝色的玄煞突然暴涨，随之而来的是周围的海水，好似铁屑遇到磁石，疯狂夸张地朝着他的身体凝聚。

　　海水为之暴掠抢夺地抽出，他的身形一经转换，化为了一条黑蓝色的鲸鱼。

　　水柱如同弹簧般，微微一个下沉后冲天而起，然后突然消失。鲸鱼从天而降，张着满嘴都是细密水螺旋组成尖牙的大嘴。一声饱含森冷杀意的暴喝，冲着小八，一口咬下。

　　“受死！”

　　周明轩神色惊骇，眼神中露出慌乱：“老大！咱快逃吧！这打不过啊，我这……”

　　小八身形忽然变大，小山一样的身体顿时将两人遮住，龟背上无数小丘状的尖刺竖起。

　　这还是小八晋升之后，第一次在完全形态下的战斗姿态。它的脑袋，在吸收龙力之后，已不同于往日，上面的鼓包已变成了犄角，怒目圆睁，看起来狰狞神武！

　　它一出现，一股神兽与生俱来的强大威压仿佛从天而降，任凭原先周围是如何波涛汹涌，起伏不定，如今的海面却如水镜一样，波澜不兴。

　　“吼！”

　　碧海怒涛！

　　小八一声嗷吼，巨嘴张开，堪比山洪咆哮的水柱，从中喷射而出！

　　这还不止。在它极度的操控下，他周身十二股海水，呈螺旋状卷出，以小八嘴中的那一股为中心，纠缠着向鬼奴化作的凶恶鲸鱼冲杀过去。

　　“嘭！”那道水柱在鲸鱼庞大的体形衬托下，犹如一根蓝色巨矛。两两相撞之后，天空之中爆发出了极其激烈的爆炸，海水瀑散，一时间漫天下起了一阵暴雨。

　　一击过后，小八的身体迅速变小，恢复原样。

　　“这是什么东西！”虚空之中，鬼奴的身体被撞飞，一下子向不远处的荒岛之上落去。蓝色的鲜血从空中撒下，带出一长串弧线。

　　他丑陋的脸上反倒满是惊骇，适才他都使出了绝杀，结果却被瞬间破招，并且受了内伤。

　　当他落地的瞬间，便发觉全身澎湃的力量感，已经消失不见，没有了海水的助力，他处处无力。

　　“不好！”

　　霍然间，他站起身来，一个跳跃，就要向海水中窜去。正在这时，他耳边传来一声暴喝。

　　“玄冰墙！”

　　有了海水的帮助，周明轩的所使出的冰系符箓，威力更猛。但见他话音刚落，一道蓝色的符箓便打在了海面上，海面顿时升起了一道冰墙。

　　心知在没水的地方斗不过众人的鬼奴，已经狗急跳墙。

　　“只要到海中，伤势不光可以马上恢复，而且就算打不过，也死不了。”

　　在这股念头的驱使下，鬼奴在半空中，犹如发了疯一般扭动自己的身体。

　　结果好巧不巧，正在他即将沾到海水之时，那道冰墙升起速度徒然加快，一下子将他一半的身子冻结其中。

　　这并没有让他放弃，求生的希望反而让他更加疯狂，同时心中的怨念也更大。他发誓，一旦让他到了海中，他一定要让陈默等人生不如死。

　　“迅雷闪！”

　　就在此时，一道滚雷般的声音炸响他耳边，让他头脑一时发懵，只见一条闪烁着雷光的腿，在他眼中不断放大。

　　眼见着鬼奴要逃出，陈默的那一招迅雷闪，在他全身心的催动下，顷刻间就发挥到了极致。不光瞬间将鬼奴轰成的一堆蓝色的血浆，而且轰然声中，连带着那堵厚厚的冰墙，也被崩碎成了渣渣。

　　“老大威武！”周明轩一看鬼奴死了，在松了一口气之后，顿时欢呼大叫了起来。

　　陈默不屑的瞥了鬼奴一眼，心中暗暗好笑，鲛人在水中虽然厉害。但是人家霸哥是水系神兽，一入水中，战斗力凭增数倍不止，岂是它能算计得到。

　　总之一句话，别拿霸哥不当神兽。

　　“走走，时间快来不及了，我们必须尽快赶至无垠海～”

　　与此同时，数十里之外，一艘巨大的气派的楼船正在快速行驶着。

　　微咸的海风迎面扑来，鼓动着层叠船帆，巨大的楼船，擎着满是符文流转的威武炮口，破浪而行。

　　忽然，离船不远处的海面上，一道黑影自海面一跃而起，尾衔着道长长的水帘，朝天上窜去。

　　楼船上的士兵对天而望，发现这竟然是条鲨鱼。

　　烈日当空，那条鲨鱼势如箭矢，横贯天日。霍然间，它张开血盆大口，仿佛要将太阳给咬去。庞大的鱼身盖住阳光，投下的阴影笼罩在一张张仰望着的士兵脸上。

　　士兵们看得目瞪口呆，虽脖子发酸，可谁都不想错过这惊骇人心的一幕。

　　这鲨鱼周身漆黑如礁，鱼体白色的刀疤纵横交错，红眼之中泛着择人而噬的凶光。它张开的巨口中，是一轮轮如弯刀般森寒利齿，上面还挂着连皮带骨的肉块。

　　“黑狂鲨！”

　　这么一说，不少人才反应过来，这正是海中霸主，六阶妖兽黑狂鲨。

　　此鲨极其凶恶，比之寻常鲨鱼更为敏捷，面对七阶妖兽也是丝毫不畏惧的。尤其在海中，寻常先天高手遇到，都要望而却步。

　　“不对！这是金背黑狂鲨王！”有经验的老兵惊叫道。

　　众人一听，再仔细看时，果真发现了那黝黑的背上，还有这一条明亮的金线，这是七阶妖兽金背黑狂鲨王才有的特征！

　　正在此时，那天空中的鲨鱼忽而一顿，竟没有按照原来的方向，重新投入海中，而是从天空中猛然笔直下堕，冲着甲板中心，如一颗流星划破天空，重重砸去。

　　士兵们心中一凛，纷纷向安全地方逃窜。

　　“嘭！”一声爆炸般的碰撞巨响随即传来。

　　恍惚间，众人只觉甲板凹了下去一般，一道四散的冲击波，冲出了一阵莫名大风。炸起甲板上的无数水珠，在这大风的催动下，如针如弹朝众人迸溅而去。

　　甲板的猛烈颤动，震得所有人腿脚发麻，脑袋上下晃动，一时发懵。还来不及反应，一阵噼里啪啦的胜过钢丸的水珠，便劈头盖脸地朝人身上射来。

　　过了两个呼吸之后，一切方才停止，重归平静。

　　众人睁开眼，首先映入眼帘的，是一个身穿黑金色藤甲，长发披散飘扬，一脸因为傲气的年轻人！

　　“二皇子殿下！”

　　此人在场无人不识，正是清和英昭！

　　此时的清和英昭，脚踩黑狂鲨王背脊，手中长长的鱼枪没入后者脑袋，将之死死钉在上面，只露出小半截在外面。

　　海猎比的便是谁猎到的猎物更厉害，就算清和英昭不是皇子，能在海猎之中凭借一己之力，猎杀如此凶恶的七阶妖兽，也是能够受到人的极大推崇的，更别说他本身是位相当出色的皇子。

　　船上士兵乃是军伍之身，军伍之中对强者是极为崇拜的，表达方式也最为直接，一时间，场面之中呐喊声络绎不绝。

　　“二皇子——威武！”

　　“二皇子——威武！”

　　“二皇……”

　　“嘭！”一道巨响，这声“二皇子”仿佛被此扼杀一般，戛然而止，与此同时甲板上更加强烈的颤抖从所有人脚底板传来，如同电流般沿着骨头直震脑袋，弄得众人心神又是一阵恍惚。

　　倏忽间，众人只觉得眼睛一花，一道金光从海中飙射而出，目标直击甲板。

　　甲板骤然颤栗不止，那种瞬间的高频率抖动，比之前面尤为激烈，短时间内众人只觉一阵麻酥，从脚板沿着骨头冲上脑袋，直奔天灵盖，头发根根乍起。

　　士兵们摇摇头清醒过来，甲板上无数细微的裂痕，如同蛛网般生长开来，触目惊心地映入眼帘。沿着裂痕往前看去，只见在金背黑狂鲨王的旁边，一条硕大的金色海鱼倒插在甲板上。

　　一黑一金，形成了鲜明的对比。

　　“七阶妖兽大枪皇旗！”

　　这鱼是七阶中等，群体觅食性妖兽，通体澄黄如金，长长的鱼嘴如鸟儿一般尖利，乃是黑狂鲨这类妖兽的天生克星。

　　这鱼一出现，当下便又人惊叫认了出来。而在那大枪皇旗的身边，站着一个和清和英昭同样装束的男子，此人正是大皇子清和英杰。

　　“是大皇子殿……下……”

　　“轰——”

　　哪知这人话音未完，巨大的风声便将其声音淹没。众人只觉背后吹来一阵潮湿的狂风，裹杂着腥涩的海味，像只巨手朝楼船上所有人扑来。

　　“哗……”

　　无风三尺浪的海皮，被这飓风一吹，顿时变得波涛汹涌。一股浪头从海面涌出，像是个鼓包般，由远及近，朝着楼船迅猛袭来。波澜壮阔的海面为之皱褶，犹如被他托起了条长长的尾巴，快要靠近船体时，忽然间腾出！


第二百四十八章 海巨人

　　无数海浪，呈排山倒海之势，遮天蔽日地朝甲板上狠狠拍来。

　　清和英杰与清和英昭见此，嘴角露出轻蔑的笑容，齐齐冷哼一声，全身湛蓝色的光华爆涌，护体罩旋即撑出！

　　“轰——”

　　浪头拍击甲板，船舰左摇右晃，士兵们以为海妖作祟，恐惧声此起彼伏，随即为之淹没，而两个皇子巍然不动，周身玄煞流转，滴水不沾。

　　也幸亏这船的身为御用极其牢固，要不然这架势，还非得给拍散架了不可。

　　这浪头来得快，去得自然也快。

　　等浪头消去，士兵们尽数成了落汤鸡。捏了一把脸，撸了一把头发，将哗啦啦的海水尽数挤掉之后，不少士兵才发现阳光一下子暗了下来，齐齐抬头望去，只觉眼前一黑。

　　楼船旁边不知何时多了一座黑色小山丘，盖住了几乎所有人的视野阳光。上面笔直地插着一柄粗大鱼叉，其顶端站着一个身穿藤甲的人。

　　此人双手环臂，眼睛朝下俯视着甲板中心，仿佛高高在上，睥睨众生一般。

　　正是三皇子清和英吉！

　　“我的个天！那是六阶妖兽鲸尾妖豚！”

　　所有士兵眼睛瞪大，抬头而望，一脸呆滞。显而易见，这鲸尾妖豚正是三皇子的猎物。

　　鲸尾妖豚形如巨鲸，但只是普通六阶妖兽。神奇的是，这妖兽平日里竟以“大枪皇旗”为食，却畏惧体形远小于它的黑狂鲨。

　　三个皇子各守着自己的猎物站立而望，站立不语。各有千秋，内心却谁也不服谁。

　　六目相对，场合之中黑狂鲨，大枪皇旗，鲸尾妖豚，仿佛一时间陷入了一个制衡的死循环。

　　三位皇子不动，气氛一时陷入诡异的安静之中，船上的士兵不敢妄动。

　　“啪！啪！啪！”

　　也就在这个僵持的时候，三道突兀响亮的掌声出现，将众人的眼光齐齐拉拢。这正是久不见动静，一直在船舱内的皇帝清和家康。

　　清和英吉眼中一丝森冷闪过，兀自冷哼一声，飞跃而下，稳稳落在甲板上，与两个兄长并排。

　　清和英杰和清和英昭，则是嘴角露出一抹难以察觉的笑，转过身来，准备拱手施礼。

　　所有士兵也当下便要跪拜。清和家康大手一挥，免了礼节。

　　清和家康身着庄重非常的祭天服，脸色红润，气质落落大方，眼神欣慰之色流露。

　　“朕年轻之时，尤爱海猎，也曾猎到一头七阶的滚雷海犀牛。那时，朕可谓是得意一时，但如今江山代有人才出啊。尔等三兄弟，潜力无穷，尤胜父皇当年，朕心甚慰啊。”

　　这番话并无平日里的严厉，而是温和有道，如此一来顿时引来周围士兵的好感，众人齐齐跪拜大声道：“吾皇威武，天照之幸！吾皇仁慈，天照之福！”

　　“哈哈，平身，都起来吧。朕老了，以后江山还要靠你们这些年轻人啊。”

　　话说至此，清和家康语气一转：“英杰，英昭，英吉，你们三人都下去准备一下，马上要到虎牙礁了。”

　　“是！”三人齐齐道了一声，便向着船内走去。

　　背过身的刹那，三人同时脸色一沉，变得阴鸷起来。兄弟三人，如同心意相通，同时抬头对视一眼，忽然无声地笑了。

　　“哼，你的确已经老了，也该从这位子上下来了。”

　　当三人各回到自己房中之时，满是杀气笑意的脸上，又同时露出嘲讽。

　　“老家伙的确该下来了，但却轮不到你们两个！”

　　在三个皇子开始进行准备的时候，陈默这边也没闲着。

　　“老大啊，那地图准不准啊，到现在别说海巨人了，就连根锁链咱都没看见。”茫茫晃动的湛蓝海水之中，两个人坐在小八背上，正围着一张地图看着。

　　陈默皱着眉头，开始第二十一次环顾水域。

　　此处海底和其他地方没什么不同，还是那不变的湛蓝色。抬头看上面，能够看见碧蓝的天。而这四周，陈默虽已经熟悉地不能再熟悉了，但总感觉有些不对劲。

　　柔软的细腻的沉积了不知多少年的白色海沙，海沙之中还有着无数细微的海螺贝壳，陆陆续续围成圈的黑色陀状礁岩耸立在周围。悠悠扬扬荡漾着的海带、海藻、海苔，茂密但不精致的五色珊瑚丛，还有枯朽得看不出品种浅埋海沙中的树枝。

　　到底哪不对劲呢？时间可不多了，得赶快找到那巨人和锁链啊。

　　陈默眼神微微有些凝重，脚下轻轻一蹬，随着海水浮力，背部便向着后方，朝那块破出海面的偌大焦石上靠去。

　　等靠上去之后，整个人开始下沉，一屁股坐在了一片像是人为开凿出来的整齐石头上。

　　这块和岛屿，和小山差不多大小的礁岩，其形象正和地图上标注的一模一样。和这个虎牙礁图标一起的，是一个蓝色的被锁链困住的人形符号。

　　但实际上到了这里陈默才发现，周围除了一些海生植物，除此之外空无一物。这种鸟不拉屎的地方，活物都不见一个，哪还会有什么海巨人？要不是他实在想不出，清和英昭有什么诓他的理由？

　　“唉！”陈默一声叹气，一拳砸下，玄气随心，心意所至，从水中发出“咚”地一声闷响。他身形一怔，感觉有些不对。

　　他眼珠子转动，有些惊疑不定。脚往水中一蹬，人从石头上升起，往刚才坐的地方一蹲。

　　他摸了摸这块石头，发觉这石头并非像是普通礁石一样冷冷的，而是有着些许温度的。石头本身的材质极其坚硬，不像是礁石也不像是山岩，也就是说这里面不可能是岩浆。

　　刚才打出那一拳，虽未尽全力，可破坏力也应不小。他自信就算是礁岩也会被击碎，而不是像这样一点痕迹裂纹都没有。

　　仔细摸了摸，他发现这种质地的石头颜色青得发黑，被大块大块的黑色礁岩包裹，不仔细看还极难分辨的出来。

　　陈默心中一动，手掌一旋，光明玄气便从经脉中摄出，周围的海水也随之成一个小漩涡。猛地握成拳头。

　　“金刚开路。”

　　拳出如龙，瞬间划过周遭水域，形成一条长长的真空带，狠狠砸下。

　　“嘭……”

　　“吼！！”不知从何处发出一声强烈怪吼，整个海底的水域震颤晃荡开来。

　　这还仅仅只是一个开始，整个海底都在发生着猛烈颤动，无数黑色礁岩活了过来一般，扭曲，挣扎，脱落。

　　礁岩的沉落砸下海床，海水中忽而兴起乱流，无数海草在疯狂地舞动。海底冒出无穷无尽的气泡，沸腾了似的海水混着白沙狂魔般卷动，所有的一切都在顷刻间混乱不堪。

　　“老大！好像是好像是地震……海啸啊，咱快撤吧……”

　　周明轩一边用传音说，一边举手在海水中飞速地点画着。他每点画一次，便会留下真空的痕迹，这些痕迹看似脆弱，实则丝毫没有被海水重合压垮的迹象，而是很快形成了一个图案。

　　顿时无数寒白色飘渺气流，如丝如绦从海底破出，形成护罩将三人围住。

　　关键时刻周明轩以符箓冻住周围海水形成护罩，半圆的罩子从透明变得冰白，散发着丝丝寒气，上面冰与冰只见镶嵌着礁岩、水草等物，看起来非常壮观。

　　“不急，我已经找到了。”

　　“什么？在哪里？我怎么没看见？”

　　陈默不语指了指上面。护罩忽然咔嚓崩裂，原来是一块无比巨大的礁石，将其砸了开来，露出再次平静下来的海底。

　　此时的海底完全和刚才两个样子，那周围一排排礁石，全部不见，暴露在两人一龟眼中的，是一根根丈余宽的黑色锁链，上面有着金银交错纠缠的纹路。仔细看时才发现，原来那是一个一个金银符文连成了一片！

　　这样的锁链有着二十四根，每一根都连着这块巨大礁岩上，那个无比巨大的庞然之物。

　　“哇……”周明轩蓦然抬头，如同明镜的瞳仁中，竟然装不下一个人形怪物！

　　“这是海巨人吗，啧啧，真大。”周明轩连连赞叹，感觉自己在这一个巨人面前，就像是只小麻雀。

　　海巨人周身青黑色，与礁岩几乎一模一样。肌肉如同刀削斧砍一般棱角分明，就像是不可磨砺的钢块，一块一块堆砌成一个人形。

　　巨人，这就是海巨人，威猛的令人难以想象。陈默只有在太荒奔雷道的意境中，才看到过类似夸张的生灵。

　　海巨人双腿被巨大的锁链锁在礁岩上面，这些礁岩自海床中伸出，连接着整个海底。

　　陈默掏出一个瓶子，里面装着蓝色琉璃一般绚丽的液体，这真是清和英昭给他的“蚀龙毒涎”。虽然只有这么小小一瓶，但是只要滴上这么小小一滴，便可将铭文销毁，锁链腐断。

　　这毒与水不容，故而可无视水对其的溶解性，故而无须担心扩散。如此威力，实在是居家旅行杀人越货之必备。

　　陈默正在忙着销毁锁链之时，一艘巨大的楼船，也正朝着这个方向飞驰而来。


第二百四十九章 虎牙礁

　　海平面上，金色阳光辐射下，显现一片银波浪花。帝王楼船在无垠海上乘风破浪，粗壮桅杆上迎风飘荡着龙纹皇旗，虎牙礁已经隐约浮现。

　　周边不下十多艘小型护卫船，一路可谓威风凛凛，浩浩荡荡。

　　正值烈阳当头，但楼船甲板上却异常热闹。各个随皇帝出海的王宗贵族子嗣，各自炫耀着自己在无垠海中捕获的猎物。

　　“哈……。”龙椅上的天照国皇帝，朗声大笑。三位皇子在旁也各是赞不绝口。

　　只有叶怜香在一旁，已经许久没有说话了，此时早已没了这份闲情，心下直犯嘀咕，虎牙礁马上就到，不知陈默现在怎么样了？

　　大皇子清和英杰，暗中斜视看了一眼叶怜香，快速把她全身扫了个通透，眼神流露出了强烈的占有欲望。

　　一旁的二皇子清和英昭，看了个清楚，嘴角挂了一抹冷笑，一双拳头暗下握地咯咯直响。

　　果然像怜香所说，这畜生对她有非分之想。若非现在时机不成熟，定斩他个血溅当场。哼，待会儿看你还能笑得出来。

　　叶怜香轻抚着怀中温驯的三尾雪狐，妩媚的眉宇之间，略带一丝凄苦忧愁。看得心怀鬼胎的三位皇子，各自满心不舍，心中的怒火燃烧更甚。

　　“报～”一个身穿金甲背扛双刀的侍卫跑了过来：“虎牙礁已到。”

　　笑声戛然而止，众人齐齐看向皇帝。

　　虎牙礁，又名断山崖，是无垠海中一座孤立的崖壁，高出海平面五六十丈，周边布满坚硬的礁石，方圆不过三五里范围。崖壁本是一座直立的山峰，呈直立三角状，光秃秃毫无植被，自然也是长久无人问津。

　　之所以被命名为虎牙礁的原因，还要从一百多年前说起。

　　当时，无垠海鲛人一族，遭到一个庞大的海巨人迫害，两者大战数个年月，无垠海更是巨浪不断，海啸肆虐，鲛人一族眼见灭绝。

　　此战持续期间，不但影响了天照国渔民捕捞作业，而且引起的巨大海啸，让天照国损失很严重，临海两座城池被淹没，百姓死伤无数。

　　众民请愿除害，也引得天照国先帝愤怒，因此，亲自带兵诛杀海巨人。岂料海巨人实力不弱，折兵损将不说，先帝也是受伤不轻。

　　后来以解救天下苍生为理由，请来圣域之一的圣铭宗前来助阵，历经四天三夜的大战，终于重伤了海巨人，断了它的经脉，破了它的气海。

　　不过意外的是，居然留下了它的性命。

　　后由天照国先帝耗掉上千灵石，促发上古劈山刀，一刀劈开断山崖，削掉一半，留下一半，远远看去如仰首的虎牙般。

　　然后再用上古玄铁打造千万斤重的铁链，上面印上了圣铭宗铭文符箓，这才把海巨人牢牢束缚在了崖壁上，以此来警示妖兽，震慑宵小。

　　时隔百年，断山崖更名为虎牙礁，同时鲛人一族也甘拜臣服。

　　天照国历来皇帝每三年都会在同一天，来到虎牙礁，想要感化驯服海巨人，收入麾下，再做调教的话，必定可以为其所用。

　　时至此时，百年一晃而过。那海巨人的伤，早也恢复了六七成，却仍是桀骜不驯，不愿臣服。

　　听到汇报，皇帝清和家康眼神一亮，霍然起身。踏的木质甲吱呀呀作响，快步走到船头，那虎牙礁尽收眼底。

　　“父皇，这海巨人经历百余年，经脉气海，估计已经修复了五六成，将来必定是个祸害，我看，还是早日诛杀的好，别到时养虎为患，再波及天照国臣民啊。”

　　三皇子清和英吉上前俯首建议道，满是忧国忧民的情怀。

　　“哼，无知，想挣脱用寒铁打造的铭文符箓铁链，简直就是妄想。”

　　皇帝严厉斥责道，那可是相当于天阶王者的海巨人，杀了，岂不是可惜了？就算是被他挣脱，祸害了许多百姓又怎样？

　　“尔等陪朕登岛。”皇帝步伐稳健，浑身散发着帝王的强大气场，让人望而生畏。

　　随同众人，三个皇子自然在内，叶怜香在清和英昭的带领下，也是登山了护卫船。

　　另外前后各有两艘护卫船，由那天照国镇海将军鸠山茂武引航，向着不远处的虎牙礁而去。

　　“香儿，今日过后，你就是我的皇后了。”

　　护卫船一侧，旁无杂人，清和英昭看着站在船首的皇帝背影，冷冷说道。眼中闪过一道精光，双拳紧紧握着，以至于指关节都发白了。

　　“殿下，你一定要当心。”

　　叶怜香粉红的小脸满是“担忧”，站在清和英昭身旁。必要时，还需要给他打打气。

　　“呼”，皇帝像是感觉到了来自身后的杀气，陡然转身，一双锐利的眼睛，盯着清和英昭，似是能顷刻间就能将他冻结一样。

　　四目相对，清和英昭眼神一散，顷刻间杀气全无，演变成满目的浓郁亲情。

　　“昭儿，还磨蹭什么，准备登岛。”

　　身为天阶王者的皇帝，敏锐的感觉远比常人要强的多，此时似有似无的感觉，让他也是捉摸不定，毕竟，那可是他亲儿子。

　　“是，父皇。”

　　深深吸一口气，随即又长长呼出，清和英昭像要把心中所有的阴郁全都吐出来了一样。但决心已定，卑躬屈膝的日子，只过这最后一天。

　　“哗～，啪……”，海风呼啸，卷起波涛汹涌的海面，数丈高的海浪滚滚而来，拍击着凹凸不平的岩石。

　　一股礁石与鱼腥相杂的气味，随劲风冲击崖壁，反噬而来。

　　护卫船还未靠岸，却让船上的人不禁大吃一惊，个个膛目结舌，怔怔的望着前方。唯独那船首的皇帝，还算沉着，迎着萧风，依然不动声色。

　　远处，临海耸立着一处陡峭山壁，略有五六十丈高，峭壁正如所传，如仰首裸露的虎牙一样。

　　而那峭壁面上，却赫然用一根巨大的铁链，束缚着一个庞大的人形物体，铁链环环相扣，绕着整个崖壁一周。崖石上显现清晰可见的勒痕，很显然，他没少挣扎，但却是一番徒劳。

　　人形怪物好像是挣脱的累了，正椅坐在峭壁上，低着如一座小山丘大小的脑袋，双臂呈倒八字贴在峭壁之上，被两条铁链拉起没过了硕大的头颅。

　　不错，这就是那被束缚于此的海巨人。全身呈现青黑色，与背靠的崖壁颜色，十分相似，如果不仔细观察，还以为那本来就是一座长得类似人形的山体。

　　腹部以上露出海平面，高低与那崖壁相比，无非差他三个头颅而已。

　　如山峰般的身体，随着他大口的呼吸，身上常年累月堆积的礁石啪啪落入海面，淹没在强劲的浪花中。

　　护卫船借着翻滚的浪花，几乎是被强推而来，越是靠近礁石岸边，越是难以稳定。

　　突然，五艘护卫船上同时纵跃而出数个身影，手中各是紧握一条缆绳，凌空虚踏数步，眨眼间已经落在那乌黑泛青的礁石上。随即各自寻找坚实的礁石，一个个死结紧扣。

　　“啪啪”，船首一排赤露着上臂的水手，厚大的手掌各是扣住登陆夹板，齐吼一声，四五丈长的登陆板冲破一波浪花，砰的一声，落在礁石之上。

　　“登岛。”

　　随着鸠山茂武一声令下，五艘护卫船上，同时涌出数百守卫，踏着登陆板，一串砰砰声响，不多会儿，百人守卫已经登陆礁石之上，并列两排，每人后背交叉捆绑着两把短刀，显然都是天照国精锐武士。

　　皇帝一行几人刚登上虎牙礁，远处崖壁上捆绑的海巨人一阵涌动，椅坐的庞大身躯慢慢站起，身上堆积的岩石一阵散落，犹如一座山石崩裂，坠入海面，砰砰作响，激的浪花四溅。

　　“嗷”，怀中的三尾雪狐惊得一声低鸣，叶怜香玉掌轻抚，对美眸，直直的盯着站起来的海巨人，莲足却是连连后退。

　　海巨人赫然直立的身体，与背后崖壁几乎齐平，粗壮双臂拼尽全力般挣扎着，引得那束缚它的铭文铁链，砰砰直响。一双好似山洞的瞳孔，犹如无底深渊，散发着令人胆寒的煞气。

　　面目狰狞，头颅上更像是礁石堆积而成的两座山丘，凹凸不平，两颗呲动的獠牙足有丈长。随着身上的山石散落，重叠于胸前隆隆的肌肉，如同崖壁上的凸显棱角，坚不可摧。

　　“三年不见，看来这畜生安分了不少。”皇帝清和家康屹立在山脚下，自言自语道。

　　海巨人虽然狂妄，但终年被困，显然也磨灭了不少性子。

　　“呼”，皇帝清和家康脚下轻踏，一股气息在周身腾起，冲着那海巨人而去，有着天阶王者的他，如此距离根本不在话下，几息间，已虚空站定在那海巨人面前。

　　“哈哈，畜生，你可是想通了？”

　　历经上百年，这海巨人一直野性不减，如果能在自己手上将他驯服，那可是生平一件快事。

　　“嗷！”，海巨人看着面前不足自己一根指头大小的皇帝，发出了一声低沉的吼叫，一双瞳孔中煞气逐渐消散，明显已有屈服的迹象。


第二百五十章 巨兽出笼

　　“哈哈……。”皇帝难掩心中爽快，一声长笑。

　　“你这畜生，早就如此，怎么又会在这承受上百年的煎熬，如果是真心降服，还不快给朕跪下叩拜。”皇帝清和家康厉声呵斥道，显现着帝皇的威严。

　　突然，那海巨人瞳孔之中逐渐散去的煞气，替换而来涌现一股怨气，明显是被面前皇帝激怒了。海巨人在此挣扎上百年，不愿臣服，如今虽然有了归顺的心思，但如此就跪拜，确实击中了它最后的自尊底线。

　　海巨人猛然收腹，一股强大的气息由气海而出，掠过鼓鼓的胸膛，破喉而出。

　　吼！

　　血盆大口狂喷而出一股透明声波，声彻震天，直接波及面前皇帝。

　　皇帝瞳孔猛然一张，天阶王者的他自然也并非浪得虚名，掌上瞬间凝聚两团浓郁的玄罡之气，冲着那铺天盖地而来的声波挡去。

　　“砰”，两两相碰，皇帝凌空翻滚倒退数丈。

　　余波未平，声势如席卷的一股巨浪，冲着站在礁石上的一波人等而来。

　　“锵锵……。”烈日阳光下顿时乍现数百道银光，以鸠山茂武为首的数百守卫，同时拔出背上横刀，胸前凌空一转，一道白色玄气衔接而形成的护盾乍现。

　　砰！

　　余波不见减弱，反而更加强横，两者碰击之下，护盾犹如受到千万斤重量强冲一样，一声爆响之后，刀刃断裂，数百守卫被反冲而起。

　　紧接触及波涛汹涌的海平面，一波海浪被反冲，掀起数十丈的巨浪，犹如海啸一般。轰的一声，巨浪生生拍下，皇帝乘坐而来的五艘护卫船，被拍的支离破碎，数百守卫纷纷坠入海中，狼狈不堪。

　　“妈的，这老东西还不快动手宰了这海巨人。”

　　闪躲及时，清和英昭和叶怜香借住一块巨大的岩石，算是躲过了波及，不过那嘶吼之声也是震的两人耳根嗡嗡之响。

　　“难道陈默没有解开铁链？”

　　叶怜香心下郁闷，惊得目瞪口呆，美眸中尽是惊恐，玉掌轻柔着圆臀，好像忘记了疼痛。

　　“放肆，居然不知悔改，今天朕就好好教训教训你这畜生。”

　　而那虎牙礁上，凌空站定的皇帝，掌心之间陡然间纳入一波水珠相连的气息，一股玄气冲着面前狰狞毕露的海巨人面部打去。

　　虽然两者相较之下，体积简直就是蚂蚁和大象之别，但那皇帝的天阶修为不是能用此衡量。这一点，海巨人很清楚，因为他没少遭到对方这样几次三番的教训。

　　“嗷！”

　　仰首一声嘶鸣，双臂挣脱着束缚的铁链，无奈铁链之上铭文符箓，远不是他能所及，一片崖石散落，伴着吼叫，山崩地裂般。

　　砰！

　　玄气直接击中那海巨人面部，冲击之下，硕大的头颅狠狠撞击崖石，崖石之中像是爆燃了一捆炸药，轰然一声爆的粉碎。

　　“噗～”，海巨人左右晃动着脑袋，噗动着厚重的嘴唇，血迹流淌，犹如倾洒而下的血雨，染红了脚下波涛滚动的海水。

　　海水里扑通几声，跌落海里不少的守卫，和那皇族子嗣，呛了几口海水，算是慢慢爬了上了岸。

　　“香儿，陈默能行吗？”

　　看的爬上岸的人狼狈模样，清和英昭此时也颇有些着急了，这海巨人如此强悍，正好可以借他之手杀掉皇帝，岂不是省了自己太多的事情。

　　“放心，我相信他，他可是向来喜欢给人惊喜。”叶怜香贝齿紧咬，盯着那疯狂挣扎的海巨人。内心却对陈默深信不疑。

　　“还不跪下求饶，兴许朕还会留下你这畜生的性命。”皇帝冷哼一声，霸气毕露。

　　嗷！

　　海巨人低沉一声嘶鸣，如小山的拳头贴着崖壁紧紧扣着，骤然抬起狰狞的面孔，一双瞳孔爆出一片猩红，咆哮一声，粗壮的手臂带着山丘般的拳头，向着面前皇帝挥去。

　　“啪……”。

　　扣住他手腕的铁链，在如磐石叠加般的臂腕带动下，沿着崖石上摩拉而现的铁链勒痕，犹如一条游走在山谷之间的蟒蛇，摩擦之下，火星四溅。

　　而越是想要挣脱，那铁链之上的铭文越是清晰可见，散着金色光芒，如紧箍咒语一样。拳手上更是呼呼风声响起，卷动散落的碎石，铺天盖地落下。

　　“哼，自不量力。”

　　悬空而立的皇帝迎着一股煞风，背负着双手，嘴角勾起一丝冷笑，浑然不惧。

　　镫～！

　　一声铁链被拉直紧绷的颤动声，那山丘般的拳头停在皇帝身前数丈之处，骤然停下。那些被卷起的碎石，霎时散落，激的海面一片浪花。

　　暴怒充斥着海巨人的头颅，双臂不断交替挥舞，蛮力虽然不可小觑，但那束缚的铭文符箓铁链，岂又是平常钢铁打造？

　　“你这畜生，不给你点厉害，你还当朕真不舍得杀你了。”见海巨人仍疯狂挣脱，始终不愿折服，皇帝显然失去了耐性。

　　浓郁玄气遍布全身，十指猛然一抓，海平面上陡然间腾升两根水柱，一端直接纳入双掌掌心。

　　“嗖……”，犹如深钻海面的钻头，那皇帝掌间的水柱攀升着急速旋转，引得海平面隐现两个攀升的漩涡，紧接突然而止，水柱凝聚成团，随着他双臂猛推，直冲海巨人胸前而去。

　　“水龙卷”

　　“不好。”

　　清和英昭暗惊道，这一招水龙卷，若着实打了过去，那海巨人不死也伤的不轻。后面即使他挣脱了铁链束缚，也根本抵挡不住皇帝几个回合。

　　“陈默那个蠢货。”

　　“话不用说太早。”叶怜香一双眸子盯着对面，也是心急如焚，陈默，快。

　　“啪……”。

　　铁链在那海巨人的手臂带动下，摩擦这崖壁，又是一串响动。狰狞的面孔，獠牙呲动，一双瞳孔中满是煞气，似要喷出火焰一样。

　　“嗷”，正对一声咆哮，声波波荡，拳风挥动，呼呼风声擂动，冲着那袭来的玄气碰击而去。

　　“镫～”。一声铁链紧绷颤动声。

　　突然，“砰”的一声。

　　崖壁背后，铁链镶入海底一端，骤然间被生生挣断，如海底爆燃了一枚炸弹，引得一声爆响，浪花足足溅起数十丈高。

　　“轰”，海巨人拳劲劲风不减，伴着那嘶吼的声波，与之袭来的玄气相碰，一声沉闷轰响。凭空乍现一波涌动气流，波及四下，礁石炸飞，海面浪花四溅。

　　海巨人庞大的身躯被震击后仰，重重撞在崖壁上，崖壁顿时显现一片如蛛网般的裂缝，碎石啪啪陨落。

　　那皇帝也没有好到哪里，本打算用个十分力，打它个气海破裂。

　　却没想到，在这关键时刻，居然被它挣脱了。

　　“挣脱了。”

　　清和英昭大喊一声，蹲在岩石后赫然起身，满脸兴奋。

　　“吼～吼。”伴着低沉咆哮声，海巨人直起身体，慢慢站起了庞大无匹的身躯。似也感觉到了铁链被“挣断”，盯着双臂，扯拉着铁链，很明显，那铁链上的铭文符箓，已经消散，没了踪影。

　　挪动了一下没在海里的双腿，似乎仍有重量，但此时像是对自己充满了信心。

　　“嗷～”仰首爆吼一声，抬起了百年来从未挪动过的脚步。劲气一发，无坚不摧的铁链应声断开。

　　“右转舵。”

　　那远处的庞大帝皇楼船上，一个满身金甲模样的护船将军，冲着楼船驾驶舱大喊一声，一副惊恐的面容，眼睛盯着海平面，瞪的铜铃大。

　　张眼望去，海平面上，居然由内涌动凸显而出两条巨大的弧形巨浪，砰的一声，两条足可与楼船宽度匹及的铁链，从海里陡然崩出。

　　“吱……嗯～”。

　　楼船也算的上庞大，但在这海平面上涌动的巨浪面前，怎么就那么渺小。顶风转舵还好及时，楼船摇摇晃晃，险些被掀翻，整整转了九十度，横对崖壁，才算停了下来。

　　不错，那本是海巨人挣脱脚下铁链，而引起的巨浪涌动。

　　“嗷～”

　　海巨人又一声咆哮，猩红的瞳孔中闪现一道光芒。巨臂一挥，背后与他高低不差多少，足有五六十丈高的崖壁，被一击之下，砰的一声炸响，崖壁足足被他“削”掉一半。

　　两丈大小的手掌上，五指紧扣铁链，双臂挥动下，青筋暴露，向着远处那还未稳定的帝皇楼船砸去。

　　铁链出海，犹如苍龙冲天，激起崖背海面波浪涌动，再掀波澜，虎牙礁海平面顿时如退潮一样，礁石岸面正正退去四五丈。

　　随着一声惊天爆响，那长达近百丈，宽约三四十丈的帝皇楼船，犹如大海之中一片竹筏，被从天而降的铁链，生生拦腰砸断。

　　木屑犹如离弦的弓箭，死下飞溅，噗噗几声，还未落水的十几个水手，被生生穿透胸膛。

　　船体两端顿时翘起，没入那深不见底的海面裂缝，落入其中，居然犹如跌入谷底，发出沉闷的破碎声响。

　　大海之中，居然被海巨人一条铁链，生生撕开了一条陆地。

　　“嗷～”。

　　海巨人仰首破天一声嘶吼，好像卸去了百年之中压在心头的怨气，狰狞的面孔展露着它凶残的本性。


第二百五十一章 天阶VS海巨人

　　粗壮的手臂猛然一抽，千万斤之重，长达数里的铁链横扫海面，未消散的浪潮中再掀波澜，庆幸逃脱掉的船员，和那残缺不全的护卫船，此时犹如一片飘落在海面的杂叶，只有死伤，难见完好。

　　海水倒灌，那条被生生撕裂的海面，瞬间被海水淹没，只剩波澜涌动。而那硕大的帝皇楼船，就连散碎的残肢都没了踪影。

　　巨大的浪花排山倒海的涌来，天黑压压的一片，遮天蔽日的滔天巨浪，带着毁天灭地的威力，朝着皇帝清和家康席卷而去。

　　对于这突发事件，清和家康始料未及，情急之下，匆忙闪躲。丈余宽的锁链犹如一条黑色的蛟龙，破浪而出，还好自己反应及时，虽然毫发无损，还是惊出一身冷汗。

　　一击之后，“嗷～～～”海巨人一声咆哮，如山崩地裂，震耳欲聋，直抵天际，随即另外一条锁链也刺破海面，朝着清和家康暴抽而去。

　　海面上，狂风大作，巨浪滔天。

　　正在清和家康疑虑不定，不知道这庞然大物为何会突然挣开锁链时。另一条锁链犹如苍龙出海，卷着浪花朝着他铺面席卷而来。

　　摧枯拉朽，毁天灭地。海巨人舞动这条锁链，像是麻绳去抽小麻雀一样。

　　清和家康腾空一挪，丈余宽的锁链带着撕裂空气的尖啸，再一次擦肩而过。

　　“砰～”的一声，锁链击打海面之时，两道滔天巨浪如巨斧劈开一般，朝着两边猛烈激荡而去，只见那些号称坚固的战舰，犹如海面上的一片树叶，随波逐流，起落浮沉。

　　之前从中间断裂的豪华战舰，在一波接着一波巨浪的猛烈冲击下，早已石沉大海，不见踪影。

　　“哗～”掀起的巨浪犹如暴雨般倾落而下。

　　“孽畜，既然你冥顽不灵，那就别怪朕无情了。”

　　吃了两‘鞭’之后，清和家康顿时勃然大怒，玄气猛的一发。

　　“水龙卷！”

　　清和家康手掌骤然挥动，浩荡的玄气喷薄而发，巨大的威力倾注而下，海面之上顿时狂风大作。倏然，一条水柱从海面之上瞬间激射而出，腾空万丈，直抵天际。风卷着水，水裹着风，高速剧烈的旋转，扰天动地，像是将天空海面撕碎一般，朝着海巨人猛烈席卷而去。

　　天空之上，乌云四合，墨云浸染。

　　“嗷～～～”

　　海巨人怒吼一声，数丈宽的手掌在海面上猛的一掀，万丈巨浪瞬间滔天而起，携裹着巨大威力，朝着水龙卷对撞而去。

　　“轰～～～！”

　　两股剧烈的水流相撞之时，发出一声惊雷炸天的爆响，声彻九霄，震耳欲聋，随即万千小水流裹着强烈的余威朝着四周爆射而去。

　　天地失色，日月无光。

　　只见那条风龙卷，冲破万丈巨浪后，余威依旧不减，呼啸着朝着海巨人撕裂而去。

　　猛然间，一条巨大的蓝色水龙卷，像是一张吞天大口，直接将海巨人吞没。猛烈的高速旋转，像是绞肉机，撕扯着海巨人的骨骼筋脉，海巨人那如山石一般粗糙的皮肤，在龙卷之中，顿时皮开肉绽，一时之间，黑血狂涌。

　　“嗷～～～”海巨人在水龙卷里痛苦的嘶叫。

　　“海巨人，你被先帝废了气海筋脉，困住了一百多年。可惜你冥顽不灵，今天便是你的死期。”清和家康凌于半天之上，俯视着脚底的万物。天阶王者的霸气，彰显无遗。

　　看到海巨人在龙卷之中苦苦挣扎，那边的陈默不禁感慨，这清和家康的实力，似乎比自己想象的还要厉害，看样子这个海巨人，并不能给这个天阶王者中阶的皇帝带来麻烦。

　　如果清和家康不受到重伤，那么凭着自己的计划，很难将其铲除。

　　“老大，这海巨人貌似不行啊。”小强跟陈默坐在小八的龟壳上，潜伏在数十丈开外，隔岸观火，静候出击。

　　“再看看。”陈默正色道。

　　天阶王者的打斗，堪比凤毛麟角，定会引起整个大陆的一番轰动，也定会产生一定的格局。比如长春谷中狂狮和东方焚天的一番惊天动地的大战，也是由于长春谷谷主之位引起，在整个大风国乃至青州大陆，都引发一些强烈的反响。

　　虽然想要一心除掉清和家康，但是陈默知道，欲速则不达，只有让他和海巨人斗个你死我活之后，才方便出手，不然就算和小强联手，在加上小八，在清和家康的眼里，微不足道。

　　陈默深吐了一口气，目光集聚，藏气于身，待时而动。

　　倏然，只见海巨人猛的一挣，天地之间都为之一震，整个水龙卷顿时偃旗息鼓，气势全无，化作一滴滴软弱无力的水流，朝着海平面倾泻而下。

　　海巨人仰天长啸，整个天空狂风大作，雷音滚滚，随即从海水里伸出一只遮天大手，朝着半空中的清和家康扑盖而去。

　　清和家康在它眼里，不过是小麻雀大小的存在，只要能抓住，凭着它这股蛮力，就算他是天阶王者，也不会轻易逃脱。

　　清和家康嘴角扬起一抹笑意，这个海巨人，徒有一股蛮力而已，凭着自己天阶王者中阶的修为，打败它也并非难事。

　　‘噌’的一声，清和家康拖着长长的身影，瞬间平移数十丈，轻而易举的闪躲掉从天而降的遮天巨手，速度之快，已经超乎了陈默的想象。

　　雷音步在其面前，不过是小儿科吧，陈默摇了摇头，暗忖道。

　　强者之路，还很漫长，很漫长！

　　‘砰～’

　　巨手拍在海面之上，一阵巨响伴着滔天巨浪，朝着四周猛烈的荡漾而去，刚才还在随波逐流的几叶扁舟，在这一波接着一波巨浪的冲击下，现在早已消失不见，不见踪影。

　　“哼，冥顽不灵！”清和家康嘴角凶狠的一扬，一道阴寒凛然的杀气从瞳孔之中爆射而出。

　　“水爆裂！”

　　一声怒吼，与此同时，身体化作一道流光幻影，朝着海巨人爆射而去。

　　望着朝自己激射而来的小黑点，海巨人巨口猛张，海面之上顿时形成一股猛烈的气流，似狂暴的飓风，掀起一道道万丈巨浪，一波一波的朝着清和家康扑卷而去。

　　清和家康像是一发破膛而出的炮弹，穿透一道道摩天巨浪，勇往直前，势不可挡。

　　穿过最后一道波浪，清和家康猛然出现在海巨人的眼前，如同一道黑色的斑点，深蓝色玄气盈集的拳头，朝着海巨人的额头猛烈的轰击而去。

　　海巨人迅速将巨手挡在额前。

　　“砰～”清和家康像是一把锋利的匕首，直接穿过海巨人的手掌，余威依旧不减。

　　“轰～”

　　一声石破天惊的爆炸声在天地之间激荡，只见那足足有三十丈高的海巨人，猛烈的倒退了两步，重重的撞在了背后的山崖上，整个山峰猛的一颤，随即碎石如地震般，滚滚而落，一块巨石激起千层浪。

　　陈默看在眼里，不禁倒吸了一口冷气，这天阶王者的实力，果然非同凡响，这庞然大物，在他面前犹如一个巨大的玩物。竟被清和家康一掌，打的暴退，这威力，简直令人不寒而栗。

　　“这海巨人是不是被那谁夸大了啊，看样子不堪一击啊。”小强在一旁一本正经道。

　　刚才解封铭文锁链之时，他发现这条锁链跟圣铭宗有着很深的关联，这种铭文锁链，就连天阶王者巅峰的实力都难以挣脱。如果这个海巨人是现在这种实力，那么用刚才的铭文锁链封锁，简直就是杀鸡用牛刀。

　　“可能它被封印了一百多年，风吹日晒的，功力老化了吧。”陈默猜测道。

　　小强若有所思的点了点头，表示同意，熟能生巧的道理他也懂，一百多年没有动弹过，功力弱化也是合情合理。

　　“嗷～～～～～”

　　海巨人仰天咆哮，似山崩海啸。獠牙林立，面目狰狞，吃了清和家康的一次重击，呼吸都急促了起来，一呼一吸之间，空气都会形成一股猛烈的旋窝，巨手一挥，五根手指犹如五根立柱，像是要把天空撕碎一般，朝着眼前的清和家康猛烈扑去。

　　“哼！”清和家康化为一道蓝色的光影，从海巨人的手指间瞬间穿过。

　　又是轻松躲过！

　　陈默心里暗想，这么下去可不行啊，这个海巨人明显不是清和家康的对手啊。心急如焚下，都想冲过去用小绿液给海巨人治疗一番了。

　　突然，小八像是闻到腥味的猫似的，猛的一潜，将陈默和小强甩了下来。

　　“小八，你搞什么鬼？”看到小八行为如此异常，陈默一头雾水。

　　这乌龟难道突然变得格外勇敢，要助海巨人一臂之力？

　　就在陈默猜测之余，不一会儿，小八从背上驮着一个黑色的巨无霸上来。

　　我勒个去，灵石大炮！小八你真是太给力了～

　　灵石大炮由纯玄铁打造而成，长约两丈，炮口足有腰粗，炮身上有九道箍，每道箍之间，都有精致的符文镌刻。炮身中间，铸有炮耳，安有两个铁环，方便固定之用。炮身末尾，有一个拳头大小的灵石投入口。

　　陈默端详着这只巨无霸，不禁纳闷，都浸水了，还好用吗？


第二百五十二章 不好意思，轰错人了

　　将灵石大炮架在小八的龟壳上，龟壳就像是一个天然炮台，架在倒刺间，无比牢固。

　　小八老老实实的趴在海面上，心里暗自得意，一动不动就能从主人那里得到三枚丹药，真的是好开心啊，情到深处，还情不自禁的扭了扭尾巴。

　　陈默又检查了一遍，然后满意的点了点头。

　　陈默在储物戒里找找灵石，找来找去，找来找去，才想起来之前的两枚灵石已经被消耗了。

　　万事俱备，只欠灵石。

　　就在陈默焦头烂额之时。

　　“老大，开炮啊！”

　　旁边的小强已经急不可耐的样子，精致的小脸已经涨得通红。

　　陈默一把拉过小强，勾肩搭背，笑容满面的说：“小强～，过来，哥教你打炮。”

　　“真的！老大，你对我真是太好了。”小强一听，顿时来了兴致，打炮，多新鲜呐，多好玩啊。

　　“你看，先把这炮口对准，这是灵石投入口，只要将灵石这么轻轻一投，就可以了。”陈默循循善诱的谆谆教导着，诲人不倦的样子。

　　“这么简单啊。”说完，小强从储物戒里掏出一把灵石放在陈默手里，然后拿起一颗，对着陈默说道：

　　“老大，是这样吗？”小强回头看了一眼老大，激动万分的说道，小心脏扑通扑通的都要跳了出来。

　　陈默一把接过灵石，一口老血差点喷出，真是人比人得死，货比货得扔啊，人家随手一掏，就七八颗灵石，够当初陈家数十年的收入。突然发现自己在小强面前，只有一个字，穷～

　　“嗯，对的，放进去。”陈默擦了擦额头上沁出的汗珠，强忍着说道。

　　“咚～”一声投石入水的声音。

　　灵石大炮在灵石的催发下，顿时异动了起来，整个炮身，像是被捆绑的妖兽，不安分的挣扎着，躁动着。炮膛里，一股雷音嗞嗞作响，随之一股黑烟随之从炮膛里，妖娆着弥漫而出。

　　陈默不禁一头黑线，这从水里捞出来的玩意，会不会炸膛啊？

　　“砰～”的一声炮响，巨大的轰响，震耳欲聋。

　　在强大的后坐力下，小强往后一仰，差点倒进海水中，还好陈默眼疾手快，一把将其拉住。只是作为‘炮台’小八，在强大的后坐力的冲击下，在海水里扑棱棱的朝着后面猛烈暴退。

　　一息之间，原本小船一般大的龟壳，已经漂浮的不见踪影，消失在陈默的视线中。

　　小八浑身像是被雷击了似的，不由自主的悸动着，五脏六腑全部颤个不停，心里涌出一股被骗的感觉，这才三枚丹药，三十枚三百枚都无法补偿霸哥受伤的肉体和心灵啊。

　　就在清和家康上下飘飞，轻巧灵动的暴打海巨人之时，突然感觉脊椎一阵发凉，蓦然回头，一股强烈的能量以排山倒海之势，朝着自己爆射而来。

　　威力之大，数百丈的空气都搅动了起来。

　　清和家康惊呆了，袖手猛挥，随即一层蓝色光芒乍现而出，跳动着诡异妖冶的光芒。

　　“水镜盾！”

　　海面之上顿时掀起一层十丈波浪，波浪腾空还未下落之时，瞬间结成一层晶莹剔透的水结晶，雄浑坚厚，泛着凛凛寒光。

　　“轰～”

　　水镜盾上直接出现一口冰窟窿，随之断纹如蛛网般在镜面上急速蔓延，镜碎之时，炮弹余威直接轰在了清和家康的胸口上。

　　他一口鲜血喷出，猛烈的倒飞而去，直接撞到海巨人的怀里。

　　海巨人之前被清和家康打的毫无还手的余地，现在他‘投怀送抱’，竟然还有些不习惯，于是很愉快的转守为攻，像是拍小麻雀似的，巨手一扑，将清和家康捂在了肚皮上。

　　“耶！打中了～”

　　这边的陈默和小强相视对击了一掌。

　　“老大，太过瘾了，我们再来一发吧。”打了一炮的小强，竟然有点意犹未尽。毕竟拿大炮轰人的感觉，还是挺爽的。

　　小八一脸苦逼的驮着灵石大炮游了回来，要死要活的样子。

　　“只要小八愿意，我就没意见。”

　　小八一听又要打炮，不顾三七二十一的驮着大炮就跑，扑棱棱的划着水，比刚才的速度还快，根本停不下来。

　　大炮是被陈默固定在它背上倒刺间的，想甩都甩不掉，虽然炮身不能转动，但是‘炮台’却能三百六十度无死角的旋转，在人背后偷袭暗算，操作简单，容易上手，十分好用。

　　“老大，小八不是喜欢吃丹药吗，我这有三颗五品丹，不知道它乐不乐意。”

　　三颗五品丹！

　　陈默一听，眼珠子都要掉了出来，先不说炼出五品丹的难度，就连这些材料，都要花费极大的一笔费用，寻常之人可望而不可及的天物，在这小子手里，像是黄豆一般，随意挥霍。

　　要知道自己拿来喂小八的丹药，只是一些简单的三品丹，还有一些品阶略低的四品丹而已。

　　陈默本来还想多‘敲诈’一批，但是竟有些于心不忍，于是就勉为其难的说：

　　“好吧，我跟小八好好商量商量。”

　　“小八，三枚五品丹，来一发。”

　　美食的诱惑是无限的，小八还在扑棱棱的游着，听到三枚五品丹药之后，龟眼瞬间放射出异样的光芒，龟尾猛的一摇，原地转头，饿狗扑食朝着陈默涌来。

　　三枚五品丹，砸死我吧，砸吧，砸得更猛烈些吧。

　　陈默知道，打完一发之后的炮身，是要冷却一段时间的，现在这台灵石大炮，炮身还通红着呢。

　　反正不急，再看会清和家康的窘样。

　　这只头脑简单四肢发达的海巨人，将清和家康捂在肚皮上，像是搓澡一样在身上来回搓着。

　　清和家康被海巨人不断的搓着，浑身的骨骼筋脉被猛烈的挤压着，浑身火辣辣的疼痛，无比的狼狈，一股无名火在心里剧烈燃烧了起来，不把这海巨人挫骨扬灰，难消心头之恨。

　　海巨人将肚皮都搓的通红，毫无停下来的意思。

　　清和家康压榨着全身所有的玄气，充盈在身体周围，尽量的保护着自己。

　　看到海巨人这么搓法，陈默都感觉自己的身上都奇痒无比，忍不住的挠了几下，看了看龟壳上的灵石大炮，也已经冷却完毕。

　　小强手里拿着一颗灵石，不安的来回走动，都巴不得清和家康早点挣脱出来。

　　小八嚼了一颗五品丹，受伤的肉体和心灵顿时好了很多，刚才被震荡麻痹了的五脏六腑，像是被春雨滋润过的一样，酥酥麻麻，无比舒爽。

　　清和家康在海巨人的手心中，终于瞅到一线光明，浑身猛的一挣，像是从五指山下挣脱，一飞冲天。

　　费了九牛二虎之力，清和家康终于从海巨人的手心里逃脱，紧忙服下两枚丹药，感受着玄气大股大股的恢复时，受伤的骨骼筋脉也被修复了不少。余光仓促环顾一周，看到不远处的灵石大炮，以及大炮旁的陈默和周明轩。

　　“陈默，原来是你！”清和家康顿时勃然大怒，远远的爆吼着。

　　“是我啊，陛下，我看到海巨人如此难缠，就想助陛下一臂之力。”陈默扯着嗓子喊道，一脸为他分忧解难的模样。

　　明明知道陈默这混蛋刚才肯定是瞄准自己，但是圣铭宗的少宗主在场，也无法进一步的追究。清和家康咬碎了牙，只能往肚子里咽。

　　清和家康嘴角痛苦的抽搐了一下，我忍，等我回去再收拾你。

　　就在清和家康暗下决心之时，陈默又是一脸无辜的说道：

　　“刚才第一次打炮，不小心打到了陛下，还好陛下没事，不然我会很内疚的。”

　　陈默说完，摇了摇小八的尾巴，小八转动身体，漆黑的炮口又准确无误的对准了他。

　　吃了五品丹的小八，像是死狗一般漂浮在海面上，无比温顺，任凭老大的摆布。

　　“小强，开炮！”陈默脸色一转，厉声说道。

　　余光一瞟，陈默发现小强手中的灵石闪闪发光，璀璨夺目，分明是一颗中品灵石。

　　一颗中品灵石能够兑换十颗下品灵石，价值千万！

　　就连天阶王者都舍不得随意使用，没想到小强随手就掏出一颗。

　　小强坏坏的一笑，将中品灵石投入灵石大炮之中。

　　陈默不禁沁出一滴冷汗，大哥，你牛，你够狠～！

　　清和家康也不是傻瓜，吃一堑长一智下，背后偷偷的留了个眼睛。

　　投入中品灵石的大炮，像是一只被激怒的妖兽，躁动不安的剧烈抖动着，就连小八的身体，也是毫无节奏的颤动。陈默感觉到，这比之前的第一炮，还要剧烈数倍。

　　一阵浓烈的黑烟从炮口弥漫而出，在空中四散蔓延，遮天蔽日。

　　小八也感觉到了这种暴动，五肢全部缩进龟壳里，心里默默祈祷着，轻点，轻点……

　　‘砰～！’

　　一声浩响，如同万马齐喑，震天动地。

　　清和家康也不是傻瓜，知道陈默还会暗算自己，就在背后留了个心眼。

　　就在灵石大炮漆黑的炮口对准自己之时，清和家康刀掌猛劈，深蓝色的玄气如同水柱倾泻而下。

　　“水云箭！”

　　海面之上，顿时恶浪滔天而起，浪花之中，万千水珠汇聚成一道道利箭，骤然万箭齐发，朝着陈默和小强爆射而去。


第二百五十三章父皇，您没事吧？

　　陈默心头猛惊，原来清和家康这只老狐狸，背后还偷偷的长着眼，望着这万箭齐来的阵势，在小强临空画符之时，拉着他的腿往海里一拉。

　　万千箭矢擦着头皮而过。

　　陈默不禁感慨，还好刚才没有恃才自傲，用金钟罩防守，否则被一波接着一波的箭矢击中，不死也得重伤。天阶王者的威力，远非自己能够抵抗的。

　　清和家康朝着陈默一击之后，看到炮弹已发，便匆忙防守。刚才一道冰墙没有挡住这发灵石炮弹，现在压榨出身体的玄气，盈余掌心，朝着海面猛拍，万丈魔浪滔天而起，在半空之中，迅速凝结。

　　“玄冰墙！”

　　玄冰三尺，非一日之寒，固若金汤，非朝夕之功。

　　一道丈余宽的冰墙瞬间凝结，如冰如铁，阴寒蚀骨。

　　身为天照国水系功法的集大成者，这招玄冰墙已经练至炉火纯青，就算天阶王者的巅峰，也未必能够轻易攻克。他完全有理由相信，区区灵石大炮，还奈何不了他，刚才只是被暗算，没反应过来而已。

　　“轰～”

　　惊雷乍现时，海面万千水柱拔地而起，火光连天，照亮了整个墨色的天空。

　　玄冰墙轰然碎裂，强烈的余威直接冲击清和家康的胸口，两只脚在空中乱蹬着超后面暴飞而去。

　　这怎么可能？灵石大炮就是本国所造，不可能有这么大的威力！

　　小八在灵石大炮的反冲下，浑身像是被雷击了似的颤动，像是风驰电掣的小船，乘风破浪的暴冲而去。

　　小八眼泪都快流了出来，就为了混口吃的，我容易吗。不仅得会卖萌耍宝，还得当板砖护盾，关键的时候还得当炮台……

　　霸哥心累啊，不说了，说多了都是泪。

　　“好险啊，老大！”

　　从海水里冒出头来的小强，吐了口海水后，悻悻地说道。

　　陈默和小强看着被轰飞的清和家康，对视一笑。加入中品灵石大炮，这威力，连天阶王者的底牌都能轰翻。

　　恐怖！

　　果然是有钱人的玩意。

　　头脑简单的海巨人又看到了一只‘小麻雀’朝着自己撞来，稍微的张开贴在肚皮上的手掌，小心翼翼的瞄了一眼后，顿时暴跳如雷。

　　‘嗷嗷～～’的仰天一叫，又将清和家康捂在肚子上。

　　哪里跑，快到手里来。

　　清和家康顿时眼前一黑，一股熟悉的痛苦顺着神经，在身上弥漫开来。

　　“可恶，朕要将你们碎尸万段！”身处海巨人手心的清和家康，恨得牙龈发痒，如果不是要对付海巨人，怎么会被这些小喽喽暗算。

　　被海巨人无情的揉搓着，清和家康像是身处滚烫的岩浆中，浑身火烧火燎的疼痛，感觉浑身的骨骼筋脉尽碎一样，万蚁噬心，痛不欲生。

　　清和家康咬牙坚持，作为一个天阶王者，有着天阶王者的霸气和威严，区区一个被废了的海巨人，还奈何不了他。

　　“啊～！”

　　清和家康一声龙吟虎啸，挤出全身的玄气，苦苦支撑，只要有一丝缝隙，就能破口而出，重获自由。

　　突然，电光火石之间，清和家康像是一道光线，从海巨人的指缝间直冲而出。

　　拿出仅剩的两枚丹药，立即吞入腹中。

　　这时陈默带着小八和小强，早已消失，无迹可寻。

　　“此地不宜久留！”深知自己中了陈默奸计的清和家康咬了咬牙，暗忖道。

　　略微的沉寂一瞬，清和家康的身影像是一道幽蓝流光，朝着天边爆射而去，只要回到天照国，定要尽全国之力捉拿陈默，就连大风国，也顺便灭掉。

　　突然，海面之上，天空之下，两道光芒万丈的巨网朝着清和家康猛烈的收缩。

　　清和家康心里猛惊：

　　“天罗地网？圣铭宗！”

　　清和家康心里知道，当初先主跟圣铭宗联手，就是用天罗地网困住海巨人，然后将其制服。现在圣铭宗用天罗地网来对付自己，当初嚣张蛮横的海巨人都无法挣脱，何况自己。

　　“刘叔！”从海底冒出来的少年，朝着天空一声疾呼，天空之上的老者心有灵犀的点了点头。

　　“天罗地网，收！”

　　只见两只巨大的半碗半空中猛烈的对撞，顿时光芒大作，将万丈上墨色的云朵染成金黄，手臂般粗细的金光，线光交织，如流星般穿梭流动，流光溢彩，璀璨夺目。

　　完美无瑕的对接，将清和家康和海巨人笼罩在巨大的球状中，天衣无缝！

　　“陛下，海巨人还没有打完，别着急着走嘛。”陈默从海面上露出头，吐出一口海水后，朝着清和家康戏谑的说道。

　　“陈默，朕要将那碎尸万段！”清和家康看到陈默之后，火冒三丈，一记掌刀斜劈下去，一股狂猛的劲气朝着陈默爆轰而去。

　　狂风大作，气浪滔天。

　　小八驮着陈默迅速下潜，一道巨浪从陈默头顶上的海面狂暴掀起，随即水流迅速旋转，形成一口巨大的漩涡，还好小八有着先天驾驭水流的能力，在漩涡外侧驮着老大游刃有余的游着。

　　清和家康心中的无名火熊熊燃烧，五脏六腑像是被炙烤一样，不把陈默挫骨扬灰，难消自己心头之怒。

　　然而自己还在暗恨之余，心里有种不详的预感，这天罗地网明明是圣铭宗的功法，难道圣铭宗要对天照国下手？

　　这不可能，小宗主年龄尚小，涉世未深，肯定是被陈默蛊惑了的，一切的罪魁祸首，还是那个陈默。

　　“陈默～！”想到陈默这两个字，清和家康心脏气的隐隐作痛。

　　“嗷～～～”刚才被金光闪闪的玩意触碰了一下，感觉浑身像是被雷击中似的，浑身一阵猛的颤栗，麻痹的失去知觉。

　　就在清和家康暗想之余，海巨人发现手中的‘小麻雀’早已逃脱，愤怒不已，刚才眼前掀起一道巨浪，顺着巨浪找去，发现‘小麻雀’还在自己的眼前。

　　一只遮天大手凌空而降，朝清和家康直扑而去。

　　清和家康本来就是一肚子怒火无处发泄，这只海巨人又火上浇油，一股气血冲进他的脑子里，眼前一阵眩晕后，也陷入了狂躁中。

　　“孽畜，去死吧。”

　　一声咆哮之后，清和家康将恢复的玄气尽数压榨而出，深蓝色的玄气像是淡蓝色的火苗，将全身笼罩。妖冶的火苗诡异的跳动着，一股浩大无穷的能量在全身上跃跃欲出。

　　“水龙怒！”

　　清和家康无疑是拼命，如果不把海巨人尽快击溃，不知道陈默还会有什么阴谋诡计。

　　明枪易躲暗箭难防。

　　波涛汹涌的海面之上，一条数丈宽的水柱腾空爆射而出，如猛龙出海，发出龙吟虎啸的爆响，像是撕裂整个天空。狂风呼啸，水浪滔天。

　　清和家康站在水柱的最顶端，引导着水流朝着清和家康爆射而去。

　　海巨人之前还是凶神恶煞，望着这道水柱，竟然瑟瑟发抖了起来，下意识的抬起双臂，护住胸腹……

　　“砰～！”

　　清和家康化作一把锋利的匕首，引领着水流穿肠破肚而出！

　　只见那三十多丈高的海巨人，像是一座摇摇欲坠的山峰，踉踉跄跄了几下后，万千水柱掺着它乌黑的血浆，从他全身爆射而出，远远看上去，像是一只体形巨大的喷水刺猬。

　　须臾，海巨人血浆流尽后，浑身开始干瘪皱缩，摇摇晃晃了一阵之后，像是一座摩天大厦，轰然倒塌！

　　远远的看着这一幕，陈默和他的小伙伴都惊呆了！

　　原来清和家康发起火来，是如此的恐怖，那个看上去无坚可催的海巨人，竟然被打成了筛子，到处漏水。这威力，远非自己能够抵抗的。

　　然而清和家康虽为天阶王者，但是玄气耗尽，丹药耗尽后，也好受不到哪里去，趴在一颗礁石上，眼前一阵发黑，大口大口的喘着粗气……

　　“老大，我们动手吧！”在陈默一旁的小强，小手紧握，蠢蠢欲动。

　　陈默再一次打量着清和家康，虽然知道他身受重伤，但是现在依旧不敢贸然出手，瘦死的骆驼比马大，就算他身受重伤，是他要是以命相搏，自己也未必会占得什么便宜。

　　但是机不可失失不再来，如果等清和家康休养一阵，那么一切的努力都前功尽弃，付诸东流。

　　陈默骤然而动，雷暴拳套上，雷音嗞嗞作响，准备放手一搏之时，一道响亮清脆的声音在恢复平静了的海面上响起。

　　“父皇，父皇！”

　　陈默转头对着小强微微一笑，然后说道：

　　“打开天罗地网，接着看戏吧。”

　　刚才杀意太重，差点将他三个宝贝儿子给忘记了。

　　“父皇，父皇，你受伤了？”骑着一头海妖的三皇子清和英吉，诚惶诚恐的从海面之上乘风破浪而来。

　　“英吉，为父皇护法，父皇要修养一番，不要让外人来打扰。”清和家康禁闭双眼，缓缓说道。

　　盘坐在礁石上的清和家康，调整着呼吸吐纳，之前毫无血色的老脸上，渐渐的红润了起来。

　　“父皇，这是五品大回玄丹，父皇赶快服下吧。”


第二百五十四章 你们竟敢这样对父皇？

　　清和家康看到小儿子如此孝心，一股暖流瞬间涌遍全身，现在的大回玄丹对他来说，无疑是雪中送炭，拿十座城池去换也愿意。只要玄气恢复五成，在这里，自己还是无敌的存在，即使陈默那小子再耍阴谋诡计，也奈何不了自己。

　　一滴晶莹剔透，泛着阴冷寒光的大回玄丹躺在手心，清和家康脖子往天一仰，喉咙鼓动了一下后，‘大回玄丹’便被吞入腹中。

　　瞬间，一股钻心的疼痛瞬间在全身蔓延，五脏六腑都不由自主的抽搐。

　　“英吉……这，这丹药……不对……”

　　清和家康话音未落之际，突然心口一阵冰冷，蔓延全身。

　　低头一看，一把尖刀已经插在了胸口，鲜血浸透了黄袍，汩汩不断的往礁石上滴落。

　　清和家康感觉自己的力气不断的沿着阴寒的刀身，向四周弥漫，不断的消失，殆尽……

　　“逆子！”清和家康像是绝境中的妖兽，反手一掌，朝着清和英吉挥去，虽然功力发挥不足两成，但是对于后者来说，依然是不可阻挡。

　　“老家伙，吃了我的‘蹬腿闭眼丸’，你就等死吧，哈哈！”

　　清和英吉眼疾手快，骑着海妖‘嗖’的一声，逃之夭夭，只留下一声戏谑的讥讽。

　　一道大浪滔天而起，在清和英吉的背后落下。

　　清和家康强忍着钻心的剧痛，不仅陈默背后暗算自己，原来自己的三儿子也心怀鬼胎。愤怒，心寒在胸口酝酿交织，只是浑身还在不由自主的抽搐。

　　仅存的一丝理智让他迅速打坐，封闭全身筋脉，防止毒素攻心，到时候连神仙都救不了了。

　　“父皇！父皇！”

　　“逆子，你还敢回来。”清和家康双眼紧闭，痛苦万分的说道。

　　“父皇，我是英昭啊，我来带您回宫。”清和英昭乘着一艘战舰，朝着后者开来。

　　“好……好……好～”清和家康听说回宫，像是在地狱里找到一条通往天堂的康庄大道，浑身的痛感顿时好了很多，颤颤巍巍的站了起来。

　　“来，父皇～！”清和英昭小心翼翼的伸出手，去搀扶他的父皇。

　　“英昭……我最看重你了……你果然没令我失望……咳咳……等回宫，我就下令……封你为太子……”

　　“父皇，这是儿臣应该做的，我不在乎太子之位。”说完，清和英昭嘴角阴狠的抽搐了一下，旋即五指微曲，以掌变爪，电光火石的瞬间，朝着后者的心窝掏去。

　　“我只在乎皇帝之外，哈哈哈。”清和英昭阴恻恻的笑道。

　　清和家康昏昏沉沉的，哪会料到平日最为器重的二皇子也会谋害自己。

　　然而事实上，它却发生了。

　　“哧～”

　　一条血柱喷射而出，凄厉的鲜血喷在清和英昭的脸上，浓烈的血腥味让他变得无比兴奋，狰狞的脸上布满血丝，像是一只嗜血的妖兽。

　　随即双手将他父皇双手举起，往海浪中狠狠摔去。

　　清和家康双腿微曲，仅存的一丝玄气涓涓而出，借着腾空的浪花一跃而起，落在沿岸礁石上，气喘吁吁，狼狈不堪。

　　“两个不孝子，父皇平时待你们不薄，你们怎么可以这么对父皇！”大皇子清和英杰伫立在战舰船头，凌空一跃，朝着清和家康飞去。

　　“英杰……你是……大皇子……等我回去……就让你当皇帝……”刚才让清和英昭当太子，现在直接让清和英杰当皇帝，可见此时的清和家康，是多么的委曲求全。

　　现在，他只要活命，等候恢复，到时候，天下，还是他的。

　　“好的，父皇，我现在就让你‘回去～’”话音未落，手心盈集雄厚浓郁的玄气，猛的朝后者的伤口轰去。

　　清和家康胸口一沉，呼吸都变得格外艰难，眼前一片漆黑，猛蹬着双腿暴退而去，直接撞到虎牙礁的断壁上。

　　“兄弟们，拿下这个老家伙，重重有赏！”

　　大皇子清和英杰跃回战舰上，发号施令，颇有大将之风。

　　“是！”战舰上的所有将士，看着奄奄一息的皇帝，像是看着闪闪发光的金山，垂涎欲滴，眼神中光芒万丈。

　　清和家康像是掉进了冰窟窿里，浑身哇凉哇凉。陈默和圣铭宗暗算自己也就算了。死都不会想到，自己平时最宠爱的三个儿子，都在背后放冷箭。

　　世事难料，世事难料啊！

　　陈默远远的看着，清和家康的三个儿子，真是一个比一个狠，残害自己的老爹，手都不会抖一下。

　　其实更狠的还是叶怜香，把这三个皇子蛊惑的神魂颠倒，同室操戈，父子相残。

　　经历三个儿子背叛，一阵心酸过后，清和家康像是疯子般，凌越海面之上，狂笑道。

　　“哈哈哈哈哈，想杀朕，可没那么容易！”

　　陈默知道，失去理智的天阶王者，往往更加的可怕，比如打起来不要命的狂狮，不战就让人胆寒。

　　清和家康虽然身负重伤，体内剧毒流窜，玄气耗尽，但是凭着天阶王者的修为，以死相搏，对方未必会占到多大的便宜。

　　“杀啊～！”众多将士像是潮水般朝着清和家康汹涌而去。

　　“哈哈哈，都来吧！”清和家康疯子般的咆哮道，浑身猛的一震，周围的空气如水纹般朝着四周激荡而去。

　　“水龙刺！”

　　清和家康像是一只困兽，挤压着身体里每一丝的玄气，集于掌心，朝着海面一记斜劈，一股浩大的威力倾泻而出之时，只见包围而来的众多将士，像是被炸飞了似的，向四面八方猛烈的暴退而去。

　　清和家康拼命一击后，喉口间，浓烈的血腥味在嘴角蔓延，猛烈的一阵咳嗽，一口黑血喷吐而出。

　　毒已攻心！

　　“我命休矣，我命休矣，哈哈哈……”

　　还未等将士围来时，清和家康一招顺势而下。

　　“水龙卷！”一道冲天水柱腾空而起，海面上，狂风大作，波涛汹涌，带着浩瀚无穷威力的龙卷风，朝着战舰席卷而去。

　　像是巨魔大口般的水龙卷，直接将战舰吞没，还没来得及出动的将士，在水龙卷极速的漩涡中，浑身被撕的粉碎。

　　三位皇子各个都惊出一身冷汗，慌忙之中，各自骑着海妖逃窜而去。

　　战舰在水龙卷里劈啪作响，不多时，就像只巨大的妖兽，大卸八块，四分五裂成一块块漂浮的木板。

　　“英吉，你不是下药了吗？怎么这老家伙还这么威猛？”大皇子清和英杰质问道。

　　“我这药是从二哥那里拿过来的，看着老家伙吞下去的，绝对不会有假。”清和英吉拍着胸脯说道。

　　“你们怎么这么心急，刚发挥药效，我看这老家伙快不行了，到时候我们一起冲上去！”清和英昭嘴角扬起一丝狡黠的笑意，一切都在自己的掌握之中，只要这老家伙一死，这两个头脑简单的家伙就不足为虑。

　　强行压榨玄气，清和家康的骨骼筋脉不堪重负，五脏六腑像是万蚁吞噬的灼痛，气海里已经油尽灯枯。

　　“老大，老大，他疯了吗？”作壁上观的小强摇了摇陈默的手臂，小鸟依人的说道。

　　看的震惊的陈默被小强这么一摇，鸡皮疙瘩瞬间布满全身，下意识的一掌朝着小强挥去。

　　小强毫无防备，‘扑通’一声从小八身上栽进海里。

　　小强像是只泥鳅从海水中探出头，抹了抹脸说道：“老大，要不我们再打一炮吧。”

　　话音未落，小强刚露出的头，直接被小八前爪摁在了海里。

　　又想坑霸哥当炮台，你还嫩了点，多少丹药都不干，霸哥的小心脏还在痛着呢。

　　陈默对小八这种窘样笑的摇了摇头，刚才打出一炮中品灵石，现在炮身还热着，不过个几天，这灵石大炮还真无法用。

　　“咳咳……咳……”一大口黑血再一次狂喷出，清和家康的印堂发黑，嘴唇发紫，浑身开始不听使唤的哆嗦，像是瘫痪的老人，无力的卧在礁石上，急需儿女的照顾。

　　“老家伙去死吧！”

　　就在清和家康匍匐在礁石上，气喘吁吁之时，三道响亮的声音拧成一股，响彻在天地之间，三道身影各持一把尖刀，朝着清和家康爆射而去。

　　清和家康筋脉尽断，气海已破，听到三个儿子的声音，虽有还手之心，但已有心无力，濒临死亡的感觉瞬间在心头笼罩。

　　“不甘心，不甘心呐，哈哈哈……”

　　“噗～噗～噗～”

　　三把尖刀先后插进清和家康的身上，黑血瞬间喷射而出，喷在三个儿子的脸上，浓烈的血腥味在周围蜿蜒而出。

　　望着三张熟悉的脸孔，渐渐的陌生，模糊……

　　清和家康感觉最后的一丝力气沿着伤口蔓延而出，身体彻寒无比，眼前逐渐发黑，越来越黑……

　　一代天阶王者的高手就此陨落！

　　眼睛瞪得浑圆，一副死不瞑目的模样。

　　陈默看到这幕，深深的吐了一口气，一代帝王，天阶王者，放眼青州大陆，也是屈指可数。最后死在儿子手里，浮尸大海，落得这么一个下场，也让人唏嘘不已。

　　没想到三个儿子谋害自己的老子还真有一套，毋须自己动手，就将天阶王者解决。


第二百五十五章 哈哈哈，他是我的人

　　战舰已经被清和家康摧毁，三位皇子暂且退回虎牙礁，准备实施各自的计划。

　　望着清和家康三个儿子的背影，陈默嘴角扬起一丝阴狠的笑意，只要你们老子死掉，你们三人也将沦为掌上玩物。

　　“唉，小八，去哪里？”

　　看到小八扑棱棱的朝着海巨人游去，陈默恍然大悟，作为天阶妖兽，海巨人身上肯定有珍贵的魔核，这种魔核，可遇而不可求，不要白不要。

　　“唉，老大，等等我！”小强在小八身后，一脸苦逼的游去。

　　海面上浪花翻滚不息，好似卷起千层的雪花，翻卷冲刷着虎牙礁，发出浪涛声声。

　　已死的海巨人匍匐在海面上，千疮百孔的身躯汩汩的流着鲜血，把附近的海域都染成了红色，浓重的血腥气飘出千里之外，引来了诸多海中的妖兽，争相抢食其血肉。

　　虎牙礁，这些石笋经海风年长日久的日晒风吹，打磨的光滑如刺，一不小心碰到，就会透个血窟窿，可见这石柱是如何的坚硬锋利。

　　虎牙礁下，清和家康睁着空洞而死不瞑目的眼睛，躺在一片浅滩上，任凭海浪的扑打，无人问津。生前千金裘五花马，独揽乾坤的皇帝，死后无遮无拦，连个收尸的人都没有，甚是凄凉。

　　三位合谋弑父后的天照国皇子，怕被海中妖兽群起而攻之，当了美餐。遂然带着护卫，退避到了虎牙礁上面，因那些利刺般的石笋，那些妖兽也不敢跃上去找死。

　　“老二，老三，老家伙死了。天照国不能一日无君。我是老大，这个位置我当仁不让。”大皇子清和英杰双手抱胸，一副胸有成竹。

　　清和英杰冷哼了一声，昂首挺胸，不屑的反驳大皇子：“老大，不是谁早出生，龙椅谁就能坐吧。”

　　“能者居之。”清和英昭明嘴角噙着一丝阴翳，阴狠的说道。

　　一番唇枪舌剑后，火药味越来越浓了。

　　一股剑拔弩张的气氛散开来，连带着后面的护卫，暗中握剑随时准备一场厮杀。

　　他们知道接下来的一战更是至关重要，孰胜孰输，胜者成王，败者只有一个字：死！

　　这个时候，突然一声炮响，划破长空。

　　只见海面上一艘大船乘风破浪疾驰而来，帆面上画着一个狰狞丑陋的鲨鱼头。

　　一看到此船，三位皇子的眼睛都瞬间灼亮起来，都在暗暗庆幸：自己的人到了。

　　大船一靠岸，只见天照国的镇海将军鸠山茂武，让一队精锐的武士守候在底下，而他独自一人，迅捷的登上了虎牙礁。

　　“鸠山茂武，见过三位殿下。”鸠山茂武立马拱手给三位皇子见礼。

　　大皇子清和英杰一见鸠山茂武，心下暗喜：这位将军他早就许以重金重利，并承诺给予日后的荣华富贵，收买了他。

　　思至此处，大皇子立马上前，殷切的把他扶起来：“鸠山将军来得正好，接下来就要仰仗将军了。”

　　只见鸠山茂武露出一个古怪的笑容，在大皇子清和英杰近身的刹那，白光一闪，手狠狠的一推，一柄利刃已经深深的插入他的肚腹。

　　大皇子清和英杰突然听见自己五脏六腑，一霎间寸寸断裂的声音。愣怔间，不可思议看向着鸠山茂武，颤抖的责问：“你，你……为什么？”

　　之前鸠山茂武收了所有的好处后，不是信誓旦旦的满口答应他，今日为何？

　　鸠山茂武没有回答大皇子的责问，手掌一翻，夺命的一掌，狠厉的拍在大皇子的胸口上。

　　“嘭”一蓬血花顷刻间爆开，喷洒上鸠山茂武的铠甲，鲜血如柱沿着铠甲滴落下来。

　　大皇子清和英杰被打得倒飞出去，摔落在地上，顷刻间，身下蜿蜒出一泊殷红的血，瞬间染红了一片礁石。

　　他不甘心的睁大着双眼，一副死不瞑目的样子。

　　这时，哈哈哈哈，几声嚣张得意的笑声响起。

　　只听见三皇子清和英吉傲然说道：“老大，为了让你死得瞑目。我也不怕告诉你，其实鸠山将军是我的人。”随即他笑得更大声，好像他已经登上了龙楼宝座，他已经是皇帝了。

　　大皇子清和英杰口中喷着血，他明白了，可他明白得太晚了，两眼一黑，两腿一蹬，死了。

　　一场黄粱美梦一霎间破灭了。

　　三皇子见除掉大皇子，更是张狂得意，对于兄弟的死，毫无悲悯怜惜之心。

　　陈默与周明轩从海巨人体内搜刮到了一些资源后，勾肩搭背坐骑着小八，也登上了虎牙礁，正巧见到了这一幕。两人也不觉摇头感叹，这天照国皇族子弟，亲情，人性全无，真是禽兽不如啊。

　　不由想起他们一家人，那种彼此间不是亲人胜是亲人间的无私情感，更显得弥足珍贵。所以他们兄妹三人，无论谁都会不惜牺牲自我来保护家人，心中不觉温暖如潮。

　　这个时候，三皇子上前一拍鸠山茂武的肩膀，称赞自己的功臣：“鸠山将军，干得好。”随即又凑近他的耳畔，意有所指的低声道：“我想，将军接下来也不会辜负我的期望吧？”他的意思再也明确不过了，要动手杀清和英昭了。

　　鸠山茂武眉峰一挑，淡淡的笑了一下，回复道：“好。”

　　话音未落，只见他手中还在滴血的刀刃，电光火石般，直直的捅入清和英杰的肚腹，那动作行云流水，一气呵成，快的三皇子清和英吉得意的笑容还挂在脸上。

　　清和英杰只见那刀柄深深的没入他的肚腹，五脏六腑好似被撕裂般的疼痛。没想到，结束他老大生命的一刀，同样捅在他的身上，他惊疑的都不敢相信。

　　“将军，你怎么？”同样的不相信，同样的质问。

　　“三皇子，我说是你的人吗？”鸠山茂武淡漠的反问一句。

　　说话的一息间，鸠山茂武夺命的一掌，飞一般朝着三皇子的胸口拍下。

　　“嘭”一声，清和英吉顿觉他的心脏炸飞开来，整个人被一股气劲撞击着后退了几步，后背直接撞在一根石笋上，“噗”一声，刹那间他的胸膛被穿了个透心凉，顿时涔涔的鲜血从石柱上披挂下来。

　　死前，他伸出双手在空中拼命的抓挠着，好似还有诸多不甘。

　　这个时候，响亮的笑声传遍整个虎牙礁。鸠山茂武立刻一个墩身，匍匐在地，给清和英昭恭敬的磕头：“皇帝陛下，万岁万岁，万万岁。”

　　清和英昭大手一挥，让鸠山茂武起身：“辛苦将军了。”

　　转头对着还在挣扎的三皇子，得意的说道：“哈哈哈，老三，其实鸠山将军早就是我的人了，送你去阎罗殿，好与老家伙大哥一起作个伴。”

　　“二哥，你好狠啊。”三皇子恶狠狠的吐出最后三个字，两眼一番死了。

　　清和英昭狠厉毒辣的冷哼一声，转身对鸠山茂武吩咐道：“鸠山将军，立即返程，三天后就是本王的登基大典，皇后的册封大典同时举行。”

　　一阵海风吹来，卷起漫天的血腥之气，飞送千里。而虎牙礁下，海巨人那小山似的身躯，只剩下一具皮囊，漂浮在海面上。

　　这个时候，叶怜香从暗处走出来。计划圆满完成，她拍了拍肩膀上的三尾妖狐：“三儿，干得不错。”随后，掏出一枚丹药塞进她的嘴里，以示嘉奖。

　　“殿下，我们回去吧。”叶怜香柔声说道。随即响指一打，三尾妖狐幽蓝色的眼瞳，“狐幽幻瞳”对着清和英昭一钉子的摄过去。

　　清和英昭意识海如惊雷轰然炸开，一片混沌，机械的答道：“好。”

　　鸠山茂武见多识广，知道那是一只有着幻术的妖兽，被它摄中，整个人都要听其摆布。他突然明白，这所有的一切都是这个公主在幕后操纵。

　　见叶怜香朝他转身过来，鸠山茂武突感一种危机感迎面扑来。

　　想到这里，为了自保，他纵身跃起，一把扼住了清和英昭的咽喉：“大风国的妖女，这一切其实都是你的手笔吧，你想杀人灭口。”

　　意料之外的变故，叶怜香一脸平静，转头对着陈默招招手，又摸摸自己凸起的肚子，娇媚的笑了下。

　　小姑奶奶你挟天子以令诸候啊，陈默无奈的想。

　　思量了一下，清和英昭这枚棋子暂时还不能扔，等用完了随他怎么死都不关他的事。不过让他去救他，他是一千个一万不愿意。眼光扫向身旁的小强，灵光一闪，有了。

　　“小强，饿不饿。”

　　“饿啊。”周明轩诚实的回道。

　　“你帮我把那个家伙解决了，我烤肉给你吃，怎么样？”陈默从储物戒内拿出一块肉，笑眯眯的扬了扬，好像一个哄骗小姑娘的猥琐大叔。

　　听到有美味烤肉吃，周明轩两眼发光，忙不迭的点头：“好，好。”

　　一块烤肉发生的惨剧由此而生了。

　　只见周明轩凝神敛气，腾空而起，蓝色玄气充盈于他素白的手掌上，在半空中一挥，一道寒光闪闪的符箓铭文，凌空展现出来，符文大阵骤然形成。


第二百五十六章 陛下又驾崩了

　　因四周都是海水，充裕的水汽迅速凝聚起来，化成阴寒无比的冰霜，如天降冰凌直线坠落下来。

　　周明轩粉红的唇瓣里，一声轻鸣。

　　“冰封千里，落”

　　鸠山茂武顿时感到头顶一股森凉寒气倒灌下来，不觉心惊肉跳，急忙后退。

　　只见，虎牙礁上一霎间铺上了一层冰霜，处处透着阴寒蚀骨的寒气。

　　那森凉的寒气渗透进皮肤，好似有针刺一般疼痛，鸠山茂武受不了了，惊恐的狂叫起来：“你再敢动手，我就杀了清和英昭。”边说边想扣紧清和英昭的咽喉。

　　可是他突然发现扼住清和英昭那只手，不会动了。只见一层冰箱铺盖在他的五指上，手指成了冰块，不能动了。

　　更恐怖的是那冰霜如吞噬血肉的大口沿着手指，以肉眼不可见的速度，一路朝上，蔓延到他的全身。

　　不一会儿，鸠山茂武整个人冻成了冰雕，他催动体内的玄气，想用气劲爆开冰的束缚，可全身的血脉也被冻住了。

　　清和英昭也被冻成了一具冰雕，脸色一片酱紫。

　　“小强，不要把清和英昭冻死了，留口气就成。”陈默边烤着肉边叮嘱小强。

　　“老大是越来越无耻了。”小八在一旁摇头暗叹。

　　周明轩回道了声“好”手指利落的一抬，清喝了一声。

　　“冰棱，射”

　　那些冰霜凝结成支支冰锥，万头攒动，倒悬在空中，朝着已成冰人的鸠山茂武激射而去。

　　鸠山茂武连反抗的余地都没有，眼睁睁看着那万道利箭般的冰锥，划破空气呼啸而下，心魂俱裂。

　　“咻咻咻……”万道冰锥射入他的身体内，被穿刺的七零八落，“嘣啪”两声，他如同碎落的冰柱，顷刻间崩分离析，散落一地。

　　这时，一阵烤肉的香味飘散开来。

　　一闻到香味，周明轩朝清和英昭身上丢出一道火性符箓，就不管不顾，屁颠屁颠的跑去吃肉了。

　　只听见“轰”的一声，一片火焰把清和英昭围绕起来，灼灼燃烧起来，不一会一股浓烟冒出来，清和英昭被烧得连眉毛都一根不剩，无遮无拦白皮猪一般模样，还手舞足蹈的兴奋的叫着：“我是天照国的皇帝，你看我多威武霸气……”

　　看得陈默差点喷笑出来，真威武，真雄壮啊。

　　看到那一幕后，叶怜香粉脸一红，随即转头不看了，心下暗道：翠花姐喜欢就好。

　　……

　　从无垠海回来，为了让人信服，为了收买人心，叶怜香还是把清和家康与他二个儿子的尸身带了回来妥善安葬。

　　一时间，天照国皇都内外，满城素缟，素车白马，丧钟声声，一股哀伤沉郁之气笼罩了满城。

　　皇城的百姓还没从老皇帝死的哀伤中回过神来，三天后，一夜之间皇城素颜换红妆，满城的张灯结彩，红幔飘飞，到处一片喜气洋洋。

　　在悠长的号角、尊贵的韶乐、灵石大炮震耳欲聋的炮鸣声中，清和英昭登基了。

　　清和英昭，金龙紫金冠，九龙锦袍，威风凛凛，不可一世的模样。可大家总感觉新皇和以前有点不一样了。

　　眼神贼亮的人，突然发现新皇那两条眉毛笔直漆黑和诡异，细看下原来是用女子的画眉墨画了两道，加上头上毛发全无，那样子甚是滑稽可笑。

　　除了这些，他们还发现，新皇眼神溃散，脚步虚浮，眉间笼罩着一层青色，有经验者自然看出，新皇必定夜夜楚歌，精气神消耗过多所至。

　　这个时候，清和英昭扶着叶怜香缓缓的从龙辇上下来，显得帝后之间伉俪情深，温情脉脉。

　　叶怜香峨髫华冠，衣履富丽，十二层千鸾绣袍在深红地毯上拖曳出沙沙微响，日光透过淡淡纱幕，映出她下颌微扬背脊挺直的侧影，也映出她那高凸的腹部，让一众皇工大臣很是欣慰喜悦，天照国后继有人了。

　　而叶怜香那眉角一挑，眸光飘到了一旁骑在一匹双翼飞马上陈默身上，只见他金甲银盔，显得更是英姿勃发，满身的王者之象。趁人不备时，嘟起娇艳的红唇，朝着他的脸颊，虚空飞吻而去。

　　陈默被叶怜香的飞吻吓得赶忙低头，心内暗忖，姑娘你就不能低调一点？

　　登基在隆重奢华的仪式中举行完毕后，按照惯例，当晚，新皇帝清和英昭必须留宿皇后的寝宫。

　　皇后大殿外，因今晚日子特殊，而新皇不想让人打扰。所以让侍卫都退避在三丈之外，一个都不剩。

　　而这些侍卫因以前这样事经常发生，都习以为常了，也就见怪不怪了。

　　月上柳梢头，月色朦胧，照着皇后大殿那琉璃宝顶，犹若海面波光般一片银辉点点，真是好时候。

　　陈默和小八，一人一龟四仰八叉的躺在屋檐上，喝着美酒，赏着月，听着皇后大殿内动静。

　　殿内红烛半残，酒过三巡后。

　　神念又增进不少的陈默，只听见清和英昭一声异常兴奋的叫嚷传出：“小乖乖，今日你赏我几鞭吧。”接下来居然发出谄媚肉麻的乞求声：“为了庆祝我登上皇位，你快打吧。”

　　此话一出口，躺在屋檐上一人一龟差点的滚落下来。

　　老话说得好，人至贱则无敌，清和英昭真可谓贱到毫无节操与底线了。

　　“既然陛下要求，如此要求，我肯定要满足你了。”叶怜香对于这种另类的要求，肯定要依从。响指一打，三尾雪狐先对着清和英昭喷了一口，具有催情作用的口气，然后“狐幽幻瞳”一钉子钉入他的眼中，它再次展现了神威。

　　叶怜香巧笑嫣然间，眼眸一转，娇呼一声：“翠花姐，上。”随即转身找陈默屋檐观月去了。

　　叶怜香一离开，只见红色帘幔一开，翠花姐扭着她粗壮的腰板，提着一根长长的鞭子，走了出来了。翠花姐一笑间，龅牙暴突，满脸的横肉直飞：“小乖乖，女大王我来了。”随即手腕一挥，鞭子“啪”的一声，狠戾的抽在地面上，冒出一溜火星。

　　中了幻术的清和英昭顿时两眼放光，急不可耐的冲了上去：“女，女大王。”

　　清和英昭与翠花姐如火如荼的激情，惊悚的一夜开始了。

　　天蒙蒙亮，已到寅时，晨鸡报晓，晨曦微露，晨露铺地，新的一天到来。

　　清和英昭被耳畔如雷的打鼾声吵醒了，难道叶怜香打鼾打得如此惊天动地，不觉推了推一旁的人。触手可及的既然是砂砾般粗糙的肌肤，他睡眼朦胧的睁开眼睛。

　　只见一个满脸麻子，金鱼吊眉眼的女子躺在他的臂弯里，呼噜一停醒过来，还对着他娇羞的抛出一个比鬼还难看的媚眼，恶心的他差点吐出来。

　　而翠花姐翘起肥粗的手指，往呆滞的清和英昭的脑门上一戳，娇滴滴的说着：“小样儿，咱们都不知道恩爱了多少次。小乖乖，小宝贝。”

　　一语石破天惊，惊得清和英昭激灵灵的打了寒战，在每次翻云覆雨玩得极尽激动兴奋时，这些叫声他太熟悉了。他身旁的不是他的皇后叶怜香吗？怎么会也如此丑得人神共愤的女人。

　　清和英昭想把这个让人作呕的丑女踹走，可他发现他全身无力不能动了，诧异惊惧得都愣在哪里。

　　这时，叶怜香冰冷的话语，突愕传来：“陛下，翠花姐伺候得你好吗？我想你肯定食髓知味，飘飘欲仙了吧。”

　　“你，你……”还有什么不明白，所以这一切都是这个狠毒的女人，草蛇灰线早就设计好了。

　　清和英昭心头怒火瞬间被点燃，愤懑的想朝叶怜香冲去。可他发现他全身不能动了。

　　只能用吃人的眼光死死的盯着叶怜香，恨不得要把这个心如毒蝎的女人，碎尸万段。

　　叶怜香冷哼一声，响指一打。只见叶怜香掩嘴娇笑着，眼中满是鄙视与轻蔑，拍了拍那隆起的肚子：“陛下，也可以猜猜我肚中的孩子是谁？大皇子？二皇子？”

　　清和英昭突觉心脏骤然一缩，好似有一柄锋利的尖刀把他的心，血淋淋的剜出来。原来自己一直以来，都被她玩弄在鼓掌之间。

　　他喘着粗气，恶狠狠的责问。“你，你这个贱人，居然给我带绿帽子，你说是谁？”

　　叶怜香柳眉一挑，巧笑嫣然间，洒落出无限风情，她慢慢的走到清和英昭身边，低低吐出两个字：“陈默！”

　　二个字，犹若平地一声惊雷炸起，炸得清和英昭两眼发直，浑身疯狂的抖动着，想挣扎而起。

　　叶怜香抚摸着肩膀上的三尾雪狐，又加了一把火：“陛下不要再挣扎了，刚才的酒中有‘伸腿瞪眼丸’。算算时辰你马上就要和你的家人团聚了，至于天照国皇帝之位，我么肯定会母凭子贵，帮你执掌下去。以后它就是我大风国的附属国。”

　　真是到头来都是为他人作嫁衣裳！

　　清和英昭被气得牙齿咬得格格作响，牙齿内渗出了丝丝鲜血，两眼一瞪，两腿一伸，死了。他紧握着拳头，倔强得仍是一副死不瞑目的样子。

　　此时天际金光高照，天边晨霞宛若胭脂染红了半边天，折射在皇城还未撤下来的彩旗红幔上，皇城百姓还沉浸在新帝登基的喜悦之中。

　　突然，只听一阵丧钟，鸣响当空，冲天而起。天照国皇宫各个殿门大开，一队队皇宫内的侍卫，白衣白马，浑身素缟，奔向皇城各处。

　　皇城百姓在惊慌中，只听到：“陛下又驾崩啦～”


第二百五十七章 这是我的娃？

　　短短七天之内，天照国皇城的妆容从白换到红，再从红换到白，这一次又从白换成红。换得让皇都的百姓都哭笑不得，这天照国皇族到底唱得是哪一出啊？

　　初八午时，在悠长的号角、尊贵的韶乐、大炮震耳欲聋的炮鸣声中，叶怜香以怀中皇嗣为由，又“力排众议”，终于登基称帝。

　　正午阳光洒在金碧辉煌的大殿上，一色明光辉映之中，身穿十八章纹千銮五色云纹凤袍，戴七宝金凤冠的女皇叶怜香立于宝座之巅，玉阶之下铺开长长云霞裙裾。

　　叶怜香红唇媚眼，玉质白的额头金钿璀璨，高贵大方，虽肚子高高隆起，但仍然明艳动人得不可方物。

　　这时礼官鸣赞起，唱排班，文武官各就位。乐声再起，全体四拜，宣读官和展读官升案，宣读叶怜香登位的诏书。

　　只是光艳逼人的女皇，目光森然如刀，眼神自龙椅之巅扫视全场，所有的王公大臣都深深的低下头去，一股威风凛凛的女皇之气浑然天成。

　　这些日子，不是没人反对。只是反对者的下场，凄惨的可想而知。

　　唯有陈默，站在了大殿内的一个角落里，懒洋洋的靠着壁墙。看着叶怜香成为女皇的过程，这心中也是有些感慨万千。

　　不得不承认，整个过程太匪夷所思，戏剧性了。这天照国皇族也真够倒霉，什么人不好招惹，偏偏要去招惹叶怜香。

　　看着她那副凛然的女皇范，陈默心下也是暗暗苦笑。自己积极参与这一切，也是迫不得已。为了自己的女人不至于悲剧，为了自己的孩子……

　　一想到孩子，陈默的目光就温柔的落到了她隆起的腹部。

　　小八它哪能受得了这些，早就溜之大吉，出去找冰牙小弟，与它一起，去骚扰祸害那些妖兽坐骑了。

　　叶怜香一触及到陈默目光，威压的眸色瞬间转柔，含情脉脉的对他抛去一个媚眼。想到把一切挡在她面前的拦路石都清除了。以后，她就能与陈默幸福的生活在一起了，她的目光更热切了。

　　这温柔殷切的目光，让陈默心下直发毛，忍不住暗自苦笑了起来。

　　想起今早，师尊木灵薇派人送来的一封信到了。里面讲述了，她最近碰到了血魔率领着一队魔尸，狠戾凶残的屠族，那恐怖凄惨的场面，让人毛骨悚然。

　　师尊虽然没有详细的阐述，她与血魔那场打斗的危险，但以血魔所展现的实力来看，师尊讨不到任何便宜。再以师尊个性，肯定不会袖手旁观血魔作恶，定会拼尽全力救人。

　　不知道师尊有没有受伤？心中不免担心焦急起来，另外师尊还说，最近魔灾四起都与玄煌宗有关。希望他处理完天照国事后，就回大风国，联合皇族和其他两大宗派，商量一起剿灭玄煌宗的事情。

　　这一点，着实让陈默激动了一番，灭玄煌宗他怎么可以不去？

　　可眼下，叶怜香这种状况，要走就有点对不住她了，她可是有身孕在身。

　　叶怜香一见陈默愁眉微皱，心中一凛，立马以身怀龙嗣，行动不便为由，提议早结束仪式。

　　那些被这七天之内一连串出殡登基的琐事，折腾够呛的王公大臣，连连称好。对女皇大加赞誉了一番后，纷纷退走了。

　　等整个金銮殿里空荡之后，陈默立即满脸堆笑，凑上前去。把叶怜香按坐在龙椅上，温柔的帮她揉捏着肩膀说：“香儿啊，这段时间你太忙，太耗精力了。得适当的休息休息，可别累坏了。”

　　“你这是怕累着我？还是怕累着你儿子？”叶怜香颇为受用他的温柔，妩媚的瞟去一个白眼，玉手轻抚隆起小腹。

　　“瞧你这话说的，我这当然是心疼你了。”陈默一副义正词严的说，旋即马屁道：“香儿。今天女皇登基的威仪，实在是威风霸道，你那风姿天下无双，连我都得高高仰望你。”

　　“陈默，今儿个你的嘴怎么抹了蜜一般的甜？”叶怜香慵懒的窝在龙椅中，惬意的享受着陈默的服务，俏眸微闭，似笑非笑的说：“你是不是有事要求我？”

　　“你怎么能这么说我？我是这样的人吗？”陈默没好气的瞪了一眼，手段轻柔的捏肩说：“不过话又说了回来。怜香，既然清和英昭已经死了，你又登基成女皇。以后就算有些天照国旧臣不服你，凭你的手腕，你肯定能搞定。你说，我是不是先回大风国复命去了？”

　　叶怜香笑眯眯的看着陈默，又指指着她的大腿。

　　陈默会意，忙给她轻轻的捶腿，等着叶怜香的回答。

　　只见叶怜香闭上了眼睛，舒服的哼了两声，并没有实质的答复。

　　陈默敲了半响，见她不做声，再次小心翼翼问道：“女皇陛下，你总得让我回大风国复命吧？让你家父皇，也好放心。”

　　叶怜香这才懒洋洋的睁开杏眸，妩媚的横了他一眼：“复命不用着急，我早就派人帮你回去复了。”

　　呃，陈默一阵无语。看来自己收到师尊信的事情，已经被她知道了。只是自己一来记挂师尊的安危，二来，玄煌宗真与魔族有关系，新仇旧恨下不将它灭了，难消心头之恨，所以他必须回去参战。

　　“好吧好吧，我就老实说了。”陈默无奈的摸着鼻子说：“师尊来信让我回去一趟，魔族的人在咱大风国肆虐呢。我保证，等事情一了结后，就会尽快赶回来。”

　　“呜～”叶怜香蛾眉委屈的耷拉着，俏生生的捶了陈默一拳：“师尊叫你回去，你就要回去？你就那么听她话。”嘟起娇艳的红唇，撒娇说：“可是我和肚子里的宝宝，都需要你。”

　　“呵呵。”陈默温柔的抱着她，柔声说：“香儿，俗话说得好，一日为师终生为父。师尊待我如亲人一般，玄煌宗又与我家有着不共戴天之仇。你说我一个堂堂男子汉，岂能有所不为？”

　　“你不要给我说这些冠冕堂皇的大道理。”叶怜香扭过娇躯，娇嗔道：“我看你是因为木师叔美若天仙，把你的魂都勾走了。”

　　“别胡说～没得玷污了她老人家的清白。”陈默赶紧瞪眼道：“你在长春谷也不是一年两年了，还不清楚师尊的为人？”

　　“哼，行了行了。我知道你们男人都喜欢吃着碗里，看着锅里。”叶怜香没好气的娇哼了一声：“你们男人三妻四妾，我也认了。只不过我和宝宝……呜呜～”杏眸一下圆睁。

　　只见陈默，直接用嘴唇堵住了她的嫣红小嘴。

　　叶怜香只觉得周身毛孔一阵紧缩，轻飘飘的天旋地转，一时间如坠云雾之中。以前每次都是她主动挑逗陈默，这还是他第一次如此主动的献吻。让她一时间，心跳有些加速。敞开心怀，恣意享受起这一吻的热情火辣，渐渐的沉迷于中。

　　正在意乱情迷的时候，陈默轻轻抬起头，趁机柔声诱哄说：“香儿，我保证一解决完事情后，就立马赶回来看你和宝宝。”

　　叶怜香神智半苏半醒间，一听陈默的话语，神智“轰”一声骤然转醒过来。气得狠狠跺了他一脚，娇叱道：“陈默，你这个坏蛋，想色诱迷惑我。呜呜～我的命，怎么就这么苦哟～怎么会遇到你这样没良心的男人。你走了，有人欺负我怎么办？”

　　陈默被她跺的是倒吸一口冷气，心下暗自苦笑，就凭你这姑奶奶如今的手段，不欺负别人已经烧高香了。哪里还有人敢欺负你？

　　不过老实说，她这肚子里怀着身孕，自己却要出去起码几个月时间，的确有些对不住她。罢了罢了，还是多哄哄她吧。

　　“人家不依啦，人家要你补偿。”叶怜香刚被陈默热情的一吻，撩拨得浑身燥热。心念大动，娇躯妩媚缠绵的贴了去，两条修长玉腿，如八爪鱼般的缠住了他。

　　陈默一见这阵仗，女皇陛下要在龙椅上把他办了的架势。呃，这是不是夸张了些？赶忙说：“香儿，这里可是金銮大殿，你注意下场合啊。还有，你动作悠着点，肚子里还怀着我宝宝呢？”

　　叶怜香这情绪一来，又想到起码得几个月不见陈默，哪里肯依？丁香软舌在红唇上一舐，一个饿狼扑食，开始对陈默上下其手。

　　你来我往的拉扯中。

　　忽而，白光一闪，一个鼓鼓囊囊的白布包，从叶怜香的裙裾中滚落下来，顺着龙椅滴溜溜的滚到大殿中央。

　　两人目光，齐刷刷都看向那个白布包。

　　这时，时间仿佛凝固了。

　　一见那白布包，叶怜香首先反映过来，暗道一声不好，火烧屁股般朝那个白布包扑去。

　　而陈默动作更快，脚踩“雷音步”，疾若流电飞射出去，随即伸手一捞，把那个白布包紧紧抓在自己手中。瞅瞅它，再看看叶怜香瘪下去一大块的肚皮。惊呆了，脑子里晕乎乎的，感觉整个人都不好了。

　　叶怜香脸色也一瞬红一瞬白，好似开了红白染坊一般，有些不好意思的看着陈默。

　　陈默颤声说：“叶怜香，这，这就是你给我怀的娃？”


第二百五十八章 天品功法

　　叶怜香颊绯红，忸怩了一下，娇笑一声来掩饰尴尬。脸一变，如乖巧小媳妇般，赶紧贴上去帮陈默捏起肩膀来：“将军，你得听妾身解释啊。”

　　真是乾坤颠倒，风水轮流转，没想到自己刚才讨好她的服务，轮到他享受了。

　　只见叶怜香一脸谄媚的笑容，好似收起爪子的小猫咪般温驯，柔情蜜意的都可以滴出蜜汁儿来了。

　　陈默没有理她，而是面色凄然，眼神痴痴呆呆的继续看着那布包：“原来我陈默的娃长这个样子啊？娃啊娃，你怎么就这么惨呢？你怎么就掉下来了呢？”

　　叶怜香脸一红，背后狠狠盯了他一眼，这坏家伙揪住了自己小辫子，还没完没了了。心下气得想狠狠捶他几下，可嘴上仍是发嗲的撒娇说：“将军，都是奴家不好，要不，你就狠狠教训一下奴家？喏，朝这儿打，使劲打。”说罢，撅起了性感的翘臀，朝陈默摆啊摇的。

　　陈默甩开手掌，啪啪两下，毫不客气的打了下去。

　　“哎哟，你还真打啊？”叶怜香疼得眼泪汪汪，委屈的说：“出手那么重，本公主这辈子没给人打过～”

　　“娃啊，我的娃啊。你娘怎么就这么狠心，把你掉下来了？”陈默又开始“哀嚎”了起来。

　　叶怜香一头黑线，没好气的说：“姓陈的，你还有完没完了？不错，这件事情是我做得不对。呃，好吧好吧，你要再不解气，就继续打～喏～给你条皮鞭，怎么出气怎么来。”

　　说着，就从储物戒中变出根皮鞭来，然后一咬牙直接趴在了龙椅上，撅起着小屁股，一副任君宰割的模样。

　　那副模样，还真是要多诱人有多诱人，看得陈默是一阵心神荡漾，忍不住就扑了上去。

　　“唔～”叶怜香媚叫了起来：“将军，朕，朕可是皇帝啊。你，你怎么能在朕的龙椅上做这种羞人的事？”

　　“闭嘴～”陈默一巴掌又打了上去，恶狠狠地说：“你这狗皇帝，竟敢欺骗本将军，看本将军不狠狠地教训教训你。”

　　“将军～饶命啊，呜呜～”叶怜香大呼小叫的配合着说：“是本皇错了，你千万不要怜惜我～”

　　一番激烈的鏖战之后，叶怜香如同一只乖巧的小猫咪般，舒适的蜷缩在了陈默的怀里，手指头在他胸口滑来滑去，千娇百媚的说：“你这坏蛋，刚才是不是想起木师叔了？这么勇猛？”

　　陈默一口老血差点喷出，没好气的捏着她下巴说：“咱能不说这种混话吗？还有，我一向很勇猛的好不好？”

　　“是是，我家陈将军最勇猛了。”叶怜香娇媚入骨的横了他一眼说：“本女皇给你征服了，要不，我们再来一次？”

　　“还来？你这还让不让人活了？”陈默惊呆了。

　　“呜呜～你这一走，还不知道什么时候回来呢。”叶怜香委屈的搂着他说：“到时候天高皇帝远，你还指不定会不会偷吃呢。在你走之前，我一定要好好地……啊呜～”

　　一声狼嚎下，金銮殿中又是春光无限。

　　几番鏖战之后，金銮殿中，两人互相拥着娇喘吁吁不已。此番场景，若是让清和英昭活过来见到，估计会立马一口血狂喷，再次被气死。

　　“香儿，我要先走了，你好好保重。”陈默轻搂着她，温柔无比的说道。

　　叶怜香眼中一串眼泪瞬间滚滚落下来，小拳头挥舞着，狠狠的砸向陈默的肩头，呜呜的说：“陈默你就是个坏蛋。”

　　等她发泄完了，陈默托起她晶莹细腻的下巴，神色之中充满了怜弱惜爱，低着头轻轻吻着她眼角的泪水，品尝着她眼泪的味道。低语柔声的哄道：“女皇陛下，你打也打了，骂也骂了。我堂堂一男儿，总不能一天到晚都守着你做个小男人吧？”

　　叶怜香粉拳又砸了一下，微微娇哼说：“陈默你就是个坏蛋，我算栽在你手里了。”

　　陈默心下一阵嘀咕，到底是谁栽在谁手里？

　　“算了算了，你去吧。”叶怜香其实早就知道，陈默迟早有一天会远走高飞的。正如他所说，大好男儿，有那么多的事情等着他去做。刚才不过是和他撒个娇，让他多记住些自己而已，从储物戒中掏出一个卷轴，往陈默怀里一塞：“这个是我在天照国国库里找到一卷功法，我感觉和你修炼的功法有诸多相似之处，就给你拿来了。”

　　陈默拿起卷轴的刹那，顿觉一股苍凉宏大的强悍气息扑面而来，再看那卷轴非金非玉，握在手中透着古朴灵逸的热力。

　　一打开那卷轴，眼前一亮，卷轴上的文字，入木三分，竟然是用至刚至阳的玄气，一笔一划，镌刻其上。

　　叶怜香一看就知道自己挑对东西了，扬着眉头邀功说：“九转明王功，天品下阶功法。天照国国库的镇库之宝。听说此功法至刚至阳，威力霸道。除了功法外，还附带一套刚硬威猛的玄技。那套玄技，正是大陆上广为流传的金刚拳的高深版。”

　　一听之下，陈默眼眸更亮了，天品的功法，在整个青州大陆，都是无价无市，可遇不可求的存在。并且他的大光明神诀卡在第五层已经很久了，迟迟晋级不到六层，正是缺少了天品的功法。

　　不是陈默不想，而是不能。即使是各大皇族，或是玄煌宗那样的大宗派，天品下阶功法也就是那么一两部而已。就算是有钱，也甭想买到。

　　他要是吞噬了这套功法，那么大光明神诀，就能达到第六层了，战斗力凭空增加一大截。

　　“香儿，谢谢你！”

　　“说什么呢？你我俩个人，还分彼此干嘛？”叶怜香娇滴滴的说，微微得意的说：“听说这部天阶功法，是清和家族费尽心机弄回来的宝贝。可惜，他们家族血统都偏向阴柔，这种至刚至阳的功法根本不能修炼。我看呐，纯粹是替你准备的。”

　　“那好，我也不谢你了。不过，我那事宜早不宜迟。”陈默正色地说：“万一出现了什么变故，就追悔莫及了。再说了，玄煌宗投身魔族，在大风国肆虐，你父皇也很头疼的。”

　　“行了行了，别把我真的当做不识大体的小女人。”叶怜香没好气的起身说：“其实我早就给你准备好了坐骑，一匹双翼飞马，这样你就能快点回去见到你那宝贝师尊了。不过你这坏蛋给本女皇记住，我懒得管你和木灵薇之间的破事。只是办完事情后，一定要回来看我，否则，别怪我……”

　　“得，那是一定的。”陈默对她也是好感增加了不少，别看她平常蛮横不讲理的。话又说了回来，自从跟了自己后，也是处处以自己为马首是瞻。倒是颇有一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的架势。

　　“好了，本女皇困了，给我滚吧。”叶怜香“没好气”的挥了挥手，抬着头往寝宫走去，不再多看陈默一眼。

　　唉，这小女人，其实心思还是蛮细腻的。

　　陈默一出门，就见包扬笑意盈盈的看着他，他一手还牵着一匹胸廓深长，四肢强健，雪鬓霜毛的极品双翼飞马。

　　显然，他是在外等了好久了。

　　包扬心照不宣的对他挤了挤眼睛，嘿嘿贼笑了两声。

　　陈默上前没好气的捶了他一下：“替我好好照顾公主。”其实陈默也算放心，那只三尾雪狐很厉害，靠着叶怜香用国库的资源支持下，要不了多久就是只天阶妖兽。届时，便是那些天阶王者都拿她没辙。

　　更何况，老狐狸皇帝在收到女儿当皇帝的消息后，定然会有所动作，一波波的高手派过来供她差遣。

　　“你放心好了，以公主现在的本事，要不了多久就能彻底掌控朝政了。”包扬笑着说：“还有，只要我包扬有一口气在，就不会让公主受了委屈。”

　　和包扬交接了一些他在天照国还没了解的一些小事宜后，陈默骑上双翼飞马，凌空而去。

　　远远地角落里，看着陈默远去的背景，叶怜香强忍着不舍，心内暗暗发誓：“陈默，我一定会把天照国牢牢的抓在手心里，以后只要你需要，天照国就是你坚强的后盾。”

　　缘分就是如此，骤然而来，骤然而去。人也是如此，骤然相聚，骤然相离。但他们相信，短暂的离别是为了，期待再次相聚，更好的在一起。

　　数日之后。

　　一人一骑，在大漠上空，似一道幻影，倏然而过。

　　陈默身骑一匹白色双翼飞马，日行数千里，天涯咫尺间。动如疾风，快似闪电，浩瀚天地间，任我驰骋。

　　头顶艳阳高照，灼热的高温将眼前的空气蒸腾的扭曲而又虚幻，身下黄沙弥漫，掀起的风沙似土蛇一般游走大漠上。

　　“驾～驾～”

　　陈默猛的一鞭，双翼飞马双翼剧烈震动，发出一声龙吟虎啸后，百丈荒漠丘陵，眨眼而过。

　　越过大漠，一条巨大的山脉便展现在眼前。

　　虬龙山脉，蜿蜒浩大，蜿蜒上万里，似一条无比巨大的卧龙，横跨大陆，只要跨过这条天堑，几天之内，便会到达帝都。

　　这次去天照国，辗转半年多，想想跟师尊分离，也近乎大半年光景。想到这，亲人团聚的温馨之情在心底蜿蜒流淌，师尊荣升天阶王者，陈默心里既欣喜，又期待。


第二百五十九章 再遇陈岳

　　陈默又猛的一鞭，驱使双翼飞马再度加速。

　　突然，远远的感觉到了些不对劲，远处似乎有些异常。

　　陈默放缓马速，仔细勘探，意识海里的光明神树，在天照国大量资源的滋养下，神念愈发空灵清晰。便感觉到前面魔气翻涌，连绵不绝。

　　“离开大风国半年，没想到魔灾已经蔓延到虬龙山脉。”陈默暗自心惊，小心谨慎驾着飞马低空掠去，大光明玄气酝酿而起，以防万一。

　　心下暗忖，若是有不对劲，情愿先绕道而行。

　　“杀啊～！”

　　远处杀声连天，大群魔尸，准确的说，是上百只魔尸正在追杀一个青年。

　　看这青年脚步凌乱，气息不稳，明显是受了不浅的伤。

　　帮，还是不帮，这是一个问题。

　　低空飞行的陈默，眉头微微皱了起来。精纯的神念，配合着眼神做着侦查。

　　百只魔尸，其中领头的，身材高大，气息雄浑，闪着诡异的红光，实力明显不低，至少是半步天阶的实力。

　　“算了，就算我过去，也未必是那群魔尸的对手。”陈默叹了一口气，握紧马缰，准备加速而过，同时祈求那位兄弟自求多福，自己必须加快速度和师尊汇合了，尽快解决整个魔灾。

　　陈默准备扬鞭驱使双翼天马高空飞起时，还是不忍心的看了一眼。蓦然，他心头猛的一颤。

　　那身影，好熟悉。

　　“银狐面具，陈岳大哥！”

　　一连串的画面在陈默脑海里快速闪过，心里有着说不出的疑问，他怎么会出现在这里？怎么会被魔尸追杀？

　　见到陈岳脚步蹒跚，踉踉跄跄，像是即将栽倒的样子，身后的魔尸如脱缰的妖兽，成群结队的朝着陈岳扑去，越来越近，越来越近……

　　来不及多谢。

　　双翼飞马迅速掠过去，从怀里掏出酣睡的小八，卯足全身的力气，朝着底下甩去。

　　小八懒洋洋伸出脖子，睁开惺忪的龟眼，左右晃了晃，一颠一跛，睡的好累。

　　突然感觉有点不对劲，什么情况，怎么感觉自己身轻如燕？感觉自己在飞？呃，霸哥这是在做梦吗？没睡醒还是怎么着？

　　“小八！”陈默暴喝了一声。

　　小八本能的低头一看，差点吓尿，只见底下黑压压的魔尸一大片，个个张牙舞爪，凶神恶煞，一副将乌龟撕碎的模样。

　　我勒个去，这是神马情况？霸哥睡个觉而已，竟然能睡出一大堆魔尸来？可怜的小八，心中瞬间被千万头草泥马狂踏而过。

　　五肢骤然缩进龟壳，像是一块黑色的陨石，势大力沉，从天而降。

　　老大，你又坑我！

　　“玄武防守～！”

　　如流星般坠落的小八，龟壳开始剧烈膨胀，越来越大的同时，背上光芒万丈，绿光浮动，如翡似玉，一层坚硬无比的绿色护罩，凭空而出，笼罩在龟壳上。

　　“轰～”的一声坠落，小八像是一块巨大的陨石轰落，炸飞了一大片魔尸。

　　“砰砰砰～”

　　对于这个‘天外来客’，最前排的魔尸毫无反应的余地，直接被小八压成肉饼，后排的魔尸撞在小八的背上。像是一只只球似的，反弹而去，后面的魔尸，像是打翻了多骨诺米牌，一个接着一个的向后倒去。

　　这时，陈默如神将降临般，驾驭着双翼飞马，凌空俯冲而下，瞬息之间将陈岳拉起，马作一声龙吟，双翅一震，如光影般朝着天际爆射而去。只留下一道清脆的声音，在原处飘荡。

　　“小八，顶住！”

　　听到这话，小八一口老血差点喷了出来，让霸哥顶住，开什么玩笑！

　　看到老大跑路，小八像是打了鸡血似的，身体急剧变小之时，像是一只疯狗，脚底生风，脚不沾地的朝着陈默屁股后面疯狂奔去。

　　小八一跃而起，两只前爪直接抱住了天翼白马的尾巴，像是抓住救命稻草，死都不放手。

　　赤眼魔王看到煮熟的鸭子被一人一龟带走，顿时勃然大怒。面部狰狞的同时，幽冥魔气在全身蔓延而出，瞬间化为一道黑色的鬼影，朝着陈默的方向急速而去。

　　想从自己手心逃脱，哪有那么容易，既然有一个人来帮他，那么就死一双。

　　“陈大哥，你怎么会被魔尸追杀？”陈默从储物戒里拿出一枚回玄丹，同时沁出一滴绿液，顺着大光明玄气注入陈岳体内。

　　“咦，原来是贤弟你？说来话长啊。”被丹药和绿液的双重治疗下，陈岳感觉受伤的骨肉经脉在不断的修复，不多时，便是如获新生。

　　“咦？等会再说，后面还有一只魔尸追过来了。”陈默见一道黑影已经距离身后的小八，已经不足百丈，而且距离还在不断缩短，接近……

　　“它是赤眼魔王，‘半步天阶’的实力。正是它把我打伤的，不过它也伤的不轻，它现在孤军深入，我们两人联手定会将他打败。”恢复体力玄气的陈岳，相信他跟陈默的实力，完全不惧这个赤眼魔王。

　　“好，既然它胆大包天敢伤陈岳大哥～坚决不能轻饶它～”陈默恼怒之余，也是有些心有余悸。幸亏自己撞到了这一幕，否则陈岳大哥，岂非死的不明不白？

　　而且陈岳大哥实力还在自己之上，两人合力对付这个受伤的半步天阶魔王，陈默也是底气十足。

　　自己之前也跟这个赤眼魔王也有交过手，这一次，算是新仇旧恨一起算了。雷暴拳套已经隐隐作响，眼神中，两道杀气蓬勃而出。

　　脚踏马镫，一跃而起，人马空中分离。陈默骤然回头，瞬息间，便朝着赤眼魔王暴冲而去。

　　雷音步一出，十余丈的距离，仿佛转瞬及至。

　　“天雷破！”

　　精纯雄厚的大光明玄气从掌心中喷薄而出，一掌之力，向赤眼魔王奔腾而去。

　　赤眼魔王冷哼一声，速度不减，带着幽冥魔气的手掌，朝着那道身影硬碰而去。嘴角轻蔑的一扬，螳臂当车，不自量力。

　　“啪～”

　　两掌在空中猛烈对撞，爆出了惊天巨响，余劲如水纹般朝着四周激荡而去。

　　两道身影的画面在半空中定格，身下不远处群山蜿蜒，被层林染成了绿色，头顶蓝天，白云环绕，像是一张色彩斑斓的山水蓝天图。

　　陈默吃不住力，倒飞了出去，心下也暗惊，这赤眼魔王的实力，只差一步，就能到达天阶王者的行列。

　　“好小子有点魄力，肉身不错，炼成魔尸后，假以时日培养，说不定能成为天阶尸王。”赤眼魔王阴邪的狂笑，幽冥煞气在他身上不断萦绕。

　　“白痴！”

　　陈默定住身形，运转着周身玄气，让自己漂浮在半空之中，讥笑声不断。

　　“哼哼，这可由不得你～”话音刚落，赤眼体内的幽冥魔气爆发起来，如同一道黑色闪电，撞向陈默胸口。

　　这时，戴着银狐面具的陈岳，身形一晃，挡到了陈默面前，一掌愤怒的轰出。

　　“啪～”

　　只见那团乌云般闪电一下子黯淡了许多，拖着长长的黑影朝着后面倒退了数丈。

　　被这黑影凶狠的冲击下，陈岳也倒退了好几步。

　　“你，你不是被我打伤了吗？”赤眼惊悚的望着这个人影，刚才还是奄奄一息的重伤模样，片刻之间，又重新焕发了新的力量。

　　“你废话太多了。”陈岳飞身冲了上去，与那赤眼战作一团。而陈默也暴喝一声，杀了上去。兄弟两个，齐齐围攻赤眼。

　　看到厉害的陈岳已经恢复如初，赤眼心中已经开始发虚，以一敌二，自己恐怕很难占到便宜，不如且战且退，让身后的尸群支援。

　　陈岳岂能不知赤眼的企图，化作一道白色的光影，朝着赤眼暴冲而去。

　　陈默不甘人后，带着大光明玄气的浩大威力，以迅雷不及之势，朝着后者奔袭而去。

　　两人联手，所向披靡。兄弟同心，其利断金！

　　赤眼将幽冥魔气爆涌而出，汇聚成一道浑厚的黑色屏障。

　　“幽冥盾！”

　　“轰～”

　　一道闷雷空中炸起，只见那道幽冥盾，像是冰面般轰然碎裂，黑色魔气在青天白云间，荡然无存。

　　陈岳承受住了大部分反噬，喉口一甜，喷出一股鲜血，身形向后爆飞而去，胸口像是被重锤击打一般，呼吸都变得无比艰难。

　　“金刚伏魔！”

　　太荒奔雷道的蛮荒气息，喷涌而出，骨骼噼里啪啦的作响，连身量都拔高壮硕了数寸。狂暴而充满毁灭性的力量，在他体内爆发了起来。

　　全部化作一拳，威风八面，强悍至极。

　　“砰！”嗞嗞雷音的雷暴拳套，直接轰在了赤眼的胸口，浩大无穷的能量，毫无保留的倾泻而出。

　　炉火纯青！

　　已经领悟第六块玉珏的拳意，陈默将太荒奔雷道的意境展现的淋漓尽致。

　　赤眼暴飞而去，魔气像是从七窍之中蔓延而出，将其周围的天空都染成了黑墨色。

　　虽然几经淬骨炼身，但是使出金刚伏魔时，对自身的消耗还是很大。

　　就在陈默大口喘着粗气时，一道声音从背后传来。

　　“我们走！”

　　陈岳见魔尸如洪流般涌来，不敢大意。


第二百六十章 拜见师尊

　　眼见尸群凶猛，陈默也是无心恋战，手臂一挥，小八心有灵犀的驾驭着飞马从高空俯冲而下，趴在马背身上，一脸得意洋洋。看吧，霸哥厉害不厉害？还能驾飞马。

　　老大，霸哥是不是很威武，是不是很有神兽风范？

　　陈默懒得搭理它，凌空一跃，屁股往龟壳上重重的一坐。两人一龟驾着双翼飞马，朝着天际疾驰而去。

　　现在赤眼已伤，没有魔尸能够追上他们，所以陈默并没有压榨飞马的体力。

　　一个时辰后，双翼飞马落在一个小城门口，陈默和陈岳防止魔尸追来，服用丹药，以防万一。

　　在丹药药效的滋润下，两个人的气血都恢复了许多。

　　“贤弟，多谢你救我一命。不过我身有要事，就此告别吧！”陈岳躬身抱拳，风度翩翩的说。

　　“陈岳大哥，要不你跟我回皇城，面见陛下，禀报你在玄煌宗调查的情况吧。实不相瞒，陛下早就有铲除玄煌宗的想法，只是内忧外患无暇顾及，现在内外祸患已除，发兵玄煌宗，指日可待。”

　　陈默得知陈岳大哥冒死调查玄煌宗，发现了玄煌宗偷偷炼制魔尸，竟然被一路追杀后，也是愤慨不已。那玄煌宗，简直太嚣张了。

　　上次玄煌宗在蛮疆拦截自己，结果误中副车。还有自己送叶怜香出嫁时，也遭到魔尸的拦截。没完没了的针对自己，于公于私，都想将老王八东方焚天铲除的冲动。

　　“愚兄心向自由，难侍权贵，还望贤弟理解。”陈岳轻轻一笑，如闲云野鹤般颇有世外高人的风范：“不过陪你去一趟皇城也是可以，见皇帝就免了。”

　　两人一路骑着飞马，紧赶慢赶的到了皇城。

　　“三日之后，我们皇城天香楼再细作计划。”陈岳潇洒的一跃而起，消失在陈默的眼前。

　　“天香楼？天香遗风？”想到这，陈默齿霞留香，百喝不厌的美酒的滋味在嘴角蔓延，喉咙一阵鼓动，猛拍双翼飞马，马作一声龙吟，朝着皇宫掠去。

　　……

　　冬日的严寒刚刚褪去，湿润的暖风吹过大地，花儿就争先恐后的绽开了笑颜。

　　皇城内外，娇嫩的小花随处可见，给料峭的早春添上了动人的颜色。

　　早起的小贩，已经沿街开始叫卖。各式各样的早点摊子随处可见。衣着朴素的平民，从各个地方走出，开始了一天繁忙的工作。

　　宫闱之上，高高吊起的飞檐，载着金色的阳光，高贵冷艳的俯视着众生。

　　皇宫内外，御林军早已换过班，精神抖擞的伫立在各处。鲜明的甲胄偶尔闪过一道金色符光。

　　在大风国，除了飞金卫以外，御林军是唯一全军配备符文铠甲的军队，肩负着守卫皇室的重任。

　　正殿之前。

　　陈默正跟肥壮的程虎统领说话，询问皇帝陛下什么时候接见。

　　“今日早朝已过，估计陛下很快会见陈将军的。”身材魁梧，脸色憨厚的御林军统领程虎，在拍卖行的时候就跟陈默打过交道，还帮过陈默一次，算得上熟悉。

　　“据我所知，早朝似乎是二皇子主持的？”陈默微皱着眉头问。

　　“陛下毕竟年纪大了，政事逐渐交给二皇子也是应当。”程虎面不改色，认真看着陈默：“木谷主昨夜就到了皇宫，陈将军不去见见她？”

　　不动声色把话题引到木灵薇身上，诚恳的脸上看不出一丝异样。

　　“师尊已经到了？她在哪？”陈默心中一动，急忙说。

　　此时哪里还管皇帝不皇帝的，陈默拽着程虎的领子，急切的问清楚了师尊所在，只见一道雷光闪过，他便已经消失在原地。

　　陈默走后，程虎心神一松，忙不迭的摘下头盔，拿出手绢擦拭满头的冷汗，赶紧命人再去逍遥山庄找人。说陈将军回来了。

　　要不是他天生长了张憨厚正直的脸，早撑不住了。

　　有个经常玩失踪的不靠谱上司，程虎表示压力很大。

　　韶阳殿外，雷光一闪而逝，出现一个青衫磊落的颀长身影。

　　殿内，木灵薇一袭白色长裙裹身，一尘不染，面色高洁端丽，飘飘然如同画中走出的仙子，又仿佛天使般圣洁温暖。缭绕体外的玄罡，形似绯红花瓣，星星点点如同梦幻花雨，衬得她脸色红润鲜活。

　　秀眉微微蹙起，好似遇到了什么烦心的事情，让人心生怜惜，忘记了她天阶王者的身份，不自觉的想要保护她。

　　一如陈默此时的心情。

　　带着一丝激动，一丝心疼，静静的站在门外，脚步却有一丝踟蹰。

　　木灵薇似有所觉般转过头，清澈淡泊的目光看向陈默。

　　微蹙的秀眉缓缓展开，嘴角缓缓溢出一丝笑纹，秀口微张，一声轻唤：“默儿～”

　　阳光仿佛拥有了灵性，在木灵薇身周带出丝丝金光，鸟儿也突然活跃了起来，发出悦耳的鸣叫。

　　陈默的心跳猛然变得激烈，如同擂鼓声声，一下一下撞击着他的耳鼓。

　　他听不到窗外的鸟鸣声，也听不到自己的心跳声，整个世界，仿佛都只剩下了眼前的木灵薇，只剩下了耳边的那一声“默儿～”。

　　以往与木灵薇相处的一幕幕，不受控制的在他脑海里一一划过，激起波涛汹涌。

　　“师尊！”

　　陈默眼眶发红，在天照国时，被强行压抑的感情，在这一刻，终于喷薄而出，化为这最真挚的两个字。就像是陈年老酒，越是长久，越是压抑，就越是浓烈。

　　到了这一刻，他才终于明白，他究竟有多么思念，多么渴望再见到眼前的人儿。

　　往前跨出一步，陈默情不自禁的想要靠近木灵薇，仿佛只有触碰到她，只有闻到她身上沁人心脾的芝兰香气，才敢相信眼前的她不是自己的幻觉。

　　一道玄青色的影子猛地从另一边冲出，先他一步冲进了木灵薇怀里。

　　仙女姐姐，小八想死你了！

　　小八幸福的在木灵薇怀里蹭来蹭去，表达着自己许久未见的思念之情。

　　“小八～”木灵薇无声的绽开笑容，原本复杂的情绪，在这一刻不翼而飞，下意识的抱住了小八。对它轻轻爱抚了起来。

　　木灵薇的笑容，让陈默恍惚了几秒，随即恶狠狠地瞪着小八。

　　死乌龟！

　　陈默咬牙切齿，看着它的龟头在木灵薇胸口，猥琐的蹭来蹭去，恨不能以身代之。

　　不过，被这么一打岔，陈默也从刚才惆怅的情绪里缓了过来。虽然欣喜依旧，思念依旧，却不至于再失态。

　　深深看了陈默一眼，木灵薇怀抱着小八，淡淡的说：“天照国的事情，我有时间再仔细问你，我们先谈谈玄煌宗的事。”

　　突然之间的冷淡，让陈默心头一突，心下暗自发虚，难道师尊知道了他跟叶怜香之间的事情？

　　不过看师尊她老人家脸色平静，丝毫没有要发飙的迹象，陈默心头略暗松。便咳嗽了两声，将陈岳调查玄煌宗，然后被一路追杀的事情说了出来。

　　木灵薇听得眉头直皱，叹了一口气说：“他调查的事，和我所查到的相差无几。看来这玄煌宗，还真是和魔族勾结了。”

　　“师尊，你叹什么气。玄煌宗作恶多端，那是死有余辜。”陈默冷笑着说：“难道你忘记了，之前还敢觊觎我长春谷，搞出了那么大的事。若非狂狮老祖回来，我们都要倒大霉。这种野心无休止膨胀的宗派，早灭了早好。”

　　“话虽如此，但玄煌宗乃是大风国三大宗门之一，道玄宗以及天罡宗与他同气连枝，到时候恐怕免不了插手。若想灭掉玄煌宗，必得做出周密的部署，确保万无一失。”即使是木灵薇的好心肠，也是觉得玄煌宗太过分了。

　　这时候，陈默想起了周明轩，约定好了要一起对付玄煌宗的，怎么能忘了他？等一会出了皇宫就给他传讯。那小子提早回圣铭宗了，临走之前给了一枚万里传音符，可以直接通知他。

　　师徒两个，又是说了一会子话。

　　见老皇帝这么久都没来，陈默没好气的说：“这么久都没动静，我们的皇帝陛下难道打算变卦了？”

　　“胡说。”木灵薇语调轻柔，埋怨似的瞪了陈默一眼，“如此大事，岂能儿戏？”

　　“哈哈～”老皇帝叶靖人未到，声先至：“臭小子少在背后编排我，小心我给你小鞋穿！”

　　只见他精神抖擞的走来，绣着金色花纹的皇袍显得异常飘逸，头上的白发似乎也少了几根。

　　正所谓人逢喜事精神爽，自从得到女儿的飞鹰传书，他就完全亢奋了起来，一身精力无处发泄。此时策划起对付玄煌宗的事情，更是精神百倍。

　　跟木灵薇打过招呼，老皇帝顺手揽住了陈默肩头，笑嘻嘻的说：“你小子好歹是我大风国的骠骑大将军，这次怎么也要出点力啊。这次出动的五万黑甲军，四万银甲军，两千飞金卫，你挑一个做统领？”

　　陈默眼前一亮，其他部队算了，有一个军队他可是盯很久了。当即腆着脸道：“我听说这次会有炮兵，还会动用灵石大炮，不如就把这支部队交给我指挥？”

　　打炮这种事，很过瘾，有过一次后，陈默有些食髓知味了起来。


第二百六十一章 大军压境

　　“行！”老皇帝大手一挥，毫不犹豫答应下来。反正部队谁管都一样，不过是找个借口把陈默拐上战场而已。

　　陈默一脸谄媚，恭维道：“您果然胸襟宽广，气魄惊人，佩服，佩服。等这次咱们灭了玄煌宗，消除了这个大患，大风国一定会在您的带领下蒸蒸日上。再有怜香公主的天照国支持，整个青州大陆上，都没什么国家能够抗衡了！”

　　目的达成，他心里高兴，不过也有些纳闷，老皇帝这次怎么这么好说话？

　　“嘴倒是挺甜～”老皇帝被陈默勾勒的蓝图吸引，不觉露出志得意满的笑。

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，陈默笑容满面，当初在天照国只打了两炮，根本没爽够，这次有机会掌管灵石大炮，怎么也要打个够本。

　　见他眉开眼笑，陈默趁机开始要好处起来：“灵石大炮得有灵石才能开炮，不如随便给我来个两三万灵石做弹药？”

　　场面顿时一静。

　　“滚犊子！”

　　老皇帝下意识退后一步，一个甩袖，“嘭！”一声把陈默震得连退数步。脸色青红交加，左手捂住心口，气的差点喷出一口老血。

　　生怕陈默再说出什么刺激的话，让他忍不住在木灵薇面前扁他一顿，老皇帝一脸怒意，转身就走。

　　“唉……怎么就走了？我还有好多事情要跟你商量呢。”陈默哪能让他这么走了，怎么也得借着师尊，压榨他一把。

　　老皇帝头也不回，越跑越远：“灵石就三十颗，多一颗也没有，回头自己去国库领。两三万，亏你小子想得出来。”

　　陈默不无遗憾：“看来其他事只能以后再商量了……”

　　不过有个天阶王者的师尊果然不一样，以前自己这么刺激老皇帝，肯定会被他狠削一顿，而不是像现在这样落荒而逃，不跟自己纠缠。

　　木灵薇神色淡淡说：“默儿，我要回长春谷通知师祖前来助阵，你跟不跟我回去一趟？”

　　好！话到口中，正要脱口而出，陈默突然想起他跟陈岳的天香楼之约。

　　虽然这么久没见，他实在很想念师尊，恨不得一直待在她身边，但是君子重诺，自己不能食言。咬了咬牙，陈默歉意的回绝：“师尊，我在皇城还有些事要处理，恐怕不能跟您一起回去了。”

　　“嗯。”微微颔首，木灵薇虽有些遗憾，但以她天阶王者的实力，独自来回速度更快，最多七天就能回来，到时候自然能再见到陈默。

　　既然已经说定，木灵薇自然不会久留，一个转身，莲足一点地面，绯红的花瓣如同狂风帘卷，护住她周身。在绯红之中，一身白衣的木灵薇似天宫仙子，飘飘渺渺随风而去，当空划出一道红痕，转瞬消逝在天边。

　　看着师尊远去，陈默怅然若失，茫茫然不知所以。

　　“小八……”陈默回头，想要跟小八诉诉苦，却发现怎么也找不到。

　　仔细想想，貌似……小八一直被师尊抱在怀里来着……此刻已经在回长春谷的路上……

　　无精打采的离了皇宫，去了趟拍卖行，把在天照国得来的拳套，以及其它杂七杂八的东西寄存拍卖。同时，顺带发布了收购灵药的消息，看能不能收到些得用的灵药，练几颗丹药出来。

　　之后几天，陈默跟陈岳一番详谈之后，再次入宫跟老皇帝敲定了一些细节。

　　随着时间的临近，气氛越来越凝重，大战一触即发。

　　……

　　清晨露珠未干，阳光越过山头，万丈光芒辐射而下，掠过枝头一只娴静的百灵鸟，大风国皇城尽显一片安静。

　　“咚咚……。”

　　突然，一阵鼓点擂动，震彻八方，惊得那百灵鸟踏着枝头飞跃而起，掠过皇城庞大的军队校场，消逝在皇城尽头。

　　校场点将台上，一排十几个丈高战鼓前，赤裸着粗壮臂膀的鼓手，身体黝黑发亮，挥动着手掌上两柄鼓槌，战鼓擂动，鼓面颤动不已。

　　台下，近十万名大风国将士，铠甲颜色不一，金甲为首，腰佩白刃长剑，胯下骑着双翼飞马。银甲为左，手持三尺横刀，坐骑乃是浑身布满甲胄的各类妖兽。铁甲为右，各有手持长矛铁盾，腰悬配刀，肩背弓弩者。

　　“喝、喝……。”

　　三军将士原地踩着统一的鼓点，踏着一致的步伐，声声低沉吼叫，声威震天。

　　砰！踏步骤停，目光齐聚点将台。

　　点将台上，大风国二皇子叶建武步伐稳健，一身金色铠甲胄束身，肩披火红披靡，腰佩玄青宝剑，气势非凡，浑身散发着统帅气魄。

　　“众将士，玄煌宗违背天理，勾结魔族，致使民不聊生。我皇族受得天命，势必除魔族，灭玄煌。”

　　“除魔族，灭玄煌……。”

　　叶建武神情肃穆，目光如炬，誓与玄煌宗不两立的气魄，顿时引得台下将士一片响应，高举手中武器，铠甲一片响动。

　　杀生祭旗，点兵选将，叶建武常年征战在外，又身为三军统帅，一切尽在掌握之中，安排更是井然有序。

　　“锵”。

　　叶建武一把拔出腰中玄青宝剑，仰天剑刃寒光一闪，厉声言道：“前有众将士奋勇杀敌，后有大风国百姓请愿，而今我皇也御驾亲征，此次不达目的誓不罢休。”

　　“嗒……，咚”。战鼓擂动，响彻千里。

　　“出征。”

　　随着叶建武手上玄青宝剑一挥，帅令既出，如沸腾之血的将士，踏着战靴，整列而出。

　　金甲骑兵拉起手中缰绳，双翼飞马仰首一声嘶鸣，双翼摆动，犹如群巢出动展翅的飞燕，依次腾空而起，迎着一片旭日，向着玄煌宗老巢，玄冥城而去。

　　玄冥城，位于皇城以东万余里，其城池背靠一座连绵起伏的山峦，山峦之中一座顶峰高达两百余丈，便是玄煌宗宗派核心之地，也称之为玄煌山。

　　古朴气息弥漫，飞檐反宇，金纹雕梁柱，不失奢华的两层殿堂楼阁上，传出潺潺如水的琴声，片片绿叶滑落，似是随着柔柔的琴声起舞一样，飘飘然落下。

　　突然，琴声陡然间变得疾驰，凶猛之势如万箭齐发，奔腾的河流般。

　　“砰”。

　　一声断弦之声传出，随着琴声戛然而止，一个黑影破窗而出，砰的一声冲破木窗，从楼阁之上摔落在地。

　　断弦之声化作一波劲气，快如闪电，半月形状如弯刀一样，紧随而出，啪啪两声，掠过鼎立楼阁的梁柱上，两条深如刀砍的痕迹即刻显现。

　　“嗖”。

　　一切仅在刹那间，连带那飘荡的绿叶，也受到波及，被凌空一分为二。

　　“砰……”。

　　一阵嘈杂的脚步声从院落之外传来，眨眼间四五个白衣铠甲的男子跑了过来，看其修为定是也达到了灵师中阶之上。

　　几人看向在地上满目狰狞的那人，呲动着两颗泛绿的獠牙，即使身上被刀劈穿了身一样，仍是苦苦挣扎。

　　“此人魔毒侵蚀入骨，已经难以自控，将它打入地牢。”

　　巡音望去，那破窗之处，站着一个一身火红宽松长衫的老者，神色冷漠，脸上看不出丝毫情感来，一对眼眸深邃阴寒，亦是散发着一种惹人不寒而栗的气息。

　　“是，宗主。”来人抱拳俯首，拖拉着那狰狞毕露的伤者，退了出去，唯有一人仍是俯首不起。

　　而那中年男子，便是这玄煌宗宗主，东方焚天。

　　“禀宗主，道玄宗宗主林元圣，以及天罡宗宗主裘弘已经到了城外，兵马在城外三十里驻扎。”来人见人退去，战战兢兢的俯首汇报道。

　　“哦，他们为何不进城？”东方焚天眯着一双深邃的瞳孔，强烈不满的冷哼了一声。

　　大风国疆土之内，向来呈现四足鼎立之势，虽表面都是臣服于皇族，但其三大宗派，道玄宗、天罡宗以及玄煌宗自是各怀鬼胎，互不相干，各立门派而已。

　　但这三大宗派，外加皇族却有一点心照不宣，都不愿看到某一方被吞并，致使一方势力壮大，若是这样，定会危及自身。

　　正所谓唇亡齿寒，便是这道理。

　　因此，皇族来剿灭玄煌宗举动，势必引起其他两大宗派警惕出兵。但是皇族打着玄煌宗勾结魔族的旗号，确实让他们有些为难。所以，也只能屯兵城外，以观后事。

　　“这……。”来人话到嘴边，没了下文。

　　为遮人耳目，魔族之事不可妄论，这是东方焚天曾经下过的死命令，否则，轻则当场毙命，重则魔化而成活尸，两者都是令人胆寒的结果。

　　“哼。”东方焚天自然知道缘由，不再多问，冷笑一声说：“皇族兵马动向如何？”

　　“禀宗主，皇族兵马离玄冥城大约还有两百余里，若照此时算起，明日清晨，便可抵达，进而形成围城之势。”

　　“皇帝老儿，我东方焚天岂是由你任意宰割。”

　　东方焚天暗骂一句，玄煌宗虽然几个支脉被灭，但手握一张魔尸王牌，却也不惧来敌，实在不行就拼个鱼死网破，将玄冥城化为死城，也不能便宜了那皇族。


第二百六十二章 各怀鬼胎

　　东方焚天夹着兽皮文书，顺手扔给了那战战兢兢的来人。

　　来人眼明手快，修为也是不差，一把接过了兽皮文书，忙又躬身俯首，等待训话。

　　“速去将此书信交给城外两位宗主，另外，责令城内各部人马以及宗派弟子，速速守卫城池，严加防范外侵之敌。”

　　“是。”

　　看着那退去的弟子，东方焚天长长呼出一口气息，意味深长，一双深邃的瞳孔中闪过一道猩红，慢慢阖上双眸。

　　玄冥城三十里外，一处平旷的地带，虽然大战还没有开始，此处却是充满这萧杀气息。粮草辎重堆积如小山丘，剑拔弩张的守卫处处可见。

　　白衣铠甲束身的隶属道玄宗一派，一身紫衣铠甲的便是天罡宗子弟，两者合并一处安营扎寨，人数莫约两万之众。各处自是刀光剑影闪动，修为高深者不在少数。

　　“裘兄，看过这书信，不知道你是什么想法？”

　　一顶临时随军帐篷之内，一身白色锦衣，玉带束腰的老者，仰首看着帐外那星点连成的苍穹，意味深长的问道。

　　“哈……。”

　　帐内，手拿兽皮书柬的一人，突然朗声大笑，粗狂的声音却是显得豪迈，一身紫衣铠甲束身，壮硕的身躯顶的铠甲鼓鼓隆起。

　　“我裘弘还从来没有怕过什么，既然东方焚天已经说明了没有和魔族勾结，那我天罡宗就不能任由皇族随意放肆。”

　　此人便是天罡宗宗主裘弘，年约六七十岁，但那粗狂的身躯，在紫衣铠甲束身下，不失一个勇猛之帅。言下之意已然明了，势必想要帮助玄煌宗抵挡皇族侵袭。

　　“呵呵，莫非裘兄是看中了东方焚天给的酬金了，居然转变如此之大？”白衣人直言不讳，能在天罡宗宗主面前如此直言的，也只有那道玄宗宗主林元圣了。

　　此人仙风道骨，发丝斑白，一缕白须垂于胸前。与那裘弘一样，身上散发天阶王者气息，令人望而生畏。

　　“哈哈，林宗主想多了，我这可是大义之举，哪能贪图东方焚天说的一城半池的报酬呢？”

　　裘弘边是爽朗的应对，边是又低头看了一眼手中的兽皮书柬，上面赫然写着“不落城”三个诱人的字眼。

　　“裘兄，那长春谷三百里以外的死城之事，你应该有所耳闻吧，如果东方焚天真的与魔族勾结了，恐怕不单单只是祸国殃民的事了，就连我们两大宗派，定也会受到波及，恐怕，到时候还没有在不落城安享几日清闲，就要辗转逃亡了。”

　　捋了一把白色胡须，林元圣看着面露贪婪的裘弘，笑着提醒道。

　　“死城。”死城狰狞惨状，裘弘怎么会没有听说，想到那些场景如果不知何时，出现在了天罡宗领地……。

　　“嘶～”裘弘倒吸了一口凉气，后背不觉生出一片冷汗。

　　“林宗主，那你是如何打算的？”一把扔掉了手中的兽皮书柬，裘弘看向了一副神秘模样的林元圣。

　　“呵呵，若是裘兄能听在下一言，不如我们就按兵不动，静观其变。”

　　“按兵不动？”裘弘脸色疑虑，若是如此，那还带这么多人，长途跋涉过来做什么？

　　“对，按兵不动，明天两者必有一场恶战，玄煌宗势力虽然不小，但肯定是岌岌可危，到时……。”林元圣眯起一双清亮幽深的眼睛，捋着那一簇胡须，心下开始了算计。

　　“到时怎么样？”裘弘自是想不通他是何打算，忙着追问道。

　　“哼，螳螂捕蝉，黄雀在后，到时双方两败俱伤的时候，我们就趁机将他们全部灭掉，到时候，别说一个不落城，就是那繁华的皇城也是你我囊中之物。”

　　附耳贴近裘弘，林元圣冷冷言道，眼中顿时充满了杀气。

　　裘弘猛然直起身体，满目的惊讶，原来以为自己已经够贪了，今日才知道，面前这人有过而无不及啊。

　　“哈哈，高，就照林兄弟所讲去办。”

　　缓过神来，马上开始称兄道弟，冲着林元圣竖起了大拇指，两人可谓一拍即合，齐齐朗声大笑。

　　声传帐外，消散在无尽的夜空之中，而悄无声息，一道黑影也是掠过了帐篷，随着笑声，划出一道弧线，消失的无影无踪。

　　次日，玄冥城。

　　玄冥城城墙高约近十多丈，青石垒砌而成，上附符咒铭文，横跨上百里，易守难攻，固若金汤。

　　城墙之内，暗藏近两万红衣铠甲军士，手持矛盾，腰佩横刀，后方更有玄煌宗一派子弟作为后援，各个修为高深莫测。

　　正中一座高达十几丈的城楼之上，坐落着一栋楼阁，周围军士守卫，白衣铠甲的玄煌宗子弟林立。

　　“嗷……。”

　　而那城墙之下，昏暗的地牢之中，一群魔尸仰首呲着血迹未干的獠牙，面目狰狞，双手扯拉着头顶铁笼，一声声低吼咆哮。

　　“叫你不老实。”

　　一个身披战袍，将军模样的人，腰悬横刀。手持一根木棍，站在铁笼之上，一次次狠狠戳着那想要挣脱出笼的魔尸。

　　“锵。”

　　那将军抹了一把汗珠，一把拔出腰中横刀，显然也失去了耐心。一刀砍向抓着铁笼的五指，“呲”，一股黑血喷溅，魔尸手掌上五指应声而断。

　　嗷！

　　地牢之中，嘶鸣声没有因此停下，反倒越加激烈起来。那一股黑血四溅，明显刺激了魔尸嗜血的本性。晃动着头顶上铁笼，框框直响，几乎就要挣脱一般。那人，又一次举起了手中木棍。

　　随他挥动的手臂，张眼望去，这关押魔尸的地牢铁笼之上，像他这样的守卫，将近两百多人。地牢面积之大，令人咋舌，居然一眼看不到尽头，唯有数以万计，拥挤在一起的魔尸嘶鸣声起伏不定。仿佛身处无间地狱一样。

　　“报～，将军，皇族的兵马已经临近城池了。”突然一阵脚步声传来，一个守卫模样的人向前汇报道。

　　“铛”。

　　一把扔掉了手中的长棍，那将军仰首扭动了一下咯咯响动的脖颈，眼中闪过一道猩红，又一脚重重踩在了一只魔爪之上，随即一声骨骼断裂声传来，而那笼中魔尸，丝毫不感到疼痛一样，仍是呲着返青的獠牙，狰狞毕露。

　　“哼，饿了十多天了，待会好好喂喂你们。”说完，大臂一挥战袍，踩着框框直响的铁笼，那将军向着城楼走去。

　　城墙之上，嘈杂的脚步声不断，成排结队的红衣铠甲守卫，各自跑向岗位，天空之中乌云遮顶，弥漫着一股萧杀气息，可谓大战在即，容不得丝毫懈怠。

　　“大哥。”

　　那将军模样的人登上城楼，俯首拜见已经稳坐城楼的东方焚天。

　　“宏阔，道玄宗和天罡宗我看是指望不上了，魔尸准备的怎么样了？”

　　东方焚天半眯着瞳孔，淡淡问道。原来，这将军是驻守玄冥城的红衣铠甲守卫统帅，东方焚天的亲兄弟，东方宏阔。

　　“大哥放心，魔尸已经饿了十多天，那要散出去，我看他皇族能招架多久。”

　　东方宏阔满是自信，细致端详，此人年约五十岁左右，身材彪悍，而那散发的气息，起码是个半步天阶强者。

　　“咚，咚……”

　　一阵战鼓擂动声响从城外远处传来，引得那东方宏阔转身看去。

　　数里外的空旷远处，一座突起的山丘之后，大批皇族黑甲士兵，整齐排列，各个手持矛盾，踏着统一的步伐，震的大地颤抖，步步逼近。

　　蓦然，山丘之后，成片的双翼飞马倾巢而出，几乎擦着那黑甲士兵的头部，腾空而出，飞马全身金色甲胄护身，骑跨在上面的则是手持长剑的金甲将士，耀眼的金色铠甲，擦着呼啸逆风，如脱弦的利箭一样。

　　随着那金甲将士猛地一拉手中缰绳，那双翼飞马凌空仰起前身，硬如磐石的马蹄虚空交踏，骤然停在空中。

　　正中间的是头戴金盔，一身金甲，肩披火红披靡的二皇子叶建武，后面紧跟数千飞马将士，逆风撩动他的战袍，可谓威风凛凛，气势俨然。

　　双翼飞马之下，延绵十数里，足有四五万的黑甲将士，在军令下同样骤停。砰的一声，手中巨大盾牌重重着地，竖在身前。盾牌乌青之色中泛着银光，上雕麒麟首，瞪着铜铃般的眼睛，毛须遍布盾身。

　　喝！

　　黑甲将士齐喝一声，握在手中的长矛猛地向前一倾，矛头寒光一闪，直指对面玄冥城城池。

　　紧跟其后，十几头身躯庞大的妖兽甚是夺人眼球，身高足有两丈，似牛非牛，似象非象，四肢敦实粗壮，外表皮肉厚实，一颗硕大的脑袋上顶着一只三尺长的棱角。

　　巨兽全身包裹银甲，各个背扛两门丈长的火炮和五个银甲将士，其蛮横之力，正是攻城破墙的极好选择。

　　中间三头身材格外巨大的妖兽，背上扛的，则是威力更加强横的灵石大炮。其炮身印有铭文符箓，每炮击一次，便是耗尽一枚价值百万金币的灵石。虽然威力强大，但相对损耗而言，没有强大的经济实力，谁能玩得起？

　　此番皇家亲征，也仅仅配备了三门灵石大炮。


第二百六十三章 少主小弟

　　那蛮象周边，则是三万银甲将士，各个骑跨着各种妖兽坐骑，那坐骑似乎也是被刺激了凶猛的本性，蠢蠢欲动，气势汹汹。

　　而这只队伍的首领，不是别人，就是那骑着一只巨大乌龟的骠骑大将军，陈默。

　　“呵呵，老大真威武，这阵势，玄煌宗不被灭掉才怪。”小八背上，周明轩一脸贼笑，仰望着束了一身银色战甲的陈默，满是兴奋，心下激动，手心都溢出了汗珠。

　　虽然他提前回了圣铭宗，但陈默一道万里传音符，他立马横跨数万里，匆匆赶来助阵。这份情谊，还是让陈默颇为感动的。

　　“小强，要不要待会给你开两炮，试试手？”

　　陈默此时心情也微微激动，这虚闲的骠骑大将军之位，终于有了事实。非但掌管这一支大军，还主管炮兵。

　　自己与玄煌宗，那是有着不共戴天之仇，这次能参与进来，也算亲手报仇了。而且这灵石大炮，一次耗资百万，还不趁机多放几炮，过过隐。

　　“好啊好啊，老大就是老大，什么好事都忘不了我。”周明轩马上来了精神，一个劲拍着马屁，这老大，够意思。

　　“呵呵，但也不要忘了我给你说过的事情。”陈默淡淡一笑，提醒着周明轩。

　　“老大，放心，不就那两个人……。”

　　“嗷～”，周明轩话还没有说完，小八好像也是很兴奋，猛地晃动一下龟壳，仰首嘶鸣一声，高高扬起了龟头。霸哥一展身手的时候到了。

　　“将军，陛下有请。”一个金甲守卫来到陈默面前禀报道。

　　“哼，小强，走，估计该你出手了。”陈默招呼上周明轩，两人径直向着皇帝銮驾走去。

　　一路走来，整个军列之中排列有序，排在那骠骑之后的便是黑甲着身，数排整齐划一的五万弓箭手，弓已在手，箭已搭弦，就等一声令下，万箭齐发。

　　另外，还有不下一百辆万斤之重的三弓床弩，以及架构高约五六丈的投石车，均也是备战待命。

　　皇帝御驾靠在后方，御驾高达三丈，停在一处山坡之上，可俯视整个战场。周边不下上千金甲护卫，起码也都是灵师级修为，高的则达到了先天高阶。而那御辇被四头巨兽拉着，这哪还是御驾，简直就是一座楼阁。

　　“哈……。”

　　陈默和周明轩还没有进入去，就听到了老皇帝一阵朗声大笑。

　　侍卫掀开一层珠帘，御驾之内别有一番舒爽，一股酒香扑面而来，与之外面剑拔弩张的氛围，简直就是两个世界。

　　皇帝当仁不让坐在最中间一张龙榻之上，坐下两旁，一旁是三位护国将军。

　　另一旁，则是如谪仙下凡的木灵薇，白皙淡然的玉容上，一双清澈如水的眸子满是娴静。

　　此外，还有老而弥坚，散发着无比强横气息的狂狮老祖。

　　一身白色锦衣，面戴银狐面具的陈岳，见得陈默进来，唇角不觉勾起了一丝欣慰的微笑。此番若非看在陈默面上，他是万万不会到皇帝御辇中来的。

　　御辇大厅之中，还高坐着两个气势不凡，面目威严的男子。

　　不出所料，一身白衣铠甲的便是道玄宗宗主林元圣，一身紫衣铠甲的则是天罡宗宗主裘弘。

　　“陈将军，周少主就不必多礼了。”

　　皇帝见陈默两人行礼，马上起身阻止。陈默向来不拘言表，礼数得过且过，但他身后的周明轩可是背景强大，好生伺候还来不及呢。

　　那林元圣和裘弘也是猛然一愣，皇帝对长春谷的人客气也就算了，怎么对这两个刚进来的年轻人还如此客气？莫非……？

　　裘弘抹了一把额头的冷汗，问道：“这两位是……。”

　　“哼。”陈默心下冷笑一声。

　　这两位宗主昨夜在那帐篷里还一番谋划，尽在掌控之中一样。如今定是因为长春谷的介入，有了担心，但看其情况，好像还心有不轨，还需要给他们加把柴。

　　“两位宗主，晚辈是长春谷弟子陈默，而这位，就是圣铭宗少主，周明轩。”陈默佯装客气的介绍说，暗地里，却是好笑的盯着两位宗主的表情。

　　“圣铭宗，这……。”

　　林元圣和裘宏就像是被雷轰了一般，瞠目结舌打量着周明轩。长春谷在背后支持已经令他们难办了，没有想到，连这圣铭宗也加入了其中。

　　圣铭宗可不是开玩笑的，那可是真正的青州大陆圣域。道玄宗和天罡宗，也只能在大风国牛气哄哄一下而已。与圣铭宗相比，无疑是萤火皓月之别。

　　“怎么，有我圣铭宗在此，你们仍然不相信玄煌宗勾结魔族吗？”周明轩挺了挺胸膛，力挺自家老大道：“我大哥陈默说的话，就是本少主说的话。”

　　“嘶～”

　　周遭一片倒吸冷气声，便是连老皇帝，都忍不住对陈默瞟了又瞟。这小子竟然让圣铭宗少主当他小弟……

　　“呵呵，魔族蔓延，搞得大风国民不聊生，今天便有长春谷，圣铭宗支持，两位孰轻孰重，应该能分得清吧。”老皇帝淡而威严道。

　　林元圣和裘宏面面相觑，满脸均是尴尬。

　　听着几人你来我往的交涉，一旁的陈岳，银狐面具下勾起了一丝冷笑，借故离开御辇，找了个偏僻地方。

　　戒指光芒一闪，一枚黑色虫卵出现他掌心之中。

　　虫卵迅速以肉眼可见的速度变化着，不多会儿便化作一只细弱蝇虫，振翅嗡嗡的向军营外飞去。

　　望着远处那渐渐模糊的黑点，陈岳背负双手，眼神淡然。

　　玄冥城那庞大而复杂的地宫下，原本守备森严的洞穴内，除了魔尸那永不知停歇的撞击牢笼声，便再无一人，显得诡异的安静。

　　若非空气之中弥漫着一股令人作呕的血腥气息，谁都无法想象，在这之前发生了一场血腥屠杀。

　　数百名守卫不多会儿，便被两道幽灵般的身影割破了喉咙，速度快的竟然没有人能够发出半点声音，便化作一具具冰冷的尸体，倒在了这潮湿的土壤上。

　　随着其中一人目光中泛出诡异的绿光，之前所有刚死去的尸体，仿若注入了新的生命一般，又诡异的重新站起来，没有半点生息，在绿光的引导下，恍若中了魔咒一般，集体走向洞穴最昏暗、潮湿的深处。

　　死亡不是他们的终结，等待他们的，而恰恰只是开始。一场真正血腥残暴的杀戮，已在悄无声息不知不觉降临在他们身上。

　　不知过了多久，迷迷糊糊，恍若过了几个世纪般漫长，所有刚化为魔尸的守卫，拥挤在这幽暗洞穴深处，随着他们双目中那绿光淡去，望着眼前曾经的战友，却如野兽一般，疯狂的撕扯起对方身上的血肉。

　　尤其是那化作利爪的手臂，丝毫犹豫都没有，瞬间穿透了对方的腹部或胸膛之内，猛的一扯，肠子、内脏等便是哗啦啦的流了一地。

　　那些被贯穿的魔尸却是连半点痛觉都没，挥动利爪反击，随整个头颅被轰的爆开，白色的脑浆和鲜红的血肉彻底化成了一摊肉糜，便不再动弹，任由对方啃食他身上的血肉。

　　刚来的及抓了几把新鲜血肉塞入喉咙中，便被血腥味吸引过来的众多魔尸一拥而上，撕成碎片，迅速啃食干净。

　　吃到血肉的魔尸，则是变的更加疯狂、强大起来，互相扑向对方，如永不停休的战斗傀儡一般，哪怕只剩下一个头颅，也要将对方塞进自己的喉咙之中。

　　数百名已经不能称呼为人类的魔尸，以血腥、残忍的方式厮杀着，直到剩下最后一位不知名的魔尸，站在被无数血肉淹没的血池中愤怒的咆哮着，将整个血池都震动的掀起道道血浪翻滚。

　　血池之上，悬浮着两位全身裹在黑袍之中的魔族强者，正露出残忍的微笑，津津有味的望着他们眼中蝼蚁般的存在。

　　“兄弟，别再浪费时间了，若耽搁了圣主大人的要事，你我都要性命不保！”

　　其中一名强者对着另外一名提醒道，挥手之间便是一道黑气滚滚的能量光柱，将下方咆哮的魔尸彻底轰成了碎肉，化作漫天血雾，彻底融入了那渐渐平息的血池之中。

　　“大哥，难道你还没看出来？大人那层次不穷的镇压手段，比起万年前更是血腥数倍，不少以前的老兄弟们稍有不慎，便是落得个魂飞魄散的凄凉下场，你我如此小心翼翼的做事，恐怕总有一天也会落得那般田地！此刻若不尽情享受，我怕再也没机会了。”另外一名强者却是冷笑道。

　　被称为大哥的那名强者，无奈的望了自己的兄弟，沉寂了片刻后，也不说话，狠狠的将手中的黑色怪虫捏爆后，赤红的双目，激射出一道妖艳的血色红光，将身下整个血池都照的沸腾起来，霎那漫天血浪，奔腾而起，向着洞穴上方的位置快去涌去。

　　吼吼……吼吼……吼吼！！

　　随着血液不断涌出，原先那先被囚在牢笼中的魔尸，闻到这浓郁的血腥味，顷刻间变得无比暴躁起来，不停的撞击着困住它们牢笼，想要破笼而出，品尝那越来越近几乎使它们发狂的新鲜血浆。


第二百六十四章 尸潮凶猛

　　可是，掺了玄铁打造的铁笼，又怎么可能被他们这么轻易便挣脱？否则别说数百侍卫镇压，哪怕有天阶强者在此镇压，此处也早就变成修罗地狱般。

　　但是谁能想到，当狂躁无比的魔尸喝到血浆时候，那原本属于它们的凶厉，被彻底激发出来，哪怕这般坚固的牢笼，在数头玄尸全力一击的利爪下，纷纷被抓成了一堆废铜烂铁，挣脱了开来。

　　随着第一头玄尸逃了出来，其他魔尸仿佛收到了指令一般，纷纷嘶吼着破笼而出。

　　一头、百头、千头、万头，密密麻麻数不尽的魔尸，将这幽暗的洞穴彻底占据了下来，在吸允了众多人类守卫的鲜血后，变的越发的狂躁，纷纷破土而出，城内城外，但凡出现在它们视线内的生灵均是被血腥分尸和啃食。

　　不光此处，玄冥城各处墙头下，数不尽的魔尸正从潮湿的地面下纷纷破土而出后，在数百只金尸，玄尸带领下，对着最近的城墙，首先发动了进攻。

　　如蝗虫般聚集到一处，攀附而上，形成一个高达百丈，比城墙还要高的尸潮，纷纷跳了下去，一波推将玄冥城的守卫力量尽数残杀殆尽，但更多的则是向大风国的军营涌去。

　　此刻，大风国一处军帐内。

　　“可是……”裘弘显然还想说些什么，迫于圣铭宗的压力，他当然是毫无底气。若只是皇族一方势力，自己还能力争一二，但现在只能瞟向旁边的林元圣。

　　希望这个诡计多端的老狐狸能有想出办法来，否则等玄煌宗覆灭后，随着青州大陆的局势完全倾向与皇族那边，自己等人的势力也早晚落得个被各个击破的悲惨下场。

　　“圣铭宗我们当然相信，只是陛下如此兴师动众，定是掌握了确凿证据，不妨拿出来让大家都看看？若能证明玄煌宗与魔族勾结的恶行，我等责无旁贷，自然是全力配合陛下此次围剿行动。”

　　林元圣一副积极配合，满脸正义的模样。

　　“居然敢质疑我等三方的决定，还要看证据是吧，我今天就让你们心服口服！陈将军，快将你掌握的证据拿出来，我看他们还能有什么话说。”老皇帝这才想起还有证据这事，心中也是疑惑，可是一想起陈默拍胸脯保证的样子，立马胸有成足的回道。

　　听到老皇帝的话，众人均是将目光转移到了陈默身上，都等待他拿出那决定性的证据。特别是老皇帝眼神中那炙热的眼神，那兴奋的劲，如吃了春药一般崭露无遗。

　　陈默当然没有证据了，不过看到陈岳大哥微微点头，心下倒也定了。只是从陈岳大哥眼神中得知，还需要耐心等待。便只得硬着头皮，开始闲扯了起来：“众位……这证据嘛，自然是有，只是这时机还未到！”

　　“什么时机未到，我看你根本就是没有，陛下，此事必有蹊跷，千万不可听信小人谗言！”听到陈默的话，林元圣顿时大喜，厉声喝道。

　　老皇帝扑通一声从龙椅上滑了下来，猛地看着陈默，那吃惊的眼神仿佛在说，老子搞了这么大的阵仗出来，你个小子不会真没有证据出来？

　　说好的证据呢？

　　可是陈默依然是一副悠闲的表情，左看右看，就是不理会老皇帝，心中却是忐忑不安，陈岳大哥，你可千万别坑我那，不然我师尊和老皇帝两个还不把我皮给扒了。

　　想起前些日子，自己和陈岳大哥在天香楼里喝酒时，他信誓旦旦的说掌握了决定性证据。在双方大战之前，就能把证据拿出来。

　　对于陈岳大哥，陈默当然是十分信任。自然也同样在老皇帝和师尊面前，拍过胸脯保证。一定会有决定性的证据，用以堵住道玄宗和天罡宗的嘴。让他们不得不帮着皇族，消灭玄煌宗。

　　此时，便是连师尊木灵薇，都投过来微微疑问的眼神，耳畔传来她的传音说：“默儿，若是决定性证据拿不出也没关系。总之，师尊绝对相信玄煌宗和魔族勾结。”

　　一时间，陈默的心中微微泛起一股暖流。说来说去，还是师尊对自己好，毫无保留的信任自己。

　　突然——“大事不好了，玄冥城内涌出大量的魔兵，正以极快速度向我军涌来！”外面有一名金甲侍卫冲了进来，当即对着老皇帝禀报道。

　　“什么，众人请助我一臂之力，事后必有重谢！”

　　说罢，老皇帝不怒反喜，也不停留，带着众人，火速向前方火速赶去，留下脸色惨白的林元圣和裘弘两人。

　　玄冥城城主府内一处富丽堂皇的议事厅内。

　　东方焚天正皱着眉头的众位将士商讨应付大风国的对策，突然见他的一位亲信卫兵火急火燎的冲了进来，顿时梦然大怒。

　　“何事慌慌张张，没见我们正商讨要事？”

　　“回……，回宗主大人，不知为何，我们看守的所有魔尸全部失去控制，目前……已向敌人冲去，连我们自己城墙也被波及到，现在城里城外已经乱成一团，请宗主快速定夺！”卫兵本就慌张，望着东方焚天恐怖的眼神，连说话更是断断续续。

　　才刚说话，便是发出一声凄厉的惨叫声，浑身冒出熊熊烈火在地上哀嚎不已，又是砰的一声，被东方焚天一掌拍成肉糜，死装凄惨无比。

　　“废物，都是一群废物！”东方焚天狠戾的眼神，直接扫过在座的每一个人，所有人不约而同的低头不语，谁都不敢在此时触碰宗主的怒火。

　　“知道又如何，来人，将密室之中的那具尸王放出来！”东方焚天愤怒的说道。

　　“东方，此事万万不可，尸王还极度不稳定，怕是放出后，连我们都无法轻易收回……”见状，站在东方焚天身后的两位长老，也是忍不住的出来劝阻道。

　　“老家伙，都到了这个时候，居然还这般执迷不悟。此事要是泄露出去。嘎嘎！别说尸王，就连你们两个修炼了魔功的老家伙都别想跑出这青州大陆？”

　　东方焚天怒到了极致，对着培养了自己一生的两个长老，也是歇斯底里的咆哮起来。纵然他这边实力暴涨，又有着数万魔兵，可是面对几乎整个大风国的势力，又有几成胜算？

　　话落，身后的两位长老均是浑身一颤，黑气笼罩的面容下，原本还保持着一丝理智的眼神，也顿时变得狠戾的起来。紧随在东方焚天身后，均是向城外飞去。

　　数里之外城门外。

　　城门口，依然陆陆续续有魔尸涌出，不断的加入庞大尸潮之中，数量飞速增多，很快突破了万，嘶吼着向大风国军营方向潮涌而来。

　　那滚滚魔气汇聚到一起，连着天空都给遮挡住了，所过之地都是黑乎乎一片，魔气滔天，异常阴森恐怖。

　　战线前方，早已聚集的数万黑甲军，均是左手持盾，右手持枪，以一个数倍于尸潮的矩形方阵，整齐的站立着，凝望着前方那诡异万分的尸潮，一动不动，浑身发一股浓郁的杀气。

　　那是经历了无数血腥战场才培养出来的铁血杀气，此次剿灭玄煌宗，老皇帝也是下了血本，派来无一不是战场上的老兵，精锐部队中的铁甲军。

　　战场百丈上空中，更是悬浮着五百双翼飞马，上面均是坐着一名手持弓箭的金甲战士，此时特制的远程弓箭已缓缓拉开，对准下方的魔尸。

　　箭头上符文流转，正是镌刻着符箓的爆裂箭，每一支造价均要上万两黄金，本身存货不多，老皇帝一下子便拿出上三千支，可见对这次战斗的重视性。

　　随着轰的一声巨响，数十门大炮轰出的炮弹，如天降陨石一般，重重落在了快速移动的尸潮中，将那一只只快速移动的魔尸砸成了肉泥，有效的减少着魔尸的数量。

　　如若换成平时的战场，在大炮巨大轰鸣声中，对面军队早就士气大跌，可是魔尸几乎是没有生命和理智的生物，自然不存在什么士气不士气的。

　　在大炮轰炸声中，魔尸潮没有任何停留，继续向前方涌去，用他们尖锐的牙齿和爪子撕裂一切见到的生物。

　　片刻后，尸潮和前线的黑甲军团之间，已经不足百丈距离，可是魔尸的数量依然有八千之多，火炮已经滚烫，暂且哑火了。

　　前线的黑甲军前，黑甲军团侯子轩，缓缓的将手中丈许长的长枪高高举起，身后第一排黑甲战士“喝”的一声蹲下来，黑色巨盾将整个身子都遮掩的严严实实的。

　　作为黑甲军团，主要讲究的是防御力，其次才是进攻能力。

　　随着地面越来越剧烈的颤动，黑压压的尸潮越逼越来越近，和铁甲军的首次碰触已经在千钧一发之间。

　　噗嗤～噗嗤～

　　无数从巨盾之冲出的黑色长枪，瞬间从尸潮的第一排魔尸身上穿体而去，猛的回拉，尸体散落一地，在准备继续收波第二波魔尸的时候，一件不可思议的事情发生了。

　　被贯穿身体的魔尸便仿佛没有任何反应，锋利的爪子顷刻间便搅碎了盾牌，插进了有黑甲保护的胸膛之内，连人带盾的扯入进去，如绞肉机一般，瞬间将人击杀。


第二百六十五章 下次出门记得多带钱

　　事情来的太过突然，黑甲军第一排起到关键防御位置，转瞬之间便是出现了无数空缺，后面的战士更来不及顶替空缺的位置，顿时被有着锋利爪子的魔尸被一拥而上，顿时出现大量的伤亡。

　　迅速调整阵形，继续冲杀，只是短短几十息，便剧烈的冲撞了三次，对面尸潮数量仿佛没什么变化，可是这六万黑甲军的人数，却是锐减数千人之多。

　　要知道这六万黑甲军至少有着灵徒高级的实力，皆是身披百斤重的铠甲，再加上同样厚实的盾牌，却依然挡不住魔尸那尖锐的爪子。

　　两军冲撞，关键在于气势，一鼓作气再而衰三而竭，如果连对方的冲撞都抵挡不下来，又如何让将这大波的魔尸绞杀在此。常年在边疆抵御外族的二皇子本人，自是熟知这个道理。

　　可是此时明显是对面的魔尸占尽优势，这时再与力拼，实乃不明之举。可是自己若再派出最后的底牌，那最后跟玄煌宗那仗还怎么打？

　　手中的利剑高高举起，犹豫了片刻，却是斜斜的挥下。

　　战鼓声沉闷的敲响，接连三声。

　　战场上与魔尸刚刚又冲撞完一次的黑甲军，只是在瞬间之间，便形成一个巨大的三角阵型，以三百灵师巅峰的黑甲精锐战士为尖刀，狠狠的向尸潮中猛扎了过去，慢慢从尸潮中间位置，硬挤分隔了出来。

　　可是好景不长，只是支持了十几息，三角阵型作为尖刀的几百黑甲战士，便又被数不尽的魔尸给彻底淹没了，连其先天高阶的团长候子轩，也被数头玄尸撕成了碎片。

　　随着失去团队核心人物后，阵型瞬间便被打乱，大片大片的黑甲战士更是接连倒了下去。

　　见状，二皇子脸色有些沉重，猛地站了起来，手中的利剑也是猛地抛向天空。

　　连续不断的战鼓声接连不断的轰然炸响，战场天空那五百金甲战士手中，那早已按耐不住的利箭，如弓雨般，瞄准了魔尸的中心位置。

　　“啪啪”的快速落下，带倒了大片大片的魔尸，轰轰轰，每一支爆裂箭都能震飞一些实力较弱的魔尸，威力非同凡响。

　　在连续几波箭雨下，被魔尸追杀的黑甲军，终于有了一丝喘息的机会，再次回到战线的前方位置，形成了一道弧形的阵型，勉强阻挡住四处扩散开来的魔尸。

　　即便这样，也几乎损失了近五分之一的铁甲战士，正是因为自己错误指挥而直接造成的，二皇子心中剧痛不已，可是仍要强忍悲痛负责起整场战斗。

　　因为他知道他现在不能倒下，身后的战士还需要他，接下来的指挥，自己不能再出半点差错。

　　想及此处，直接将手中代表统帅身份的令箭交于身后的副官，自己直接走下指挥台，却是转身来到身后一块广阔的平地上。

　　上百门黝黑的铁炮整齐一字排开，虽然威力远远不及灵石大炮，可是每门铁炮的身旁均是站着三名战士，只要弹药足够，连续性的开火却是灵石大炮无法比拟的。

　　见到战场在的战士仍在苦苦抵抗着尸潮，根本无法撤去，二皇子心中不忍，此时以火炮那不固定的运行轨迹，自己也不敢轻易放炮。

　　可是，回头便是战场上那一排排手持盾牌，用血肉组成生命之墙的铁甲军们，一个个却被无情的魔尸利爪穿透身躯，化为漫天血雾。可是每当这个时候，这空缺的位置都马上会有一个人自觉顶上去。

　　正因为这群士兵存在，为自己等人拖延了这么长时间，可是自己如不能将魔尸的数量降到一定程度，哪怕到时候父皇等人赶回来，也不能抵御数量如此俱多的魔尸。

　　“兄弟们，你们安心去吧，你们的父母、妻子和儿女，帝国不会抛弃他们，他们将会是帝国最大的恩人！”

　　冷峻无比的二皇子，此刻恍若疯癫一般，口中哭泣道，手中高悬的利剑却迟迟不肯落下，身边的众将士均是满含泪水的望着这以冷酷无情出名的铁血二皇子。

　　自己的熟悉的战友一个个的死在自己面前，忍不住的想要痛哭起来，但是他们依然没有哭出来，因为他们知道，此时的二皇子比他们更加痛苦的多。

　　“二皇子，下令吧，我们相信你！”渐渐的，三百将士均是口中高喊着，不是他们不珍惜自己战友的性命，而是发自内心的相信一直如战神般的二皇子，这次也同样能带领自己走向胜利，只是这次胜利比以前更为艰难。

　　“西北方六十度，预备……放！”二皇子感受到众将士的心，已经停止流泪，因为他知道接下来，他接下来每一道命令都关系到上万将士的性命，如果一旦有失误，那自己绝对会内疚一辈子。

　　如此距离，还是以六十度的角度发射，炮弹必定是全部射向空中，而后才重重落下。在这位角度下，要想精准的落在尸潮中，还要不伤及自己这方，这得多么精密的计算能力。

　　可是所有战士丝毫也不怀疑自己未来的皇，微微调整角度后，轰的一声，数千门大炮在那瞬间迸发出来，本来是无数个杂音，可是此时却恍若在同一时连成一片。

　　数白枚炮弹拖起长长的火舌，以肉眼可辨的速度，向着天空呼啸而去，以一道弧形的轨迹，在视线预料的位置，重重落了下去，下方正是无数头颅涌动的尸潮的中心位置。

　　“西北方向六十五度，放！！”

　　见到位置与自己料想的一样，二皇子在内心计算了下时间，又喊出了第二道命令。

　　轰的一声，又是数千枚炮弹疾射而出，而后又在那个位置重重落在，又紧接这发出了第三炮、第四炮。

　　轰隆～轰隆～轰隆！

　　尸潮上空接连不断的炮弹恍若陨石般，重重砸下，由于太多密集，一个弹炮落下便有数个魔尸被生生炸成了碎片，可是一百枚炮弹出现的时候，整个尸潮中心位置，所有的魔尸，不管铁尸，还是金尸，俱是被炸得粉碎。

　　这是，第二波、第三波、第四波炮弹也是顷刻间赶到，仍是无比精准的落在了尸潮的各个位置，顿时将尸潮的数量减少了两成还多。这还是在考虑部分位置，可能会有本国战士的情况下，否则，那数量更是骇人。

　　就在周围人都屏气凝神，都仿佛看到希望的时候，数百只隐藏在尸潮中的金尸玄尸，终于再也按捺不住，瞬间在黑甲军的中间位置豁出了一道口子，再也无法挡住。

　　眼看数量众多的强悍魔尸，马上就要突围而出，所有人的心都紧绷了，已经来不急放炮了，不过如若不能在这里将这波魔尸消灭，估计都不用玄冥城的战士出手，大风国所有的精锐部队，今天注定全部都要折损在这里。

　　轰隆～

　　这就在千钧一发之间，众人身后，三道能量光柱，几乎从同一个地方迸发而出，几乎将尸潮后方小半个区域都笼罩在内，包括玄尸在内的所有生物，全部化为了齑粉，彻底消失在了这个世界上。

　　几十息后，又是连接三道同样能量光柱，在尸潮中爆发开来，尸潮的数量顿时剧减，前方的弧形阵型压力剧减，在金甲军的配合下，拼命砍杀掉几十只魔尸后，终于将缺口慢慢合上，将尸潮死死的阻挡在外，再一次向世人证明，大风国铁甲军的强大的防御能力。

　　感受到那熟悉的能量，二皇子会心一笑，扭过头去，远处三头扛着灵石大炮的蛮像，正趴在地上呼呼喘气，以灵石大炮那强大的后坐力，连一向以蛮力著称的蛮像也是承受不住，蛮像的前方，此刻正站着两位少年和一位青年，正微笑的向自己走来。

　　“老大，打炮真过瘾，走，我们再去放几炮！”周明轩兴奋道。

　　“好，你再给我一百灵石，我陪你一起放。”

　　“老大，这次我来的太匆忙，只带了几十颗……”

　　“几十就几十，记得下次出门多带点钱啊，免得打炮不过瘾～”

　　“知道了，老大！”

　　陈默精神振奋，却发现周明轩又对着尸潮中心轰了起来，自己也是赶紧换了一头蛮像，重新架好灵石大炮，跑到远处使劲轰起来，反正不是自己钱，怎么爽怎么轰。

　　连着早已失去护城大阵的城门，也是特别照顾了几下，看的远处正在安慰二皇子的老皇帝心中一阵肉疼。

　　“轰轰轰～”

　　一阵爆炸声，玄冥城的护城铭文符箓如山崩般震动，强烈的余威带着乱飞的碎石，直接将城楼上玄煌宗弟子冲击的往后直退，撞在城柱门楼上，一个个脸色惨白，哭喊连天，哀嚎遍野。

　　而城楼上的江浦泽，凭着天阶王者的修为，硬是没有倒退一步。然而胸口却像是被重锤猛击，五脏六腑都在猛烈颤栗。

　　当然，以他原本半步天阶的实力，突然晋级到了天阶王者。其中的猫腻，可想而知。


第二百六十六章 天降陨石

　　尘石四起，硝烟弥漫，炮火连天。

　　江浦泽寻着炮身望去，只见在城脚的隐蔽处，一发发火红的炮弹再次朝着城楼轰来。

　　“轰轰轰～”

　　又是一阵炮响声，轰在护城铭文符箓上，那层透明的护罩只是激起了一层薄薄的水纹般的波痕。

　　这只是普通火炮，就算轰上一个月，对护城铭文符箓也不会被轰爆。

　　江浦泽散发着微微猩红的眼睛，如猎鹰般的横扫全场，潜藏在蛮象火炮阵中的那三头格外巨大的蛮象，引起了他的注意。

　　蛮象上的炮管明显不同，布满了金银相间的玄奥符文，在阳光下熠熠生辉。

　　赫然是三门灵石大炮！

　　每一门灵石大炮的威力，等同于一个天阶王者全力一击的效果。而且攻击距离极远，速度快，极难躲避。

　　哪怕是天阶王者面对灵石大炮的攻击，也必须全神贯注，提前作出预判，进行躲避或防御。

　　刚才引起天壁护罩浩大的震动，肯定是这些灵石大炮。

　　若是任由灵石大炮不断发威，天壁护罩要不了多久，就会被轰得爆裂。那么等同于将玄冥城，赤裸裸的暴露在了如狼似虎的敌人面前。

　　一想到种种恶果，江浦泽不得不咬着牙，趁着灵石大炮还在冷却之际，将其除去。脚蹬城柱，凌空如迅雷般直冲而去。同时手掌猛挥，一道硕大的黑色手印爆轰而出。

　　黑魔印！

　　狂横彪悍的手印，将一条线上的将士和魔尸的身体骤然撕裂，碎尸横飞，血肉四溅，开出一条血路，一路而来时，巨手威力丝毫不减，直接朝着灵石大炮猛拍而下。

　　天阶王者强大的气势，陈默三人早就有所察觉，不约而同的凌空一跃，三道身影如雨燕般直飞冲天。

　　“轰～”的一声。

　　硕大的黑色手印直接将巨象背上的三门灵石大炮轰的炸飞，那些受伤的巨象顿时发狂，咆哮着四处逃窜，庞大的身躯，像是一座小山丘，踩着大地都瑟瑟发抖。

　　那些普通火炮手，赶忙转动炮身，对准江浦泽，然而火炮的引子还没点着，江浦泽又是一掌打了过来。

　　强劲的威力如同一道飓风，席卷而去，一个个炮手和一座座火炮在空中翻转，原本排列整齐的炮阵，现在变的一片狼藉。

　　蛮象在哀嚎，在狂奔，让整个火炮阵地乱成一团。

　　这就是天阶王者的强悍之处了，在战场上，若是没有其他天阶王者能对他狙击，将会造成极大的威慑和破坏力。

　　而要想用普通军队围杀一个天阶王者，更非简单之事，时机，加上付出巨大的代价才有可能成功。

　　陈默漂浮在空中，见此场景，倒吸了一口冷气。心中怒火油然而生，自己主动向老皇帝请缨，统领炮阵，现在他的大炮全部七零八落的翻倒，而且他心爱的灵石大炮也被轰飞，不知有没有坏掉。

　　这回头，那铁公鸡还指不定会找借口让自己赔偿呢。

　　江浦泽想要“大功而返”时。

　　陈默动了，手一扬，嘲讽技能施展而出：“老狗，还不快快过来受死。”

　　声音坚决如铁，干净利落。

　　江浦泽纵横一世，身为不落城城主，在整个大风国也是数得着的佼佼者，如今更是晋级了天阶王者。虽然是凭着邪法晋级，心虚三分，却哪容得这毛头小子来辱骂自己？

　　他顿时勃然大怒，眼中猩红色大盛，配合着神念横扫了一下全场。这帮三个小子，最高的不过先天高阶，而那个中间的，也就是最嚣张的那个，不过才先天中阶，当即冷笑怒道：“不知死活的小子，既然你找死，我就成全你。”

　　黑色玄气骤然而出，在空中形成一道硕大的刀刃，如开山碎石，朝着陈默三人拦腰砍来。以他天阶王者实力，对付这区区几个先天期小子，还不手到擒来？

　　陈默不怒，小强却光火了。手中金光乍现，一道金色符箓破空而起，金光交织间，啪的一声爆裂开来，方圆数十丈内光芒大作，一道金色的护盾腾空而出。

　　“轰～”的一声，‘刀刃’砍在‘金盾’上，护盾只是波荡四起，岿然不动。

　　然后小强就开骂了：“老家伙，区区一个靠着魔功诡道强行提升的天阶，竟敢对我老大这么嚣张，出言不逊？你简直就是在找死。”

　　陈默见状，差点喷了一口老血。小强啊小强，你刚才要是把这玩意用出来，我那些大炮就不会变成现在这个样子了。

　　唉！

　　陈默无语长叹，感觉跟这个小家伙相处真累。

　　“老大，我去把这老家伙干掉～”看到老大一脸不爽的样子，小强愤恨的说道。

　　敢惹我老大，真是活腻歪了。

　　其实小强自己也很不爽，还没有过足打炮的瘾，便被这个可恶的老家伙破坏，两团怒火在明媚的眸子里熊熊燃烧。

　　陈默不禁一头黑线，我勒个去，人家是天阶王者，你说杀就杀，你当你是你老爹啊。

　　却不料小强敢这么说，自然是有把握的。攥了攥小手，手臂骤然一挥，又是一道金色符箓腾空而出。

　　不但是陈默，就连阅历更深的陈岳，也是惊的目瞪口呆。别说这张镌刻细致铭文符箓的价格，光是这种兽皮，隐隐散发着幽幽灵气和金芒，就知道是何其稀有珍贵。

　　寻常有钱人家，没有地位权势，百万金币都难以买到。

　　这道符箓定是那种千万金难求之宝。

　　话说小强有了在蛮荒经历后，多长了一个心眼。每次出门，都要多带几道强力符箓。有些符箓老爹舍不得给，就想方设法的偷了过来。不管老爹生不生气，反正越多强大符箓揣在怀里，心里就越踏实。

　　刚才那道大护身符，也是偷出来的，就算天阶王者也难轻易打破。这种级别的符箓，基本就是有价无市。就算偶尔会流传出一道，价格又何止千万？

　　这次小强真的恼火了，牙都咬的咯咯响，这家伙胆敢惹恼老大，而且还这么嚣张，真以为强哥是吃素的吗？

　　那道金色符箓爆裂开来，化作一颗炽热的小太阳，光芒万丈。

　　附近的魔尸像是被灼烧是的，惨叫声悲惨而又凄厉，纷纷朝四周散去，众多将士眼疾手快，纷纷手起刀落，一个个面部狰狞的头颅在地上翻滚，尸体如山，黑血成河。

　　天空之中，轰得一声，似一道流星骤然划过，璀璨夺目，将硝烟弥漫的战场上空印染的金黄一片。一块陨石携带着熊熊烈火，从天而降，目标直指江浦泽。

　　陈默和陈岳兄弟两个，面面相觑，看到各自的额头都冒汗了。我勒个去，这道符箓的威力，比灵石大炮更强。

　　这得花多少钱啊？太浪费，太奢侈了。这年头，果然再强的人，也架不住人富二代啊。

　　江浦泽也郁闷了，额头大汗淋漓，不管他怎么腾挪折闪，但是这‘巨石’好像是死缠烂打似的跟着自己，无论自己，自己总是处在‘巨石’的阴影的正中间。

　　被逼无奈自下，他只得使出了保命压箱底的大招。

　　体内玄气悉数压榨，双手托举，灰褐色的玄气如山岩爆发，喷薄而出，在头顶上方，瞬间形成一道褐色的护盾。

　　如山石一般的颜色，看上去坚固异常。

　　修行土系功法一生，一直浸淫在防守的玄技的修炼，这招不动如山，是他引以为傲的得意功法，专注三十年，至今还无人打破过。

　　“不动如山～”

　　倏然，陨石以泰山压顶之势，一堕而下。

　　“轰～”

　　一声天崩地裂的巨响，激起黄土漫天飞扬，沙石四溅。

　　波浪向周围席卷而去时，一些铁尸铜尸，直接被余波撕碎。实力再强些的金尸，玄尸，也都纷纷狼狈的倒飞出去。

　　江浦泽引以为傲的不动如山，轰然破碎，整个人被陨石轰到了沙土里，周遭出现了一个七八丈直径的巨坑。

　　这张符箓，可是周明轩老爹花费半个月才镌刻成的，可是费劲千辛万苦才偷到。

　　陈默瞠目结舌，这花里胡哨的东西，自己闻所未闻。

　　陈岳虽不动声色，银狐面具下看不见表情。但是从他的眼神中，却有一丝稍微的凌乱，想必心中也是波澜四起，起伏不定。

　　就在所有人以为江浦泽已化作一滩肉泥时。

　　“砰～”的一声，陨石爆裂开来。

　　“啊～”的一声嘶吼，江浦泽像是出膛的炮弹，一跃而出，浑身上下裹着一层黄土，淬着嘴里的血水和泥浆。深邃的眼睛里射出两道猩红，隐隐散发一股浑厚的幽冥玄煞。

　　入魔！

　　也就是入魔，江浦泽强行升到天阶王者。不然，天阶王者永远都是他一道难以跨越的天堑。多少人被卡在了半步天阶，郁郁终生。

　　“嗷嗷～”江浦泽状若疯魔一般的咆哮了起来，眼神凶恶的盯着陈默等三人：“我会把你们统统撕成碎片，血肉吞噬干净。”

　　“呵呵～”陈默继续使出嘲讽大法：“就凭你这种人不像人，鬼不像鬼的东西？小强，上，继续给他来记狠的。”


第二百六十七章 怒爆天阶王者

　　此刻大战场上，没有炮火狙击的魔尸，如雨后春笋般迅猛冒出，如滔水般汹涌而来，直接将骑着妖兽冲锋的银甲将士淹没。

　　一个个银甲将士被魔尸从妖兽背上撕扯着拉下，数不胜数的魔尸，挥舞这腐朽的黑爪，凶神恶煞，直接将摔落下来的将士撕成碎片。

　　一时间，连绵无际的战场上断臂横飞，鲜血四溅，惨叫哀嚎之声，响天动地。

　　俨然是人间炼狱。

　　“杀啊～”

　　双翼飞马部队在二皇子的指挥下，迅速前来支援。挥动双翅的飞马，所向披靡，一个个金甲将士手握宝剑，居高临下，刀光剑影不断的闪烁间，一个个魔尸的头颅漫天飞舞。

　　黑血如水柱般喷出，连绵不绝的战场上，一股浓烈的腥臭味蔓延而出。

　　刀光剑影，火光连天，整个战场一片混乱，尸体遍野，血流成河。

　　不死不休的将士在二皇子的指挥下，前赴后继，视死如归，与张牙舞爪的魔尸打的难解难分。

　　百丈之外，老皇帝叶靖，远远看到皇子如此骁勇，指挥得当，阵形变换灵动自如，金甲银甲互相照应，欣慰的点了点头。

　　缓缓的余光一转，老皇帝看到了陈默那边，一个浑身散发这浑厚的幽冥魔气的家伙，看上去实力很强，心想这小子，现在摊上大事了。

　　端起酒壶的老皇帝饶有兴致的看着，待这家伙狼狈溃逃之时，自己挺身而出，‘奋身’相救。到时候，这家伙，还不得乖乖的跪在自己的脚下，哈哈……

　　转念一想，不对啊，陈默不是炮阵统领吗，自己心爱的灵石大炮全都给他了，怎么不去好好的开炮，难道是被毁了？

　　老皇帝想到这，感觉自己的心被刀捅了一下，心血狂流。这小子，回头得扣他工资，扣他奖金。

　　话说陈默这边，江浦泽吃了一次大亏后，直接把矛头对准了小强。身影像是幽灵般扭曲，在空中诡异的悬浮，随风而动。倏然，身影如出膛的炮弹，朝着小强爆射而去，十几丈的距离，瞬息而至。

　　谁让那长得跟姑娘似的小子，身上带的符箓太厉害了。只要把这小子干掉，那剩下的还不都是盘中菜？

　　小强的修为，虽已经到先天高阶了，擅长符箓攻防。但是纯粹的肉搏，却是烂成了渣。

　　天阶王者速度极快，陈默陈岳就算相救，也来不及了。

　　小强只来得及打出一道普通防护盾，便被轰的一下撞到，在黑影的猛烈冲击下，小强暴飞而去，直接将身后腰粗的树木拦腰撞断，一口鲜血喷出。

　　“小强！”

　　陈默一声狂怒咆哮。

　　一击得逞后，江浦泽故技重施，暴起一团黑影朝陈默凶狠残暴的撞去。

　　陈默的脸色沉静如水，周身的大光明玄气暴起，雷暴拳套上嗞嗞雷音隐隐作响，气势在刹那间爆到了极致，头发随风向后高高扬起。

　　整个人的身量，也如同暴涨了几分，威风凛凛，犹如一尊金刚降临。

　　一声怒吼，震天动地，戴着雷暴手套的掌劲猛然轰出，太荒奔雷道的意境被运用到了极致。

　　“天雷破！”

　　“砰～”

　　一声爆响，散发着炽白光芒的拳套直接与黑影轰然对撞。

　　饶是陈默战力强横，也难抵挡天阶王者之威，在空中爆退而去，口中喷出鲜血。

　　但那江浦泽显然也不好受，陈默那一击的威力，岂同凡响？虽然他只是先天中阶，但比之半步天阶强者的全力一击，也是犹胜半筹。

　　本就油尽灯枯的江浦泽，周身黑芒闪烁不定，嘴角溢出了一丝黑血，周身被雷电轰鸣的打击中，陷入瞬间麻痹之中。

　　“玄冰封！”

　　一声冷怒交加的暴喝响起，一股强劲寒意，将周围的气温骤然拉低。一道白雾爆裂开来，绽放出来的寒意，让人如堕冰窖。

　　咔咔咔～

　　一阵冰封之声，江浦泽连人带黑气，则被三尺厚的寒冰封住。眼睛瞪得浑圆，面部扭曲而又狰狞，俨然成为一座栩栩如生的魔鬼冰雕。

　　显然这一招，是陈岳含怒所发。

　　陈默强压下体内翻滚涌动的气血，就在江浦泽想要震碎身上寒冰逃逸时，一记势大力沉的拳头朝着他的脑袋砸去。

　　“惊雷炮！”

　　动若惊雷，势如山崩。

　　“砰～”

　　江浦泽身上的寒冰在重拳轰击下，炸裂开来，晶莹剔透的冰晶幻化成片片雪花，漫天飞舞，缓缓落下。

　　一颗头颅在空中划出一道偌大的弧线，向战场飞去，魔尸和将士都下意识的躲开，待看清时，被一只愤怒的魔尸踩的扁圆。

　　陈默还在喘息之余，一道凛冽的身影已经飞至眼前，瞬息之间，胸口如重锤猛击了似的，喘气都变得格外艰难，同时，一股浓烈的血腥味在嘴角蔓延……

　　而身体一侧的陈岳大哥也是如此，一同倒退数步后，一口鲜血也是喷吐而出。

　　暗中调查过的陈岳知道，此人正是玄煌宗的二长老，东方英正！

　　东方英正怎么都没有想到，堂堂天阶王者的江浦泽，以为他能够轻松解决那三个毛头小子。没想到在片刻间，人头分离。这，远远出乎他的预料。

　　东方英正嘴角阴狠的一扬，一股杀气汹涌而出，身影落地时，凌空而起，趁着陈默暴退毫无还手之力时，再次朝着他胸口拍去。

　　这一幕，老皇帝早就期待已久，就在东方英正飞向陈默时，身影带着一股强劲罡风，直接挡在陈默身前……

　　砰！

　　两股气息相碰，激起一阵如水面的波纹，气劲波及，随着炸响，周边崩碎不少魔尸。

　　“呵呵，东方英正，你个老匹夫，欺负几个小辈算什么本事，来来来，和朕过过手。”

　　老皇帝一脸贼笑，心里早就痒痒的难受了，这种场面，好久没有碰到过了，如今出场就是一鸣惊人，也算是不愧为九五之尊了。

　　“陛下，你的灵石大炮被炸飞了，我们去把它找回来。”陈默大手一挥，顾不得皇帝同意与否，招呼着周明轩和陈岳就要撤了出去。

　　“你……，坏了我的大炮，我要你小子好看。”大老远警告了一句陈默，皇帝心下纠成了一团，心疼不已。

　　“哼哼，你这狗皇帝，正愁找不到你，你倒是送上门了，今天我就代玄煌宗取了你的首级。”

　　东方英正，一身黑色宽松长衫。看他释放的天罡劲气，黑气弥漫，强横霸道，赫然也已经是天阶王者修为了。

　　“哈哈，你这老小子好大的口气，好端端的人不做，为了一个晋级天阶，变成了人不像人，鬼不像鬼的东西。朕就不信，用这种邪门歪道之术强行晋级天阶，会有什么好下场。”

　　老皇帝目光如炬，盯上了东方英正，管他入不入魔，找个出气筒过过瘾也好。

　　“哼……凭我卡在半步天阶三十年，这辈子想晋级天阶难如登天，就算折寿命又如何？就算未来没有了晋级潜力又如何？”东方英正怒笑一声：“你这种出身皇家，从小享用无穷无尽资源的贵胄，又岂能知道我们的苦？”

　　玄煌宗虽是大宗，资源丰沛，但那也只是相对而言。宗内最宝贵的资源，都用来保证下一代宗主晋级天阶之用。在资质不逆天，资源不足的情况下，晋级天阶的几率的确渺茫至极。

　　正如木灵薇，若非陈默在皇家搜刮了至宝，炼成了六品丹。想要晋级，也绝非如此轻而易举。

　　“废话少说～来来来，让朕见识见识，靠魔功强行提升的天阶王者，究竟有几分本事。”老皇帝玩心大起的朝他勾了勾手指头，丝毫不将对手放在眼里。

　　不过话又说了回来，他对这种能将半步天阶强行提升到天阶王者的手法也是心痒难耐。若是能得到这东西，皇家起码能多出五六个天阶王者来。届时真正称霸大风国，轻而易举。

　　可惜，他也只能眼馋眼馋而已。这种方法明显是魔族的禁术，一旦和魔族扯上关系，偌大的青州大陆，将会没有他们叶家的立锥之地。

　　“狗皇帝，休要猖狂。”东方英正怒容满面，身形暴掠而去，暴起一爪，身前现出一张大网般的无数火红爪影，将老皇帝笼罩在内。

　　“哼哼，老东西，就这点本事吗？”

　　老皇帝不愧有王者风范，嘲笑一声后，身形闪现出一道金光，眨眼间没了踪影。

　　砰……！一连串的嘣响，顿时一片如血雨般的血迹四溅。

　　哪还有老皇帝身影，无数爪痕居然打在一排盾牌之上，盾牌轰然炸的粉碎，又直接贯穿一个个黑甲士兵的胸膛，顿时成片的碎尸伴着血迹，漫天飞溅。

　　“呼～”。

　　一阵强劲的逆风从东方英正背后袭来，吹得他重重前踏两步，脚下足足深入两寸。瞳孔一张，脊椎骨一阵寒意袭上心头，豆大的汗珠不觉从额头渗了出来。后背顶着那强劲的逆风，如同背压万斤山石。

　　“吼～”

　　东方英正爆吼一声，掌上一团暴起玄罡煞气，匆忙一掌冲着身后打了出去。

　　只见老皇帝苍鹰扑兔般推动着手掌，掌上闪现一团极转的玄罡，形如吞吐赤焰的飞龙。

　　“金龙赤焰”

　　砰！

　　一黑一金两股玄罡气劲碰撞，整个战场为之一颤，周围方圆数十丈，一阵砰砰响动。可怜了那双方战的正酣的兵士和魔尸，随着爆响，炸飞大片，死伤无数。

　　东方英正重摔下来，嘴角溢血，随手一挥，一排围攻而来的黑甲士兵，被一道玄罡劲气打得飞出十多丈，出气多，吸气少。


第二百六十八章 你还敢再打准些吗？

　　“狗皇帝，背后偷袭，你妈的小人啊。”东方英正咬着一口鲜血骂道。

　　“呵呵，实力不济就别那么狂妄。”皇帝淡淡一笑，多年不动筋骨，此时心下正爽的不得了：“兵不厌诈你听说过没？”

　　两人目光同是一凝，闪电般飞身而起，又是一片玄罡劲气碰撞，打在了一起。

　　“我来帮你一把。”

　　陈默站在小八龟壳之上，砰的一声把一门搜罗回来的灵石大炮，架在了小八的身上，看着老皇帝提供的足足数十枚灵石，嘿嘿一笑，什么时候这样奢侈过？

　　又来！小八摇着龟头，但老大要玩，不给他玩的话。回头他指不定给自己穿什么小鞋呢。悲催的小八，此时也只能咬着牙，敦实的四肢拉开，做好了准备。心中直嘀咕，老大你玩归玩，轻点，怜惜点。

　　一枚灵石灌入灵石大炮之中，瞬印附在炮身的铭文符箓闪现一层金光，即刻与之灵石相融，灵石在炮体内急速运转，转眼间化作了一股玄罡般的气劲。

　　陈默纠正炮身，神念扫过厮杀的战场，目标直指与老皇帝对战的东方英正。

　　轰！

　　灵石大炮一声巨响，后坐力强大，小八如同被一股强风冲击一样，四肢擦着地面，划出一条深深的鸿沟，一屁股撞在了后面的蛮象身上，高达五丈的蛮象随着一声沉闷的嘶鸣，愣是被撞的翻滚了一周。

　　玄罡气劲已出炮膛，电光火石般袭来。

　　东方英正，还未来及转身，暗道一句：“不好。”一道强烈的玄罡气劲已经轰至。

　　砰！

　　躲避不及，被轰个正着，整个人迸飞出数十丈。

　　老皇帝惊呆了，什么情况？张眼望去，只见陈默站在小八身上，向着他挥了挥手，好像在说：“小意思，不用谢。”

　　“谢你个头啊，一炮下来一百万，你小子太奢侈了吧。”

　　老皇帝心头好一阵心疼，本来对付东方英正就绰绰有余，那还需要炮轰啊？

　　再看那东方英正，擦着地面一阵翻滚，如今已是蓬头垢面，衣衫破烂，忍不住一口含着破碎内脏的鲜血喷了出来。

　　若非有着天阶王者的修为，最后关头玄罡护体，顶住那灵石大炮的震荡，身体早成肉泥了。

　　“你个狗皇帝，自己背后偷袭就算了。还派手下用灵石大炮偷袭，实在是卑鄙无耻……”东方英正好不狼狈的咆哮着，指着皇帝骂了一通。

　　我勒个去，是那小子自作主张轰的，关老子什么事啊？再说了，老子打你这种垃圾天阶，还用什么灵石大炮啊？浪费，奢侈，老子辛辛苦苦积攒下来的家业哟～

　　老皇帝也气不打一处来，恶向胆边生，一个闪动，进入了战场，大步流星的穿梭在战场之中。

　　不时双臂挥动，还未近身的成群魔尸，便是被他一股股玄罡劲气爆飞了出去，一路过来，杀的好不痛快，四下横尸遍野，黑血四溅。

　　仿佛只有如此这般，才能宣泄守财奴被人浪费后的心疼怒火。

　　东方英正披散着干枯的头发，仰首向天一声咆哮。一缕缕如黑蛇般的魔气向着掌游走。重踏一脚露指的破鞋，踩着滚滚狼烟，腾空而起。

　　飞鹰展翅般，双爪之下收起两团狼烟，凌空一转身，砰砰几声，周围横扫而出大片黑甲将士，目光一凝，狼烟化作玄罡。

　　几乎同一时间，老皇帝踏地起身，双掌猛然前推，一股玄罡劲气凝聚双掌，猝然而出。

　　突然，老皇帝得意的眼神，瞳孔猛然一缩。眼球之中，一道凝聚的玄罡劲气炮弹，轰然射来。

　　靠！

　　老皇帝暗下怒骂了一句，急忙凌空一个后翻，玄罡炮弹擦着他的龙袍呼啸而过。

　　砰！

　　皇帝还未落地，背后一声重击响动，一头金尸被炸的肉泥飞溅，几十个魔尸更是崩的四下飞溅。

　　“噗”，皇帝喉咙一咸，一口热血喷出。险险避过炮击，胸前却是力抗了那东方英正一爪。

　　“哈哈，老皇帝，这次该你倒霉了吧？”那满头焦黄的东方英正大笑一声，心下乐开了花。

　　乐归乐，搞得一身狼狈，此时也是恨得牙根痒痒，哪能给皇帝喘息机会，掌上瞬间凝聚了两团玄罡劲气。

　　“护驾。”

　　一声令下，相战正酣的阵营中腾升而起几十个金甲侍卫，各个手持白刃宝剑。

　　落地之后，系数围在了皇帝身旁。正中一人挥动手中宝剑，身后十几个侍卫，踏着面前人的肩膀，凌空一跃，冲着逼近的东方英正而去。

　　“哥，我叫你大哥了行吗，你还敢再打准些吗？您老人家就别帮忙了。”老皇帝运用传音术，对着远方阵营的陈默好一阵哭诉。

　　陈默干笑了一声，脸上满是歉意。回过头才瞪了一眼小强，小心点打，都伤着老皇帝了。不过话又说了回来，给他取名为小强，还真心没错。

　　刚才被江浦泽来了那么一下狠的，原以为他起码也得重伤了吧？没料到这小子才躺了一会儿，就活蹦乱跳的跑回来要求继续打炮，屁颠屁颠的，什么破事都没……

　　这还真是只打不死的小强，亏自己刚才还为他伤心了，愤怒了。

　　再说那腾空而起的金甲侍卫，个个都是先天强者。十几个人凌空重叠而起，各个踩着一人肩膀，摆出正三角形状的阵法。

　　队形刚刚组成，同时挥动手中宝剑，剑刃之上闪现一道金光，一个覆有铭文符箓的硕大屏障，犹如一面透明盾牌，显现身前。

　　“嗖”，似是划破一层空气，十几人侍卫同时挥动宝剑，骤然间乍现十几道月牙般的剑气，直接穿透金色屏障，留下数个波纹，贯穿而出。

　　紧接其后，宝剑一收摆在胸前，剑刃铭文似是一股电流，瞬间被激发，手掌猛然推动剑柄，十几把宝剑紧随而出。

　　“金芒驱魔阵”

　　东方英正魔爪玄罡十足，迎着那如离弦之箭的剑气冲击而来，临近，突然凌空一个后翻体，双爪陡然间闪现无数火红爪印。

　　砰砰砰，与之剑气碰击之下，火星四溅。一股浓郁的黑煞玄罡，顶着剑芒而出。

　　啪啪啪，一连串炸响，十几把剑刃应声断开，被裹入魔气之中。

　　十几人瞳孔陡然一怔，一股魔化玄罡，夹杂着断成上百块的剑刃，呼啸而来。

　　“皇帝老儿，拿命来。”

　　砰！

　　一声爆响，阵法顿时被破，断裂剑刃更是不减锋芒，直接穿透十几个守卫胸膛，金色铠甲渗出一片血迹。

　　轰！

　　刹那间，皇帝周身瞬间隐现一面金色护盾，刀刃入侵犹如打在棉花上一样。

　　“想取朕的性命，你还嫩了点。”

　　老皇帝身为老牌天阶王者，并非浪得虚名，双掌之上早也凝聚两团浓郁的金色玄罡，拉开架势猛然前推，面前金盾骤然膨胀。

　　金光一闪，隐现一条腾飞的巨龙。贴着金盾蜿蜒攀爬，突然扭动龙头，脱盾而出，龙爪舞动，威风凛凛。

　　“嗷。”

　　一声仰天龙吟划破长空，口中喷出一道光柱，从天而降。

　　“龙啸降魔”

　　砰！

　　一道金色气劲波纹显现，瞬间破开浓郁的黑煞玄罡。

　　东方英正一声闷响，胸膛骨骼断裂声爆裂不断，两条手臂刹那间化作一片肉泥，整个人凌空翻滚着摔了下来，擦着地面退出数十丈，拖出了一条半尺沟壑。

　　四周厮杀声响彻千里，短兵相见，更是刀光剑影。

　　东方英正强忍着肢体筋骨断裂的疼痛感，面色狰狞，浑身血迹斑斑，躺在地上仍是挣扎不休。

　　老皇帝背负双手，冷笑着说：“靠着魔功强行晋级的天阶，不过如此，当不得王者两字。”

　　“陛下小心。”

　　突然，一声犹如泉水过溪的声音传来。

　　只见木灵薇一袭白裙迎风飘荡，玉足凌空虚踏，一条蜿蜒伸长的万灵鞭上，朵朵蔷薇花开正艳，染得黑血斑斑，定也是大战了一场。

　　紧随其后，乃是那一头散乱卷发的狂狮，双掌犹如倾天而下的狮爪一样，敦厚而锋利。与同那疾驰游走的万灵鞭一起，目标直指皇帝背后。

　　危险！

　　老皇帝眉头猛然一缩，身后一道如从炼炉出来的火红刀，破空般袭来。

　　来不及多想，掌上突发一股玄罡，直接打在肢体不全的东方英正身上，五指一拢，将他纳入玄气之中，向着那道火红刀芒甩去。

　　嘣！

　　强大劲气相碰，几乎在那老皇帝身前爆开，凭空一波激流。

　　地面之上如同一道波浪翻滚，大地为之一颤，所掠之处，炸飞不少士兵和魔尸。而当属最惨的，便是爆的连个尸首都找不到的东方英正了。

　　“好久没有这种感觉了，好痛啊～”

　　老皇帝也是受到劲气波及，重重摔在了地上，一口热血难压制吐了出来。

　　“东方小儿，当初在长春谷就给灭了你，哪还容得你放肆？”凌驾上空，狂狮一头散乱的卷发上，也是血迹斑斑。

　　那一招偷袭皇帝的炽焰天刀，就是出自面前东方焚天之手。

　　东方焚天背负双手，冷冷地盯着狂狮和木灵薇：“狂狮，你来的正好，本座正要找你算一算当年伤我的帐！”


第二百六十九章 轰杀尸王

　　“算账？”身材健硕的狂狮，冷笑着讥讽说：“就凭你区区东方小儿，也敢和我叫板？当年就不应该放跑你，让你再有兴风作浪的机会。”

　　“哼，那就来试试。”东方焚天双掌缓缓托起，凌空之下陡然间飞沙走石，条条如水流般的黑煞玄罡萦绕着他周身飞速旋转。

　　强大的威压感暴增起来，原来还算英俊的脸上，数条黑筋蔓延开来，向着眉心凝聚，眨眼间，眉心破开一条肉痕，一枚如火般红色的眼珠，浮现了出来。

　　“果然是和魔族有勾结，修炼了魔功。”狂狮脸色郑重的提醒道：“灵薇，你多加小心。”

　　“桀桀～魔功，泛大陆上，修炼魔功者数不胜数。凭什么本座就不能修炼？”东方焚天嘴角狰狞的狂笑起来，双掌凝聚起两团浓郁的黑煞玄罡，如同黑色火焰一般跃动。

　　双掌一合，漫天的黑色火焰，化作道道利箭，铺天盖地的向狂狮笼罩而去。

　　“吼～”

　　狂狮周身气息也是酝酿到了极致，怒吼一声，声波犹如凶猛海啸，向东方焚天反攻而去。

　　两股力量还没有接触，便是引得四周昏天黑日，可怜了那厮杀在一起的士兵和魔尸，被席卷进去，顿时肢体爆裂，一片血雨腥风。

　　砰！

　　四下一片血腥激荡，黑色火焰形成的利箭，大部分被音波震碎，抵消。但仿佛东方焚天更甚一筹，余劲气势不减，锐啸声声中激射而去。

　　狂狮眼神一滞，急忙长臂轻挥，直接打在木灵薇身上，将她激的腾空后退。

　　而狂狮后背硬扛了来袭的黑煞玄罡，砰砰几声，脊背之上出现几道清晰可见的黑洞，身形一晃，鲜血喷溅而出。

　　“狂狮老儿，滋味如何？”东方焚天得意的猖狂大笑：“你说本座修炼魔功也好，入魔也罢，只要将你们统统消灭。世界之大，哪里去不得？就算是那圣域想要除魔，也得找得到本座才好。还有，本座修炼的可是正宗上古魔功，未来成就圣阶也并非不能。到时候，圣域又能奈何我？”

　　木灵薇扶住了狂狮，充满生机勃勃的万灵玄气，注入到他体内。再服用丹药，应该不会有大碍。只是听得东方焚天那一番话。

　　清水般眸子中，闪过一丝担忧。若是此战再被这东方焚天逃走，未来别说大风国，便是连整个青州大陆，都会陷入到万劫不复之地。

　　当即手中万灵鞭就地一甩，啪的一声清脆爆响，拥有生命力的万灵鞭不断暴涨开来，遥遥一鞭朝东方焚天抽去。

　　“惊绝一鞭”

　　“小丫头，不自量力。”东方焚天冷笑了一声，随手挥出道道魔气，迎了上去。

　　“啪啪啪～”

　　一连窜的交击声中，蔷薇花瓣漫天飞舞，化作无数花瓣利刃，形成一道龙卷风，将东方焚天席卷其中。

　　“咦？”东方焚天微微讶然，冷哼着说：“小丫头片子，似乎还有两下子？”当即，他周身又是魔气大作，形成了黑色护盾，抵挡住了那些花瓣雨。

　　“师尊！”

　　陈默远远见得她和东方焚天战作一团，心下焦急，急忙调转炮口，准备帮她一把。

　　“小子，你就别添乱了。”老皇帝脸色有些苍白的闪身出现在他身旁，没好气的赏了他一个暴栗：“老子刚才险险的没给你轰死，你不会是弑君不成，还想嗜师吧？”

　　“也对啊～万一轰中了师尊就不好了。”陈默点了点头招呼说：“陈岳大哥，小强，走，助我师尊一臂之力去。”

　　“等等～”老皇帝被气得一头黑线，急忙拉住了陈默说：“朕可是封你为炮兵队队长的，你就老老实实在这打炮吧。赶紧先把玄煌宗的军队和魔尸消灭才是正道。至于那个东方焚天，由狂狮和你师尊，完全能拖得住他。”

　　说罢，老皇帝仰天龙吟虎啸般的咆哮说：“林元圣，裘宏，你们还准备看热闹到什么时候？此战若是有所差池，朕定会亲自上圣铭宗，禀报周宗主，让他老人家评评理。”

　　原本还打算充当缩头乌龟，保存实力的林，裘两人，不得不硬着头皮，指挥着千军万马杀上阵去。开玩笑，现在证据确凿，加上圣铭宗少宗主都在沙场浴血。他们若再看戏下去，难保不会惹出圣铭宗的怒火。

　　道玄宗，天罡宗的人马一动，战场形式一下子就乐观了起来。

　　整个战场，已经延绵出百里，到处都是腥风血雨，大战连连。

　　“嗷吼！”一道音波随之震彻战场，随之而来的，是狂乱的腥风，将一部分将士吹得东倒西歪，耳鸣目眩。

　　“嘭！”炸裂一般的巨响，原本攻打到宗门前的将士们，通通应声化为肉沫血雨，爆散开来。

　　一头身高三丈，黑面獠牙，眼中透着血色火焰的魔尸，正挥舞着一柄至少千斤青铜巨锤，向外“嘭嘭嘭嘭”锤杀而来。

　　一时间，战场之上，金，银，黑三色的战甲碎片，随着暗红血浆，花花绿绿的肠子，满天乱飞。浓郁的血腥味及臭味，随着刮起的阵阵风波，洗刷整个战场。

　　“尸王！”不少人看清了眼前的局势后，皆是倒吸一口凉气。

　　反应快的，见势不妙已经撤退，反应慢的，连那杀死自己怪物的模样还没看清，便成了肉泥，漫天横飞，装点了整个杀气腾腾战场。

　　好大的家伙～

　　陈默远远见得师尊和狂狮联手，虽然不能拿下东方焚天，但起码也能斗个旗鼓相当。这才放下心来，老老实实的指挥重整旗鼓后的炮队。

　　“轰～”白色光柱裂风破空，如长虹贯日，横穿数里战场而来，迎面轰中尸王。

　　“嘭！”尸王头部爆发出巨大火花，如同盛开的璀璨烟火，周身魔气消散。

　　它足下不稳，便要向后栽去。

　　“上！”黑甲军首当其冲，再次朝着尸王冲杀上去。魔尸虽然没这么高的智慧，但没了心脏，就算只有半个脑袋，也依然能够将能够像正常人战斗，这种情况远比人更可怕！

　　“杀！”一声震彻战场的沙哑暴喝，金甲大将骑着飞马从天而降，无论是盔甲，战枪，亦或者是坐下宝驹，都远比其他的将士明显要高上一个层次。

　　他将玄气森然的金芒长枪一卷，舞出了个强劲炫丽的枪花，手臂一伸，枪如蛟龙出海，一下就将身前三头银尸挑飞！

　　他双腿一夹马腹，一个冲刺就要将尸王脑袋贯穿。

　　与此同时，无数的将士同时奋起，举枪便杀！

　　“嗷吼！”就在这时，尸王铜锤往后方地上一顶一撑，脚下一转，登时庞大的身躯，挥舞着千斤巨锤，猛然间来了一个旋转。

　　他搅动着罡风狂沙，向八方横扫。

　　那首当其冲的金甲战将，则在尸王起身的瞬间，被擂鼓般横击而来的巨锤，在空中砸成肉泥血雨。

　　其余众人还未发出半声哀嚎，血肉破裂的“噗噗”声便接二连三扬起，似是战鼓血奏曲，再次震颤所有人心头。

　　巨锤囫囵，而盔甲支离，兵器破碎，热血飙飞。

　　一头接着一头的魔尸，蜂拥而至，“哗嚓哗嚓”的啃食声，接二连三传出，令人毛骨悚然。嗜了血的魔尸，发出一阵又一阵疯狂缭乱的尸吼。

　　一群又一群魔尸，向着尸王此处靠拢过来，就像是找到了主心骨一般。而尸王则带着魔尸群东挑西打，随之还发出号令似的低吼。

　　尸王独自走在最前，带着黑压压整齐不少的魔尸群，步步向前紧逼，重新归为一处，与之泾渭分明的大风国士兵，则更加快速地后撤。

　　局势虽不利，众将士却没有一个乱了阵脚。

　　尸王将双锤猛地往地上一砸，弯下身来朝大风国士兵一吼，黑压压的魔尸，便如潮水一般，汹涌澎湃地朝前袭去。

　　金尸都有心智，更何况这能统领魔尸的尸王呢？眨眼之间，在尸王不知是兴奋，还是愤怒的吼叫声中，战阵为其抓住漏洞奋力一击，刹那间分崩离析。

　　尸王如此威势，让陈默也是倒吸一口冷气，当即指挥炮队，向尸王集火而去。

　　“小强，还有没有中品灵石？”陈默摸着仅剩的一门灵石大炮，有些滚烫，显然还没冷却好。但是事到如今，也是已经管不了那么多了。

　　“有！”周明轩豪气的拿出一枚中品灵石来。

　　陈默咬了咬牙，将其投入大炮之中，远远用神念锁定那只实力强悍的恐怖尸王。轰得一声，一道闪烁着金芒的光柱，直轰而去。

　　小八悲催的被掀飞了出去，那门灵石大炮，也被炸成了碎片。幸亏陈默等人早有准备，在炸膛的那一霎那，就激射出了老远。

　　那道金色光柱，精准无比的再次轰中了身形庞大的尸王。

　　饶是那尸王强横，却依旧被炸成了肉泥，连带着许多聚集在它身边的金尸，玄尸，天尸，也被一齐送上了天。地面上，留下了一个十来丈直径的深深巨坑。

　　“爽，老大，这一下真爽。”周明轩兴奋的又是掏出了一枚中品灵石，可惜的叹声说：“要是还有大炮就好了。老大，咱不是还有一门私人大炮吗？”

　　“小强，那是咱自己的宝贝，炸坏了找谁说理去？”陈默搂着他肩膀，敦敦教诲道：“自家的东西，要爱惜。解决了尸王，咱帮我师尊去。”


第二百七十章 敢伤我师尊？

　　“可恶～”原本还指望靠尸王翻身的东方焚天，眼见着尸王被轰杀，而道玄宗天罡宗也扛不住压力，正式翻脸。顿觉大势已去。

　　何况，原本以为自己如今天阶王者中阶的实力，对付木灵薇和狂狮，绝对能占得上风。可万万没想到，那个刚晋级天阶王者的木灵薇，实力比狂狮还要厉害几分。

　　简直就是妖孽～

　　这心思一乱，就要逃跑。

　　木灵薇挥舞着万灵鞭，无数的罡气花雨袭来。与此同时，狂狮那张老脸又是骤然逼近。

　　两人齐齐发出一招，试图重创东方焚天。

　　本能想避开的东方焚天，蓦然眼珠一转，当即咆哮了一声。

　　“魔焰焚天！”

　　双爪举天，玄罡瞬间暴涨，遮天蔽日的高浓度魔焰爆发而出，毫不退缩的迎了上去。他算计的十分清楚，若是不将木灵薇和狂狮这两个难缠的天阶王者打伤，想逃的话成功几率太低。

　　与其如此，还不如放手一搏，虽然自己也会身受重伤，但是凭着魔功诡诈逃遁，还是能做到的。届时只要潜伏起来好好养伤，定能图个东山再起。

　　狂狮脸色一变，没料到东方焚天竟然会不顾生死拼命。然而箭在弦上，已不得不发，当即一咬牙，又是将玄罡催动强化了几分。

　　木灵薇显然也抱有同样心思，檀口轻咄一声，万灵鞭旋转的速度再次暴增。

　　“轰！”

　　三方力量的碰撞，震得整个天空都为之巨颤，能量波呈涟漪一般，向四面八方狂暴的席卷而去。

　　“噗～”

　　东方焚天，狂狮，木灵薇齐齐向后倒飞而去，口中各自喷着鲜血。

　　“师尊！”

　　刚刚赶到的陈默，哪料到纠缠的局势，竟会发生如此变故，心疼万分的爆吼了一声。

　　正在此时，被轰得五脏六腑碎裂的东方焚天，猛地咬破了舌头，喷出一口精血。整个人化作一团魔雾，准备向远处暴掠而逃。

　　他终究是小看了陈默，所逃的方向，恰好是冲过来的地方。在他看来，那个方向的敌人最为薄弱。

　　“东方老畜生，你竟敢伤我师尊。”陈默的眼睛里，爆出了一丝猩红，整个人骨骼噼里啪啦的作响，暴涨开来。横跨一个雷音步，身形疾冲而去。

　　戴着雷暴手套的拳头，涨大了数圈。太荒奔雷道的意境，大光明玄气的至刚至阳，在这一刻展现的淋漓尽致。周身雷芒大作，让他看起来就像是一尊金刚雷神降临于世。

　　“金刚！”

　　一声咆哮，一拳狠狠地朝魔雾轰去。

　　“怎么可能？”东方焚天只觉得一股浩瀚如狂雷的力量，将自己牢牢锁住。那一缕炽热的气息，让他如坠熔炉，周身魔气滋滋消融。

　　“伏魔！”

　　“轰！”

　　一拳正中～

　　狂暴的天雷，至刚至阳的大光明玄气，如同炽热烈焰般将东方焚天淹没。

　　“嘭！”东方焚天重新现身，从高空跌落，将宗门内的地面砸的尽数龟裂，呈现一个方圆三丈的硕大凹坑，一道无形冲击波纹随即荡开，烟尘弥漫。

　　“噗！”一口鲜血狂喷而出，东方焚天不敢置信的盯着追击而来的陈默，内心狂叫道，怎么可能，区区一个先天小子，竟然能把自己打成这样？这一式的威力，连普通的天阶王者都略逊啊？

　　“啪！”

　　陈默凌空跃下，一记迅雷闪直接轰在了东方焚天的胸膛上。紧接着，便是惊雷炮，天雷破。一招一式，不断向他倾泻而去。

　　堂堂一个天阶王者，还是中阶的，尸体被轰得稀烂。唯有剩下一个头颅，瞪大了猩红的眼睛，死不瞑目。

　　等陈默狂暴的发泄完之后，周身也是几乎脱力。捡起了东方焚天的脑袋，一跃上了城墙：“尔等玄煌宗叛逆听着！东方老贼首级在此，我等念在诸位是为之蛊惑，便只诛首恶，其余人等，投降不杀，若有为之，格杀勿论！”

　　陈默一手提着颗血水淋漓的头颅，以镇山吼之功，一字一句，声音响彻方圆百里，震彻山头。

　　“默儿！”木灵薇脸色微微有些苍白，眼神欣喜的看着陈默。没想到自家徒弟最后发威，将东方焚天爆掉了。幸好没让这魔头逃掉，否则，青州大陆将会迎来一场劫难。

　　“师尊，您没事吧？”陈默丢了人头，一个雷音步窜到了师尊身边，拉着她的小手，将小绿液注入进她体内，帮她疗伤。

　　“默儿，够了。”被他一拉小手，木灵薇娇躯微微一颤，俏脸微微红润了起来。仿佛想起了那一次在皇城炼六品丹时的场景。

　　“是是，师尊。”陈默急忙干笑着放开了她，取出了一枚大回玄丹塞给了她。关切地说：“师尊，您那个，先找地方好好休息疗伤，接下来的事情交给我处理了。”

　　“喂喂，臭小子。”狂狮在一旁捂着胸口抗议说：“大家都是师傅，凭什么灵薇有这么好的待遇，我却要被撇在一边，被人不闻不问的。这人和人的差别，也太大了些吧？”

　　“我这不是来了么。”陈默忙飞身而去，扶住了狂狮，嘿嘿笑着说：“看您老多健壮啊，这身板，这气势。来来，这里有枚小聚气丹……”

　　“什么？你这没良心的小子……哎哟，气煞我老头子了……这年头，就是美女吃香啊～”

　　“师傅，你这话说的。你先疗伤，我去处理杂事。”陈默没好气的翻了个白眼后，直接雷音步闪人，跃到了城墙上。

　　大地满目苍夷，城下狼烟四起，一场大战终告结束。

　　“老大威武……”

　　周明轩兴奋的呐喊。

　　“骠骑大将军威武……。”

　　紧随其后，数万将士高举着手中的兵器，呐喊声震撤千里，回荡在这玄冥城上空。

　　“哈哈，果然没有看错这小子。”老皇帝叶靖回了御辇，一口饮掉金樽中的天香遗风，煞是痛快。

　　望着城下沸腾欢呼的士兵，享受着众星捧月的感觉。陈默吐了一口浊气，心中百般滋味。若是大哥在就好了，这一下也算是彻底报了仇，多年压抑在心头的怨气，如今可谓一吐为快。

　　“贤弟。”

　　“大哥，呃，陈大哥。”

　　看着登上了城楼的陈岳，陈默一时间有些恍惚，仿佛看到了多日不见的大哥。他和大哥一样，身上带着让自己信任和温暖的感觉。

　　小八紧跟在陈岳背后。这等风光大事，怎么能少了我霸哥？霸哥可是扛过大炮，杀过魔尸的神兽啊。

　　四肢轻轻一跃，跳上城墙，人形站立，向着下面呐喊的人群挥动着龟爪，俨然一位重量级的“龟宾”。

　　远处，一片金光一闪，二皇子叶建武为首的金甲将士，骑着展翅腾飞的双翼飞马呼啸而来，破开一团狼烟，呼的一声越过了城楼。

　　小八一个脚下不稳，砰的一声摔了个四角朝天。

　　二皇子缰绳一拉，坐下雪白的双翼飞马仰起前肢一声长啸，停在了城楼之上。

　　“好样的，陈兄弟。”冲着陈默，竖起了一个大拇指。

　　“二皇子过奖了。”

　　看着那火红披靡飘荡，金价甲胄裹身的叶建武，陈默也是心中佩服，帝王之气，和老皇帝相比有过而无不及。

　　“我还要带兵去绞杀一些余孽，劳烦兄弟去趟这城楼之下的地牢，探子有报，里面曾是东方焚天炼化魔尸的地方，恐怕还有余孽啊。”

　　“呵呵，二皇子客气了，我自当前去查看便是。”

　　“那就有劳兄弟了。”

　　叶建武胯下双足一夹，随着双翼飞马一声嘶鸣，冲天而起。

　　废墟上的小八，四角朝天晃动着四肢，惹得陈默狠狠瞪了它一眼。与陈岳一起飞身跃下了城楼，这惫懒货，还能再丢人些吗？

　　霸哥有功劳，你们不能不管我。见得两人已经离开，急忙一个翻身站起，猛追了上去，等等我……。

　　落入城墙之后，陈默怔住了，拳头握的指关节都发白了：“可恶。”

　　眼前一片横尸遍野，向着城内街道望去，一眼望不到尽头。令人发指的是，那堆积在一起的尸首，居然都是普通百姓。

　　上到七老八十的老者，下到本应嗷嗷待哺的婴儿。

　　“呲”，城门一角，突然一阵血溅。只见一个银甲士兵，一刀砍下一颗玄煌宗子弟的头颅，明显也是在发泄着愤怒。

　　“唉～这魔族真害人。”

　　陈默叹了一口气。看到这如地狱般的玄冥城，一片破败荒凉，心中一片悲凉，转身走向那城下地牢。

　　“贤弟，害人的不是魔族，是人心。”陈岳背负双手，眼神淡然的说道：“不管是神力也好，魔功也罢，都只是一种力量。可惜，东方焚天面对力量的诱惑下，无法恪守本心而已。”

　　“大哥说的也有道理，但是魔族的功法，多是残忍可怕。例如那炼化魔尸，譬如那吸血练功。”陈默摇头说道：“动辄就是屠城灭族，鸡犬不留。时间一长，任何人都难坚守本心，沦落成为只知杀戮的魔王。更何况，若真的内心坚定，又怎会被魔族利益所惑？”

　　陈岳微微一滞，然而旋即眼神中又是露出了无比坚定之色，哈哈笑着说：“愚兄也就是随口一说而已，走走，去搜罗些战利品。”


第二百七十一章 战后收获

　　“老大，等等我。”周明轩一走三跳，避免踩着尸体，直追陈默等人过来，脊椎骨一阵发凉，太惨了，简直就像是修罗地狱。

　　“嗡～”。

　　两扇铁门被银甲侍卫推开，一丝光亮射入地牢之中，犹如地狱之中隐现出一道光明。迎着那片光亮，三人一龟踩着黑石台阶，一步步走进了这地牢之中。

　　迎面扑来一股恶臭气味，不禁让几人掩口遮鼻，周明轩干脆一口吐了出来，“俏脸煞白”，眼前炼狱般的地牢，让人窒息。

　　一行数十银甲将士紧随其后进来，各个点起一簇火把，昏暗的地牢，才有了一片光亮。

　　这才看了仔细，脚下居然是一人见高的牢笼，牢笼之中横七竖八地躺着十几具肢体不全的魔尸，散发着一阵阵恶臭。

　　陈默撩起一缕神念，横扫远处暗黑的地牢，眉头不禁一皱，快步向前。踩着框框响动的牢笼，抹约行进了二十几丈，突然止步。

　　“嗷。”

　　一声咆哮传来，陈默接过一个侍卫手中的火把，朝着声响之处甩去，哐当一声，火光映黄一片牢笼，一个仅丈宽的牢笼之中，拥挤着二三十几头魔尸，正呲着血红的獠牙，啃咬着一具面目全非的尸体。

　　突然，眼前一道火红身影闪过，一把扣住了一个侍卫的喉咙，火把光线一划而过，掉在两人身前。

　　“都别过来。”

　　正当身后侍卫要冲过去的时候，扣着侍卫喉咙的那人大叫一声。看他狼狈模样，一半身体乌黑，另一半还算人样，定是被灵石大炮击中，伤的不轻。

　　“东方宏阔？”陈默看着面前人言道。

　　“你认识我？那就好办了，放我走，我给你很多的钱。”

　　“放了他，或许我会留下你的狗命。”陈默冷冷言道。

　　“嘿嘿，我真的有钱，呐，就在我背后密室里，只要让我先……。”

　　东方宏阔话还没说完，瞳孔一怔，一道白色玄煞袭来，瞬间，到嘴的话僵持在了那里。

　　陈岳凑其不备，掌上释放一道寒气逼人的玄煞，直接打在了对方脑袋上。

　　嗖，一道身影紧随其后，陈默一记雷音步而去，拳头紧握，一把拨开被束缚的侍卫。

　　砰的一拳，直接穿透他的胸膛，抬起又是一脚，那东方宏阔还没有反应过来，飞出两丈，摔在地笼之上。

　　人还没来得及咽气，地笼之中十几头魔尸透过缝隙，一拥而上，魔爪顷刻间将他肢解，好好美餐了一顿。

　　“啊。”

　　周明轩被恶心了一把，吐得死去活来。

　　“陛下驾到。”

　　“哈哈，小子，我听说这里有个金库。”

　　老皇帝突然驾到，后面紧跟着数十个手持火把的金甲侍卫，满脸贼笑地走了过来，看了一眼地牢中的魔尸，脸部一僵，捂住了口鼻。

　　“这老狐狸外加铁公鸡，消息还真灵通。”陈默暗自腹诽了一句，眼见到手的财富，看来要打水漂了。

　　管不了那么多，老皇帝亲自走到一堵暗门边，借着递来的火光，亲自动手在墙上摸索着机关。

　　“陛下，您老人家让让。”陈默不紧不慢的提醒道。

　　“怎么……。”话刚出口，老皇帝回头一怔，瞬间退了回来。

　　砰！

　　陈默才懒得找什么机关，直接扛起储物戒中的灵石大炮，招呼着周明轩和陈岳帮忙把持着，一炮轰在了墙上，反正这灵石也是皇帝的。当然，大炮是私有的！

　　“你……太厉害了。”老皇帝瞪大了眼睛，刚想数落他败家时，却旋即看到暗室之内金光闪动，又夸起了陈默。

　　“东方焚天家底够厚的啊。”

　　一行几人进入暗室，陈默不禁言道，暗室之内珠宝堆积如小山丘，金灿灿的金币更是几十箱，灵药，武器，丹药更是应有尽有。

　　“玉玦。”

　　陈默眼前一亮，心脏开始狂跳了起来。一侧檀木木架之上，一尊雕刻如珊瑚状的白玉饰品上，三块玉玦卡在上面，泛着温和的白玉荧光，惹人心动。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，而且还是足足三枚啊。

　　快步走去，陈默手掌还没有碰到，却被一双老手抢先纳入了手中。

　　“你……。”

　　“唉，别说我不给你好东西啊。”老皇帝一把将三块玉玦都塞到了陈默手里：“这东西可是你千寻万找的宝贝啊，看看，还是朕对你好吧。”

　　陈默还真是一阵错愕，感动，这老头忘吃药了？一下子变得这么大方？

　　“这就当是攻打玄煌宗，对你的奖励吧。”皇帝知道玉玦陈默志在必得，自己不可能扣得下来，索性就作大方。

　　“其他的全给朕搬走，没有朕的圣谕，任何人不许动。回头除了已经得到宝贝的陈默之外，其余人论功行赏。”大臂一挥，皇帝招呼一帮侍卫扬长而去。

　　“我了个去……”陈默看着手中三枚玉玦，一时语塞，这老狐狸，也忒狡猾了吧？的确，玉玦价值连城，还是一下子得了足足三枚。可是，这堆积如山的黄金和资源，分自己一些会死啊？

　　小八却是拽着一株灵草啃了起来，皇帝说是任何人不许动，可霸哥不是人，是乌龟……

　　“呵呵，要这杂七杂八的东西干嘛？你说是吧，陈岳大哥～”周明轩眨着一双“妩媚”眸子，撇嘴说：“真没劲，还是打炮好玩，老大，我们再去打炮吧！”

　　“呃……”陈岳从头到尾打量了一遍周明轩，真是不知人间清苦啊，转身跟了出去。

　　“小强，不，强哥～”陈默一脸悲催的拍了拍他肩膀：“我的心很痛很痛，对了，你身上要有那些所谓的杂七杂八东西，不要的话，能不能扔给我啊？”

　　“我身上？”周明轩把头摇得跟拨浪鼓似的，一脸纯真无邪的说：“我怎么会带这些累赘东西呢，储物戒里有那多余空间，还不如多装些酒和烤肉呢。对了，老大我们去打炮吧～”

　　“你让我好好静一静……”陈默一把拽起乌龟，踉跄的走了出去。这打击，实在是太大了。任何人的距离，怎么就这么大呢？想当年，自己和火舞还为了枚几两黄金的小聚灵丹推来让去的。

　　“我很奇怪吗？喂喂，你们都是什么眼神啊？陈大哥，老大，等等我～”周明轩一纵肩，满是无奈。看了一眼旁边地牢中狰狞的魔尸，“俏脸”一白，又险些吐了出来，一路小跑追了过去。

　　一切终究告一段落，陈默至少得到了自己想要的玉玦，关于酬劳的事，到了皇城再说不迟。反正自己也已经习惯了，想从老皇帝那铁公鸡身上拔根毛下来，本就不是件容易的事情。

　　那老头此战虽然也损失不少，但一洗整个玄煌宗，损失简直就是冰山一角，彻底海捞了一笔。更何况，玄煌宗一灭。天罡宗，道玄宗在皇帝面前，也会收敛许多。

　　到时候整个大风国内，就会有皇族一家独大。

　　陈岳告别陈默，潇潇洒洒的飘然离去，说道是有缘还会相见。

　　狂狮回长春谷疗伤。

　　至于那周明轩，满心欢喜的准备跟着陈默去皇城的逍遥山庄见识一番，却是万万没想到。圣铭宗的刘叔紧追了过来，说什么奉宗主之命，要立即带少宗主回去，说是要筹备些什么紧要之事。

　　可怜的小强，眼巴巴的瞅着陈默：“老大，老头子抓我回去闭关，简直太可恶了。要不，你带我私奔吧。”

　　“滚，那不叫私奔，叫离家出走。”陈默脸黑的赏了他个暴栗：“回去好好闭关，早点晋级天阶王者。”

　　“可是，那逍遥山庄……”小强一脸委屈地说，幽怨的模样，像极了个美貌少女。

　　“嘶～”陈默倒吸了一口冷气，没好气的说：“行了行了，逍遥山庄又不会长腿跑了。下次一定带你去。对了，你小子真不是女扮男装出来忽悠我的？”

　　“老大～”小强激动了起来，“俏眸”忿忿不平的说：“你可以践踏我的人格，但是不能侮辱我的性别。我周明轩，可是堂堂男子汉。”说着，“玉手”把胸脯拍的啪啪作响。

　　陈默见他都激动的快要脱裤子验明正身了，急忙劝阻道：“行了行了，我知道你是男子汉。回去吧，咱们两兄弟，以后总后碰面的。你看看，陈岳大哥多潇洒啊？说走就走。”

　　一番挥泪告别后，开始班师回朝。

　　原来陈默还指着师尊先回长春谷呢，只是她老人家，却是提都没提，直接跟着一起回了皇城。尤其是她那清清淡淡的眼神，时不时的在自己身上一瞟。总会让自己有一种莫名的心悸，师尊她，不会是知道自己和叶怜香的事了吧？

　　皇帝御辇之内此时好不热闹，推杯敬盏，伴着潺潺如水的琴声，浩浩荡荡的皇族将士，向着皇城而去。

　　只是御辇之内，陈默却始终有些心神不宁的。非但是师尊她老人家，时不时的瞟自己一眼，让人寒毛直竖。便是连老皇帝，都时不时的用很古怪的眼神，对自己瞅啊瞅的。

　　气氛，好像很压抑啊～


第二百七十二章 你把我女儿咋了？

　　初春，木叶未生，春寒凛冽，正是一段冻人骨头时日。

　　大风国皇城内百姓，在这样的时日里，一到掌灯时分，人人抱着暖炉宁愿窝在家里，也不愿外出受冻着凉。

　　当然，那些让人逍遥之所。却依旧人头攒动，车水马龙，一副热火朝天的模样。

　　此刻逍遥山庄内的一泊小湖上，碧波荡漾，寒风拂送，一叶画舫正飘荡在湖面上。

　　画舫内，有几座用铭文催化热力的精巧烘炉，遮挡四面寒气的侵入，所以亭内暖意如浓春，惬意舒畅。

　　在鼓乐声声中。一块编织着异域风情图案的毛毯上。高鼻深目，肌肤如雪，金发如瀑的西域美女虞玄姬，正踏着鼓点乐声，翩翩起舞。

　　薄如蝉翼的轻纱，在舞动间。曼妙之处若隐若现，让人看得血脉贲张，难以自持。

　　画舫内，陈默与老皇帝叶靖对席而坐，正在你一口我一杯的喝着美酒。

　　喜夫人则是红狐皮袄包裹着她袅娜的身段，雍容中尽显着高贵。带着一群婉转低笑的韶龄女子，伺候在一旁。

　　陈默笑吟吟的说：“喜夫人，好久不见。我这发现你面色红润，肌肤赛雪，风姿卓越更胜从前。”把喜夫人说得高兴的媚眼眯成了一条缝。

　　可陈默话锋一转，微带戏谑的说：“你有啥滋补的妙方，赶紧传授我一下啊？”

　　喜夫人在风月场所混迹了几十年，哪能听不出陈默的调侃之语。想到自己与靖哥时隔十几年后再次相逢，回到了以前激情燃烧的岁月，以后三天二头，总要耳鬓厮磨一番。

　　想到这些，喜夫人顿时红霞满面，为了掩饰尴尬之色，没好气的对陈默狠狠地白了一眼：“你这小子也学会油嘴滑舌了。”

　　一旁的老皇帝，老脸不觉一红，顿觉这小子去了一趟天照国后，脸皮变得和城墙一样厚了。居然敢打趣他与喜夫人。

　　不由得佯装气恼的训斥他：“你小子现在的花花肠子越来越多了。也不知道跟谁学来这些毛病？”

　　陈默呵呵笑了一下，没敢吭声。心下却暗自嘀咕腹诽：“我这些坏毛病，还不是跟你宝贝女儿学的。要说花花肠子我哪有你们父女俩多。”

　　至于那只乌龟，早就把脑袋深深的埋在杯盘里，猛吃猛喝，大快朵颐。

　　旧地重游，其实陈默心中还是有着很多感慨，就是在这条画舫上，他被逼成了护送叶怜香的护嫁将军，他要不当这个将军，后面的事情也断然不会发生。

　　真是世事难料啊。

　　想到他与叶怜香之间，那些只能意会不能言传的事，要是被这只老狐狸知道的话，他会不会把自己抽筋扒皮，大卸八块？偷偷的瞥了老皇帝一眼。

　　但见他懒洋洋的坐着，神色正常，一副眯着眼睛欣赏歌舞，品尝美酒的悠闲模样，着实看不出哪里不妥。

　　这让陈默稍微安心了点，心中开始盘算，怎么从这个铁公鸡皇帝身上拔毛了。没办法，谁叫自己实在是太穷了呢。

　　此番覆灭玄煌宗，师尊和陈岳大哥都出了不少力，论功行赏的话，他们所得不菲。

　　师尊是个淡泊名利之人，功名利禄自然不放在心上，所以她把功劳都记挂在他这个徒弟的头上。还有陈岳大哥，也慷慨把他所有的功劳，挂在了他的名头上。这两项一加，那他冲击先天高阶，就不愁没有资源了。

　　只是要从这老奸巨猾的铁公鸡手里，拿到什么有价值的资源，他还要多思量一番。

　　就在陈默思索时，老皇帝手一挥，一个侍女拿了海碗过来。

　　“咱们大老爷们。大块吃肉，大碗喝酒，这样才痛快。今天咱没有皇帝和将军的身份，就用大碗喝。”老皇帝拎起酒坛，往海碗里注满酒，往陈默面前一推。

　　看着那巨无霸似的酒碗，陈默瞳孔骤然一缩，老狐狸就是老狐狸，打得一手如意算盘，这是想把自己喝趴下的节奏啊。

　　这酒要一高了，他忽悠起来就简单多了。

　　不过陈默从来就不是个肯轻易认输之人。呵呵，喝酒谁怕谁啊？再说了，谁灌谁还说不定呢？到时候拔这铁公鸡的毛时，还能再拔狠些。

　　陈默主动一把勾住老皇帝的肩膀，笑呵呵的说道：“陛下，您可是个真汉子。够爽快～”豪爽的一口气灌下全碗酒。

　　“来而不往非礼也，我也要敬您。”陈默也依葫芦画瓢，倒满一海碗的酒，恭恭敬敬的往老皇帝面前一推：“感谢您这么些年来，对小子的照顾。”

　　老皇帝看着面前的酒，嘴角抽搐了下。暗道这小子忒猴精，来喝碗酒都不肯被占便宜。不过今天非得要把这小子灌趴下了再说，省得他老惦记着自己私房宝库里的那些宝贝。

　　说罢，就将碗中酒一饮而尽。勾着陈默肩膀说：“陈将军，这一次剿灭玄煌宗，你可出力不少啊，朕再敬你一碗。”

　　俩人开始你一碗，我一碗的喝酒，喝的是那个欢快爽朗。好像是那种几百年没见的生死兄弟。从凳子上喝到桌子上，从桌子上喝到桌子底下，酒坛子滚满了整个画舫。真若一对亲密无间的好友一般。

　　推杯换盏，酒过三巡后。俩人都喝的差不多了。

　　陈默见老皇帝面红耳赤，仪态全无了。便趁机凑他耳边嘀咕说：“陛下呐，您这次灭了玄煌宗，收缴了那么多的天材地宝，你也不能一股脑都收入国库吧？匀些给穷人吧？”

　　老皇帝浑浊的眼睛一眯，没料到这小子喝了那么多酒，还惦记着这事，看样子灌得还不够啊。

　　“如此良辰美景，今天我们只谈风月，谈公事多扫兴啊！”老皇帝端起海碗，直往陈默的嘴边送去：“来来，继续喝酒，今日不醉不归。”

　　我勒个去，这老头简直海量嘛。风月，风月你个头。不过嘴上却是笑眯眯的，端起自己的海碗，往他那张铁嘴边送去：“来来来，一起喝，才显得咱们君臣齐心嘛。”

　　自然老皇帝也被陈默灌了一杯。

　　这时，俩人的目光碰撞在一起，碰撞起丝丝火花，对视了一息后，俩人同时哈哈大笑起来。

　　又是互相吹捧着，互相一通猛灌。

　　喝的陈默是一阵头晕眼花，摇摇欲坠，暗道不妙。正在此时，意识海中的光明神树发挥作用了，丝丝酒意，钻入到了那枚晶莹玉透的果实中，被吸噬殆尽了，难道里面的萝莉天使喜欢喝酒？

　　真是太好了，原来她还有这等嗜好？真是天助我也。

　　接下来，陈默是越喝越清醒，不过在老奸巨猾的铁公鸡面前，不敢显露半分，只能假装喝得晕头晕脑来迷惑狡猾的老皇帝。

　　见老皇帝喝得双眸充血，有了七八分醉意了。陈默打着酒嗝，憨笑的旧事重提道：“陛下，我师尊和陈岳大哥这次灭玄煌宗，可是出了不少力，你总要表示一下吧。”

　　“他们的酬劳，我早就让人备好了，就等着他们来取了。”他把手中的酒碗注满酒，又往陈默手中一塞，大着舌头说道：“他们问我要，我自然会给，你不要瞎操心了，来来继续喝。”

　　陈默一口酒堵在喉咙里，咳嗽了几声，这只该死的老狐狸，道行高深，铁公鸡修炼已经成精了。

　　不过陈默哪能让他轻易得逞？笑嘻嘻的搂着他肩膀说：“陛下，话可不能这么说。我师尊和陈岳大哥，委托让我来收酬劳。他们立了那么大功劳，您说该不该给？”

　　老皇帝一愣，点点头：“哦，原来如此啊。”手指在桌面上轻敲了两下，随即笑呵呵的说着：“应该给，应该给。”

　　陈默见老皇帝终于松口了，心头一松，终于顺利完成拔毛任务了，顿觉无比舒心爽快。随即端起酒碗，美滋滋的咪了口酒。这时感觉天香遗风好似比以前更香醇美味了。不容易啊，这可真心不容易。

　　酒才还在喉头滚动时，突然，老皇帝一声愤怒的暴喝，冲天而起。

　　“陈默，你把我女儿咋样了？”

　　只见老皇帝“嘭”的一掌，狠狠的拍在桌子上，满桌子的杯盘散落一地，鼓荡的彪悍气劲瞬间把桌子化为齑粉。

　　“噗～”

　　陈默的一口老酒喷了出来，瞪着老皇帝。只见他怒目圆睁，一双红眼也瞪视着自己，好似一只荒古凶兽，要把自己一口吞了。

　　一声质问，石破惊天。惊得画舫内鸦雀无声，静得只剩画舫外，寒风吹动帘幔在空中飘飞的烈烈风声。当下喜夫人觉得气氛不对，赶紧带众女离开。

　　“小子，咱们之间的这笔账，是不是要先算算清楚？”老皇帝眼中恶光乍现，凶猛的盯着陈默，一股磅礴的玄罡之气，暴涨而起，充斥着整个画舫内，天阶王者强大的威压向陈默狠狠压去。

　　陈默忍不住打了个寒颤，暗骂一句我勒个去，原来这只老狐狸早就知道了自己和叶怜香的事，一直隐而不发。却在他逼迫他付酬劳的紧要关头，才借机发难，老狐狸分寸拿捏得真是精准至极。

　　一时间，两人如斗鸡般瞪视着对方，火药味十足，紧张的气氛一触即发。


第二百七十三章 贤婿

　　“呃，算账？”陈默一副茫然无辜的模样说：“什么帐啊？”

　　老皇帝虎眉一抖，直接逮住了陈默的手腕，凶神恶煞的威压说：“小子，装，你继续给我装？别以为你欺负我宝贝女儿的事情，老子不知道。”

　　陈默只觉得一股强大气劲冲撞而来，涤荡着自己的五脏六腑，如跌宕起伏的海浪般翻滚扭绞起来，疼痛难忍。急忙催动光明玄气，抵御住气劲侵袭。

　　甚至，陈默激荡起一股至刚至阳的气息，反击而去。反正这老家伙，还真敢把自己弄死啊？呵呵一笑着说：“欺负？我哪里敢欺负她啊？我看这其中，是不是有误会啊？”

　　“误会？嘿嘿～”老皇帝阴阴冷笑了起来：“小子，你别以为我老糊涂了。”

　　一对大小狐狸都抖动着脸，冷笑看着对方。

　　外人看来，还以为他们在把酒言欢。暗地里却波涛汹涌，剑拔弩张，随时一场暴风骤雨降临。

　　“听说，香儿还没嫁给清和英昭之前，路上就给他戴绿帽子。”老皇帝见他不为自己气场所压迫，遂又生出了另外一计。

　　“哎哟哟，瞅您说的，多难听啊。”陈默一脸委屈：“反正那个绿帽侠，已经挂掉了不是？要说起这事来，我还是受害者……”

　　“你……”老皇帝嘴角一阵抽搐，气的浑身发抖，眼睛瞪的要吃人：“你都把我女儿给办了，竟敢还得了便宜卖乖？”

　　陈默眸光一转，抖着酸麻的手，哀呼连连：“陛下啊，你不能不分青红皂白，诬赖好人吧？阴差阳错的事情，我也不愿意啊。更何况，我可是把尾巴都扫干净了。怜香成了天照国女皇，最得利的还不是您？说起这事来，您还得感谢我呢。”

　　“不管怎么样，你占了我女儿的便宜是事实。”老皇帝不依不饶，悲愤莫名的说：“小子，那可是我的心头宝贝啊，就这么被你欺负了。”

　　“喂喂，老头，你还讲不讲理啊？那时我可是昏迷不醒，是你宝贝女儿先扑倒的我。”陈默没好气的瞪眼说：“再者说，你还心头宝贝呢。真宝贝，还把她往狼窝里送啊？清和一家子都不是好东西，要不是我，你女儿才真正掉火坑里了呢。”

　　嘶～这小子还真是油盐不进啊？老皇帝倒吸了一口冷气。

　　陈默再接再厉，一脸苦大仇深的模样，幽幽的说道：“其实是我被你女儿狼吞虎咽吃干抹净了。我才是受害者。按理说，你得好好赔偿我一些精神损失费。”

　　“你，你……”老皇帝真要气得跳脚了，至于吗？这小子，哼哼，就这么惦记着自己那点养老钱啊？

　　陈默还没说完，满脸悲催的表情，声色皆哀，悲愤的控诉道：

　　“我小心翼翼保持了十几年的贞操，我容易吗？就是你因为你！偏要我去送嫁，一下子没了。我苦啊，我惨啊……”

　　看着陈默装模作样，催然泪下的叙述，好像他委屈之极。而他反过来成了逼良为娼的恶人，想想当时好像真是他求着这小子去送嫁。

　　他现在赔了夫人又折兵，还弄了个里外不是人。

　　老皇帝气要呕血三升了，脸颊的肌肉都不抖自动了。他咬着牙齿，恨不得把这小子一掌击毙，血溅当场。

　　“你这个死小子，吃了我宝贝女儿，还有理了？”

　　皇帝紧握陈默手腕的手，不由得又紧紧了，都能听到“咯咯”的骨裂声。

　　你这老头下手别没轻没重的啊？想把自己捏成残废吗？陈默额头上冒出汗珠，体内的光明玄气催发到了极致，淡金色金钟罩骤然凝实，意识海中光明神树，自发的沁出了滴滴小绿液，疾若流电的修复经骨血脉。

　　老皇帝惊讶的看着陈默，感到捏到了铁板一般，生出要试探一下他修为的想法。体内金系玄气犹若涛涛不绝的巨浪，气势汹汹的撞击着陈默的抵御。

　　短短的大半年，这个小子的实力大涨啊，这种修炼速度，可真是厉害。远远超过了自己当年年轻的时候。

　　陈默一脸苦笑的说：“陛下，你真要见怪，也不用捏断我的手吧？你还是赐我一条白绫，让我上吊算了。好歹给我留个全尸。”抹了一把眼泪着说：“等我死后，陛下可记得给我穿戴得光鲜亮丽一点。你家女儿回来了，看到我的尸身，好歹还能体面点。”

　　一口老血差点喷出，老皇帝郁闷了。

　　“还有啊，记得说我是怀着愧疚，自杀而亡的。我怕师尊和我的兄弟看到我的惨样，一个激动一不小心，就把皇宫拆了。”陈默满是一副为他着想的模样。

　　听了陈默的话，老皇帝眼泪都快掉了下来，这个小子实在是太狡猾了，都让自己都生出了佩服之感。

　　虽然陈默的话说得无耻了点，可也不是没有道理。

　　一来，他与女儿的事早已生米煮成熟饭，再追究也于事无补。再说如果没发生了这样的事，以这猴精般小子的个性，必不会帮女儿，铲除异己，让女儿登基称帝，把持住天照国的朝政，让大风国再无后顾之忧。而且真杀了他，他家宝贝女儿还不恨死他这个老爹。

　　二来，这小子现在后台，现在可是强硬的很啊，除了木灵薇，狂狮俩位天阶王者的师尊外，还有周明轩那样的大人物，都以他马首是瞻，那可是圣铭宗的少宗主……

　　老皇帝越想越心惊，握着陈默的手开始渗出冷汗来。

　　没办法，这小子碰不得啊，后台越来越大了。心虚之下，只得松开了他的手，满脸的悲催。自己堂堂一个皇帝，女儿被这小子玩了，竟然还拿他半点办法都没？恨不得一头去撞墙，一口气堵在心口一阵发疼。

　　陈默压力一松，嘴角勾着惨笑说：“哎呀，我的手断了，断了，我变残废了。”

　　惊得老皇帝脸色僵硬，这小子还有完没完了，自己明明松了很多力了。

　　“陛下，我死后，不要忘了通知我师尊来帮我收尸。”陈默一屁股坐在地上，委屈都不行了，就替我和她说：“是我对不起她，不能尽孝了。”

　　看得老皇帝心惊胆寒了起来，那木灵薇可是个护短至极的女子。这小子回头要真告个恶状，惹怒了她的话，把自己的金銮殿拆了都没处说理去。

　　越想这心越惊，只得展开笑颜，满脸慈祥和蔼的搂着陈默肩膀说：“默儿，胡说什么呢？太伤感情了。刚才我就是故意试试你的实力，逗你玩呢。说起来，你现在可是我的女婿。等于是半个儿子～”

　　我勒个去去，这老家伙变脸还真是快啊。刚才明明是想借题发挥，省掉一批宝贝资源。

　　先把今日来此的目的解决了再说。

　　“那酬劳，你给我了？”

　　老皇帝哈哈大笑，拍着胸脯说：“默儿啊，我们都是一家人了，你要什么，岳父我都给你。”

　　呃，这老狐狸道行实在高啊。这一来二去，就把自己弄成他女婿了。这一旦名正言顺，以后好处还不是大大的？自家两个师尊，可都是天阶王者。

　　再加上小强的关系，以后皇族在大风国里，还不是要风得风，要雨得雨？不过自己的确是栽在了叶怜香手里，这点却是无法否认的。何况，叶怜香虽然有傲娇公主病。但自从跟了自己之后，也是全心全意的为自己着想。

　　“贤婿！”

　　“岳父大人”

　　这时，俩人勾肩搭背在一起，一副哥俩好的样子，好似刚才那场较量从来没有发生过。

　　喜夫人带着一众娇俏韶龄女子，适时的从画舫外走了进来，清理了满地的狼藉，不一会，画舫内就焕然一新。

　　“来贤婿，庆贺我们成为一家人，我们对饮一杯。”老皇帝神色也缓下来了，举起金樽。

　　“岳父大人，还是我敬你一杯吧。”陈默爽朗的说道，既然皇帝放开了，他又岂能小家子气？

　　这时鸣钟击磬，乐声悠扬而起。只见虞玄姬不知道何时换了一身银色的水纹装，仿佛从海中跃出的美人鱼儿，那紧贴妙曼身姿的水纹，把她的身姿更衬托得玲珑有致，香肩半露，纤足一点，开始跳起舞来，一动间，满身光华，胸前妙峰，更是呼之欲出，处处勾人心魄。

　　她转到陈面前时，嘴角微微扬起勾勒出一抹媚笑，朝着陈默抛去。

　　陈默现在不像以前第一次来逍遥山庄，那样生涩懵懂。可看到虞玄姬若有似无的挑逗，还是让他心砰砰直跳。

　　暗道，不愧是天下第一的舞娘，再加上修过内外媚术，那撩拨人的手段真是炉火纯青到了极致。

　　这时，一些粉色花瓣从画舫的窗棂中，星星点点的飘扬进来，随着虞玄姬翩若惊鸿的舞姿，忽高忽低，好似只穿花粉蝶，看得人浮想联翩，引人遐想。

　　随之一股若有若无的花香，飘荡在画舫内，清清淡淡，沁人心脾。

　　虞玄姬见到飘飞下的花瓣，跳得更是投入，整个人迎着花瓣旋转起来，那裙摆好似层层的波浪波澜起伏，漾起涔涔是涟漪。简直把所有人的眼珠都卷入其内。


第二百七十四章 逃跑都逃得那么利索

　　“喜妹，是你特意安排这个美轮美奂的场景吧。很有新意，不错，不错。”老皇帝闻着花香，看着如此美舞，也不由得称赞一声，很是开心。

　　一旁的喜夫人，却蹙起了柳眉，微微疑惑。她没有安排这样的场景啊，这是从哪里来的？奇了怪了。

　　陈默鼻子微微耸动了一下，感觉这味道有点熟悉。

　　这时虞玄姬舞动到了陈默的桌前，突然一个后仰，一抹酥胸两点嫣红，颤颤巍巍，喷薄欲出，直接跳入了陈默的眼眸中，摄魂夺魄。

　　虞玄姬自从上此见识过陈默坐怀不乱的君子风范，就对他一见倾心，更生出占有之心。

　　一个赤裸裸的挑逗，陈默喉头不觉上下滚动了一下，意识也一个短暂的停顿。

　　而一旁的小八吃得脖直肚圆，直打饱嗝，四仰八叉的躺在地上，不时的耸动着它鼻子。

　　蓦然，小八一激灵，这味道不对劲啊？呃，不好不好，麻烦大了。

　　它惊的一蹦而起，“咚”的一声，龟头直接撞上了画舫的壁板。撞得它晕头晕倒，眼冒金星，“啪”得一声，又摔落在地面上。

　　小八的狼狈，惹得一群不知就里的侍女都掩嘴咯咯的笑起来。

　　陈默却是脑袋一阵清醒过来，他赶紧侧身而过，不再去看虞玄姬让人血脉膨胀的表演。

　　虞玄姬微微一羞怒，一后仰，柔夷搭上了陈默肩头，吐气如兰的说道：“陈将军，玄姬都跳了那么久的舞，口干舌燥，你好歹也让我喝口酒啊。”随即粉嫩的小舌极尽诱惑在红唇上一撩。

　　陈默讪讪的笑了一下，也不好驳了她的小小要求，端着酒杯喂了她一口。

　　忽而，一些绿色藤蔓从画舫一些小缝隙里面窜长出来，灵蛇般的缠绕上舫梁，好似垂下万条绿丝绦，片片翠绿的绿叶中，结出一个个小花苞，花蕊波浪般层层递进，绽放开来。霎时花团锦簇，灵气流转，一股浓郁的花香弥漫开来，让人心旷神怡。

　　老皇帝一脸陶醉之色，情不自禁的击了一掌，惊叹道：“喜妹，如此有着仙灵之气的布置，真是巧夺天工，独具匠心啊，好！”

　　喜夫人听了老皇帝的话，眉头蹙得更紧，她扭绞着衣袖，尴尬的笑了笑。看着还在蔓延的花枝，不一会就把整个舫顶都包裹起来了。心中的不安越来越浓厚了，难道以前来那个冷艳的冰山美人来了，可是这气息赫然不对。

　　而这个时候舫外的侍女发出一声惊叫声。

　　舫内的人都朝外面看去，只见湖面上，蔷薇花瓣漫天飘飞下来，宛若天降的白雪一般，若灵若仙，把湖面点缀得如梦如幻，让人顿生“舟行碧波上，人在画中游。”的神仙滋味。

　　老皇帝满是惊世骇目之色，连连点赞：“此景只因天上有。贤婿你说呢？”

　　“是，是，真是难得的。”陈默表面上仍是笑着，随意应付着老皇帝。心内却紧张得犹若十八只吊桶七上八下，屁股如坐针毡般挪来挪去。

　　此情此景他太熟悉了，心惊胆落的看着这些蔷薇花底下，根根尖锐的倒刺，悄无声息的长了出来，散发着丝丝寒芒。

　　这时，画舫突然一个剧颤，瞬间离开水面数尺，犹似一只在惊涛骇浪高高抛起的小破船。随即“咔嚓”一声，画舫顶被藤蔓硬生生绞断，冲天而起，在空中滴溜溜的转了圈后，“嘭”的一声，直直的砸落湖中，溅起一道高耸入云的水花。

　　然后，无顶的画舫直线下落，“咚”的一声回落回浪尖上。

　　画舫内，桌椅倾倒，杯盘狼藉。一众侍女，被突如其来的惊变，吓得惊叫连连，满地打滚。

　　虞玄姬在画舫颤抖的那一刻，她趁机一个翻滚，直接滚入陈默的怀里。

　　陈默无奈之下，出于本能反应，搂住了虞玄姬，避免她磕碰上画舫的壁板。

　　这时，股股的冷风夹杂着飞溅的水花，一股脑的倒灌进来，劈头盖脸的浇向里面的人。

　　画舫内的人，瞬间各个成了落汤鸡般，尤其是虞玄姬那身水纹装沾了水，几乎全透明，一丝不挂般，紧贴着陈默的胸膛。

　　一双藕臂，外加美腿，八爪鱼般紧紧抱住了陈默的腰，扭动着身躯，处处点火。

　　陈默顿觉头顶上一股天罡之气，带着初春的寒风，黑云压城般滚滚而下，让他激灵灵打了个寒战。而怀里虞玄姬的娇躯，不断磨蹭着他，好似在他怀中点燃了一团火。

　　一冷一热间，让陈默犹若在冰火两重天之中煎熬一般。

　　为了得到证实，那是否真的是师尊，陈默强压折磨人的心悸，偷偷朝头顶看去。

　　只见，东南方向的空中，一白衣女子悬空而立，手持一条万灵鞭，玄罡之气包裹全身，隐隐透着一层光晕，光晕里幻化出片片蔷薇花瓣，坠落飘散下来，乌发同白色衣袍一同散在风中，优雅如静水明月，飘逸似高空流云，光华无限，举世无双，美得宛若九天玄女下凡尘。

　　正是木灵薇！她的玄罡之气笼罩着整个湖心亭方圆数十丈之地。

　　看清楚了来人，陈默心都差点从喉咙里面跳出来了，整个人好似被雷劈了一般僵硬在那里。

　　开，开玩笑的吧？师，师尊怎么杀过来了？

　　陈默倒吸一口冷气，看了眼怀里几乎全身赤裸的虞玄姬，真要被师尊看到，他真是跳进黄河也洗不清。灵机一动，敛神屏息下一个翻身，把虞玄姬压在身下，把自己的背梁对着师尊。

　　这一下，虞玄姬却会错意了，以为陈默是护花有心，她贴得更是紧密了，笑得更妩媚了。那如灵蛇般的魔爪不断的上下游移，不痛不痒间，把陈默撩拨的差点欲火焚神。

　　陈默的身心都经历着世间上最大的磨折与考验。

　　而此刻，空中的木灵薇面无表情，眸光一片清冷，俯视着画舫内狼狈不堪的一众人。

　　原本今日她想找陈默讨论一下，俩人回长春谷后的具体事宜，没料到扑了个空。后来，碰到一个皇帝叶靖身边的内侍，他偷偷的告诉她，陈默与皇帝俩人去了逍遥山庄。

　　她偱着陈默的气息，在湖面上发现了一叶画舫，在灯火的照射下，隐约间可以看到，里面一片歌舞升平，美人如织，一副极尽享受的模样。

　　木灵薇眯着眼看着画舫内一团糟的情景。一个宽阔的背影投射在她的眼中，那背已经不再那么稚弱，是那么挺拔坚实，隐隐透着力量。她握着万灵鞭的素手，不觉抖了一下，那万灵鞭上顺间绿叶层叠，花开满枝，倒刺暗蕴。

　　而后她脚踏着蔷薇花瓣，一步，一步，凌空朝着画舫走下来。

　　这时，老皇帝也反应过来了，自然看清楚来人是木灵薇，在这种地方见到她，总带着几分尴尬。何况，木灵薇这架势看不对啊。

　　“陈默，我突然想到，我还有许多国家大事没处理。多少黎民百姓等朕去拯救呢……我先走一步，你留下来与你师尊谈谈心……”老皇帝一脸忧国忧民，一脸正经的表情。

　　仿佛刚才在这里花天酒地的不是他一般。

　　岳父大人，还能再没义气些吗？陈默狠狠的瞪了老皇帝一眼，感到师尊的气息沉沉的压下来，再不走他真死定了。

　　千钧一发间。

　　陈默对紧缠着她的虞玄姬，轻声说了声：“抱歉抱歉～”一掌切在她的脖颈上，瞬间把她劈晕。然后以此身他最快的速度，快如闪电，翻身下了虞玄姬的身体。抄起小八，快如箭拔一个纵跳“噗通”一声跳入湖中，一眨眼不见了。

　　“嘶～”老皇帝倒吸了一口冷气，这小子也跑得太快了吧？跑路跑得那个叫利索干净。

　　独自面对木灵薇，他只能干笑爬起来，整了整湿淋淋的衣裳，抬头朝木灵薇看去。

　　“木谷主正巧啊，在这里碰到你，呵呵……”老皇帝干笑着打招呼说道：“不干我的事啊，都怪陈默那小子，说让朕出来放松放松，领略一下风月。您也知道，陈默可是朕的爱将啊，总不好意思拒绝他……”

　　木灵薇恍若未闻，清水潋滟的眸光紧盯着那湖面，波澜不惊。没有半丝半毫的表情。

　　这时，精明的老皇帝看出了，这对师徒之间，感情似乎很不简单啊。

　　这位心如止水，冰清玉洁，轻易不会动怒的女神人物，刚才居然把画舫的顶给掀没了，绝无仅有啊。

　　没想到这小子，真不输他当年的威武雄风啊。有我当年的风范。

　　老皇帝摸着湿漉漉的虎眉，抬起一手，朝着一处湖面还在泛着圈圈涟漪处一指，嘿嘿笑起来。

　　而木灵薇的眸光一亮，宛若碧水中一轮姣姣明月，散发着琉璃般的幽光，正朝着那泛起涟漪处深深的照耀下去。随即一个转身，踏空而去。

　　可怜的虞玄姬，满脸失望的盯着湖面。却又见得木灵薇那翩然而去的背影，不由微微叹了一口气，眼神之中多了一丝凄苦。


第二百七十五章 哥真是个机智少年

　　夜凉如水，黑云遮天，厚厚的云层后面透出一层含混的暗色光晕。这时，片片雪花，从天而降，一场春雪，羽毛般的飘然而至。

　　寒风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声。吹过大风国皇城外一条围城而过的大河，此刻的河面上凝结了一层薄薄的冰，可见今夜是多么的寒冷。

　　陈默整个人浸泡在寒彻入骨深水中，抬起头来，透过清澈冰水，只见远处巍峨雄壮的皇城近在眼前。

　　这一路过来，他都不敢用大光明玄气护体，只能忍着寒冷，敛神屏息一路狼奔豕突般狂游到此。

　　总算，溜出来了。陈默大松一口气，心下暗暗有些止不住的小得意。刚才的情况忒危险了，要是在师尊气头上被逮住，想想那后果，也是不寒而栗。

　　亏得哥机智啊，临危不乱，千钧一发之际，果断跳水遁走了。

　　随即，陈默拎着小八，破水而出，得意的弹了下小八的龟头：“怎么样？还是老大智勇双全吧？刚才只要稍微晚个半步，我估摸着你现在已经被师尊熬汤吃掉了。”

　　“噗～”小八萌眼直翻，对陈默嗤之以鼻的吐了道水柱，你就扯吧？霸哥只是只乌龟，去那种地方也只是喝酒吃东西，凭什么仙女师尊会把自己炖了？

　　倒是老大您，看那虞玄姬跳舞时，眼睛都直了。还搂搂抱抱，卿卿我我，被仙女师尊逮个正着。竟然还有脸在这里自鸣得意的吹嘘，好好想想，回头怎么把仙女师尊哄得消气吧。

　　这跑得了一时，还能跑得了一世啊？

　　陈默得意的瞟了它一眼：“你一只乌龟懂什么？哥这叫战略性撤退，等过段时间，师尊她老人家气性消了些，我再……呃……”

　　正在洋洋得意时，忽而，陈默感到头皮一阵发麻，不觉激灵灵的打了个寒颤。嘴上的笑意，瞬间凝固住了。心虚至极的弱弱抬头。

　　咯噔～心脏酥酥麻麻的，就像是被雷电轰中了一般。

　　只见师尊仙姿袅袅的悬浮在夜空之中，寒风翦翦，白雪霏霏间，衣袂飘飘，长发在风中飞舞，毫无瑕疵的脸宠，一双灵动的眼眸，宛若月色下清澈潋滟的水，清泠而深邃，沉静幽邃的眼眸里看不出一丝波动，象两泓万年不化的冰湖，正遥遥的俯瞰着他。

　　时间似乎一下子凝聚了，只有耳边冷冽的风声，还在呼呼的响着。

　　陈默的笑容僵硬在脸上，浑身不可遏制的抖了下，犹若这猎猎的寒风下，河畔萧瑟无叶的柳条。

　　今天的运气怎么这么背呢？陈默心下哀嚎连连，本以为逃出了逍遥山庄，就可以解脱，可还是被师尊发现了，肯定是老奸巨猾的老狐狸出卖了他。

　　陈默揉了揉脸颊，松弛下僵硬的脸，咧开嘴干笑了声：“师尊啊，您晚上睡不着，出来遛弯啊？好巧在这里碰到您。”随即伸出他的胳膊，抖了抖上臂上的肌肉，把胸膛拍得啪啪作响：“嘿嘿，师尊，我正在修炼一套新的功法，得夏练三伏，冬练三九。您看看，我淬体淬的多壮实？”

　　这时，被冷风一吹着，陈默“阿嚏”一声打了个喷嚏。

　　小八龟眼一翻，哥，你吹牛皮能吹得再靠谱些吗？明明是落荒而逃……

　　木灵薇单手背负，脸色没有半丝变化，倒是眼神，更为深邃了些。

　　在师尊的眼神下，陈默只觉得一阵毛骨悚然，心口里就像是有一万只蚂蚁在不断的爬啊爬的，浑身不自在，恨不得找个地洞钻进去。

　　为了掩饰他的心虚与尴尬，哈哈大笑起来。

　　“师尊，今天有点冷。您飘在半空中遛弯，那个，小心着凉啊，您快回去休息吧。这些日子也够累的。”

　　陈默自说自话间，正瞅到了龟眼笑眯眯，正在看好戏的乌龟。惹得他的气顿时不打一处来，这吃货乌龟在关键时刻不帮忙也就算了，竟敢嘲笑英明神武的老大？

　　哼哼～师尊老人家现在肯定是在气头上，那么肯定需要出出气。你这只乌龟，平常不是会没节操的卖萌讨好吗？

　　想及此处，陈默嘴角微笑着，露出了和蔼可亲的笑容，对小八勾了勾手指头。

　　小八也是个激灵货，眼瞅着不对，刚想一个潇洒潜泳逃走时，却被陈默眼疾手快的抓住了它尾巴。任凭它扭着肥屁股，怎么奋力挣扎，都逃不过陈默的魔爪。

　　现在，该是你这只乌龟，牺牲自己，忠诚保主的时候了。陈默手一甩，把小八朝师尊的方向抛掷了过去。

　　小八挥舞着四肢，在空中滴溜溜转着，朝木灵薇飞去。龟脸满是悲催和苦逼，你自己去风花雪月，被仙女师尊逮住了，这关霸哥什么事啊？

　　霸哥是无辜的……无辜的……

　　木灵薇见小八飞来，万灵鞭骤然暴长，宛若灵蛇般一样，缠绕上小八的身躯，把小八接住。

　　时不再来，机不可失。

　　趁小八吸引了师尊的注意力，陈默哆嗦着嘴唇，飞快的说：“师尊，先让小八陪陪你，我修炼去了。再见～”

　　话音未落，他身体一矮，迅速钻入水中，一眨眼，人不见了。

　　这份机智，这份敏捷，让深海蛟龙都会自叹不如。

　　木灵薇清冷目光中，宛若星辰。

　　看到遁走而逃的老大，小八也想跟着逃跑，霸哥才三岁，霸哥不想死啊。可是身上的藤蔓犹如绳索捆缚，任凭小八如何挣扎，都无济于事。一丝悲催之心，油然而生，眨巴着萌萌的瞅着木灵薇，讨好的笑了起来。

　　话说陈默，在水底一路狂窜乱跑，足足过了半个时辰。

　　此刻在大河的另外一边回水弯处，有一堆杂乱的河石，河石因年久日长，石缝里沉淀了很多的淤泥，淤泥上长满了密密麻麻的水草，连一丝光线都照耀不下。

　　陈默狂奔到这里，看到此处光线暗淡，又有巨石和茂密的水草，隐匿在这里，就连神仙都难找到。

　　随即他敛气屏声，藏进水草丛，匍匐在里面一动也不动，好似没有生命的石头一般。

　　这时，正巧看到师尊和小八在他头顶上飞掠过去。

　　心下不觉沾沾自喜，哥真是个机智的少年。

　　把小八扔出去当挡箭牌，以小八的逢迎拍马的实力，以及那叼炸天的抗击打能力，势必可以让师尊的气消散不少。

　　只要稍等片刻，等师尊走远了，他就可以逃过一劫了，心下越想越得意。小八啊小八，不是哥不讲义气。只是哥要被师尊抓住了，就倒大霉了。

　　回头少不了你的功劳，保证丹药让你吃得饱饱。

　　蓦然，师尊和小八又转回来了，停留在了上空。透过清亮的月光，陈默遥遥见得师尊她老人家眉头微微蹙起，正在左顾右盼，好像很疑惑徒弟究竟躲哪里去了。

　　显然，陈默的种种做法，迷惑住了师尊的追踪能力。嘿嘿，师尊，对不住了，这次您徒儿要逃之夭夭了。不是徒儿不孝啊，只是不敢在您生气时招惹您，迫不得已啊。

　　蓦然，被师尊木灵薇抱着的小八，龟眼滴溜溜的直转，透过月光，往河床底下看去。

　　陈默自然也看到了小八，一人一龟相互对视了一眼，都笑起来。呃，陈默的笑容顿时有些僵硬了。这只死乌龟，因为某种血契之故，和自己血脉相连，想要找到自己再容易不过了。

　　可恶啊，怎么会忘记掉这么重要的事情？

　　小八对陈默挤了挤眼睛，抬起一抓指指前面的木灵薇，龟脸活灵活现的憨憨一笑。

　　陈默心中一凛，笑得和蔼可亲起来，对它摆了摆手，丢去一个讨好的眼神，我们是好兄弟，你可不能出卖我啊。说着，还竖了竖五根手指头，意思是一枚五品丹药。

　　小八龟眼一亮，对着陈默眨了眨眼睛，憨憨一笑，拍了拍胸脯，点了点头。

　　呼～

　　陈默松了一口气，虽然这只乌龟有时候贪吃了些，懒了些，没节操了些，贪生怕死了些。不过总体而言，在一些关键时刻，还是很靠得住的。

　　已经很多次了，都是在它关键时刻守护着自己。

　　想及此处，身处冰冷河水中的陈默，一道舒服的暖流，从内心最柔软之处，涌现了出来。

　　不愧是上古神兽，就是那么聪明伶俐，善解人意……果然够兄弟，够义气。以前，一直是我冤枉了你，回头一定会好好待你。有哥一口吃的，绝对饿不了你的肚子。

　　师尊木灵薇，神念扫过。因为河水回弯杂流极多，怎么都找不到陈默。轻轻叹了一口气，准备飘然离去。

　　师尊，您走好。等您气消了。徒儿一定会好好孝顺您的。再见……陈默的心中，总算是大舒了一口气。

　　陈默还在沾沾自喜，称赞小八时。突然，乌龟递出了爪子，眼神无辜的扯了扯正准备飞走的师尊木灵薇衣襟。

　　“小八，不是吧？”陈默顿时心惊肉跳，差点从水里窜了出来。这，这是在开玩笑的吧？被这样啊，要死人的。

　　师尊那张堪称绝美的俏脸，微微疑惑的看向小八。


第二百七十六章 师尊饶命

　　不要啊，千万不要啊。

　　在陈默心头在呐喊的同时，只见小八抬起龟爪，面朝木灵薇，对着陈默头顶处，“咻咻”连点数指，一蓬蓬的小水花如点燃的烟花一样，在水面上刹那间炸开了来。

　　陈默张大着嘴巴，好似被一道天雷劈中，劈得个外焦里嫩。气都差点喘不过来了，恨不得冲出水面，把小八直接大卸八块，直接炖成乌龟王八汤。

　　兰心蕙质的木灵薇，见小八的动作，秀眉微挑，疑惑的朝水花飞溅处看去。

　　见师尊看过来，陈默心惊肉跳，哀嚎一声，拔足而起。

　　而此刻，木灵薇看到了河底狂跑的陈默，一股天阶王者的天罡之气，骤然间包裹住她的周身。

　　只见她手中绿芒大盛，空气之中的木系灵气，不断朝她手心凝聚而去，万灵鞭骤然间暴长数丈，绿叶花朵缠枝，倒刺爆破藤皮，层峦叠嶂而起。

　　一瞬之间，万灵鞭猛然一挥，犹若游龙出海一般，在空中划出一道犀利的圆弧，气势汹汹，朝着奔逃的陈默呼啸而去。

　　“惊绝一鞭！”

　　还在河底狂奔的陈默，一霎间，感到四周的水流，像是扯了天倒了海，化为千万条细流瞬间旋转起来，好似抽丝剥茧般把他四周的水流剥离出来。水流把周边的烂泥河草都卷起来，眨眼之间，就形成一个浑浊不堪的巨大漩涡，豁啦啦旋转着，冲天而起。

　　而这时，陈默突然发现他跑不了，快速旋转的漩涡，如同一个坚固的圆筒，把他整个人都禁锢在里面。

　　陈默浑身湿淋淋的好似一只落汤鸡一般，瑟瑟发抖的缩成一团。

　　一抬头，只见师尊站在漩涡的顶上，正用幽冷深邃的眸光射向他，而她周身的天罡之气，催动着水漩涡飞速的旋转着。

　　时间再次凝固了，只剩下那还在不断旋转的漩涡，和在一旁幸灾乐祸，看好戏的小八。滴溜溜的眼睛，仿佛在说，霸哥是只充满正义感的神兽。为了弘扬人间的正能量，怎么可能是区区一枚五品丹药能收买的？

　　叫你不讲义气，叫你关键时刻把霸哥做挡箭牌，幸亏你家霸哥是只机智的神龟，关键时刻果断丢掉节操。

　　河底处一块石头上，陈默抱着双腿，惨兮兮的蹲在上面。不远处的泥洼里，还有一条小鱼在扑腾扑腾跳着。脑袋上，一只螃蟹，张牙舞爪的对着木灵薇逞威风，无知而无畏。

　　两人就这么的面面相觑着。

　　耳边都是鬼哭狼嚎般的漩涡呼啸声，陈默心中直发苦，他今天是倒了八辈子的血霉，做人做得两次被出卖，倒霉悲催的都无下限了。

　　现在想逃也没法逃了。陈默抱着胸，瑟瑟发抖，厚着脸皮干笑着跟师尊打招呼：“师尊，好巧啊，您又来遛弯啊？我跟您说啊，徒儿修炼的天品功法九转明王功，是一门对肉体淬炼极为苛刻的功法。徒儿不怕吃苦，正所谓吃得苦中苦，方为人上人……”

　　三天之后，天上落下几滴冷雨，冰飕飕的，夹杂一点雪片子悠悠的飘下来。

　　在一道斜坡上，陈默身上悬挂的神木玄铁链，一步一个脚印朝前走去。

　　师尊木灵薇为了他淬体，为了实现他吃得苦中苦，方为人上人的豪言壮语。“温柔体贴”的给他制定了一套修炼计划。

　　并“咬了咬牙”，“狠了狠心”的决定一路上督促他的修炼。掏巨资购置了一条神木玄铁衣，此铁衣看似不重，其实就如一座小山，沉沉的压在他的身上。

　　陈默必须无时不刻的催动玄气，振起精神，方能苦苦抵御这泰山之重。

　　这一道走去，都好半天了，眼下汗流浃背，精疲力竭，上坡之路更是难行，脚下一软，直接跌坐下去。

　　屁股刚一贴地面，突然，一条倒刺遍布，狰狞的蔷薇鞭子，犹若神龙摆尾，从天而降，“砰”的一声直接砸在地面上，这凌厉至极的一鞭，砸得地面如同裂帛般崩开，满地的泥泞随之也飞溅而起，溅了陈默一身。

　　陈默心惊胆颤的跳了起来，额上的汗密集的暴雨，噼里啪啦往下掉。

　　不看也知道这是师尊的万灵鞭，转头看向身后，只见衣袂飘飘的师尊木灵薇，面无表情，眸光清冷的看着他。

　　“呃，吃的苦中苦，方为人上人。”陈默讨好的笑了一下，急忙肃然大喊了起来，再次奋力向前跑去。这一路跑回长春谷，恐怕不死也得掉半条命。

　　这一幕给过路的行人看到，掩嘴偷笑起来。

　　而小八这次也好不到哪去，两枚神木玄铁球，束缚在它两条后肢上，跨出一步，那球就在地面上深深留下一道拖印。

　　亦步亦趋跟着陈默，龟脸满是苦色，心里一阵臭骂：“就是你这个老大坑我，害得霸哥也跟着受累。更可恶的是，霸哥在神仙姐姐心目中的地位，一落千丈。”

　　仿佛感受到了它的心思，陈默转过头来，冷哼一声的瞪眼而去，竖起了根中指，要不是你出卖了我，我会这么悲催。你现在，就是叛徒的下场。

　　叛徒？小八愤怒了，紧接着，它龟嘴一鼓，“碧海怒涛”一道水柱，朝着陈默的脸猛得射去。

　　直把身负千钧，无法躲避的陈默一脸，满头满脸的水滴落下来。

　　小八见老大狼狈的模样，觉得很爽，随即得意洋洋的朝前走去。

　　“这该死的吃货，作出了背主求荣的事，还敢这么嚣张？”陈默火了，抹了下脸上的水，一脚踩在小八滚在身后的一个玄铁球上。

　　小八一个收势不住，一个前倾，瞬间栽倒入泥泞之中。

　　小八愤懑的抬起龟脸，抹了一把脸上的黑泥，嗷呜一声，霸哥跟你拼了！拼命三郎般的朝陈默狂冲过去。

　　陈默抬脚就踩那玄铁球。

　　这时，一人一龟好像一对斗得眼红的斗鸡，互掐起来。

　　这时，木灵薇的万灵鞭“砰”的一声，砸在他们的面前，这凌厉至极的一鞭，砸得满地的泥泞飞溅而起，溅了陈默与小八一头一脸。

　　陈默与小八目瞪口呆，愣怔在那里。

　　面面相觑下，不约而同对木灵薇露出了谄媚的笑脸。小八靠着陈默的脚蹭了蹭，而陈默也温柔无比的摸了下小八的龟头，表示着他们之间的友好亲密。

　　木灵薇神色依旧平静如水，不为所动，天阶罡气一收，万灵鞭化成一条灵动的小枝蔓，缠绕上的她的手臂。

　　一人一龟，踌躇蹒跚着朝前走去。

　　陈默一步一个脚印，累的气喘如牛。见天色不早，再也支持不住了，转头对着师尊，露出悲惨的脸色。

　　“师尊，都走了三四个时辰了，能否让弟子休息一下，喘口气。”陈默小心翼翼的哀求一声。

　　小八也累得如一条老牛一般，这时和老大同病相怜一条心了。赶紧抱上木灵薇的大腿，拼命眨着龟眼，想挤出几滴龟泪，好博得神仙姐姐的同情。

　　木灵薇看着小八抽筋般的眨着龟眼，被它逗乐了，心情也好转了几许。随即帮小八解了爪上的神木玄铁球。

　　小八赶紧屁颠屁颠的跑到木灵薇的身前，一把抱住她的大腿，眨着萌眼，一脸的谄笑。

　　“霸哥的地位，在神仙姐姐的心中终于恢复了。”

　　陈默一见小八解放了，他讪讪的笑着，迈着小步，蹭向木灵薇。

　　可木灵薇看到陈默笑盈盈的脸，她脸色一凛。手抬了抬，万灵鞭顿时犹如一条灵蛇在空中，呼啸着旋转起来。

　　看师尊倒提着那条满是倒刺的万灵鞭，生生的打了个寒颤。脸颊抽搐了一下，只能转身，认命的朝前走去。其实陈默并不想偷懒，想起他在长春谷幽篁小筑中，那段提着玄铁桶浇灌草药的日子，他的肉体明显得到了提升。

　　现在他身上那神木玄铁衣，比那玄铁桶可沉重了不知道多少倍，他正好趁此机会，淬炼自身的肉体。而且他现在先天中阶的修为，这条神木玄铁链好像给他量身定做一般。再加上这次问老皇帝讨要回来的酬劳，一到长春谷，他就可以真正吞噬掉《九转明王功》，修炼其中的不动明王身之类的强大玄技了。

　　一旦修炼有成的话，自己到时候的战斗力，会比现在提升一个巨大的层次。

　　“罢了罢了，既然师尊要惩罚自己，就老老实实的挨罚吧。总比她对自己冷淡，永远疏远和不理不睬来得强。”

　　自己一定要好好修炼，缩短自己与师尊的距离。等自己成就天阶王者后，就可以保护她了。

　　迈起步子来，满含着激情与力量。

　　连一旁准备看老大好戏的小八，都有点不解。它咬着一只龟爪，沉思起来，难道老大和清和英昭一样是受虐狂？

　　萌萌的龟眼，一下寒颤。

　　而这时，木灵薇对着陈默的背影，嘴角勾起了一抹似笑非笑之色。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。”陈默大吼，然后又道：“不过，如果有徒儿心爱的宠物陪着一起淬体的话，徒儿的斗志会更强。”

　　我勒个去，小八脑袋一晕，几近晕厥。


第二百七十七章 不动明王身

　　时光茬苒，岁月流逝。

　　这一日～

　　一缕朝阳透过云层射下，整个长春谷被映的一片金灿灿。

　　正所谓内修气血，外修玄技。

　　清晨雨露未干，众弟子已经在九尊鼎炉矗立的广场上，席地打坐，吸收天地之间的灵气，调息着流动在经脉之中的气息。

　　轰！

　　长春谷后侧，那座远远看去涌动着炽焰的火龙峰上，又传来一阵轰鸣，回荡在山谷之中。

　　那些打坐的众弟子，好像早已习以为常，绝大部分还是不为所动，心下似在较真，更为专注。

　　“师兄真是又帅又厉害。”

　　终于，还是有按捺不住的一个女弟子暗暗言道，女子年方十八，即使一身宽松的灰袍，也是难掩她姿色万千。微仰着螓首，偷偷的望向火龙峰。

　　火龙峰峰顶，一棵在炽焰中屹立千年不融的老树下，一个健壮的青年，赤裸着上身，拉着马步，侧身出掌，迎着半片旭日，在炽焰岩浆映射下，尽显阳刚之气。

　　突然，见他踏地而起，脚踩根根林立的小山丘，向着朝阳纵身一跃，身后拉现一道长长的虚影，似是力拔山河而起，却又快如闪电，对着旭日，猛挥一掌，一道青白相间的玄煞脱掌而出。

　　轰！

　　一声沉闷声响，旭日之下激荡起一股岩浆，顿时映红了半边天。

　　“啊。”

　　那早已没有心思打坐的女弟子，远远的见到这一幕，如身临其境般芳心一颤，不免为他担心了起来。

　　“酷毙了。”

　　直到看见了青年隐没的身形，如苍鹰展翅般的从火红岩浆中显现，这才松了口气息。

　　砰！

　　青年迎着朝阳，伫立在顶峰，玄煞流转，激荡的地面一阵青石飞溅。

　　只见他赤裸着上身，皮肤之上如同涂抹了一层淡淡的金色齑粉，犹如金铸。体魄骨骼精壮，肩膀宽厚，肌肉更是犹如一块块刀斧凿就的磐石，身材显得完美至极。

　　虚散的发丝随风飘荡，浑身尽显雄性的阳刚魄力，挺着宽阔而强壮的胸膛。八个月了，自从被师尊拽回长春谷修炼，已经足足八个月了。

　　这八个月，非但是他实力暴涨的八个月，也是身体逐渐真正成熟的八个月。艰苦的修炼和淬体，让他逐渐褪去了脸庞的最后一丝稚嫩。

　　真正成为了一个散发着阳刚气息的俊朗青年。人也在这春秋变幻中，徒长一岁，俨然变成了一个十九岁，满身散发着成熟男性独有的魅力。

　　“轰隆隆。”

　　他左侧丈远之处，那座钟乳石倒立的小山丘突然一阵涌动，一只龟头顶着一根硕大的菱角，仰天一声沉闷低吼，两根青红相间的獠牙，如同锋利的巨刃，在阳光下，连同那倒立的钟乳石，闪过一道锋芒。

　　一人一龟，龟是小八，人是陈默。

　　八个月，一人一龟均是有了巨大的变化。

　　不变的是，每天旭日还没有展露头角，火龙峰峰顶，总能看见他修练的身影。

　　辛苦自然不再话下，但也着实历练了他的筋骨，连那慵懒的小八，都已经踏步九阶妖兽行列，等同于人类的先天高阶，陈默岂能没有改变？如今的他，也早就破了桎梏，达到了先天高阶的层次。

　　“小八。”

　　陈默侧身看向仰首的小八，嘴角勾起了一丝亲切的笑容。

　　不是吧？又来！小八龟头猛然一缩，显然露出了一丝胆怯。

　　陈默经过淬炼体魄，用大光明神诀吞噬了从天照国带来的《九转明王功》，非但将大光明神诀提升到了第六层的地步，令大光明玄气更趋向于至刚至阳。还修了其中霸道的玄技，一时找不出合适的练习对手，小八只能时不时“心甘情愿”的做起了他的对手，不，确切的说，是沙包。

　　尤其是自从陈默修为到了先天高阶以后，力量再次暴涨。那下手是一次比一次强悍，小八虽然秉承着神兽的血统，但也很难经得起他一而再再而三的海揍了。

　　霸哥是神兽，岂由你这般蹂躏？

　　摆出一副爱理不理的样子，高高仰起了龟头，直接无视了陈默的要求。

　　“呵呵～”

　　陈默淡笑一声，正所谓无利不起早，能让小八如此“甘愿”配合，无非还要投其所好。

　　手掌在储物戒上轻轻一撩，荧光闪现，一枚三品强髓丹夹在了陈默指间。

　　“霸哥。”

　　陈默一脸贼笑，此招屡试不爽，招呼一声满是不忿的小八，挥手将丹药仍了出去。

　　小八瞳孔一张，一双贼溜溜的黑眼珠顿时来了精神，不满情绪一扫而光，龟头一甩，那强髓丹，已经吞入了口中。

　　虽然对它现在这种层次来说，三品丹还不够塞牙缝。但如今已是心满意足，能从这穷的叮当响的老大身上得到枚丹药，本就很不容易。三品丹就三品丹，总比没得吃好。

　　霸哥是神兽，为了老大的宏图大业，别客气，放马过来。

　　小八意犹未尽似的，舌头舔了舔嘴唇，心甘情愿的趴在了地上，冲着陈默咧了一下嘴唇，脑袋和四肢缩进了龟壳。

　　“小八啊，那我就不客气了！”

　　陈默勾起的嘴角，骤然一收，砰砰连退两步，目光如炬盯着硕大的龟壳，双臂向下垂直一甩。

　　“呼”。

　　周身顿时显现一层逐渐莹白的玄煞，皮肤渐渐转为淡金色，遍布全身，整个人如同一个塑了金身的罗汉，只是这不动明王身修炼时间略短，火候道行还略有不足。

　　但即便如此，这门天品功法的护身玄技，其防御力已经远远超过了金钟罩。

　　“砰，砰”。

　　陈默双脚之下青石突然迸裂一层蛛网般，脚下陷入一寸。双拳一紧，骨骼咯咯直响，仿佛蕴含着强大的爆发力。

　　“不动明王身！”

　　《九转明王功》功法天品下阶玄技，整个大陆之上属于极为罕见的强大功法了。修炼此功法者，若是没有经过淬体历练，定会在修炼途中经脉断裂，气海破损。

　　而为了吞噬这本功法，身穿重达千余斤的神木玄铁衣，一连数百日没有脱身。

　　当然，这也在于师尊木灵薇不时的“鞭策”下，加上服用大量的淬体丹药，以及本身至阳至刚的大光明玄气，才算承受住了《九转明王功》的强悍冲击。

　　而那覆身的淡金色皮肤，正是不动明王身运转的征兆。犹如一层无坚不摧裹身的金色甲胄，刚硬程度随着他更能悟得其中更多的奥妙，而逐步增强。显现淡金色，确已证明陈默已经将这功法玄技，修到了小成境界，一般的枪戳刀劈，还真难破他的不动明王真身。

　　蓦然，陈默化拳为掌，双掌在前重叠斗转一周，萦绕全身的玄煞，犹如一缕缕疾驰窜动的电流，沿着淡金色的臂膀向着掌心蔓延。

　　呼！

　　玄煞聚集蔓延，无风起浪，带动周身气流，顿时飞沙走石，时引得五彩之色的天地灵气也是没入其中。身旁那矗立的老树，枝干也是被纳入了飓风一样，倾斜着枝头，根部青石一阵龟裂。

　　陈默强壮的双臂突然暴涨，砰的一声，脚下激起一片碎石飞溅拔地而起，速度之快令人咋舌。

　　骤停半空，脚下踩着火龙峰岩浆散发的热浪，垂直的手掌带着那团玄煞，眼前转动一周，玄煞映白了黑白分明的瞳孔，目光一凝，一掌冲着小八拍去。

　　呼！

　　破风冲浪一样，那股脱掌而出的玄煞，眨眼间幻化成一个足有丈长的淡金色手掌，强压着四溢的气流，周围方圆数十丈，沙石激荡，凸凸的磐石好似受到了强大的压迫，砰砰几声炸响，碎石如脱膛的子弹，四下飞溅。

　　“大涅槃手”。

　　天品下阶《九转明王功》功法中的附带的玄技，一旦达到炉火纯青的地步，这大涅槃手，有只手遮天的霸气。

　　砰！

　　可怜了神兽小八，一掌还没有碰及，强大的压迫力如重山压顶，龟壳便直接陷入青石一半。

　　崩！

　　淡金色重掌拍下，如同一颗重达百斤的炸弹爆燃一样，周围卷起一股浓郁的沙尘，乌龟被直接拍进了地面，沙尘如狼烟，溅起数丈高，顺着气浪涌动，形成一面狰狞的面孔，甚是扎眼。

　　咻……。

　　陈默凌空转体数周，卷起尘烟，重拳一握，冲着地面就是一拳，劲气碰击，犹如一条窜动霹雳，冲着陷入地面的小八，一串爆响。

　　“明王崩！”

　　砰……。

　　随着响动，陷入地面犹如小山丘大小的小八，砰的一声，被硬生生炸了出来。

　　知道陈默修炼凭借大光明神诀，进展速度快，但万万没想到，完全可以用凶猛来表达了，一掌拍得小八是体内翻江倒海，亏得是上古神兽，要不然早一命呜呼了。

　　随着腾空飞起，小八也是龟头猛的伸了出来，仰首哀嚎一声。你往死里揍啊！

　　噗。陈默一枚淬体丹，直接扔到了小八口中。

　　顿感一淌琼香玉液入喉，小八扬了扬龟头，一双溜溜直转的黑眼珠，顿时流露出一股兴奋。霸哥还能顶得住，来吧。

　　砰！

　　陈默哪会跟它客气，早已打好了算盘，又是一记大涅槃手，此时用足了十分力，倒也想试试它到底有多强悍，一掌拍在了小八龟腹之上。

　　“轰！”

　　悲催的小八，直接被轰得飞了出去。


第二百七十八章 露露裁决长

　　“咻～”

　　头顶之上，小八挥动着四肢，耷拉着一条龟舌，越见变小，荧光一闪，没入了云端。

　　老大，我会回来的。

　　“呃，好吧，这次打重了。”

　　话刚说完，小八破开云层，由小变大，破空而来。所坠之处，赫然是一处岩浆滚滚的熔岩池。

　　轰隆隆，啪……。

　　陈默全身显现一层白色玄煞，似是霹雳的闪电，顿时引得天地之间一阵电闪雷鸣，九天之上风云变幻，劈下三道煞光，电光灌顶般直接摄入意识海，激的那已成三根树杈的明神树为之一颤，依附在上面的萝莉小天使，瞬间化作一道金光。

　　金色体表上更是啪啪作响的电光连绵不绝，脚踩雷音步，临近那棵老树纵身一跃而起，双脚缕缕玄煞萦绕，形如速转的小宇宙。目光一凝，一脚踢向一根粗壮的树干。

　　“迅雷闪”

　　老树受他波及，早也是摇摇晃晃，几次三番遭受摧残，没有发言的权利，只能任由其为所欲为了。等老树我修成了正果，先教训你小子。

　　砰！

　　如同霹闪而下的雷电，老树粗壮的树干中，像是被锁定的靶心，快、准、狠体现的淋漓尽致，随着炸响，一阵碎末纷飞，被陈默一脚踢飞了出去。

　　自从集齐了蕴藏着太荒奔雷道的九块玉玦之后，悟出了其中不少蕴意，也算是略有小成，两者融合贯通，如今一套奔雷三式使的是出神入化，静则形如止水，动则惊天动地。

　　呼～

　　那断树三尺粗细，数丈长，连带着树冠，横空旋转着冲向一处炽热岩浆涌动的山谷。

　　冲破一层热浪，正中坠落的小八鬼壳之上，砰的一声，小八遭到重击，摔在了远处岩石崖壁上。

　　虽然避开了“火海”，但那力量太过强大，整只龟直接印在了崖壁之上，留下一个硕大的椭圆印记。

　　谢谢……老大。没天理了，挨了揍还谢谢。小八险些一口气跟不上来，晕了过去，撑起四肢，慢慢挣脱了崖壁。

　　龟壳上玄青光芒一闪，化作一道光芒，直接跳到了火龙峰峰顶，早已幻化原来萌萌模样，落地连翻几个跟头，四角朝天停在了陈默脚下。

　　“霸哥，不愧是神兽。”

　　虽然小八扛得住，但也知道这次下手重了些，陈默连忙向着小八竖起了大拇指，还没有等它缓过神来，一枚丹药，直接塞到了它口中。

　　那是，霸哥可是地地道道的神兽。本来还想摆个脸色，如今似是一口琼浆入喉，小八一个鲤鱼翻身站起身来，傲慢的扬起脑袋。

　　“咯咯……”

　　突然，一旁的小树上，传来一声动听的嗤笑。

　　一只如同手掌般大小的萝莉天使，一身金缕玉衣，扑扇着两片白色羽翼。小小手指掩着薄唇，金发波浪披肩，萦绕在一层金色玄煞之中，犹如一只美丽的精灵，漂浮而来。

　　天使姐姐。小八突感见到了亲人一样，热泪盈眶。像是那尝尽了人间酸苦，回家的“浪子”，终于找到了人生港湾。这没节操的老大，净欺负龟。

　　陈默轻笑一下，勾了下手指头。那萝莉天使直接无视般越过了小八，指甲大小的玉足轻点着手臂，落在了陈默肩头。

　　啊，天地之大，何人能懂龟的心？小八仰首看向远处，好不凄凉。

　　话说这萝莉小天使，以往请她出意识海，要么在危机关头，要么就是几乎耗尽神念，才能引她出来。

　　而如今，随着太荒奔雷道领悟已经到了小成，大光明神诀修到了第六层。从皇帝那里得到，以及从天照国得来的杂七杂八东西拍卖后，让陈默也算小福了一把。

　　自然而然，大量的资源供给下，滋养光明神树，进而才使得她算是初步恢复了身体。能时不时的从意识海中出来逛逛了。

　　光明天使，本是寄生在他意识海光明神树之上。随着陈默大量的资源砸上去后，如今但光明神树已经生长出了三根枝桠，真正成为了一株小树模样，绿液也是长得密密麻麻，起码数十片了。

　　自然，那本是战斗系的小天使，得了不少益处。实力也是恢复了许多，如今已是半步天阶的层次。综合实力，不弱于当年在死城之中，光明神树催发所有力量，幻化出的那只虚幻战斗天使的实力。

　　“主人，小八生气了。”

　　精灵般的光明天使一双浅蓝色的眸子，看着悲戚的小八，唇角勾起一丝微笑，声音甜柔清新，煞是动听。

　　“呵呵，我说上古神族……守卫圣域……战斗光明天使裁决长，你……，你名字太长了，不如给你换个称呼吧。”一通称呼，陈默颇感费尽，话到一半停下，提议道。

　　“换名字？我感觉，上古神族守卫圣域战斗光明天使裁决长，这个名字不长啊，满顺口的。”眨巴着美丽而无辜双眸，疑惑的看着陈默。

　　“啪”

　　陈默一巴掌拍在自己的额头上，一脸的无奈，这要打战的时候招呼她，不把人累死啊，真被这奇葩天使打败了。

　　“你以后就叫露露吧。”懒得争执，陈默脱口而出。

　　“露露，不好听，我还是觉得，上古神族守卫圣域战斗光明天使裁决长，比较好听。”

　　陈默简直就是被惊呆了，这天使不但战斗力强悍，口才也是不差啊，语速之快，真让人担心她会闪了舌头。

　　“小八。”

　　视线直接转向，小八比这丫头好多了，虽然懒了点，总还是比她安静多了。

　　“唉，主人，还没有商量好呢，我真的觉得，上古神族……。”

　　“霸哥，救命啊。”

　　陈默一阵哭笑不得的哀呼，怎么我的战宠，个个都那么奇葩啊。

　　这下知道霸哥的好了吧。小八转过身骄傲的仰着脑袋。

　　“霸哥吃丹。”

　　陈默讨好似的滑动储物戒，突然一怔，没了。

　　听到丹药，小八顷刻间变得温顺了许多，贼溜溜的看着陈默的手掌，见他突然怔住，眼睛顷刻间满是失望。

　　八个月的历练，外加自己全身都是资源黑洞，每天的消耗极为惊人。

　　若不是师尊木灵薇不辞劳苦，寻遍大陆为他采药炼丹，不时提供，资源早就耗尽。

　　此时的陈默想到远在异地仍在采药的师尊，一种深深的感动袭上心头，似是看到了她辛劳之时，芊指拭去一丝香汗的画面。

　　自己何德何能，师尊如此宽爱？虽然现在又是穷的叮当响，若有机会，定是倾尽所有，也会好好报答一次。

　　“啪啪”。

　　“主人，虽然您是新任的神王陛下。但我认为你应该尊重我的意见，不能叫我露露，我怎么说当年也是个圣阶天使长。”

　　那小精灵般的天使，纤细嫩小的玉掌，持着一把不知何时变出的金剑，一双眸子眯成了两个月牙般，金剑拍着掌心，一副气鼓鼓的可爱模样。

　　老大，我要吃丹药。小八一见顿时来了精神，猥琐龟样毕露，满脸贼笑，盯着陈默。

　　“小八，小露，你们……，想干嘛？”

　　这两个神宠，居然联手起来，各自有着打算，惹的陈默是连连后退，像是一个被堵在角落的小媳妇似的。

　　“请叫我，上古神族守卫圣域战斗光明天使裁决长。”

　　声音刚刚传入陈默意识海，那上古……天使，周身金光一闪，演变成一个妙龄少女般的模样，高高举起了手中金剑，没过头顶，似是借了那旭日的一道金芒，金刃化作十几道，道道锋芒毕露。

　　“咻咻……”毫不客气，冲着陈默砍去。

　　要说这天使为何会如此在意自己的称谓，这要追溯到上古时期，神族受到魔族侵袭，当时的她本就是圣域之中的领导者，麾下也是统领不少天阶高手，而她本身修为更是不可小觑，乃是少有的圣阶层次，自然是地位不低。

　　可惜，一场神魔大战，她经历了一次次大战后，终遇强敌，被打得神魂俱灭。只留下了一缕残魄，时经过上亿年，躲在破碎的小洞天中，后来被奉为了蛮族的守护神。

　　等到身为光明后裔的陈默来时，方才寄身在他的意识海中，借助光明神树滋养，重修肉身神魂，才恢复了生机，如今只能从头起步，慢慢提升恢复自己的修为。

　　砰。

　　陈默后退的脚步骤然停下，脚下轻轻一踩，地面一阵龟裂。嘴角勾起了一丝诡异，曾是圣阶层次的天使，可是不一般，这次终于找到她的软肋，早等着你来试手了。

　　几乎就在她举起金剑的同时，缕缕电流样的玄煞，全身窜动，双拳紧握，轰的一声，一层淡金色齑粉，蔓延全身。

　　“不动明王身！”

　　铛……

　　一阵刀劈铁石的声响，剑刃与之陈默强壮的肌肉碰触，居然激溅而出无数火星。但那金剑带动的玄煞，压迫力强大，脚下砰的一声直接陷入地面。

　　“露露，打的好。”陈默咬牙道出一句。

　　那什么天使战力不低，虽然明面上只是半步天阶的修为。但就算碰到寻常些的天阶王者，都能缠斗一二，能硬扛得住她的一击，也足以证明，不动明王身该有多么强悍了。


第二百七十九章 兄弟重逢

　　呼～

　　眼前突然闪现一片乌青，擦着浮动的热浪，铺天盖地而来。陈默眼神一凝，咬咬牙，挺起了胸膛。

　　砰！

　　两者相碰一层玄煞波纹，犹如那炽热岩浆散发的热浪一样。小八岂是平常妖兽？那可是不折不扣的神兽。

　　陈默脚下一阵碎石飞溅，擦着地面连翻十几个跟头，青石地面砰砰被砸的碎了一片。

　　“够劲。”陈默憋住一口闷气，单膝跪伏在碎石中。

　　突然，萦绕在身上玄煞，沿着他赤裸的上身，逐渐逆转起来，霎时间变得快如闪电，如一尊觉醒的金刚，慢慢站起。

　　身披青白相间，疾驰游走的玄煞，体表淡金色齑粉，散发着万道金光，尤其那如磐石肌肉，一双炯炯眼神闪过一道金芒，如同从天而降的强者，给人一种无形压迫感。

　　握拳化掌，玄煞凝聚掌心，腾的一声地面激起一片碎石飞溅，嘴角冷笑缓缓勾起，一掌冲着两个战宠拍去。

　　“大涅槃手！”

　　掌间脱离一个淡金色掌印，铺天盖地而来。

　　砰！

　　速度之快，令人咋舌，小八、小露根本无法躲避，更别说应对了，一声炸响更是翻天覆地，飞沙走石。

　　金光一闪，两个神宠瞬间被拍的回复了原形，天使小露挂在了枝头，小八直接贴在了那棵千年老树上，像一幅画一样，耷拉着龟头，滑落下来。

　　为什么，又是我。最惨的是那老树，枝干所剩无几，红色根须裸露，主干也是倾斜成了九十度角，怕是一时半会修不成正果了。

　　若不是陈默收了几分力，恐怕现场远不是这样。

　　突然，背后突感一股寒煞飘来，这火龙峰上布满炽热岩浆，哪来的寒意？陈默眉头一怔，神念犹如窜动在碎石中的疾驰窜动的电流，背后十几丈范围，尽收感官。

　　小露金光一闪，似是看到了来人，瞬间没入了陈默意识海中，栖息到光明神树之上。因为主人说过，平常不允许她的模样出现在外人面前。只有受到召唤，需要参加战斗才能出现。

　　小八也是顷刻间忍者疼痛，拉开了格斗的架势，虽然老大没节操，关键时刻，一致对外，这点不用考虑。

　　“谁？”陈默神念察觉，在断崖处，有一道身影朝山巅疾驰而来，虎步龙行，如风似箭。

　　陈默将注意力提高了十二分，玄煞之力已聚于掌心，炽白光芒像是火苗般在雷暴拳套上诡异跳动。

　　不知来人是敌是友，但是肯定的是，此人修为肯定不浅。

　　经历半年多的苦修，小树苗茁壮成长，意识海被扩增了数倍，神念也是愈发清晰细腻，周围数十丈外的异动，即使能逃过双眼，但绝对逃不过神念。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，陈默融合了九转明王功的大光明神诀已经有所小成，信心十足，就算是半步天阶的强者，单凭自己也是毫无畏惧。

　　如果加上小八和露露的话，就算是面对普通的天阶王者，也不会像之前那般被人打的毫无还手之力了。

　　“哈哈，贤弟，好久不见，别来无恙啊？”身影骤然停在山巅的断石上，朝着陈默郎朗笑道。

　　陈默抬头望去，熟悉亲切感迎面扑来。银狐面具，陈岳大哥。只见他银麾披肩，长发飘飘，气度更胜从前。

　　“原来是陈岳大哥。”陈默收起掌心煞气，欣喜的抱拳以礼道。自玄煌宗大战一别，已有八个多月，甚是想念。更何况，每次见到陈岳大哥，总有一种不是亲兄弟，却不逊于亲兄弟般的感觉。

　　自己大哥陈昊也是豪情男儿。若他能陈岳大哥相识，也定会相见恨晚，还会怪自己没有早日介绍。

　　“看来这八个月里，贤弟一直在这里苦修，不知进展如何？”短暂的一瞬后，身影蓦然而动：“来来，接我一掌试试。”

　　话音飘荡下，风驰电掣间。双方的距离已被极限拉近，寒冰煞气扑面而来。

　　玄冰封！

　　“来得好。”

　　见他想出手伸量，陈默不惊反喜，猛跺一脚，同时劲拳直冲，精纯浑厚的气劲从拳中倾尽而出，毫无畏惧的迎了上去。

　　明王崩！

　　“轰～”

　　拳掌交接，一个阳刚十足，一个阴煞蚀骨，两股极端的力量猛然相撞时，劲风暴起，周围数丈内的尘石像是被炸弹轰炸般，碎裂成一粒粒齑粉，散漫整个天空。

　　骄阳似火，加上火龙峰火性异常凶猛，两道人影的画面在高温扭曲下的空气中定格。

　　天气炙热，但是陈默倒退了七八步后，整个人像是坠入了冰窖，五脏六腑都在哆嗦，急忙运转大光明玄气，至刚至阳的玄气如一股暖流，将侵入体内的寒煞如数祛尽。

　　而陈岳噎死浑身一颤，像是电流穿过似的浑身麻痹，被震得飞了出去，银狐面具下的眼神也有一丝震惊。

　　“哈哈哈，陈默贤弟，这小一年没见。你这实力可涨得真够快的啊，就连太荒奔雷道蛮古气息，也更加的浑厚精纯，达到小成程度了吧？”陈岳收起掌刀，豪爽的笑道。

　　“哈哈，还好陈大哥手下留情，否则小弟现在已经变成一座冰雕了。”陈默收起拳头，躬身抱拳以礼。

　　在这里能够见到陈岳大哥，陈默也是心中欣喜。当初他功成身退，连半分好处都没要，把所有后续好处都给了自己。此等胸襟，远胜自己。

　　“贤弟功法真是霸道强硬，至刚至阳，刚才不过才发出五成功力吧？不然愚兄现在可要血溅当场了。”陈岳轻笑间，略带戏谑的说道。

　　“陈大哥谬赞了。”刚才那一掌，陈默隐隐约约感觉到，陈大哥的实力已经达到了半步天阶。而且实力比之寻常的半步天阶，犹要厉害许多。当年那个所谓的赤炎王，在他手上恐怕撑不住几招。

　　凭自己现在先天八层的实力，和他相斗，孰强孰弱还不好说。

　　“本来跑去皇城找你谈点事。不过听说你已经回长春谷了，找你可真不容易，还四处打听了一番。”陈岳笑着说。

　　“师尊下令，让我即日就回长春谷，小弟片刻不敢拖延，还请陈大哥见谅。”陈默尴尬的笑了笑，想到当初离开帝都的时候，身披神木玄铁衣。身后师尊亲自拿着万灵鞭‘鞭策’，那般狼狈的往事，简直不堪回首。

　　“哈，贤弟，我们就不要客套了，我也不愚兄愚兄的了。”说完，陈岳从储物戒中拿出一坛‘天香遗风’，轻笑着对陈默说道：“上次玄煌宗大战一别，甚是想念，贤弟可否与我一醉方休？我可是把天香楼大部分存货都收掉了。”

　　别说陈默，就连小八见到‘天香遗风’，都是口舌生津，唇齿留香。

　　小八闻到‘天香遗风’散发的氤氲香味，龟躯一抖，精神大振，像是发了情的母猫，心里痒痒的，酥酥的，麻麻的。猛然间加速奔去，临近酒坛一丈，后腿蹬地，一跃而起，前爪空中乱挠。

　　龟眼迷离，龟头乱甩，一副欲仙欲死的模样。

　　‘天香遗风～’，霸哥来了～

　　真是个极品乌龟！

　　陈默看到这只乌龟这般丢人样，气不打一出来，让它陪自己练习功法，一脸要死要活的苦逼样，现在见到‘天香遗风’，跟见到自己的老情人一样。

　　你说你一只乌龟，整天不学好的，尽折腾那些幺蛾子。

　　‘砰～’的一声，陈默眼疾脚快，一脚踢在小八肚皮上，只见小八像是一颗被打出去的炮弹，朝着一块巨石直撞而去。

　　‘砰’的一声，小八的龟壳将石块撞的粉碎。

　　熊样，见到‘天香遗风’就变成这种德行，还有没有点矜持了？

　　“陈大哥不要见怪啊。”陈默爽快的接过‘天香遗风’，打开坛子，扬起脖子，‘咕咚咕咚’的先喝了一大口。

　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。

　　在喉咙间蔓延的这种味道，一晃便是大半年，最后的记忆便是在逍遥山庄与叶靖那只老狐狸饮酒作乐，玩的不亦乐乎的时候，威武霸气的师尊从天而降。

　　下面，下面就没有了。

　　都已经好久没有品尝过这种滋味了。师尊温柔的鞭策，可不是开玩笑的。

　　陈默抹了抹嘴，瞟了小八一眼后，头都不回的跟陈岳楼肩搭背的朝山下走去。

　　小八一脸的凄苦，委屈的眼泪都快流了出来，说我熊样，你看看你自己，馋的跟个猴似的。

　　虽说伤心总是难免的，小八还是收拾好破碎的心情，蹬蹬蹬的朝着陈默身后跟去……天香遗风啊，就算是满地撒泼打滚，都得弄点解解馋。

　　月色如银，如瀑布般涓涓流下，将整个树林染上一层淡淡的霜，如雾缭绕，如烟弥漫，如纱氤氲，梦幻唯美。

　　树林间，燃烧着一团篝火，清风划过，妖冶的火苗跳着欢乐的舞蹈，将周围数丈内，映照的火红一片，虫声嘤嘤，微风阵阵，惬意而又祥和。

　　篝火旁，两个大半年不见的兄弟，对膝而坐，高谈阔论，欢声笑语。

　　地上的酒坛零星的散落，吃完烤肉的骨头，也被扔的遍地都是。

　　小八酒足饭饱后，翻倒在地，肚皮朝上，四肢在空中不断的扑棱着，手舞足蹈，这种‘醉生梦死’的生活，龟脸上无比享受。


第二百八十章 永不后悔

　　在短暂的寂静中，陈默也是思绪万千，跟兄弟一起大口吃肉，大口喝酒的感觉，自己心里特别的温馨和感动。以前自己都是特立独行，形单影只，就连在家族，都没有什么朋友。

　　后来到了皇城，先是包扬，后是小强，再加上现在的陈岳陈大哥，都是跟自己共患难的至交，可以舍生忘死的好兄弟。

　　想到包扬和小强，陈默思绪飘飞，不知道包扬在天照国现在怎么样了，也不知道小强在圣域里是否天天吵着要出来。

　　不管以后实力强弱，也不管以后贫穷富贵，这种兄弟，就得一辈子！

　　“来，陈大哥。”陈默端起一坛酒，与肩齐高，豪气冲天道。

　　“哈哈，贤弟好酒量，就算不省人事，也要陪兄弟一醉方休。”陈岳端起酒坛，‘砰’的一声两‘杯’相撞。

　　“一醉方休，大不了以天为被，以地为床。”陈默大着舌头，醉眼迷离时，脖子一仰，‘咕噜咕噜’的喝了一大口。

　　“说的好。”陈岳端起酒，一饮而尽，然后坛子一甩。

　　“陈大哥侠肝义胆，为民除魔，着实让小弟感激佩服不已。”陈默说这话，丝毫没有矫揉造作。想想陈岳大哥赠送玉珏，一个人暗中调查实力庞大的玄煌宗，被魔兵追杀，差点丧命虬龙山脉，玄煌宗覆灭后，一点酬劳都没拿。

　　这种精神，陈默是发自肺腑的佩服。

　　说到除魔，像是触发到陈岳的心事，从银狐面具射出的眼神，都略微的暗淡。

　　“贤弟，实不相瞒，我这次过来，一来是思念贤弟，二来，也是关于除魔的事情。”

　　“除魔？”陈默知道，大风国所有的魔尸都是玄煌宗搞出来的，现在玄煌宗已经覆灭，按理说，魔灾应该是彻底消除了。

　　“是的，除魔，当然也跟太荒奔雷道有关系。”说到这，陈岳醉意全无，反而是心事重重的样子。

　　“太荒奔雷道？”一会除魔，一会太荒奔雷道，话题急转，陈默还有点不适应。

　　“是的，太荒奔雷道。”

　　听到这，陈默的眼里顿时冒出了光芒，醉意瞬间消减了五分。虽然得到九块玉珏，合成一块完整的莲花玉，但总有一些拳意领悟不到，导致太荒奔雷道的修炼再难有更大的突破。

　　“陈大哥请讲。”陈默朝着陈岳的一边挪了挪坐下。

　　“三个月后，虬龙山脉最深处，九天绝巅，镇压魔圣的太荒奔雷道封印，是数百年间最薄弱的时候，到时候天地异变，万雷轰鸣，为镇压魔圣的封印补充天地能量。”

　　陈默虽然不动声色，但是心里却是汹涌澎湃。天地异变，万雷轰鸣，这种场面，自己冒死都想前去观看。

　　陈岳稍微的顿了顿，接着说道：“九天绝巅，在虬龙山脉的最深处，据传险滩恶谷奇多，悬崖峭壁，陡峭嶙峋，前去探险的人，去多回少。而且天地暴动时，周围的天阶妖兽也是更加的躁动不安……事关生死，所以，贤弟应该慎重考虑。”

　　“嗯……”陈默细想，当初在虬龙山脉遇到一只狐狸，就让自己狼狈不堪，那只狐狸诡异的功法，直接将天照国搅得天翻地覆，改朝换代。

　　而且那才是虬龙山脉边缘的地方，不知道深处还有什么诡异凶险的妖兽？陈默虽然好奇那种异象，也很关心太荒奔雷道的消息，但是山脉里危险重重，险象环生，不得不慎重考虑。

　　“那我们去能做些什么？”陈默虽然心里虽然波涛汹涌，但是语气，依旧沉稳如山。

　　“镇压魔圣的，就是太荒奔雷道，而开启太荒奔雷道的本源钥匙，就是贤弟所拥有的炼化玉玦。贤弟只需将莲花玉珏放在镇压魔圣的符文石处缺口，太荒奔雷道的意蕴便会倾注而出。当然，那时候魔圣也会被我们给放出来。”

　　“魔圣被我们给放出来？”陈默不敢相信自己的耳朵。

　　“哈哈，贤弟不要误会，魔圣不出来，我怎么把它消灭？”陈岳说完，从储物戒中拿出一盏清灵灯。“这盏清灵灯，是由上古时期纯良玉石打造，以万物生灵精华为引，驱动天地能量，降妖伏魔，轻而易举。何况对付那只魔魂，我还准备了其他种种手段。”

　　“原来如此……看来陈大哥为了除魔，煞费苦心……”陈默看着这个东西，郑重的点了点头。

　　陈默暗忖，难怪总有一丝拳意领悟不到，原来是在缺口的铭文符箓中，既然陈大哥有十足的把握对付魔圣，这九天绝巅，还非去不可。

　　修炼之路，本身就是崎岖坎坷，险象环生，不就是九天绝巅么，当初还是小小灵师的时候，便跟着师尊闯死城，现在实力提升了这么多，小小的九天绝巅算什么。

　　去！

　　小八喝的醉醺醺的，一副牛哄哄的样子，怕啥，霸哥罩着你，当初那只什么，什么狐狸，不就是霸哥降服的吗？

　　陈默白了一眼小八：你罩着我？到时候你跑的比兔子还快。

　　看到小八这幅死样，陈默拉着小八的后爪，一把拖了过来，屁股往它圆鼓鼓的肚子上一坐。

　　‘嗷’的一叫，小八龟嘴像是小喷泉，一道水柱射进篝火，篝火像是浇了火油似的，‘轰～’的一声，火苗窜气一丈。

　　咦，这就是霸哥的‘碧海怒涛’吗？

　　你妹啊，这是霸哥喝的酒，还有昨天的早饭～

　　“陈大哥，你刚才说那里天地异象千年一遇，看来你对魔圣的消息，掌握很多啊。”事关生死，陈默绝不会一时冲动，匆忙的给陈岳大哥承诺。

　　“不瞒你说，我一直在调查魔族复苏的这件事情，玄煌宗也只是被魔族控制的冰山一角，其实魔灾泛滥的根源就是九天绝巅魔圣的复苏。”

　　“陈大哥继续说。”

　　“今年正是五百年一遇的万雷轰天，镇压魔圣的铭文符箓是最虚弱的时候，同时也是魔圣逃逸最好的契机。如果魔圣逃出来，后果不堪设想，所以历经千辛万苦，才从一世外高人那里求的清灵灯这个珍宝。”说到这，陈岳又端起一坛酒，猛喝了一大口：“你知道为何最近会魔灾频发吗？那是因为五百年前，魔圣的一缕残魂逃逸了出来，虽然不知它为何能蛰伏数百年。但它甫一出现，就四处去找当年的手下的残魂，甚至还惹出了许多事情。”

　　陈岳暗忖，到时候弟弟吸收太荒奔雷道的意蕴，早日升为天阶王者。自己彻底将魔圣的残魂吞噬，成为魔界圣尊，统领魔族。到时候，天地之间，唯我独尊，一家人都会过上至高无上的生活。再也没有人敢欺负自家人了。

　　陈默知道，如果魔圣逃逸出来，人世间将会面临一场浩劫，甚至是毁灭性的灾难。若是有机会能消灭魔圣，还能得到完整的太荒奔雷道传承，那自然是何乐而不为呢？

　　“陈大哥不远万里前来，小弟应当听从陈大哥安排。”陈默心想，既然当初跟太荒奔雷道结下不解之缘，那么除掉魔族，应该当仁不让，而且那些太荒奔雷道的意蕴，自己真的很想得到。

　　数百年等一回，确实等不起。

　　“哈哈哈，贤弟果然豪气冲天，敬你一杯。”说完，陈岳端起酒坛，猛喝了一大口。

　　陈默端起一坛酒，足有大半坛的‘天香遗风’，一饮而尽。然后坛子一仍，醉醺醺的往地上一躺，小八像是从牢笼里解脱了一样，滋溜溜的朝着草叶中钻去。

　　“贤弟，你醉了……”说完，陈岳也是往地上一躺，月光洒在身上，银狐面具泛着幽冷的寒光，一息之间，呼吸平稳下来，进入酣睡。

　　陈默看着天上满弦的月亮，似乎想象到了三个月后九天绝巅情景。

　　天地异变，万雷轰天。

　　片刻间，陈默安然睡去。

　　这个时候，陈默意识海中的那只萝莉天使，做贼般的偷偷钻了出来。左瞅瞅，右看看。见陈默两人已经陷入了昏睡状态，便将轻盈的羽翅微微一振，狂扑向了半坛天香遗风。

　　先是趴在了坛口轻轻舔了一下，那滋味，激动的她娇躯轻颤了起来。这可是原版的天香遗风啊，可比经过光明神树吸收后，再落到她肚子里的滋味美多了。

　　露露将脑袋整个浸入到了酒中，大口大口的喝了起来，美，实在是太美味了。本裁决长大人活了一亿多年，没喝过这么好喝的东西。

　　她的身体实在太小了，残余的半坛酒被喝光后，鼓着圆溜溜的肚皮，已经有七八分醉意了。如同一只可爱的精灵一般，在林间漫空飞舞。

　　最后，她落到了陈默的怀里，嗅着主人的味道，沉沉的睡了过去。陈默哪里料到，自己身边又多了一只醉鬼。

　　而陈岳半眯的眼眸中，却是多了一丝异芒。看来二弟得到的传承，除了太荒奔雷道这个道统外，果然还和光明神族有关。

　　不过这又如何？人定胜天，只有最强大的力量，才能掌握自己的命运。二弟，大哥一定会永远保护你。不管如何，永不后悔。


第二百八十一章 龙涎水仙珊

　　暗绿色树冠如盖，一片连着一片。

　　浓郁阳光被过滤得稀稀疏疏，丝丝金钱大小的金色光柱，从阴郁的森林上方中射下，与棵棵粗壮潮湿，长满绿色苔藓的黑色树干交错。

　　鲜艳多彩的蘑菇，从枯腐烂木桩上生出。一条条青色长刺的藤蔓，错落交织其中，丑陋凶恶的骷髅蜂时不时蹿过，层层堆积的腐叶之下，一只只暗红色、暗青色的壳状虫影，扫着腹下无数的小足来回游曳。

　　“哗啦……”地面耸动，一条火红色的蜈蚣突然窜出，水桶粗的身影带得腐叶漫天乱飞。

　　它红色狰狞的甲壳上散发着，虫子特带的朽烂味道，十来双黑斑点状的眼睛中，映着两道愈来愈近的身影。

　　它上触须左摇右撞，来回触碰，有如无数崩口刀状的尖牙，铡刀似地开合。微微一个停顿，随即身形灵活一扭，正欲钻进地中。

　　“噼啪！”一声爆豆般的惊响炸彻静谧的森林，同时一道汹涌澎湃青白色霹雳，从茂密的灌木丛一闪而出，没入蜈蚣。

　　“滋啦……”这蜈蚣连挣扎的机会都没有，便化作焦炭，电弧还未完全消失，虫身便冒起了一阵白眼，旋即焦臭的味道弥漫了开来。

　　透过刚才那灌木丛，可以清晰地看到一只手收了回去。手的主人是一个一身青衣，神色淡然沉稳，脸庞迎接，棱角分明的青年。青年身上散发着淡淡威压，他的肩膀上趴着只一脸百无聊赖的小乌龟。

　　他的身旁，是一个身穿白衣银麾，脸戴银狐面具，看不出年龄的男子。虽然看不清他的神情，但是唯一显露在外，那死寂得如同不动冰山般的眼神，足可见其是个心性坚定，做事严谨之人。

　　这两人一龟的奇怪组合，正是陈默，陈岳，还有小八。

　　陈默皱皱鼻子，长长地吐了一口气，仿佛是要将刚才吸进去的恶心气味吐掉。

　　他手中一动，玄气化刀铲平了眼前的一片灌木丛，顿时，大小如松子的无数暗红色蚂蚁，一下子从中惊慌地四散逃窜开来。

　　看着眼前体形庞然的蜈蚣尸体，陈默有些心有余悸地说道：“幸好听了陈大哥你的话，否则死上四五次都不够。”

　　自那天答应陈岳来九天绝巅后，写了封信留给出去采药未归的师尊木灵薇，便和陈岳一起结伴来至此地，一路过来，各种惊险不断。

　　在陈岳建议下，他一路走来，都是一边神念大开探索四周，一边谨慎地离地三尺浮空飞行的。

　　也幸好是这样，不然的话，陈默就算有光明力量和不动明王身护体，也会被这层出不穷的蛇虫鼠蚁，给啃得尸骨无存。

　　陈岳的眼睛中，露出了一丝笑意。降下身形，踩在绵软的地面上，顿时一股令人作呕的腐朽气息，弥散了开来。

　　蜈蚣已死，它一节节尸体关节中，黏绿色的液体正从中流出，滋滋腐蚀着地上一切能腐蚀的东西，散发着酸臭的焦糊味。

　　陈岳手一挥，玄煞化作刀芒，轻松切开蜈蚣头部，将一枚红玉色的妖核取出甩给陈默。

　　“这五品妖核有着不俗的解毒功效，你拿着吧。”

　　陈默接过，倒也毫不在意。

　　“这赤火镰蚣只出现在半潮湿之地，说明我们离森林沼泽不远了。”陈岳顿了顿环顾四周，他的衣裳已经湿透。

　　这里到处大树参天，不见风，极度闷热潮湿，空气都有瘴毒，幸好有陈默这位炼药师在，倒是没有太大问题。

　　“小心。”

　　就在陈岳脖后数寸，一条硕大的蚂蟥已被陈默一拳轰中，化为了焦炭，随着白烟的升起，发出了丝丝焦糊味。

　　便是连陈岳的心性，后背也是一阵发麻：“这真不是人待的地方，连‘树蛭’这玩意儿大得都快成妖兽了。”

　　随着越来越深入，这片森林也开始变得危险起来。一开始只是见到一些老虎豺狼之类的妖兽，现在每一片树叶之下，都是爬满大大小小的树蛭。

　　“那赤火镰蚣是八阶妖兽，按理说应是这方圆数里内的霸主。此物一除，周围暂时已无危害，天色已晚，我们就在此歇息吧。”陈岳提议道。

　　“嗯。我去找些野果，麻烦大哥去找些柴火来。”

　　陈默说着，便准备绕过一颗低矮的大树，向着森林灌木丛多的地方进发。

　　“当心！”

　　说时迟，那是快。就在陈默头顶一指处，一只长着血盆大口的三角蛇头，被陈岳眼疾手快当场切下。蛇的身体与周围土地、树干、树叶几乎别无二致，唯有断面正冒着缕缕森冷的寒气。

　　陈默回头之时，蛇头恰好滚落在他脚边，他脸部抽搐了一下。

　　“别放松警惕，在这片危机四伏的深山老林里，处处都是意想不到的危机。”陈岳丢下一句话，便身形消失在灌木丛中找干柴火了。

　　“呼……”陈默舒了口气，带着小八走向了丛林深处。刚才他的确有些精神恍惚，离开长春谷已经不少日子了，也不知师尊有没有回来。

　　自己离开的时候留的信，不知道师尊看了之后，会不会责怪……责怪也好，最好不要追来，这里太危险了……

　　心虽略有烦乱，可神念却无半分放松。

　　潮湿的内衬黏在已被汗水泡白的皮肤上，丝丝灼热的气息，随着他的走动，直从领口往外窜。沾着灰的汗水从额头淌下，挂在了眉毛上，再滴下时正好落在了眼睛里，顿时涩涩的感觉让他有些抓狂。

　　树叶之上还不断有淅淅沥沥的树蛭掉下来，还没触碰到他的身体，便被无形的雷电击成焦炭，抖落下去。

　　枯焦树蛭尸体一落地，无数虫蚁便兴奋的将其淹没，数个呼吸间，虫尸便被吞噬的无影无踪。

　　一路走来，周围植株上挂满了红红绿绿的各种果子不知其数，而陈默却是视若无睹。

　　不是不想吃，而是在这森林之中走的步步惊心，连虫蚁都只愿蚕食尸体，而不愿意去尝碰的水果，人能食用吗？

　　他还记得一开始进入这里的时候，曾碰到过一种长相极为诱人的白玉红点草莓。他正准备去采的时候，却被一只以消化能力强悍，喜欢抢夺食物著称的红袋鸟，给捷足先登了。

　　这森林之中，物竞天择，强者生存的法则已演绎到了极致。不像外面的麻雀，几乎没有什么生物会怕人。那红袋鸟抢了之后，还得意地摇了摇肥硕的屁股，对着陈默好一番嘲讽。

　　结果呢，还没得意两下，红袋鸟就一下子倒地，扑腾两下之后，挂了。

　　陈默过去一看啊，只见无数白身红点的蚂蟥，吱呦吱呦地从中钻了出来，有些爬出来之后，朝地上一滚，那样子可不就是之前的那草莓？！

　　他心里顿时发麻，寒意噌噌地从尾椎骨往脑海上涨。自那之后，陈默情找些有妖兽守护的灵果，或者熟悉的野果下肚了。

　　话又说回来，这走着走着，陈默肩上的小八突然一跃而起，根本不理会他这个主人，就向前面跑了过去。

　　陈默正要疑惑，却闻到一股子充满灵气的浓郁果香。他眼睛一亮，循着小八消失的方向跑去。在走到尽头斩落一片灌木丛之后，他的视野豁然开朗了起来。

　　只见放眼过去，是个看不出深浅的泥塘。泥塘上方飘散着浓郁的白色灵气，隐约见还可以看到十丈外的对岸。

　　此时是傍晚，泥塘的上方并无遮拦，群鸟归林，霞光诸天，映绎绚烂。光辉透过灵雾，将泥塘渲染得如一块深沉的暗红宝石。

　　泥塘的周围异常光华，岸边长满了五颜六色的花草果子，有像是白玉一般的葡萄，又像是蓝宝石一样隐隐发光的石榴，还有一只只橘红灯笼似的不知名的果子等等，诸如此类，一时间细细数来，无论品种和数量竟然还不在少数。

　　“乳露玉丸珠，子母靛瘤果，橘参引……”陈默瞪大的眼睛中满是不可思议，这小小的泥塘周围，竟然都是灵药，而且大多数都是平常见不到的高品级灵药！

　　他正欲往前再走上两步看看，脚下却半步踏空，低头一看，这才发现已经到了泥塘边缘。

　　“这里怎会有这好东西？”陈默看见泥塘的水岸边，长满了一丛丛浅绿莹莹树枝样的东西。

　　这玩意儿有些像是秀气的鹿茸，更像海底见到的珊瑚，不过仔细一看却是一根根内里晶莹剔透，外面散着好看茫茫光滑的水晶。

　　作为炼药师，陈默一眼便认出这是什么东西来：“龙涎水仙珊。”

　　据他所知，一般这东西都长在海中，有蛟龙或者龙鲸出没的地方，形成的条件极为苛刻。物以稀为贵，其能够令凝丹几率提高的效用，更是令得不少的炼药师趋之若鹜。

　　这自然也令陈默心动不已。

　　陈默这时心中极为惊喜，当下蹲身就要去摘。

　　“咕噜噜……”忽然，平静的泥塘中涌起了一连串的巨大泡泡，水面随之开始翻腾。

　　“不好。”陈默心下惊觉，心头顿时涌出一股不祥之感，旋即出手快如闪电，一把抓下一大把龙涎水仙珊，腿部弯下蓄力，向后蹦去。


第二百八十二章 恶战夔蛟

　　“嗷唔……”倏忽间，一声远古妖兽的吼声震彻天地。

　　泥塘中央骤然爆裂，浑浊的水凝成一道龙形水柱，窜到半空之后，一个直角转弯爆射而下，瞬间撞上了陈默。

　　陈默躲避不及，当即倒飞出去，“嘭”地一声便撞上了丈余直径的树干，巨树颤抖下落叶缤纷。陈默全身气血汹涌翻滚，五脏六腑移了位般的难受。

　　“弱小的爬虫，胆敢侵犯本座领地，受死！”一只庞大黑影从泥塘中窜出，狰狞獠牙的嘴一喷，又是一道汹涌水柱，直朝陈默轰去。

　　它的声音异常尖锐，震得人耳朵刺痛，但能勉强听得懂它话。

　　陈默心中一紧，暗道麻烦大了，竟然是一头会说话的妖兽。众所周知，除了一些天赋特殊的妖兽外，只有达到十阶，也就是天阶王者级别的妖兽，才会开口说话。

　　而且这还是这头十阶妖兽的地盘，属于它的主场。

　　就在这关键时刻。

　　“嗷！”

　　小八猛窜而至，幻化出巨大真身，挡在了陈默身前。同时，一道澎湃的蓝色水柱喷出。

　　“嘭！”两道水柱撞在一起，竟形成了对峙，水花漫天飞溅，一时间不相上下！

　　陈默捂着胸口扶树站起，他急忙抬头看去，只觉眼前一黑，这竟然是条黑龙！

　　“不对，这绝不是龙。”冷静下来的陈默，立即否决了自己荒诞的想法，开始迅速审视这头巨大的妖兽。

　　这头妖兽光是露出水面水缸粗细的身体就有三丈，周身鳞片满布，漆黑皱褶的脸上长着一只说硕大的紫色独眼，却有两枚可以分开转动，人头大小的琥珀色瞳仁。

　　它的头部如牛，长着三只犄角，额头两只，颔下一只。呈螺旋状向前刺出。一看就是副凶神恶煞，非常不好惹的模样。

　　“夔蛟！”陈默想起了在长春谷书籍中见过的一种妖兽。

　　龙身牛首而无足，其声如龙吟，具有一丝微薄龙族血脉。天赋异禀，能控水操木，脾性却暴躁，极度凶狠好斗。其幼崽天生就有六阶，只要不死，成年后基本能有十阶的实力。

　　按书中记载，夔蛟一旦斗起来，不死不休。

　　陈默双手一抖，雷暴已戴在了手上，青白色雷电如根根游丝，霎时护住了周身。皮肤上，蒙上了一层淡淡的金色，犹如一尊真正的伏魔金刚降临。

　　身形一晃，脚踏雷音爆闪而出，提拳冲出，高高一跃而起，一拳霸道的向下轰去。

　　那夔蛟不屑地将藏于泥塘中的尾巴甩出，它活了上千年，虽然这里不太见到人这类物种，但是经年积累下来杀掉的却不在少数。

　　与之相比，陈默身形虽小，却胜在灵活。况且小八也在一旁替他牵制着夔蛟的行动。如此，一人一龟便和夔蛟酣战在了一起。

　　然而夔蛟毕竟是十阶妖兽，实力恐怕比之普通的人类天阶王者，都要厉害一些，战力极为不凡。

　　虽然陈默的攻势凌厉霸道之中，又兼具沉稳厚重，小八与之配合更是默契非常。不过一主一宠，不是你被打进泥地，就是我被撞爆了树杆，面对夔蛟，弄得狼狈不堪。

　　时间一长，便是连陈默小成的不动明王身，也难抵挡，全身满是伤痕。

　　比起陈默来，小八要好得多，只不过时常被打得嵌进石头里，然后身子出来了，头拔不出来。

　　“露露！”

　　陈默不再犹豫，忍着神念力量瞬间被抽空的强烈头疼，一下子就召唤出了天使露露。

　　他识海之中的那棵光明神树，在听到他的话之后，轻轻摇摆，那枚果子光华大绽，瞬间化为了一道流光，从陈默额心冲了出来。

　　强大的光明气息，瞬间将方圆数十丈之内，一切污秽之气，驱散的半丝不剩。

　　露露就露露吧，只要有天香遗风喝，随便叫吧。

　　经过几次三番和陈默在意识海中交涉之后，露露不得不投降给了美酒，勉为其难的接受了这名字。

　　露露一出现，便幻化出了娇娆妖艳的成年战斗天使模样，手持裁决之剑，与夔蛟斗了起来，小八也在一旁帮忙用控水之术纠缠着它。

　　陈默吞了一枚丹药之后，整个人气息暴涨，周身浮现出了一片淡金色，不动明王身被运转到了极致。

　　“一群爬虫！”夔蛟冷冷嗤笑一声，甩尾如鞭，登时向着暴掠过来的一点金色残影抽了过去。

　　“咚！”两两相撞下，一声仿若铜钟之声传来，随后伴随着一声声暴喝，此类声音不绝于耳。

　　“明王崩。”

　　“咚！”

　　“天雷破。”

　　“咚！”

　　虽然小八的控水之术很厉害，但是夔蛟也不差，乌龟一如既往地被抽着打。

　　露露虽然厉害，但毕竟实力远未恢复到圣阶，充其量不过是个半步天阶的战力，缠斗实力如此强悍的夔蛟，非常吃力。

　　陈默则更不用说了，幸好有着不动明王身护体，不然被这夔蛟排山就和拍豆腐般的尾巴，打击上十七八次，早就死的不能再死了。

　　看起来似乎三打一，有些旗鼓相当，但实际上局面已经是苦苦支撑了，并且陈默这边的劣势也愈发明显。

　　十阶妖兽和九阶的差距，那是天与地之间的差别。

　　哪怕是陈默等三个，均是非凡之辈，也只能苦苦硬撑而已。

　　“砰！”

　　夔蛟一记甩尾，砰得把露露砸飞了出去，几根白色羽毛凌乱飞舞。

　　陈默眼神一凛，知道再不拼命的话，恐怕主仆三个，就得葬身于此了。周身力量，瞬间被爆发到了极致，骨骼噼里啪啦的一连串爆响，整个人都涨大了一圈。

　　“喝！”

　　一声爆吼下，结合着太荒奔雷道摧古拉朽，以及大光明玄气至刚至阳特性的一式拼命绝技金刚伏魔使出。

　　身如霹雳，快如闪电，出拳如炮。

　　“嘭！”擂鼓一般的声音传出，夔蛟还未反应过来，柔软的下腹便被打了个结实，被轰得倒飞进了泥潭。

　　陈默一记金刚伏魔，已一时用尽了全力，全身的淡金色如退潮般，眨眼消失。

　　“小八，露露，我们撤！”陈默竭力一击，正是给大伙儿争取逃跑的机会。那只夔蛟是水生妖兽，在杂乱的密林中，未必能追的上自己。

　　一伙三个，飞速向后退去。

　　“嗷唔——爬虫！该死！”夔蛟吃痛，长长怒吼一声，尾巴疯狂拍击泥塘，泥浆浑水于空中化为支支利箭，铺天盖地追击而来。

　　“哼！”

　　正在陈默等狂退时，虚空之中传来一道冷哼，随之空气骤冷，世界仿佛一下子陷入了冬天。

　　随着一阵狂风吹卷而来，半空之中一道黑色身影徒然出现，来人正是陈岳。

　　面对漫天的水箭，陈岳踩着虚空如履平地，银狐面具下的眼神冷漠淡然。他迎上箭雨的身体，霍然间旋转起来，银色斗篷呼啦卷起。

　　“呼呼呼呼……”

　　眨眼之间，黑色身影九闪，那些箭雨一滴都未落下，尽数被他收进银麾之中。

　　“还给你。”

　　陈岳冷冷道，银麾一展，无数支如水晶般剔透的箭矢，急速转动着尖锐的锋利的箭头，反朝夔蛟射去。

　　感受到冰箭上森森杀机，夔蛟那只独珠大眼中闪过一丝人性的惊讶。它身子在水中一阵腾卷，无数的浑泥水浆顿时化为一个漩涡盾。

　　“呼！陈大哥。”陈默紧绷的心一松弛，原本三者相加，也不过比夔蛟略逊一筹而已。有实力高深莫测的陈岳大哥加入，就该反过来收拾那只可恶的夔蛟了，忙不迭趁机吃了一枚四品回玄丹。

　　“咄咄咄咄……”

　　夔蛟控水能力非常厉害，形成的漩涡水盾竟然坚不可摧，与冰箭相撞，发出了道道仿佛是打在木盾上的声音。

　　而就在这是，陈岳再次身形一抖，周身寒白色的玄煞如狂潮般暴涌而出，恍惚间化为了一具没有身体的骷髅。

　　骷髅神态狰狞，嘶哑咆哮着，一个纵身钻入泥塘。

　　不大的泥塘中，一点隐约的白色忽然爆散，寒煞旋即四散，刹那间泥塘便被冻住。

　　当夔蛟发现不对时，那水盾和它的身体，也在同一时间凝住。

　　“嗷！”

　　冰块即将凝结到它脖子时，它发出愤怒兽吼，肢体状如疯魔扭动。随着无数玻璃碎响声起，冰封轰然爆散。

　　一时间，视野之中尽是冰屑迸溅，冰蓝色，白花花，茫茫一片。

　　突然，一点金光急速飞近，一道恐怖的威压，好似大山从天而降。原来是陈默借着陈岳战斗的时间，服用丹药恢复了身体。

　　“大涅槃手！”

　　夔蛟耳边炸起暴喝，它顿时仰首而观，紫色独眼中，一双瞳仁如两颗滴溜滚圆的珠子激烈碰撞在一起，露出惊骇。

　　一只硕大的金色掌印，带着坚不可摧和牢不可破的气势，在它眼中飞速放大。他想躲，身体被冻了一下，寒气一时入体还未恢复。避无可避之下，只能由着那手掌在眼中不断放大，朝它头上盖来。

　　“轰！”手掌破裂，金光乍碎，夔蛟头上犄角崩裂，鲜血飞溅，但它还是呜咽一声，将偷袭者撞开。


第二百八十三章 六品夔蛟珠

　　虽然它受了伤，但对十阶妖兽来说，远未到致命的地步。

　　陈默被撞得倒飞了出去，宛如一道金色流星，划出了道弧线，砸进了泥地里。

　　“卑微的爬虫，都得死！死——”

　　歇斯底里的夔蛟，完全激发了凶性，不顾自身伤势，咆哮着朝陈岳等撕咬而去。其身后荆棘藤蔓，在随声应心的操作之下，更如无数疯狂的蛇蟒，纠缠乱舞，黑压压地遮天袭来。

　　陈岳心头一紧，黑袍下的手掌在犹豫了一下之后，顿时化为利爪。这天阶实力妖兽果真厉害，适才一击已耗尽身体一半玄气，看如今情况，不动用那种魔功是不行了。

　　“露露！”

　　陈默大喝一声，主仆之间的关系早就使得两人心灵相通。

　　露露当即会意，裁决之剑指向天空，无数的光明力量，朝她身上汇聚。

　　就好似万天金白色的萤火，纷纷向之聚拢，凝成了一道瞩目耀世的光。灿烂的光华凝成一条线，似慢实快地划过天际，好像将空间分割成了两半，一下子就斩向了夔蛟。

　　“唔……”

　　夔蛟巨大的身躯难以躲避，转瞬间便被劈中，喉咙中发出了无比愤怒的咆哮。整个庞然的身体，变得举步维艰，无比缓慢起来。

　　而露露则是能量彻底消耗殆尽，重新化为了一道流光，钻进了陈默识海。

　　“陈大哥，小八，祝我一臂之力！”

　　靠着“多年”以来的经验，小八丝毫没有迟疑，一个纵身跳跃，虚空之中旋转着巨大的身躯，就朝夔蛟脑袋一硬碰硬，死磕而去。

　　这夔蛟如今乃还会有半点思索，堪堪撞了上去。

　　“嘭！”

　　两者相撞，发出一声石头爆炸的巨响。小八正中后者下颚，那夔蛟的头被撞得瞬间朝天起来。小八一击即退，庞大的身躯在空中顺势变小。

　　陈岳判断精准，抓住这一空档周身寒冰玄煞爆发。他手一推，淡薄的玄煞朝夔龙席卷而去，所经之处于空中生出了条冰路。

　　他踏步而滑，一瞬数丈，凭空凝出一柄巨大冰刀至砍夔蛟脖子。

　　“哐啷！”

　　冰刀与其脖子相触，登时犹如玻璃崩裂破碎。凝结成冰刀的寒气散漫开来，寒白色玄煞在霎那爆发，夔龙的扭动明显迟钝下来。

　　夔蛟被陈岳犀利的攻击，庞大的身躯之上，鳞片崩碎缴飞，伤口错乱纵横，肉淋漓伤口，动作虽迟缓了下来，可充满血丝的暴突独眼之中，凶恶，残忍，嗜血肆意纵横，混作一团，化作有如实质的寒芒激射而出。

　　“吼！”

　　一声暴怒的长啸，它水缸粗细的身子从冰冻的泥塘中纵跃而出，连带着冰屑飞溅，大风狂奔。

　　这种绝地之中能成为一方霸主，要的并非是天赋异禀，而是谁比谁更狠，谁比谁更强。它夔蛟能生存上千载，以命搏命那是家常便饭。

　　恰时此时，陈默化为一点金芒拔地而起，高高跃起后，借着冲势激射而下。虚空之中暴起了阵阵雷音，隐约间好似化为了一尊擎拳叱怒金刚。

　　“金刚伏魔！”

　　陈默神情肃穆，拳出如炮。他强悍的拳势散发，空气随之晃动扭曲起来，方圆百丈之内风气云舞，千林哗然，天地之间仿佛黯然失色。

　　“咚！”

　　随着这声好似晨钟暮鼓般的铜钟乍响，陈默拳头轰击在夔龙额头，全身气势威压随着金色一同消失，万潮退涌尽数随拳灌入夔蛟首级之中，与此同时一道淡金色的涟漪从凌空爆出。

　　夔蛟头颅如石头龟裂一般，出现了密密麻麻的裂纹，金色光芒从中透出。它的独眼越撑越大，随着一道裂痕如同箭矢般出现横贯两颗瞳仁，夔蛟的无力哀嚎一声，脑袋骤然炸蹦。

　　“轰！”

　　爆炸形成的风暴，化作旋转的风刃，向外迅速冲开，扩散而去。

　　风暴所过之处无尽的参天古树，不是拦腰即断，就是仿佛被剃了头扒了皮一般，最后残留下光秃秃的狰狞树干。

　　“哗啦啦……”

　　一阵又一阵的血雨撒下，树木被搅碎的草腥味儿，血腥味儿，枯腐臭味儿混合在一起，闻之令人心生呕吐之感。

　　虽然有着灵丹和小绿液的补充，但接连两次施展大招金刚伏魔，让陈默周身的经脉几乎崩裂，一股股的血雾，从皮肤中喷射而出。

　　一道身影随着血雨自半空落下，陈岳不敢有怠慢，强忍经脉内玄气干涸所带来的疼痛，调动玄气漂浮起身体，眨眼间咬牙冲了过去，一把抓住了陈默衣领接住了他。

　　“二，贤弟你没事吧？”

　　他将陈默放在地上，拍了拍他有些苍白的脸颊，面具后的眼睛有些焦急。

　　“没……没事……脱力、脱力而已……”

　　陈默艰难的睁开虚弱的眼睛，为了不让陈岳担心，强行龇牙，露出了一个比哭还难看的笑。

　　稍喘了口气，吃了些丹药下去，又硬挤了几滴小绿液，他的脸色才在半盏茶之后，恢复了些许。此时，夕阳最后一抹余晖消失，天色很快暗了起来，陈岳则升起了篝火。

　　篝火驱散了夜间的寒意，带给人发自内心的温暖和舒心。

　　一方锦绣的黑夜，群星如钻石，璀璨非凡。安顿静谧的森林中，一株株，一丛丛高矮大小不一的白色蘑菇，微微亮了起来，一点点墨绿如萤火虫的孢子，被释放出来。

　　随风一刮，越来越多，流窜在树叶的沙沙声之下，成群成片，神秘，美妙。

　　“看……好东西。”

　　陈默说完摊开握拳的手，一种给人温和柔韧的淡青色光亮，霎时将四周照的亮如白昼，方圆数丈之内，一草一木一虫都清晰可见。

　　“那怪物的妖核？”

　　陈岳神色讶然，难道拼了性命就是为了这东西？

　　“陈大哥有所不知，这乃是六品夔蛟珠，而且你看——”

　　陈默站了起来，持着夔蛟珠走到了寒气森森的泥塘边。他识海内，光明神树早已沁出丝丝带着醇厚生命气息的小绿液，游走到全身各处，已将他的身体恢复如初。

　　“这周围遍布灵药，我一时兴起便踩了些，哪知是这妖兽的老巢。这夔蛟生性好斗，兄弟我一时招惹了这般不死不休的凶恶妖兽，幸好有陈大哥施以援手。”

　　陈默感激地对陈岳拱了拱手，后者倒是挥挥手毫不在意的样子。

　　“这倒是次要的，可是贤弟想过没有。在这外围便有如此厉害的妖兽，你我二人再加之你的战宠，方才如此狼狈取胜，若是到了更深处？还不知会遭遇何种境况。”

　　陈岳顿了顿，思忖了一下继续说道。

　　“能躲就躲，若是你出了事，贤弟你可想过你家人感受？”

　　陈默恍然，顿时一张张熟悉的和声音在他脑海闪过，心头涌上了一阵温暖的热流。这里面，有大哥，大娘，火舞的，也有师尊木灵薇还有……冥幽莲的。

　　一想到冥幽莲，他心下不知怎么就生出一阵失落来。这个女人向来神出鬼没的，自上次皇城一别，如今想来，已是好久都没见到她了。

　　也不知她现在何处，唉……

　　“多谢大哥点醒，兄弟我受教了。”

　　陈默说着，便对着陈岳拱手一礼。

　　陈岳没说话，挥了挥手就向回走去。可谁又知道，他此刻心里又何尝不是思绪万千呢？同样是想念家中大娘，火舞，还有那道在脑海消抹不去的倩影。

　　……

　　足足修养了两三天后，一场恶战之后的陈默两人，才再次出发。

　　如此走走停停，一晃又是十来天过去了。

　　走到了虬龙山脉深处的一处原始雨林之中。

　　两人一龟正小心翼翼的走着，一行人加起来也有着天阶王者的强大战力。然而身处在这恐怖妖兽集聚的禁地之中，不得不谨慎。

　　越是深入虬龙山脉深处，接近九天绝巅的方向，遇到的妖兽就越来越厉害。

　　这还是陈默将迥异于常人的神念，发挥到了极致，尽量避开了那些强大妖兽领地后的情况。

　　但总归会遇到一些无法绕行的时候，这一路走来，已经不可避免的与数只十阶妖兽发生了剧烈战斗。

　　尽管在丹药的补充下，玄气依然无比充盈，但是精神的疲倦还是很累人的。

　　又是过了半日。

　　随着两旁参天巨树渐渐淡去，一片巨大湖泊出现在了两人视线之中。

　　放眼望去，湖泊对面，冲入云霄的巨大山峰隐约可见。想必距离此行的目的地，九天绝巅又近了一步。心下愉悦时，脚下步伐也加快了许多。

　　但这一路走来，经历过了重重危险，早让他们将谨慎发挥到了极致。脚步轻轻来到湖泊旁，先探查起周围的情况来。

　　一望无垠的湖面，波光粼粼，甚是安静。

　　见没有任何厉害妖兽活动的痕迹，两人商量一番后，打算直接以极速飞渡过去。

　　虽然大家都明白，这一汪巨大湖泊，似乎隐隐透着一丝令人心悸的危险。但是这条路，却非过不可，否则绕道的话，起码得多几个月时间。

　　所以，趁着没有惊动任何妖兽的情况下，以最快的速度飞过去，最为安全不过。


第二百八十四章 巨大母龟

　　“大哥，我们来比试一下，看谁先到达湖对面，如何？”陈默对自己雷音步身法，极为自信，环抱着双手笑道。

　　自从到了先天高阶，还未真正将雷音步施展到极致，此时有这么好的机会放在眼前，不禁有了跟陈岳比试一番的想法。

　　“好，我也正有此意，贤弟的惊人战力我已经领略过了，看来这身法也不会差到哪里去。”陈岳也是豪情的笑了笑：“输了的人，输三坛天香遗风。”

　　随着酒越喝越少，酒鬼越来越多，不得不实行配给制。

　　“三坛就三坛，陈大哥你输定了。”话落，陈默便是腾身而起，瞬间便将速度发挥到了极限，如闪电一般便是出现在了十丈外的湖面上，此刻正踏着精妙的步伐在水面上急速奔走着，速度快的吓人。而小八跳入湖中，更是如鱼得水，如一艘乘风破浪的小船，玩的甚欢。

　　“你小子耍赖，竟敢提前偷跑。”陈岳笑骂了一声后，在湖面上轻轻一踏，如蜻蜓点水，便是向前跃出十余丈距离。几番加速奔袭之后，便已经与陈默并行而去，不知是陈默放缓了脚步，还是陈岳本身刻意控制下，两人均是保持着并肩而行的状态。

　　从战力来说，两人已远超一般半步天阶强者，联合起来相斗，甚至不弱于普通的天阶王者，可是仍然无法像天阶强者一般自由飞翔。

　　这不仅仅的因为战力的强大与否的问题，其中还牵扯到了天阶王者隐约掌握的那一缕天地法则。

　　只有真正突破到天阶王者那个境界，将玄煞转换成玄罡，否则，任你再天赋异禀、战力滔天，也冲不破这亘古不变的定律。

　　两人的速度极快，短短半柱香的时间，就已经达到了湖泊中央。整个过程中，没有发现任何高阶妖兽的迹象。而两人始终并驾齐驱，各自赞赏的看着对方。

　　两个相识不到一年的人，却如此惺惺相惜，即便是交往了十几年的老朋友，恐怕也不过如此。

　　特别是陈默，望着眼前的陈岳，邻家兄长的感觉更甚从前，他也不知为何，好似冥冥之中自有安排一样。有些人在一起，就是相性不合。

　　而有些人在一起，却是一见如故。

　　蓦然，变故陡生。

　　陈默两人均是心生出一股凛然警惕之意，各自喝了一声小心后，身形猛地冲天而起。悬浮在了波涛粼粼的湖泊上方，周身玄煞鼓荡，劲气四溢，如临大敌般的盯向了湖面。

　　而小八也是在一瞬间，便抓住了陈默的大腿，吊在了半空中。

　　因为就在刚才，两人均是感受到身下的湖泊深处，传来一丝无与伦比的威压。

　　虽然仅仅是一丝，却是令他们两个发自内心肺腑的感觉到了窒息的寒意，如利刃一般，冲击着两人的意识海，难以忍受。

　　随着湖面下的黑影，越来越大，光是抵挡散发出来的威压，两人都不得不将全身的玄气给调动了起来，仿佛下面有什么绝世凶兽即将出世一般。

　　陈默感到体内气血阵阵翻滚，随着大光明神诀运转起来，才稍微好了一些。可是身旁的陈岳却是有些抵挡不住，浑身剧烈的颤动着，透过面具，那赤红的双目更是如噬人的野兽一般，变得甚是恐怖。

　　“陈大哥，你没事吧？”陈默顾不上那即将出现的凶兽，急忙冲上前去，一掌抵在陈昊的胸口处，一股精粹的大光明玄气输入了他的体内，感觉到陈岳呼吸渐渐平息下来后，才呼出了口气。

　　轰隆～轰隆～

　　随着水流发生了强烈变化，一头小山包大小的龟类妖兽，破水而出。张开血盆大口，以极速向着两人狠狠咬来。

　　此刻的陈岳，悬浮在空中依旧摇摇欲坠。

　　在这生死关头，陈默哪敢有丝毫保留？随着玄气的剧烈催发，一式全力以赴的明王崩，向巨龟的头颅狠狠轰去。

　　咚～

　　随之一声沉闷炸响，巨龟的脑袋向后顿了顿。然而陈默的拳头上，传来一声清脆的拳骨破裂声，疼得他脸色发白，闷哼了一声。

　　“可恶的人类，擅闯本小姐的地盘。还敢打伤我漂亮额头，给我去死吧！”

　　一道如少女般甜美的声音，震得陈默耳鼓嗡嗡作响，强烈的危机感涌上心头。

　　只见那头巨龟深蓝双眸中，一道金色闪电急速掠过，顺着陈默手臂，瞬间涌向他全身。

　　“吼～”

　　陈默怒吼，全身衣物瞬间化为了粉末。强大的雷电之力将他肌肉电的剧烈颤动，若不是关键时候分出缕缕绿意，此时已经彻底化为了尘埃。

　　也亏得陈默太荒奔雷道的意蕴，已经达到了小成地步，才能堪堪抵御如此强烈电流的轰击。但即便如此，受的伤也不轻，全凭光明神树提供的绿液苦苦坚持。

　　而挂在陈默脚下的小八，也是被电的外焦内嫩，全身麻痹后落入了水下。

　　幸好巨龟爆出的电流只是维持了数息时间，它巨大的身躯重重落在了湖面上，将整个湖面都砸得震天响，巨浪翻滚。

　　几个恍惚间，陈岳恢复了神智，见状急忙一把将陈默抓住，远远丢了出去，暴喝道：“贤弟，你先走，我来拖住它。”

　　陈岳手一扬，一道寒冰之气，喷射而出。转瞬间将下方湖面十数丈方圆，冻成一片，激荡起来的湖水，被冻成了一座嶙峋的冰山。散发着惊人寒气，在阳光的照耀下，银光闪耀。

　　可怜的小八，也被以一种抛射而出的姿势，冻结在了冰山边缘。那表情，那神韵，犹如一座栩栩如生的乌龟冰雕。

　　悬浮着的银面青年，大汗淋漓，将体内的最后一点玄煞化作寒冰之气覆盖在冰山后，这才喘着粗气，缓缓停了下来。

　　“陈大哥，你没事吧？”陈默踩着冰面，飞速掠上半空，一把拉住了他的手，催动绿液帮他治疗恢复。刚才那一式大招，显然远远超出了他身体的承受能力。

　　“蠢货，我不是让你赶紧逃么？”陈岳眼神一凛，顿时愤怒骂道。

　　“大哥，你不要生气，二弟错了……”

　　望着眼前拼死保护自己离开的陈岳大哥，陈默一时间意识有些恍惚。

　　当年自己大哥，也不正是如此？为了保护自己，家族的第一天才，却是被废掉双腿和气海……又是为了自己修炼，不顾他人的嘲笑，试图将退亲的资源都给自己留下来。

　　以往的一幕幕，快速的在脑海中一一出现，望着眼前同样的陈岳大哥，陈默的心神有些迷离，几乎将两个人错认为了同一个人。

　　“二……贤弟，大哥刚才的话，过重了，大哥跟你道歉。”听得陈默以前做错事情后，对自己说的话。银狐面具下的陈岳，深邃的眼眸也不觉湿润了，心中一阵疼痛，柔声说：“你放心，大哥一辈子都会保护你，不让任何人欺负你。”

　　难道自己真的做错了？不……我只是要彻底掌控自己的命运，我要绝对的力量，我要成为这世界上最强大的存在，哪怕是那些圣域，也必须被我踩在脚下，臣服于我。

　　二弟，当你看到我为你们打下的世界，相信到时候你会理解我的苦心。

　　转瞬之间，陈岳便是恢复了过来，双眸充满了无比坚决之色。

　　“哈哈，卑鄙无耻的人类，居然还有如此真挚感情。不过以后就不会再有了，因为你们都得死～”

　　冰层之中，两只巨大眼睛缓缓睁开，闪烁着森然寒芒。随着瞬间剧烈颤动，整座冰山瞬间化为了碎片，失去冰层的限制，巨龟抬着那狰狞的头颅再次望着陈默等人，喷射出雷电，向着两人冲了过去。

　　小八随着碎冰破裂，又是被抛飞到了半空之中。

　　“轰！”

　　巨龟甫一动，陈默也早就有所准备，裹挟着陈岳，体内的力量爆发到了极致。如一道奔雷般，电掣疾驰而去。但巨龟的电流速度极快，在即将逃离雷电覆盖范围的时候，还是被余波扫到了。

　　半个肩膀被轰的血迹斑斑，其中多处经脉损伤，剧痛不已。

　　“可恶，我要将你活吞了！”

　　对付两个弱小人类，竟然几次三番的失败，巨龟愤怒的咆哮着，庞大身躯搅动着周围湖面，巨浪翻滚下，身躯腾空射来。见状，陈默顾不得压制伤势，闷声一喝，将体内剩余的力量都在这一刻爆发了出来，以远超平时的速度向湖边窜去。

　　尽管如此，双方距离依然被一点点拉近了。

　　老大，等等我。小八悲催在下面飞快的游动着。那速度，那身姿，简直比最快的游鱼都要强上了不知多少倍。

　　陈默已经把速度催发到了极致，再这么继续下去，恐怕只需数十息时间，就会被追赶上了。

　　“陈默，你把我放下。”陈岳双目中的那抹血红，变得更加狰狞了起来：“不然别怪我杀了你。”

　　“别废话，我不会丢下兄弟，自己逃命的。”

　　后方巨龟又是猛的向自己拍来，陈默完全无视了陈岳的威胁，一脚踏在波涛翻滚的湖面上，借助湖水的反弹力，身形侧飞了出去，堪堪躲开了那凌厉一击。


第二百八十五章 竟要霸哥做这种事？

　　再一次惊险的死里逃生。

　　但是接下来，就真的没办法了，已经到了油尽灯枯的状态了。面对这一只有史以来，碰到的最厉害的妖兽，应该是一只十一阶的巨龟，当真是有些回天乏术了。

　　难道说，自己真的要和陈岳大哥一起葬身于此吗？

　　这般想着，正计划将陈岳猛抛出去，独自与巨龟生死相搏的时候。

　　拼命划水过来的小八，爆吼了一声，顷刻间，便是化身比那只巨龟更加威猛的庞然大物，如一艘巨大战舰般长风破浪而来。一个霸哥招牌招式扇耳光，将那巨龟稍小一号的身躯彻底掀翻了。

　　不知道是出于愤怒，还是打算事后为自己争取更多的奖励。化成为玄武真身的小八，居然凶神恶煞的天阶中阶的龙龟，丝毫不惧，凭借自己更为庞大身躯狠狠将它压在底下后，又是啪啪几个龟掌打了过去，将后者那坚硬的龟臀敲的皮开肉绽，王八之气顿时崭露无遗，好不威风霸气。

　　也不出去打听打听，就敢打我罩的人，真当我霸哥吃素的？

　　三下、五下、七下，越抽越爽，小八更是左右开弓，双爪连续挥动下，仿佛面对的不是一只十一阶的妖兽，而是任它蹂躏的低阶妖兽。

　　吼吼～

　　两只巨兽的空气上方，一道水桶般粗细的雷电从天而降，将仍旧处于疯狂状态的小八，轰的周身如白玉般玲珑通彻，数息后，随着小八巨口中喷出一道黑烟，仿佛一下子失去了所有力量，再也维持不住玄武真身，重新恢复到了平时小巧玲珑的模样，被巨龟一脚踩在了脚下。

　　“你个可恶小家伙，没想到还是只神兽纯血后裔，本小姐在此活了九千年，没想到还能有如此大机遇，哈哈哈哈！”

　　一时被小八偷袭成功，之后又是被后者的神兽血脉给死死压制住的巨龟，再也忍受不住小八那越来越猛烈的鞭挞，随之彻底的爆发了出来，对着可怜兮兮的小八张开了血盆大口，准备将其一口吞下，已消那鞭挞之恨。

　　“小八……”

　　趁机吞了数颗丹药，已经恢复了部分玄气的陈默，见到这边的情况已经震惊了。不顾一切压榨着体内的玄气要冲过来，却是陈岳给一把拉住，劝阻道。

　　“别急，你再仔细那边。”

　　湖泊中央的位置，巨龟原本张开的血盆大口，此时却是慢慢合上了，那狰狞的头颅，仿佛也不显得那般可怕了，却是眨巴着含情脉脉眼睛望着可怜巴巴的小乌龟，用那银铃般少女的声音说：“我叫九小姐，快要成年了，有着九转金龙和雷龟的血脉，今天能有幸遇到玄武的后裔。小家伙，你叫什么名字？”

　　汪～

　　小八还未达到天阶，却是说不了话，只是奇怪的望着巨龟，心中疑惑不已。

　　“既然你不说话，那就是同意了，我们来交配吧！”

　　巨龟那悦耳的声音传到小八的耳朵，却是如此恐怖，龟目圆睁，脆弱的内心顿时崩溃了，撒开四肢，拔腿就向湖边冲了过去。

　　这女龟竟然是想先奸后杀啊，爷爷、老大，救命那！

　　惊恐之下，小八瞬间便是将在水中的速度发挥到了极致，在陈默目瞪口呆的表情中跑到了他跟前，一屁股坐到了地上，龟爪强按住小心脏，显然是被吓的不轻。

　　“神兽后裔，你不愿意我也不勉强，本小姐会等你的。不过千年之后，你若再也不来找我，我便出来找你！”

　　湖中心的巨龟“九小姐”失落的说道，见小八跑掉了，却也不追，只是依依不舍的远远望了几眼小八，转身慢慢没入了水中。

　　“咳咳！贤弟，没想到你这只寻宝龟还是神兽后裔啊，看来贤弟必然是福泽深厚之人，日后连我都得多仰仗贤弟了。既然前方过不去了，我们就沿着湖泊边慢慢走过去吧，虽然有点绕路，不过现在也只有这个办法了！”

　　玄气也是恢复了点的陈岳，对着陈默无奈的说道。

　　“唉！看来只能这样了，不过这次，估计又得多花几个月时间吧了。”一脸疲倦的陈默，在大光明神诀的运转下，也在快速的恢复中：“只是到时候恐怕赶不上九天绝巅的大好时机了。”

　　汪，汪汪！

　　呃，这货是狗还是乌龟啊？

　　听到这话，小八立马站了起来，显然非常赞同这个想法，此时的霸哥，只要不让他见那个九小姐，别说区区几个月，估计走一万年都不打紧了。

　　可是龟算不如天算，感受到身旁两道炙热的目光，小八不觉后庭一紧，惊得一屁股坐在了地上，一个恐怖的念头出现它的心中。

　　你们不是吧，我才四岁呐，怎么可以逼我做这种事情呢？

　　“小八，其实作为老大，我也不想勉强你。不过今后你这龟粮却要自己找了，还有那叶怜香，我看她也挺喜欢你的，不如把你送到天照国，就跟她一段时间吧。”陈默脸色正经的望着了它说道，心中却是忍不住笑道，你丫的，自觉点好吧，还要逼我出绝招，我就不信还治不了你。

　　汪汪！汪呜～汪呜～

　　趴在地上的小八，使劲摇头，表示它的抗议，霸哥我宁死不屈。霸哥我才四岁，老大你怎么能让一只心灵纯洁的幼龟，出卖自己的身体，做那种羞羞的事情呢？霸哥才四岁呐，老大怎么可以这么禽兽？

　　“真的不做？”陈默托着下巴，摇头叹息着说：“我原来还想把那枚六品夔蛟珠给你吃的呢，既然你不要，我回头喂露露去。”

　　露露？那该死的小三，抢了霸哥多少好东西啊？想到丹药，想到叶怜香那双魔手，小八已经开始动摇了。虽然心中依旧是千般不愿，却是摆了个四脚朝天的姿势，对着陈默将他四肢翘的老高老高，似乎在说。

　　再加十二枚五品丹药，只要老大你肯给，霸哥我也豁出去！心中很是得意。

　　“好，成交！”小八心中的那点小九九，怎么可能瞒得过陈默，手上戒指光芒一闪，两枚全当作定金的五品丹药飞入了小八嘴里，瞬间将事情敲定了下来。

　　一阵寒风吹过，小八嚼着嘴里的丹药，心中好是发苦，老大你也残忍了，不惜血本也将自己往火坑里推啊！

　　“小八，赶快去，回来老大给摆烤肉宴！”

　　见到陈默一脸奸笑的样子，小八却是一脸苦逼样的望了一眼陈默，便默默的化为玄武真身，向湖中游去，心在淌血啊，这整个世界已经彻底没有爱了。

　　轰隆隆～

　　平静的湖中心又再次泛起了巨大的浪花，感受到小八的那独特的远古气息，九小姐再次出现了。

　　“宝贝，怎么看上去这么委屈嘛？你若不愿意，人家是绝对不会强迫你的！”

　　听到九小姐那话，小八更是委屈了，不过一想到老大的烤肉，狠下心来，翻了个身来，将柔软的腹部对着九姑娘，脑袋一歪，眼睛一闭。不再挣扎，仿佛在表达，来吧，使劲的蹂躏我吧！

　　见状，远处的陈默和陈岳两人，却是诧异，这姿势貌似不对啊？

　　小八的眼神也刚好看了过来，与陈默遥遥相对，双眼之中充满了委屈。见得陈默眼神惊疑不定，也不免有些疑惑，不应该是这种姿势吗？我这可是从老大你那里学的啊……

　　陈默仿佛感受到了它的心思一般，老脸一红，一口血差点喷了出来，开始尴尬的左顾右盼起来。

　　“小宝贝，没想到你喜欢这个姿势，你好坏坏哦！九千年来，小宝贝是我见过最霸气的一个！来吧，让我们一起快乐玩耍吧！”

　　小八一脸悲催，霸哥才四岁啊。

　　说罢，九姑娘再也不客气了，对着身下的小八猛扑了过去，随之扑通一声，巨大翻滚，紧接着又是传来阵阵无比凄惨的哀嚎声，如那江河之水，连绵不绝。

　　“咳咳！我们先走吧！看这阵势，怕是一时半会走不了了，回头我们再来接它。”

　　满脸尴尬的陈默故作咳嗽，打散了陈岳疑惑的目光，双双腾身而起，飞渡了这千丈远的湖面。

　　见状，陈默好是感动，霸哥，果然是好兄弟，我不会辜负你一片苦心的，我一定会回来为你报仇的。

　　深深的望了一眼小八后，抹了一把眼泪，拖的疲惫的身体，向不远处的湖边跑了过去。

　　轰轰一声！

　　身为神兽小八，在湖中央，爆出了一道龙吟般的惨叫～

　　“小宝贝，你的叫声真性感～”九姑娘娇滴滴的说了一句后，忽然开始有些脾气暴躁了起来：“喂喂，小乌龟你怎么不行？你多大了啊？”

　　小八一把眼泪汪汪的竖起了四根手指。

　　“四千岁？不应该啊？”

　　小八可怜的摇头。

　　“四百岁？天呐，你这年龄，懂什么爱情吗？”

　　“九姑娘，它才四岁……”过了湖的陈默，远远的哈哈大笑了起来：“恐怕你还有的等。”

　　“四，四岁？”

　　吡哦～

　　只见小八被扔了出去，划出一道弧线向陈默等人这边飞来。

　　“去去去，屁大点的乌龟也泡妞？本小姐又不是育婴保姆。滚，滚越远越好，本小姐不想见到你。”

　　小八眼泪汪汪的扑到了陈默怀里，霸哥遭嫌弃了……


第二百八十六章 腾蛇兕

　　“陈大哥，这约莫还有五六天的时间，就到了吧？”陈默远远的看着“近在咫尺”，那高耸入云的巨大山峰。

　　正所谓望山跑死马九天绝巅据说有万丈高，直抵天际，乃是整个青州大陆第一高峰。

　　如此巨峰，就算是到了山脚下，也有的跑呢。

　　“呼～越过这段沼泽，我们就能加快速度了。”陈岳的眼神中，隐约闪烁着一丝兴奋：“没想到这一路走来，竟然耗费了我们两个多月。”

　　陈默不是没想过用双翼飞马越过这虬龙山脉，只是在高空中飞行，危险程度远超过在地面上谨慎前进。因为那太容易惊动各种强大的妖兽，亦或是如同蝗虫般群居的猛禽飞兽。

　　小八就像是只猎犬一般趟在最前面，眼咕噜转着，不断用灵敏的鼻子嗅来嗅去，试图发现一些好吃的天材地宝。霸哥要吃东西，霸哥要快快长大，霸哥不想被母龟嫌弃。

　　显然，这都大半个月过去了，可怜的小乌龟还没从被九小姐抛弃的阴影中走出来。这叫还没开始恋爱，就已经失恋了。

　　沼泽丛林的树木低矮稀疏，尤以整片整片的绿地和灌木为主，斑驳的阳光在阑珊的叶子中，懒洋洋地穿梭游曳，蒲公英和不知名的小种子，到处漂浮着随遇而安。

　　忽然，恐惧的气息在刹那间苏醒，空气紊乱躁动不安起来，散漫的种子也仿佛恐慌起来，向着天空一冲而起。

　　小八猛地向后一缩，惊恐万分，连爬带滚的跑到了陈默身后。

　　“吼！”

　　一声狂躁的兽吼从沼泽深处爆发冲出，无数不知名呃黑压压飞鸟，受惊之下扑棱棱地席卷而出。

　　鸟群如披浪般的洪流，忽然齐齐向上一冲而散，带起数不尽的落叶一飞而走，顷刻间一切变得乱七八糟。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，只见陈默和陈岳，带着破空的呼啸声音，如炮弹般同时从倒飞而去，最后咚地一下落在地上，滚出好远。

　　陈默一拍泥地，腾空而起，扬起一阵枯叶之后，稳稳地落在地上。头发搞成了鸡窝，里面穿插着不知名的枯草，嘴巴上挂着一片绿叶，青衣破破烂烂，还满是土浆泥点。

　　“呸！”他一口吐掉了叶子，又将几口满嘴苦酸涩的草腥味儿给吐掉，淡金色的皮肤上，比之乞丐还不如的衣服被汗水死死黏在上面：“陈大哥你没事吧。”

　　比起陈默，一旁的陈岳也没好到哪里去。那一身英武傲气的银麾，已经化作了几大块烂布条挂在身上，银狐面具上面也满是纵横划痕，头发更是披散着，唯有眼神还算得上冷静镇定。

　　“恐怕这一次我们又遇到大麻烦了。”

　　一声声急促的敲雷击鼓之音便传来，大地随之发出剧烈抖动。

　　两人对视一眼，同时眼露惊慌，大叫一声：“跑……”

　　可这“跑”字还未说完，一道巨大黑色阴影，陡然之间遮住了阳光，朝着两人所在地如泰山压顶一般，重重压了下来。

　　两人只觉得一阵狂躁威压骤然降下，让他们视野一阵模糊，再睁眼之时，便发现自己已经被嵌在了巨大的树干之中了。

　　“轰！”

　　土石蹦飞，尘嚣飞溅，大地霍然之间凹陷。就像是座突然降下的飞来峰，整个沼泽丛林在一瞬间，都给人有种四分五裂的感觉。

　　“呼——”

　　一道凶厉磅礴的冲击波将这方土地，不知积累了多少年的腐叶尽数冲走。露出三尺宽的裂痕，就好似巨大的树根，在此地不断生长，清澈的水柱刹那间从中冲天而起。

　　“吼！”

　　又是一声兴奋嗜血的兽吼，强大音波融合着威压，将周围的一切给瞬间镇压了下去，露出它王者般霸气的“身姿”。

　　陈默从树杆的“人形坑”中爬起，扭了扭身体。五脏六腑上蹿下跳，好像错位了不知多少回。骨骼更似被人反复拆装似的痛苦。

　　一把拽下了脑袋嵌在树缝里，正在不断扒拉着四肢的可怜小八。眼神忌惮至极的盯着一只巨大妖兽。

　　它外形如黑色犀牛，体型却比寻常犀牛要大五六倍。全身金色细密的纹路流转不定，它有着七枚暗金色斑点的犀角，三双腿的关节处长满匕首般倒置的骨刺。棕榈叶般大小如猫似的脚掌中，隐藏着比弯刀更锋利的爪子。

　　更惊奇的是，它背上长着一对翼展六丈长，如蝙蝠般的巨大肉翅，尾巴末梢则像是条黑金色的毒蛇。

　　待得看清楚此物后，陈默陈岳，双双倒吸了一口冷气。

　　面面相觑了一声，我勒个去！

　　书籍中有记载，此妖兽名为“腾蛇兕”，为蛮荒遗种。一般成年之后，就能达到十一阶妖兽的实力。比之之前的那只九千岁母龟，毫不逊色。

　　其吼声如阵阵雷鸣，不论攻防，都是极为强悍的物种，犀角开山裂石就和切豆腐，喷吐雷电如家常便饭。便是在人类尚未崛起，各种妖兽凶物横行的蛮荒时代，腾蛇兕也算是极其霸道凶猛的生灵了。

　　传说之中，腾蛇兕还有一定小几率，晋级到圣阶皇者。

　　可见这种妖兽的可怕与强大。

　　原以为马上就要到了，大家心神都有些放松警惕，结果一时太过大意，闯进了这只发情期的腾蛇兕领地。

　　不错，发情期的腾蛇兕，也就是说它已经成年了。这一只，正是有着十一阶实力的可怕怪物。

　　十阶的妖兽，凭着大伙儿拼着命还能打打。可这十一阶的妖兽，两人一龟可是从九小姐那里领教过的。非但实力令人难以匹敌，连智慧也是远超十阶妖兽。

　　而且这腾蛇兕在发情期间，极为暴躁，凶狠好斗。关键是它还有一对翅膀，让人逃都难逃。这一次，绝对是天大的麻烦。

　　退无可退下，陈默吞了一枚丹药补充着消耗。骨骼噼里啪啦一阵作响，周身雷芒若隐若现。看来，只能拼命了。

　　“贤弟切不可冲动，我来引走它，一会儿你抓住机会快些逃……”

　　“陈大哥不必多说。我陈默岂是那种危机时刻，丢下兄弟逃跑之人？”

　　陈岳叹了一口气，想起了他在九小姐面前对自己拼命保护，一股暖流从心中留过。

　　腾蛇兕大吼一声，朝着运起不动明王身的陈默撞了过去。

　　“人类，死。”

　　陈默又不是什么吃素的，堂堂未来的光明神王，来了这虬龙山脉最深处后，处处吃瘪。早就憋了一肚子火气了，如今实在逃不了，索性打出点光明神王的威风来。

　　可惜啊，小八还太嫩。作为神兽的它，要是已经成年的话，拍死这头腾蛇兕，纯粹就是闹着玩的。

　　还有意识海中的光明神树，还是太嫩了，远未到能开花结果的成熟地步。否则孕育出几百上千的战斗天使，瞬间就能把这头腾蛇兕剁成肉泥。

　　但是现在，一切都得靠自己。

　　他猛地一跺脚，周身威势暴涨开来。每一个毛孔之中，青白色的雷电都在滋滋暴跳。对着冲过来的腾蛇兕，提拳就是一招打出。

　　“明王崩！”

　　一人一兽的速度都不慢，眨眼间就撞在了一起，发出炸雷般的巨响。

　　“嘭！”

　　陈默毫无悬念地被撞得飞了出去，一路之上砰砰砰地接连横腰撞断了十来棵矮树，方才踏脚回旋，停了下来。

　　“轰隆……”

　　那棵被他着脚卸力的树木之上，留下了一个深深脚印，脚印周围是蛛网般的裂痕，一人合抱的古树随之应声倒下。

　　那腾蛇兕身上无数小蛇般银白色的雷电，从其身体金色纹路中乍起。

　　它双翅展开，雷电包裹，尾巴上的蛇疯狂扭动，嘶鸣叫嚣着。

　　它沿直线向陈默杀去，一路奔腾，将所有横的竖的树木被震成碎片，所过之处尘埃漫卷，奔腾之声如天雷滚滚！

　　“嗷吼——死！”

　　咆哮一声，腾蛇兕周身更加爆亮，激荡起一道汹涌澎湃的雷电，向陈默笼罩而去。以陈默之能，哪怕扛得住这一下，必然也只剩下半条命了。

　　十一阶妖兽的凶残，绝非常人能够揣度。若是将它放到大风国去，定会卷起一场腥风血雨，造成人间浩劫。

　　“哼！实在不行，为了家人只能这样了。”陈岳紧追而去，眼神渐冷，微微转红，周身弥漫起淡淡的黑煞之气：“就算暴露了又如何？相信二弟他，一定会原谅我的……”

　　正在陈岳准备不顾暴露身份，出手对抗腾蛇兕时。却听得天空突然传来一阵冷哼，一股令他都感到有些心悸的强大威压，悄然降临。

　　“哼！”

　　一道黑煞煞气凝成的巨手，瞬间从天而降斜飞下来，朝着所向披靡洪流似的雷光拍去。

　　“轰～”

　　两者相撞，一道庞大凝实的涟漪向着四面八方冲开，哗哗地无数树木被卷成碎片，沼泽丛林之中忽然间出现了一大块秃顶似地空地。

　　陈默和陈岳也被冲得倒飞而去。

　　那腾蛇兕周身雷光被打散，顿时现出原形，庞大的身躯之下，六条腿错落紊乱地咚咚倒退数丈。

　　“是谁？谁敢偷袭我……”

　　腾蛇兕仰头大怒，愤吼着就要做出反击，可它那“我”字刚说出，一道黑煞玄罡凝成的指劲从天激射而下，直直朝它背部插去。


第二百八十七章 天阶冥幽莲

　　“嘭！”

　　腾蛇兕虽然靠着皮糙肉厚硬抗下来，没受到多大伤害，但是它却被狠狠地打进了泥沼之中。强大冲击力，将泥沼震得波涛汹涌，浪翻不止。

　　“吼！”

　　狼狈不堪的腾蛇兕，它如妖蛇般的尾巴，对着周遭空气疯狂撕咬着聚合雷电和灵气，震天怒吼下，一道浓郁的青白色雷电光柱，朝着虚空之中一团青黑色云团轰去。

　　一只精致得如同羊脂白玉雕琢的美手，从那云团中漫不经心的探出。葱白指尖以手腕为中心，呈莲花瓣状依次绽开，留下了一道影影绰绰的曼妙手印。

　　看似慢，实则是快到了极致。

　　雷电来得极快，噼噼啪啪地轰在了手印上。那无数莲花瓣手印，剧烈旋转开来。优雅地律动，清晰的转合，雷电光柱则不断被分解，化为一条条青白色雷电小蛇，沿着手指蹿向指尖，最后散逸在了空气之中。

　　腾蛇兕一记凶猛的攻势，竟在转瞬之间，被破的干干净净。

　　天空之中那团黑雾的气息，那只纤纤玉手。一股熟悉的久违感，顿时涌上了陈默心头，他瞪大了眼睛，有些不敢置信。

　　“没错，是她，绝对是她。她，她怎么会出现在这里？”

　　青黑色的云团渐渐收拢，一卷而起，化为曼曼玄青色菱纱，随即舒展开来。菱纱在虚空之中铺成了一条天路，玉人如观音，莲足端立其上。双手结成莲花印，俏眸低垂。玉容上依旧是遮着面纱，飘渺之中，散发着无尽的神秘魅力。

　　“冥幽莲！”

　　陈默口干舌燥的倒吸了一口冷气，只觉得她的背后，好似睁开了一双冥冥之中的眼睛。

　　怎么会如此凑巧？她来这九天绝巅附近做什么？又是她，在关键时刻救了自己一命。还有，她和师尊一样，也是突破到了天阶王者层次吗？

　　厉害，不愧是冥幽莲。依旧给自己带来了当初那强横而充满威压的气息。

　　蓦然，她一个飘身上前，伸出仿佛快滴出仙灵雨露般，水晶玉润的葱指，对着腾蛇兕抚风般轻轻一抹。

　　顿时，腾蛇兕眼神中露出了一丝惊恐，但凶性让它不退反进，展开了雷光双翅，呼吸之间便已冲到了冥幽莲的面前。

　　“轰！”

　　陈默的肉眼几乎难以察觉交战双方的动作，只觉地皮一颤，沼泽中的淤泥冲天炸起，爆裂的雷电如金蛇狂舞般的向四面八方扩散而去。

　　沼泽泥地里沸腾起来，冒出了滚滚气泡，白烟蒸腾。不过几个呼吸，恶心的臭味肆意弥漫，一大片沼泽竟然变成干涸枯裂的硬泥地！

　　这沼泽中不光有着腐蚀了不知多少年的植物，更有着许许多多的毒物腐化的尸体，其味道中所蕴含的毒性，就连沼泽生物都畏惧，更何况陈默只是血肉之躯？

　　陈默闻着顿觉头晕眼花，脾胃翻腾，酸水直冒。

　　一阵令人酥软的清香之风，杳杳袭来，沁透陈默心脾，让他的精神为之一振。一道随之而来玄青色的匹练，将自己裹住，送到了安全之处。

　　转瞬之间，冥幽莲又和凶悍的腾蛇兕战斗起来。

　　玄青色的匹练缭乱，青白色的雷电狂舞，千影交错，罡煞重叠。

　　“呼，冥幽莲晋级了天阶之后，战斗力竟然如此可怕。力敌一头比她高一阶的妖兽，竟然也能力压一头～”陈默虽然看不到完整的战斗场面，但是从腾蛇兕逐渐变得哀嚎痛苦的声音中，不难判断出它已是强弩之末了。

　　忽而，冥幽莲一个枕首翻腾，千千万的万黑色丝绦，好似踪影迷乱的黑凤妖龙般，舞动起来。在她的妙曼娇躯之外，隐隐约约似乎交织成了一尊巨大的观音像。

　　她丝绦一抽，玄青色匹练哗然卷出，将那腾蛇兕尽数捆住。

　　但是腾蛇兕毕竟是十一阶的强大妖兽，用力一挣，束缚尽皆断去，黑蝴蝶似的碎片从天空，零零落落，洋洋洒洒，落地之前悄然消散。

　　冥幽莲的眼神一如既往冷淡，波澜不惊。只见她纤手虚空轻轻一按，汹涌如海啸的黑煞玄罡，铺天盖地地朝着腾蛇兕席卷而去。

　　腾蛇兕忽然嘶鸣哀嚎起来，它惊恐的眼神中已经萌生了退意。这个雌性，实在是太可怕了。然而还没等它有机会逃跑，蓦然之间，怒吼之声戛然而止！

　　冥幽莲漫不经心的抽回玄罡化作的玄青色匹练，那全身散发出来的强大威压，在呼吸之间，消失的无影无踪。

　　她，还是那个，冥幽莲。

　　冷酷，凛冽，淡然，只是比之原来，少了一份死寂，恍若间多了份似有还无的恬静。

　　冥幽莲冰冷的双眸，盯住了陈默，直把他看得是一片发寒，生生的打了个寒颤。

　　“贤弟，前方凶险未知，我先去探探路。”

　　陈岳看着陈默，嘴角扬起一丝笑意，似乎在说：兄弟，你懂的。

　　他陈岳见危机解除，自然是彻底松下了心神，老早就将他差些施展出来的魔功，收了回去。对于这个女子，他也是略有印象的，似乎当初就是她在家族里，救的全家。

　　只是自己当初陷入到一片悲伤之中，没有和她有交集而已。只是后来听火舞，时不时酸溜溜的说起她叫冥幽莲。

　　自家兄弟和这个女人有好像有很多话要讲，自己处在中间，左也不是右也不是。

　　陈岳拉着小八，‘嗖～’的一声，便消失在树林中。免得这只碍事龟，万一在两人情至深处的时候打断，就错失机会了。

　　临走时，小八一脸无辜的看着老大，一副死都不想离开的样子，但是心里却是开心的不得了，这个女魔头每次都会拿自己出气，现在打不着啊打不着。

　　“这个，冥仙子……呃，多谢你再次相救。匆匆一别，已两年多了。你怎么会出现在这里？”

　　一时之间，陈默有种恍若隔世般的感觉。似是那种辰光已老，记忆已旧，书页也泛黄。过往两人之间的种种，在脑海中不断回忆起来，清晰的就像是昨日刚发生的一般。

　　冥幽莲没有回答，面纱下的玉唇轻启了一下，微微欲言又止。一丝犹豫一闪而过，随后深深地看了陈默一眼，轻轻飘然离去。

　　“喂～冥仙子，你去哪？……这个……”

　　陈默伫立原地，瞬间像是石化了似的一动不动。匪夷所思，就算是路人甲，打个招呼总可以的吧，实在是懒得开口，挥挥手总可以的吧，一声不吭的就走了，这是什么意思？

　　“冥仙子，我是陈默啊～”陈默加速跟了过去，扯着嗓子喊道：“两年多没见，我变化还是很大的。我怕……”

　　前面的婀娜灵动的身影闻言骤停，莲足轻点在岩石上，像是一朵盛开黑色魔莲，幽冷而又孤傲。

　　惹得陈默暗松一口气，这两年从一个少年蜕变成青年模样，她不认得自己也是合情合理的。这不，一说起名字，她就有反应了。

　　看来自己名字已经烙在了她的心里。

　　“哧！”

　　就在陈默暗暗得意时，忽而看到她蓦然回头，眸如繁星面若冰霜，秀指上已经被一团黑色玄罡笼罩，猛然朝着自己心窝点来。

　　枯叶指！

　　陈默心里猛惊时，脚步瞬间挪动，耳边一声呼啸，一股劲气擦肩而过。

　　“铿！”的一声，枯叶指点在一棵生命旺盛的大树上，原本郁郁葱葱大树，叶子由绿变黄，由黄发灰，风一吹，如同枯蝶般纷纷飘落。

　　转而整棵大树，枯萎化作了一堆灰灰。

　　一滴冷汗从陈默额头沁出，这，这是个什么情况？出手就是枯叶指，还让不让人活了。

　　陈默心里暗哭时，突然想到，他们最后一次分别，便在风花雪月的逍遥山庄，说俗了，就是花钱寻欢作乐的烟花之地。

　　陈默想到这，浑身像是掉进了冰窟窿里，身上寒毛竖立，脊椎发凉。当时自己可是借着‘尿急’才惊险逃脱的。倒霉了，倒霉了，现在小八不在，依照这个女魔头的脾气，非得把自己打成重伤患者。

　　暗想，难道她还在为当初逍遥山庄的事情生气吗？不至于啊，都过那么久了。

　　不过话又说了回来，那逍遥山庄还真是个不祥之地啊，每次去都会有些乱七八糟的事情发生。加上公主那次，都接连三次被砸场子了。

　　就在陈默心里发毛时，冥幽莲却是轻灵一跃，宛如天仙，朝着山脉深处飘去。

　　这？这这？这是什么意思？

　　陈默一头雾水。心里思忖，陈岳大哥也不知道去了哪里，看样子一时半会也回不来，自己万一再遇到天阶的妖兽，逃都没处逃。心一横，不管了，跟着她吧，反正她又不会打死我。

　　一念及此，陈默施展雷音步，朝着冥幽莲飞去。

　　穿林过障，终于看到了冥幽莲的轻灵优雅的身姿，陈默不断的加速，逐渐的缩短两人的距离。

　　“冥，冥仙子，我想我们是不是有点误会……”

　　这地方太危险了，还是跟着她安全些。没有小八和陈大哥的话，就算碰到十阶妖兽，都难打过。

　　无奈之下陈默只得厚着脸皮，追在冥幽莲之后。反正做这种事情，也不是第一次了。脸皮一定要厚～


第二百八十八章 不知死活

　　反正她又不会打死我，打伤我还会救我，遇到危险还会帮我，我怕什么。

　　有了这种‘无赖’的想法后，陈默就跟着她身后不足五丈的地方，喋喋不休，滔滔不绝的说着。

　　“冥仙子，那天晚上，我真的是身不由己，我是很无辜的啊……”陈默一脸苦笑而无辜的说：“我那是被小伙伴坑了啊。要不，回头我把包扬的家庭住址发给您，您去削他一顿出出气？”

　　冥幽莲再次骤停，眼神淡然的扫视过来。藕臂一挥，黑煞玄罡之气，如一把犹若实质的刀刃，直接朝着陈默挥砍而来。

　　树林暴动，劲风呼啸，速度极快，陈默直接寒风凛冽的呆住了。这姑娘，出手还能再残暴一些吗？

　　“轰！”

　　草叶卷起，尘石飞溅。

　　低头一看，在脚尖不足三寸的地方出现一条尺许宽的沟壑。自己也被飞起的泥土草屑沾了一身。

　　陈默僵硬的笑容在脸上抽搐了一下，望着这道沟壑，一副劫后余生的感觉油然而生。

　　完全不知道这个女魔头究竟想表达什么？你又不砍死我，在这地上弄个沟壑出来是什么意思？

　　一刀两断，从此老死不相往来？还是前方危险，让我回头？

　　这女魔头从头至尾一句话都没说，鬼才猜得出她心思呢？老话果然说得对，女人心海底针。

　　有时候想想，虽然她长得和师尊一模一样，但是两人的脾气个性，还是迥然不同的。

　　两个人要是见到了，会是敌人呢，还是朋友呢？或者形同陌路，还是陌生人。

　　就在陈默发呆之时，冥幽莲又蓦然消失。

　　待得确定她不在附近之后，脚步轻轻一跃，小小沟壑一跨而过。

　　依靠着神念，往她离去的方向偷偷的跟了过去。

　　阴风阵阵，妖兽的阴声怪叫不绝于耳。巨大的树木诡异的晃动，带着周围的空气不安的抖动着。

　　看着地面上新鲜的巨大脚印，陈默打起了十二分的注意，据说虬龙山脉深处三步一险，绝非骇人听闻，就算不是遇到妖兽，陷入泥潭沼泽，或者被怪草缠绕，都不会轻易逃脱。

　　所以，还是不要脱离冥幽莲太远才好。万一遭遇了危险，大声呼救下。相信她也不至于眼睁睁的看着自己去死。

　　总之，在她面前丢人也不是一次两次了，没什么好难为情的。

　　陈默小心翼翼的跟着走了十数里的样子，忽而神念察觉前面有些异动。忙收敛气息，细细观察，就在前面不远处，有一队人，不下于十个的样子，一跃几丈。

　　而且遥遥的感受到那边传来的气势，好像有两个天阶王者的样子。

　　这么多高手，组团来到这里荒无人烟之处，是为了防止魔圣逃脱，还是为了太荒奔雷道，或者其它？

　　若是前者还好些，若是后者的话，岂非多了竞争对手？

　　陈默收敛了所有气息，沿着隐蔽的线路远远跟着对方，最好是能侦查一下对方的实力和目的，以防止出现一些意料之外的变故，每走一步都是格外小心。

　　突然，那队人猛的停了下来，其中还传来一声男人的贱笑：

　　“哈哈，少主，没想到在这里，还能见到一位这么正点的妞？”

　　陈默正蹲坐在大树的枝桠上，从树叶的缝隙中遥遥望去。说这话的，是一位年约三十多岁的男人，身材颇瘦，尖下巴，贼头鼠眼，看上去很猥琐。而他口中‘正点的妞’，陈默眼神转去，心里猛地咯噔一下。

　　女魔头，冥幽莲！

　　一时间，陈默不由倒吸了一口冷气。这胆子，胆子也太大了吧？

　　脑海里仿佛都已经想象到了这家伙惨死的模样。

　　“死定了，死定了，肯定很血腥，我都有些不忍心看了。”陈默心中直嘀咕，不是替冥幽莲愤怒。而是替那无知的倒霉催笨蛋默哀，闭起眼睛，准备听完惨叫的声音后再睁开。

　　一息间，没出现应有的场景。陈默皱着眉头睁开眼睛，这不科学啊？难不成，她的个性发生了变化？

　　冥幽莲依旧面若冰霜，冷冷地面对着他们，没有一句话，甚至没有一丝多余的表情。

　　那冰霜般的面容下，是永远猜不透的灵魂。

　　这时，一个身材高大的男人不知死活的接着说：“是啊，少主。今天运气真不错，弟兄们一路过来很辛苦了，不如等少主爽够了，让这个妞轮番伺候伺候兄弟几个？”

　　“呵呵，你们啊，真是一群色胚～”他们口中的少主发出了一阵淫笑，色迷迷的打量着眼前这个妞，满意的点了点头。

　　陈默打量了一下，这个所谓的少主身穿锦衣玉袍，身材修长，面如冠玉，倒也算是一表人才。只是原本带着傲气的脸，现在却是被淫荡替代。

　　就在‘少主’聚精会神的‘欣赏’着冥幽莲时时，一位老者上前，在他耳边暗语了一声。

　　‘少主’瞟了老者一眼，老者无奈的摇着头退了回来。

　　陈默不禁暗惊，这位天阶王者的老者，竟然如此臣服这位‘少主’，看来这位少主，来历不小。至少，大风国这种小地方，是出不了这种级别的“少主”的。

　　想想看，大风国哪一个天阶王者，不是一方赫赫有名的霸主级人物？又怎么会屈居于人做仆人呢？也只有那种半圣域，或者圣域，才有可能出现这种情况。

　　“天阶王者又如何？我就不信我们这么多人，还对付不了区区一个女人，这个妞我今天要定了。”‘少主’看了老者一眼，似乎对他刚才的表现很不满。转而色迷迷的瞅向了冥幽莲：“不错，实在不错。如此风韵，如此气质，竟然还是个天阶王者，本少主喜欢。”

　　不待冥幽莲这边反应，忍无可忍的陈默顿时从茂密的树林中窜出，如光似箭的身影一坠而下，落在冥幽莲的眼前，直接无视了那拨人。

　　“莲莲，我做好晚饭了，跟我回家吧。”陈默拉起冥幽莲的玉手，一脸温柔地说道。

　　冥幽莲原本想探清对方实力后才大开杀戒的，但是被陈默这么一闹。竟然有些不知所措，玉手被他强行握着，非但没有丝毫厌恶。反而是有点，唔，有点说不出来的小惊喜。

　　陈默其实心中也是忐忑不已，拉着她玉手的感觉。冰凉而如丝绸般的滑腻，很舒服。原本已经做好了吃暗亏的心理准备，却没料到，她却没有半丝挣扎。

　　反正要死的话，是怎么都逃不掉的。索性心一横，伸出贼爪搭在了她的肩上。与此同时，额头上冒出了一滴冷汗。手都有些颤巍巍的。

　　半温香软抱的感觉，让自己的心狂跳了起来。她那沁人心脾的体香味钻入到了鼻子中，一时间竟让陈默有些摇摇欲坠的感觉。

　　“臭小子，识趣的话，抓紧滚蛋，别妨碍我们少主大好的心情。”‘贼头鼠眼’的家伙上前一步，嚣张跋扈的指着陈默喝骂。

　　这突然出现的小子，好像跟这个妞很熟的样子，什么莲莲香香的，还很亲热啊。管你们是个什么关系呢，别说是在这荒郊野地里了。

　　就算是在大风国的皇城，咱一拨人也得横着走。

　　陈默心中暗自冷笑，这伙人还真是嚣张跋扈啊。早在出来之前，自己就已经算计好了。这场战斗，定然是无法避免的。

　　对方这十几个人，实力都不容小觑。其有两个已经是天阶王者，这般浩大的阵容，屠城灭族都是挥挥手的事情。

　　但也并非就是对付不了他们，如今冥幽莲可是连那头十一阶妖兽都能弄死的存在。那两个天阶王者，未必就能镇压得住她。

　　至于其他人，多半都是先天中高阶的强者，其中还有几个半步天阶。凭着自己和露露，当然搞不过他们。但是一旦开战，顶多就在附近数十里的陈岳大哥和小八赶来的话……

　　未必就会输了这场战斗，尤其是凭着自己强悍的爆发力，只要能偷袭得手的话，说不定还能先爆掉几个。尤其是那两个嘴欠抽的。

　　而且以这帮人如此人品，定非为了除魔而来。那么吸引他们来这荒无人烟的绝境之处，就只有太荒奔雷道了。

　　“哎，小子，你有没有听见我们说话，要你滚，不然我可不客气了。”‘贼眉鼠眼’的那个看到陈默流露出来的气息，不过才是个先天高阶，更是有些肆无忌惮了起来。

　　自己身为半步天阶，虽然在这帮兄弟们中不起眼，但是对付眼前这个先天高阶的家伙，不过是手到擒来的事情。

　　“哎，老家伙，没看见我在哄老婆吗？我老婆发起火来，就连我都保不住你。”陈默蓦然转身时，眼神射出一股凌厉之气。

　　恍若实质的眼神，仿佛刺痛了这位‘贼头鼠眼’的家伙，被惊的连退了好几步。

　　“唉幺喂，你老婆要发火？我好怕怕啊，让你老婆下手重点，因为越重，我越喜……”‘贼头鼠眼’的‘欢’字，还没来得及说出口。

　　便被突如其来的一脚踹飞，像只死狗般挂在了树枝上，惊得鸟禽扑棱棱的朝着四周飞去。


第二百八十九章 天雷道

　　陈默速度之快，远远超乎了他们的反应。吞噬了《九转明王功》，非但提升了大光明玄气精纯程度，就连‘奔雷三式’也是脱胎换骨，只用了一招迅雷闪，便把这贼头鼠眼的家伙踹飞。

　　虽然其中不乏有这家伙掉以轻心的缘故，但不管怎么说，那人毕竟也是个半步天阶。

　　可见陈默现在的招式，威力是何等的恐怖？

　　“好好管管你的手下，不要再惹我老婆生气了。”陈默一副清淡闲云，高深莫测的模样。

　　所有人都惊呆了，回头瞅了瞅那倒挂在树杈上的同伙，眼珠子都散落一地。

　　不过是先天高阶，竟然将半步天阶打的一点反应都没有？但这不是最重要的，令人震惊的是，这小子竟然会用他们的天雷道的玄技，奔雷三式！

　　“迅雷闪？”‘少主’收起了淫色，脸色有些凝重了起来：“喂，你姓郑的还姓陈？你的师傅是谁？我怎么从来没见过你？”

　　以这小子的年龄，就有如此战斗力，在天雷道里不可能会没名气的。怎么自己从来没见过他？难不成，是郑家或陈家，秘密培养出来的天才？

　　陈默纳闷了，这个看起来没个正形的家伙。竟然还能掐会算了？还能算出自己姓陈？

　　心下虽疑惑，但陈默却不至于蠢得直接交底给这群人，陈默不耐烦的挥手说：“什么姓郑姓陈，没看我在哄老婆吗？抓紧滚开。”

　　听到陈默老婆老婆的喊着，冥幽莲俏脸似乎蒙上了一层冰霜，将周围的气温都给拉低了许多。冷眼向他望去，生出了一股将他一指点死的冲动。

　　然而若能细细去看，却能发现她耳后根，隐约有了抹红晕。

　　“竟敢让我滚开？你小子真是不知死活，再给你最后一次机会。你的奔雷三式是不是从我们天雷道偷学的？”

　　天雷道？陈默心神微微一凝。原来这波人竟然是来自天雷道。如今的陈默，见识已经不比从前。隐约间听过天雷道这个宗派，好像来自无垠海另外一边的大陆。

　　“什么天雷道？我听都没听说过。”陈默故作一副好不耐烦的模样。

　　“狂妄！郑叔，你带人把这小子气海给我废了，好好逼问他的来历。女的给我留下，我要让他看着我玩他老婆。”仗着人多势众，‘少主’失去了耐心，面色狰狞。

　　“等等。”口中天阶王者的‘郑叔’，急忙在他耳边暗语几句。

　　“没用的废物，你们都是我父亲的左膀右臂，废掉这个混蛋的气海不过眨眼功夫的事，能耽误多久？给我上！”‘少主’勃然大怒道。

　　被骂后，‘郑叔’的老脸顿时憋的通红。多年的小心谨慎，这点经验还是有的，来到这的一切计划都已经安排好，早点吸收太荒奔雷道的意蕴，然而少主却……

　　“是！”

　　‘郑叔’心一横，既然上了少主这条船，只能一条道走到底了。毕竟少主这次吸收了太荒奔雷道意蕴后，未来铁定是天雷道宗主。

　　眼神一扫，周围人默契的点了点头。

　　和‘郑叔’同等级的老者，以及身后的强者同时发功。头顶上方黑云四起，遮天蔽日，闷雷如巨大的轱辘在墨云上方滚滚而过。

　　呼啸罡风，似乎都带着丝丝的雷意，吹在脸上都有微小的电流跃动。

　　十二人人眨眼间结成了一个‘箭头阵’，‘箭头’处的‘郑叔’手臂一挥。身后众人齐齐呼应，阵形上方瞬间腾出万丈寒芒，倏然，‘箭头’如同满弦而出，连带着两翼，朝着陈默和冥幽莲汹涌轰来。

　　天雷降魔阵！

　　这是上古时期，人类与魔族战争时，所发明的阵法。可以集多人之力，发出强烈一击。“郑叔”自信，对面那个神秘女子别说不过是天阶王者初阶，就算是中阶。这一击下也能让她身受重创，任凭宰割。

　　‘郑叔’的用意很明显，迅速将这两个碍事的除掉，一方面节省时间，也防止少主见色忘事，耽误了大事。

　　对方出手，本就在陈默的算计之中。却没想到这伙人竟然还能形成战阵～这种浩大的阵势，在两个天阶王者的参与下，威力定然远超预计。

　　当即身形向后一滑，准备拉着冥幽莲暂避锋芒，然后再以游击战的方式与对方纠缠时。却见一道忍了许久的倩影，陡然爆射而出，周身黑煞玄罡如同一团乌云，厚重而又凝实，瞬息间，玉掌猛挥，对着‘箭头’直拍而去。

　　“轰～”两股浩荡的能量在半空中骤然相撞。

　　山崩地裂的声响传遍整个天空，就连脚下庞大的虬龙山脉都猛的一颤。

　　‘郑叔’以及身后的十多个人七零八落的朝着后面到飞而去。

　　而冥幽莲同样不好受，硬抗这十二个人的攻击后，如同一道天雷灌入体内，浑身据颤不已，猛地倒飞时，陈默一跃而起，将其稳稳的接在怀里。

　　冥幽莲嘴角溢出一抹鲜红，原本如同冰霜的脸上更加冷艳三分。

　　陈默迅速沁出一滴小绿液，晶莹剔透的小绿液像是一个翠绿的小精灵，随着大光明玄气，钻入了冥幽莲的体内。

　　陈默悉心的冥幽莲放下，轻柔的说：“冥仙子，你先休息一下，接下来就交给我吧。”

　　然后转过头，带着一丝柔意的眼睛瞬间射出了嗜血的光芒，一道凛然的杀气直冲那少主而去。

　　冥幽莲望着陈默的背影，厚重而挺拔。一丝温暖的感觉在心中流淌而过，将冰封三丈的心，划开了一道细微的裂痕。原本极寒的眸子里，秋波婉转，仿佛是因为小绿液的滋润，冰霜覆盖的俏脸上，也出现一丝的红晕。

　　“你，出来受死！”陈默眼中射出杀人的光芒，手指着那位‘少主’说道：“什么狗屁少主，在我眼里不过就是个垃圾而已。”

　　虽然愤怒，然而陈默如此挑衅自然是有道理的。冥幽莲硬接那一招，受了不轻的伤，让形式发生了剧烈变化。唯今之计的突破口，显然就在那嚣张跋扈的少主身上。

　　只要将他擒获，那伙人自然会投鼠忌器。

　　此时此刻，那‘少主’也是又惊又怒。又被陈默指着鼻子如此羞辱，心中的火焰是止不住的蹭蹭向上窜：“小子，我忍你很久了。”

　　说罢，双腿猛地一蹬。如同一道雷霆般激射而出，散发着嗞嗞雷意的拳头，猛地朝陈默轰去。

　　雷霆击！

　　陈默眼神凌厉，心下却微微讶然，他嗅到了一股太荒奔雷道的气息。看来这伙人的目的，是九天绝巅无疑了。

　　原地伫立，如同一尊斗战佛陀。如同昭昭烈日的拳头毫不犹豫的猛轰过去。

　　明王崩！

　　“砰”

　　两拳相撞时，天上‘轰’的一声惊雷乍响。

　　陈默只觉得一股强大的力量冲进体内，双腿像是犁地般的倒退了数丈，心中惊起了一丝讶然。这二世祖，看起来只是个半步天阶的样子，实力竟然如此强悍。就算比之自己，也是不遑多让。

　　而那位‘少主’，也踩着重重的脚印，倒退了七八步。留下了深浅不一的脚印，看上去也被冲击的不轻，嘴角还溢出了一丝鲜血。

　　他满目惊骇的看着陈默，他自信就算遇到天阶王者，也能与之对抗一二。万万没想到，这个区区先天高阶的小子，爆发力竟然比自己还强一些。

　　“郑叔封叔，杀了这小子～”

　　倏然，两道身影如同青色的雷电，朝着陈默的胸口直撞而来。

　　两大天阶王者，竟然联手对付一个区区先天高阶的小子。若是传了出去，恐怕会让人笑掉大牙。

　　冥幽莲眼神一寒，闪身挡在了陈默面前。刚准备动手时，却被陈默又是一把拉住了她的纤纤玉手。一股笑意，了然于胸。

　　果不其然，一只乌龟像是颗陨石般从天而降，身形不断暴涨，眨眼间就像是一座乘风破浪的战舰大小。轰得一声，狠狠地撞在了两者之间。

　　刹那间，一股气浪裹挟着碎石向外炸飞。

　　两大天阶顿时纷纷止住冲势，各自眼神有些惊疑不定。

　　一股寒流从头顶席卷而来，一道白色的身影如同流星般，从天而降，同时两掌猛出，一股玄罡如同洪流般倾尽而出。

　　乾魂冰焰！

　　“砰砰～”两掌，陈岳一个空中翻转，直接落在了陈默的身边。

　　两位天阶王者，霎时间感受到一股诡异的阴寒直钻肺腑，急忙运转玄气逼出体内的玄寒煞气。

　　“两位天阶王者联手欺负一个小辈，要是传出去的话，天雷道的脸，都要被你们丢尽了。”陈岳银狐面具下的眼神冷漠，背负着双手嘲讽道。

　　“你又是谁？”接二连三的变故，让那少主的脸色铁青到了难看的地步。

　　那“郑叔”，急忙又是凑他耳边暗语了几句。‘少主’一脸不甘心，愤愤的盯了陈默等人一眼后，说：“走，办完事情后，再找他们算账。”

　　望着这队人影，陈岳也没有去拦，如果这帮人狗急跳墙，对于自己也没有好处。眼神冷冷的瞟了过去，一股杀气在眼神中升腾而出。


第二百九十章 魔踪再现

　　等他们走了之后，陈默赶紧又是取出一枚丹药，递给冥幽莲。关切的说道：“冥仙子，你的伤势无碍吧？”

　　“哼！”

　　冥幽莲难得的脸颊浮现出了一丝红晕，眼神中寒煞一闪，猛地挣脱了陈默的手，翩然飞身离去。

　　陈默刚想追去，却见陈岳正似笑非笑的看着自己。只得老脸一红，干笑了两声后撇开话题：“陈大哥，你好像很熟悉天雷道？而且他们的功法和太荒奔雷道，似乎有很深的牵连啊？”

　　“呵呵，贤弟你难道不知道？你们大风国重玄城的陈家，和天雷道的渊源很深啊。”陈岳嘴角勾起了一丝笑容说：“你们陈家的老祖宗，就是天雷道中的陈氏一脉。”

　　“天雷道是什么样的一个宗派？陈氏家族又在其中充当什么角色？”陈默虽然听说过天雷道，但因为天雷道远在炎洲大陆，了解的十分浅薄。

　　“若是谈起天雷道，那要从太荒奔雷道老祖封廷青时讲起，在那意境当中，你我曾看的清清楚楚……。”

　　随着陈岳的阐述，一幅幅清晰的画面展现在陈默脑海。

　　封廷青带领当时的各大宗派，凭借太荒奔雷道，将肆虐天地的魔圣。镇压在了无尽深渊封魔台后，自己也受伤不轻。

　　为了能让后人继承太荒奔雷道道统，镇压魔族，择优选择继承者，时年不足五十岁二弟子陈天正，秉性正直，悟性极强，成为了最佳人选。

　　封廷青临死之前，为顾全大局，抛开姓氏之别，将体内最后一丝拳意传授于陈天正，并嘱咐其安抚封氏族人，免遭内部之争。

　　封廷青去世后，陈天正继承了太荒奔雷道道统，谨遵遗旨，成立了天雷道，亲自担任宗主。不但承担着镇守魔族的重任，而且善待封氏一族，敬其为上宾。封廷青那年仅十岁的儿子封傲，更是被陈天正收为义子，传功授法，百般宠爱。

　　世事无常，总之万年以来，天雷道中封氏，郑氏，陈氏三大家族，各有辉煌阶段，其中有三千年的时间掌握在陈家手中，一千年为郑家，其余六千年，均是由封家之人担任宗主。

　　名义上对外都是天雷道，但实则内部竞争也非常剧烈。

　　嗡嗡～

　　正在陈默和陈岳聊天谈话时，一连串微不可闻的蚊虫翅膀扇动声响起，一只黑色虫子，在空中一闪而过。

　　陈岳狐眼中厉色一现，转而恢复平常说：“贤弟，此去九天绝巅势必凶险无常。刚才那帮人来这里定然不是观光旅游。冥仙子虽然修为高深，我想，你还是去提醒她小心谨慎些，陪她待一会。”

　　“这个，刚才她还生我的气呢。”陈默干笑了两声说：“我怕这会儿追去，挨揍了怎么办？”

　　“哈哈，贤弟你就别谦虚了，刚才明目张胆的拉她小手，她都没一巴掌拍过来，显然对你是有情义的。更何况，愚兄是过来人，这个时候你更应该追着去哄哄她。你信不信，她就在前面不远处等你呢。这样吧，我们就在九天绝巅之下汇合，冥仙子若能相助我们，那接下来的事情就容易许多了。”陈岳对他挤了挤眼睛，笑着说：“贤弟，接下来全看你的了。”

　　“呃，陈大哥说笑了。那就按你所言，我先去找冥仙子，然后我们在九天绝巅之下汇合。”陈默老脸一红，但终归前面危险重重，又担心冥幽莲有个什么闪失。何况，有一波天雷道的人出现，还真得找冥幽莲助拳一番。

　　陈默准备先行一步，脚下却受到一阵阻碍。

　　不去，打死也不能去找那女魔头。小八一口咬着陈默的裤脚，使劲的向后拖拽着。冥幽莲向来手下不留情，对乌龟更不会客气，霸哥我惨遭摧残，可不是一次两次了。

　　“霸哥，你好歹也是堂堂神兽，出息点行不行？”陈默拖着小八离开了。

　　看着一人一龟消失在丛林之中，陈岳逐渐收起笑容，取而代之的却是满目阴冷。

　　“参见圣主。”

　　一阵阴风激的枯叶飞荡，夜空之中落下两个青面獠牙之人，浑身散发着一股黑煞气息，单膝跪伏。

　　呼～

　　一袭白衣的陈岳背负着双手，冰冷的狐眼一缩。五指猛地虚张，一股浓郁的黑煞魔气脱掌而出，犹如窜动在莎莎枯叶中的黑色蟒蛇，张开了血盆大口。

　　身后两魔身体一颤，不敢躲开，獠牙紧扣，跪在原地一动不动。

　　砰！

　　魔气一化为二，轰中两魔胸膛，巨大的冲击力，震得他们在空中翻滚几圈后，撞在了参天大树上，激的一阵枯叶乱飞。

　　噗！

　　两魔各自捂着胸膛，吐出一口黑血。顾不得疼痛，急忙冲上前去，又单膝俯首跪在了陈岳身后。

　　“圣主息怒，属下有要事禀报。”来人正是青眼魔王和赤眼魔王。早得陈岳警告，不得在他和家人一起时打扰，如今破例而来，定也是有重要事情。

　　“什么事，说。”陈岳仍然屹立在原地，微微闭上了银狐双眼。

　　“天雷道的那些人，正在计划除掉九天绝巅的守护者。这不符合常理，显然是有不可告人的目的，还请圣主明示，属下该怎么办。”青眼魔王忍着疼痛，忙道出缘由，股股寒意袭上脊背。

　　杀守护者，那九天绝巅的守护者，不正是天雷道的人吗？自相残杀？这帮人到底想做什么，陈岳心下一阵疑虑，莫非……。

　　他们图谋不轨，想私自窃取太荒奔雷道的传承？若是如此，那么，自己的计划，岂非全部被打乱。

　　“在他们进入九天绝巅前，杀了他们。”陈岳冷冷言道。

　　“是。”

　　各是脚下踏起一阵枯叶飞溅，一白两黑，三道身影消失在夜色之中。

　　话说行走在丛林深处的一人一龟，此时正四下寻找着冥幽莲的踪迹。

　　“小八，能不能快点。”

　　陈默指间夹着一枚丹药，催促着满地嗅来嗅去的小八。

　　挣个丹药，容易吗我。小八扭过龟头，看了一眼陈默，女魔头固然可怕，但那丹药，确实很诱龟啊。

　　“怎么你？”陈默有些不耐烦了，就要举手给小八鞭策一下。话说一半，停顿了下来。

　　不远处，一簇篝火驱散了黄昏的黑暗。旁边坐着的，正是一身黑裙，冷艳如冰的冥幽莲。火光晃动着，映射在她一双寒煞四溢的双眸里，分外美丽。

　　她那张俏脸，毫无表情，芊指不时往她檀口玉唇中，递送着干粮。

　　“果然就在不远处等着……”

　　陈默眼前一亮，暗自佩服陈岳的神机妙算。一把抓住了小八的脖子，施展起敛息术，轻身起跳，躲在一棵粗壮的老树后面，远远看着篝火旁的冥幽莲。

　　此刻的她，少了几分煞气，多了几丝恬静，那俏脸玉容，惹得陈默有些忘乎所以。

　　“太像了，和师尊简直就是一个模子刻出来的。”

　　小八可没有那份闲心，四肢拨动着陈默手掌，险些窒息，好不容易终于挣脱手掌，急忙伸长了脖子，好好的喘喘气。

　　“咻！”

　　冥幽莲抬倒嘴边的玉指，突然停顿，随手一弹。指间一块干粮，以迅雷不见掩耳之势脱指而出。

　　陈默眼睛一瞪，急忙一个后仰体躲过。

　　啪。

　　陈默是躲开了，刚刚露头的小八，却是被实实在在的击中，直接摔在了地上。没有吃到丹药，那冥幽莲指间的干粮，却是到了它的口中。

　　“冥仙子手下留情，我是陈默。”

　　见已被发现，陈默慌忙起身，举着双手喊着。脸上挂着和蔼可亲的笑容，脚下更是小心的挪动过去，生怕这女魔头一个念头没转对，错杀了自己。

　　“噗噗。”

　　小八狂吐几口口中的碎末干粮，怎奈老大还在靠近，迫于那女魔头的凶狠，效仿着陈默，举起了两个龟爪，还咧嘴笑着。

　　千万别说出去，霸哥可是神兽。

　　冥幽莲连眼皮子都没抬半下，继续迎着篝火，权当这一人一龟不存在一样，慢慢的吃着干粮。

　　“冥仙子，您……您吃着呢？”

　　见她没有出手杀人，陈默重重的松了一口气，放下了举着的双手。腆着笑脸凑了上去，没话找话的搭讪说。

　　一切如料想的一样，冥幽莲丝毫没有理会陈默的意思。一双眸子里少了些阴冷，多了一些淡然。

　　微仰螓首，冥幽莲看着夜空，似是在盘算着什么。

　　“呵呵。”陈默故作轻松，离她不远慢慢的坐了下来，屁股是慢慢挪动着靠近，看着微抬螓首仰望夜空的冥幽莲，若有所思一样。

　　“今天的月色好美啊。”陈默打开了话题，听说这句话在夜色之下，屡试不爽。

　　老大，今天好像是阴天吧？小八爪子一把拍在龟头上，干脆捂住了双眼，顺势一个转身，砰的一声，直接撞在了一棵树上，反弹回来，撞了个四脚朝天。

　　微微皱起了一对柳叶弯眉，冥幽莲又扫了一遍夜空，夜黑风高，正是杀人夜还不错，那来的月色好美？

　　随即一个冷冷的眼神投向身旁的陈默，玉指暗中轻轻甩动，一块干粮冲着对方脱指而出。


第二百九十一章 老大，逃吧

　　陈默暗道糟糕，这女魔头生起气来毫无预兆，迎着袭来的干粮连连后退，猛的侧转，再回过身时，一口干粮已经咬在了口中。

　　边嚼着干粮边说道：“冥仙子乃神女下凡，怎么能吃这么粗糙的干粮？”

　　管她什么想法，储物戒一滑，从中取出一块有肥有痩的肉，几根铁钎掌间嗖嗖转动几周，一块手掌大小的兽肉瞬间被切成片状。

　　又转动一下手掌，铁钎已经戳入了肉内，一切尽在十几息内结束，可谓一气呵成，手法相当老练。

　　二话不说架在了篝火上，手掌一挥，一抹粉面调料洒了上去，紧接神念催动一下火焰，呲呲，兽肉遇火，顷刻间浓郁的肉香味，已经开始飘散开来……。

　　“齐活，赤焰火龙肉，经过七七四十九天晾晒腌制而成，配料独特，独家秘方研制，可谓是香味诱人，入口即化，细细咀嚼，酥软而不失肉质的韧性，是外出修行历练之人必备的随身口粮。”

　　不得不承认，陈默这招“必杀技”可谓练的是风生水起。

　　咕噜～

　　香味飘荡，引得小八肚皮之中一阵响动，眼睛贼溜溜看着一串串兽肉，使劲咽了一口口水。老大，赏口吃的吧。

　　“冥仙子，光吃干粮怎么行？寡淡无味。您尝尝这个，给我多提提意见。”陈默小心翼翼的奉上一串烤好的兽肉，笑眯眯的说着。这招还不行，我跟你姓。

　　看着那被陈默海夸一通的兽肉，冥幽莲眼中少了些许冷煞，平静如水了许多。盛情难却下，一双玉指轻轻接了过去。

　　陈默暗地里松了一口气，心中一块石头落了下来。这女魔头，总算是稍微缓和些脾气了。至少，应该不会为了之前自己又抓她手，又叫她老婆老婆的话而发飙了。

　　冥幽莲素齿香唇初开荤戒一样，轻轻撕下了一丝烤肉，香唇不时开合，细细咀嚼了起来。火候刚好，油腻适中的烤肉入喉，微微点动了螓首，白皙粉面上不禁露出了一丝满意。

　　薄唇之上淡淡一层油亮，齿间仍落遗香，而那一片香舌不时游走在唇齿之间。

　　于是乎，随着她尽享一份美味的同时，眸子里阴冷的气息也随之消散了许多，取代的却是如一汪秋水般灵动的神情。

　　“呵呵。”看着冥幽莲的细微转变，陈默乐了起来，这拿手绝活，远比那月色好美来的实际多了。

　　递了一串给那早已垂涎欲滴的小八，自己也是好好享受起来。

　　“如此美景佳人岂能有酒没肉。”

　　陈默豪爽一笑，从储物戒中取出一个酒壶，砰的一声，手指一弹，打开了早已备好的天香遗风。

　　哗啦啦……倒出一杯，随即一阵沁人心扉的酒香飘荡在周围，不禁让他心情大好。

　　“仙子，此乃大风国御贡之酒天香遗风，与赤焰火龙肉简直就是绝配，你要不要尝尝？”

　　看得出这冥幽莲向来独来独往，又生的秉性冷淡，定是很少识得人间烟火，今天就舍了血本，也算是感谢她曾经的救命之恩吧。

　　不出陈默所料，冥幽莲唯一一次小喝两口，也是在逍遥山庄里。肉类基本也不碰，若非因为干粮都砸了这一人一龟了，还真懒得张口。当然，那入口之后，自然另当别论，没有想到，人间还有如此美味。

　　但这酒……嗅到一股清香，冥幽莲看了眼痴迷于此的陈默，玉容之上闪过一丝疑虑。

　　“莫非，冥仙子怕我下毒不成。”陈默也是为了让她卸去这一身的冰冷，便是激将道，随即一口干掉了杯中酒。

　　“哼！”冥幽莲唇角勾起一丝冷笑，轻轻说道。

　　陈默心下一惊，妈呀，这女魔头终于说话了。虽然只是一个字～难得啊～

　　砰！

　　还没有等陈默反应过来，冥幽莲纤细的五指轻轻一摆，酒坛嗖得一下被吸入了她玉掌之中，薄唇轻触，细细嗅来，缕缕酒香醉人，让她不禁陶醉其中，扬起螓首，一口下去，整壶天香遗风少去大半。

　　“仙子，这酒可不是这样喝的。”陈默心疼那天香遗风之余，不免也担心起来，当这是水啊。

　　半壶天香遗风下肚，酒精占据了神经制高点，不出片刻，如今的冥幽莲白皙面容上，顿时浮现两朵如盛开的红色玫瑰，一片红晕。

　　也有可能是因为篝火的原因，如今玉颈之上渗出了丝丝香汗，顺其而下，直看得陈默两眼放光，吞咽了一口干涩的喉咙。

　　要说这天香遗风，的确算得上是美酒，但其酒劲也算是酒中之最，连陈默也是喝起来也是小心翼翼，生怕喝高了。而向来极少饮酒的冥幽莲，一口却喝掉半壶。

　　陈默自然知道这酒的厉害，酒精定是沿着经脉一路蔓延了全身，伴着如烘烤的炽热感，此时直让她坐立难安。

　　“冥仙子，你若觉得不舒服，可以运功压制酒意。”

　　陈默一声招呼，好心的提醒说。

　　但又不知哪里引得冥幽莲的不快，见她一双眸子对着他突然一怔，眼里刚消散的冷煞，刹那间凝聚。

　　似是重担在身，抬起沉重的藕臂，一把扯住了陈默的衣领，顺势一拉，四目相对，几乎贴近，可以清晰的感觉到对方的喘息。

　　“冥仙……”

　　淡淡撩人的体香直接打断了陈默的思绪，向来冷煞四溢的冥幽莲，如今俨然变幻而成，一个迷煞万千男子的醉美人啊。

　　“陈……陈默。”

　　冥幽莲玉唇红润，轻声呼唤着陈默的名字，那声音，柔媚婉转，煞是动人。

　　这，这。她，她要对自己怎么样？不会是……

　　冥幽莲玉容之上浮现两片绯红，眼眸如一汪秋水般水灵动人。忽而，毫无预兆的“啪”一声，一记粉拳不轻不重，打在了陈默强壮胸膛上。

　　一拳虽然不重，但着实打醒了略微有些意乱情迷的陈默。激灵灵打了个冷战，唏嘘一声，令人闻风丧胆的毒观音冥幽莲，如今这般，若是传了出去，估计打死也没有人相信。

　　此时的小八躲在陈默背后，伸着个龟头，瞪着一双龟眼珠，溜溜直转。这还是那个女魔头吗？

　　真是酒后乱性啊，大丈夫岂能趁人之危，陈默赶紧从储物戒中取出一枚丹药，解了她的酒再说。

　　陈默递去丹药，划过她胸前隐露的一抹白皙，似是触及了一丝电流，直让陈默心下猛的一颤，一只手掌停下，犹豫不定。

　　“冷静，冷静。”陈默避开视线，使劲甩了一下脑袋。

　　突然啪的一声，手腕被冥幽莲一把扣住，无意之中的猛然一拉，着着实实，那屹立的“峰顶”尽收陈默股掌之中。

　　冥幽莲身体微微一颤，见她恍惚的眸子一张，冷冷一声：“找死。”

　　一把推开陈默，冥幽莲玉掌一拍地面，侧身一个旋转体，黑煞气息引动四周一片枝叶乱飞。

　　“冥仙子，我……。”

　　陈默再叫误会，显然已经无济于事，与同小八一起慌忙后退。若真有那淫念，早动手了。

　　冥幽莲人还没有落地，一双玉指早已合并，玄煞劲气萦绕在指尖，酒醉之后那气息的强横也是少了七八分，冲着陈默甩去。

　　嗖～一记枯叶指脱指而出，划破还没有落地的枯叶，枝叶即刻随着一阵微风吹动，散的毫无踪迹。

　　知道她的厉害，但此时的一人一龟，一前一后，却是被眼前飘飘不稳的冥幽莲惊呆目瞪口呆。酒后不能飞啊。

　　砰！

　　来势也算狠辣，却点在了陈默一侧的空地上。激得一人一龟同时轻轻一跳，尽可能避免波及。

　　但躲避的太轻松了吧，对方完全不在状态。

　　“仙子小心。”

　　冥幽莲踩上枝头，脚腕一个酥软，眼见就要跌落下来。

　　像是听到了呼叫，掌内突然脱出一缕玄煞，触及地面砰的一声，借住挫力，一个灵动转身，玄煞卷起一阵旋转的飓风，搅动一片枯叶，冲着陈默和小八而去。

　　陈默眼快，一击雷音步嗖的一声避开。

　　老大救我！可是苦了小八，瞪着个龟眼，一把被那冥幽莲锁了喉咙，四肢扒拉着，好不痛苦。

　　眼见冥幽莲那游离的眼神，盯着手中的小八，好一阵郁闷，慢慢地抬起了两根玉指，枯叶指蓄势待发，小八顷刻间就要化为枯粉。

　　突然一道人影闪现，拉着长长的虚影，一把将危在旦夕的小八夺了回来。

　　砰！

　　一记枯叶指正中对面那簇篝火，火光熄灭，灰烬尽散。

　　“妈呀，打死也不能再让她喝酒了。”陈默惊的目瞪口呆，心中发好凉，后背汗哒哒的，一阵后悔。

　　冥幽莲毫不客气，也不管打没打中，紧接原地起身，一层缕缕玄煞包裹全身，离地数十丈，又是一掌甩了出去。

　　砰！

　　此时一人一龟虽然惊魂未定，但是这一次待在原地，根本没有避让。各自的嘴巴，也是张得大大的。那一掌玄煞劲气，重重打在了远离他们十来丈开外的地方，引得一声炸响。

　　一人一龟，两个面面相觑，又瞅瞅那踏着枝头围着两人转圈的冥幽莲，真是走也不是，留也不是。

　　老大，逃吧。小八怯怯的挪动着四肢，早已拉开了逃跑的架势。


第二百九十二章 九天绝巅

　　呼。

　　一股逆风从天而降，带着丝丝的煞气，玄煞未到已是逼得周身枝叶飞荡，冥幽莲仍不作休，像是在刻意发泄着怨恨，一个俯冲而来。

　　“不好。”

　　陈默暗道一声，顺势一脚踢开了旁边的乌龟。瞬间在掌上凝聚了一层青白相间的气息，周身隐现淡淡金黄色，一记明王托日，也只是发挥了三四分。

　　砰！

　　四掌相碰，激起一层波流，陈默腿下失力，随着碰击单膝跪伏在了地上，深入地面两寸之多，顿感一股疼痛从双臂上传来，直接蔓延全身骨骼。

　　“仙子……。”陈默咬牙说道，迅速转动身体，双臂猛然托举，直接把冥幽莲甩了出去。

　　冥幽莲毕竟酒醉，体力不支，眼见就要摔落在地。

　　暗叫一声好冤，又担心把她摔出个好歹，踩着雷音步又嗖的一声赶了过去。

　　突然，陈默眼睛一怔，迅速一个后空翻，来自冥幽莲指间的一指玄煞气息，擦着他胸膛而过。

　　砰，枯叶指瞬间蔓延，硕大的一棵大树，又是轰的一声，树木尽是化作粉末。

　　身体还未站定，前面一股冷煞袭来，逼得陈默脚下连连急退，重踏一脚，腾空而起，几个纵跃间已经到了十几丈外，一脚落在了逃跑的小八面前，二话不说，捞起乌龟，一把挡在了胸前。

　　砰。冥幽莲一掌拍在龟壳之上，小八还没有来及反抗，已经痛苦的耷拉着脑袋了。哀嚎一声，为什么又是我。

　　“仙子，仙子手下留情。”打也不是，逃也不是，直让陈默左右为难，如此也只能连连求饶了。

　　呼。

　　冥幽莲原地一个转身，踏地而起，像是酒意醒了那么三分，退出数十丈外，而那萦绕全身的玄煞气息不减，玉掌芊指交替摆动，四下砰砰乱响。

　　像是发泄着压抑心头多年积郁，如今在彻底的释放一般。一挥玉指，一缕玄煞伴着一滴滑落脸颊的泪珠，激射而出……

　　看到如此的冥幽莲，陈默心头莫名的一紧，不禁有些心痛。没有人知道，冥幽莲心中到底隐藏了什么，陈默也根本没有听她讲过，或许这样一个奇女子的背后，有着太多的心酸，只是，她习惯了一个人承受而已。

　　唉～陈默轻轻叹了一口气。

　　冥幽莲一袭黑纱舞动，起起落落，可谓也是跌跌撞撞，随着她玄煞气息游走，周围砰砰炸响，任凭她无尽的宣泄。

　　唉，这还是那个女魔头吗？小八摇着脑袋，也是颇有一番感慨。

　　陈默心痛和无奈之余，也只能任凭她好好发泄了。或许这样才能净化她的内心，索性，一人一龟伴着砰砰响动的四周，干脆放松下来，重新点起了篝火，喝酒吃肉倒也不耽误。

　　反正她准头大失，也打不中自己。

　　啪。

　　陈默猛然一愣，夹在指间的酒杯，被那冥幽莲释放的一缕劲气击中，瞬间破碎。

　　“我的冥仙子啊，这都一刻钟了，你不累啊。”

　　突然，或许真累了，冥幽莲从枝头，飘荡荡往下坠落，陈默坐地起身，身体一转，顾不得抱怨，踏着雷音步一个闪动，到了她身下。

　　双臂扬起，一个实实在在的公主抱，冥幽莲直接落入了陈默怀中。机不可失，不能再任她如此了，陈默双掌紧紧抱住挣扎的薄肩，一枚丹药塞在了她的口中。

　　丹药入口，似是一针镇静剂，或许也是找到了一个舒适的“卧榻”，冥幽莲慢慢闭上了双眸。

　　安静，顷刻间安静下来的冥幽莲，一时像是换了一个人一样，安详恬静的躺在陈默怀中，少了那冷煞裹身。玉容上还没有消散的绯红，薄薄的呼吸，安静的俨然变成一个，不问世事常人家静待出阁的千金小姐一般。

　　当一个女人把所有都强压给了自己，她的内心又给何等脆弱？

　　倚靠在一株老树下，陈默怀抱着安睡的冥幽莲，像是一对深爱的恋人一样，轻轻的在她额头之上，印了一个浅浅的吻痕。

　　早也酒上心头，两人一起，就这么沉沉的睡着了。与同小八守着一簇篝火，转眼间半个时辰已过。

　　呼～

　　一阵清风飘过，散落的枯叶哗哗直响，撩起了两人的发丝。冥幽莲深深依偎在陈默怀中，深感一阵温暖袭遍全身，让她身心感到从没有过的安宁，虽然“卧榻”之处有些刚硬。

　　缓慢的挣开了双眸，恍惚的眼前逐渐清晰，不禁让她娇躯猛然一颤，但好像是“贪婪”于那份安宁，瞬间瘫软下来。

　　映入她一双眸子里的，是陈默一副沉睡的面容，从没有如此清晰的看过这个人，成熟俊朗的相貌，可能是经过了长久的历练和波折，眉宇之间尽显他的阳刚之气。

　　“砰、砰。”

　　随着呼吸，起起伏伏的胸膛之内传来扣人心弦的震动，英挺的鼻梁，吞吐着炽热的鼻息，触及之下，好似比那天风遗香的酒劲还要烈上三分，霎时，引得冥幽莲白皙面容上隐现一片绯红。

　　按不住心中悸动的情愫，轻轻的握住了陈默一双强而有力的双手……缓缓地闭上了眼睛。

　　轰隆隆。

　　突然，天空异变，伴着雷声，一道道闪电劈开了夜空。

　　陈默猛然一惊，张开双眼时，眼前的冥幽莲早已一袭黑纱遮面，四下散发着冷冷寒煞，迎着乍起的劲风，飘荡在半空之上，令人望而却步。

　　“不好，天象异变。”陈默猛的跳了起来。

　　顾不得其他，一把拽上小八，追着已经飘去的冥幽莲而去。

　　“仙子，前面危险，等等我……。”

　　慢点，酒后不能飞。小八无精打采似的趴在陈默肩头，眨巴着一双没有睡醒的黑眼珠。

　　两人一龟齐齐向着九天绝巅而去。

　　……

　　轰隆隆。

　　咔嚓……

　　伴着轰鸣不断的雷电炸响，那没入云雾的九天绝巅之上，笼罩着的浑厚黑色云层，似是苍穹之中旋转的小宇宙，吸收凝聚着来自于四下的乌云。

　　雷声隆隆，电光芒芒。云层越来越大，几近要强压绝巅顶峰一样。

　　所谓九天绝巅，峰如其名，似是冲破了九天之外，高达万丈。其顶峰之上，便是那无尽深渊封魔台的入口。

　　蓦然，咔嚓一声震天霹雳，从那小宇宙般的云层之中猝然射出四道白煞电光，似是引接了地线一般，蜿蜒如蛇的击中顶峰上，屹立着的四根硕大引雷柱中。

　　引雷柱呈九面菱角状，每根都高约百余丈，由乌青黑石铸造而成。上面浮雕着一层密密麻麻的铭文符箓，经得雷鸣轰响的声波和闪电霹雳的注入，那铭文顿时隐现一片金黄之色。

　　天雷之力，由上而下汇聚到中间一个平台正中，由此延伸，直接灌入无尽深渊封魔碑之中。

　　顶峰常年吸取天雷之力，灌注封魔碑，促发封压魔圣的铭文符箓，与之太荒奔雷道蕴意融合一起，方将那几近将世界毁灭的强大魔圣，镇压在此万余年。

　　轰……

　　又是一阵轰鸣雷声，伴着狂啸的风声，直震得整个绝天顶峰一阵晃动，四下黑石散落一片。

　　四根引雷柱中间，一位年约一百五十岁左右，满头银发的老者，正闭目盘膝而坐。缕缕煞白如电光的玄罡，形如纱幔，萦绕在后背。

　　观其气息，赫然是天阶王者中阶。他任凭雷电交加狂风肆虐，纹丝不动，如置世外。

　　蓦然，背后一道雷电霹雳横空而下，落在引雷柱上，老者陡然睁开一双深邃如海的眼眸，眼中映射出一道霹闪而下的电光，周身玄罡之气暴增数倍。

　　“大胆狂徒，竟敢擅闯天雷道禁地，还不快快现身。”老者一声怒斥，那双煞气夺人的目光，让人不寒而栗。

　　“哈哈……”一阵朗声大笑回荡在绝巅峰顶。

　　伴着不断的天雷轰鸣声，以及那从天而降的霹雳电光，两道玄罡劲气萦绕的白色身影，自苍穹呼啸而至，分别落在那老者左右。

　　“封老夫子，别来无恙啊。”

　　来人身穿一件宽松的白衣布袍，凭借先天王者的修为，任凭闪电在身旁霹雳而下，气定神闲，背负着双手，毫无畏惧之意。

　　此两人，正是那天雷道少主口中的郑叔和封叔。

　　“哼，好一个别来无恙，莫非两位是来护送陈公子的。”

　　封老夫子嘴角勾起一丝冷笑，见得两人身上散发的威慑感，似是来者不善。

　　“哼哼，陈骏？数百年才有一次机会，吸收太荒奔雷道蕴意，哪能便宜了一个非本族子弟。”封叔冷笑一声，直言不讳。

　　“好大的胆子，陈骏乃是天雷道择优选拔而出的才俊，你们莫非要做出大逆不道的事情？”封老夫子一双夺人的眼眸，似是顷刻间就能散发出一道白芒一样，盯着来人质问道。

　　天雷道此次宗内武比，赢得第一的人，不但会成为宗内注重培养的对象，而且还有幸吸收五百年一次开启的太荒奔雷道蕴意。

　　而老夫子口中提到的陈骏，便是此次武比赢得第一的人，吸收蕴意，当之无愧。

　　封老夫子作为九天绝巅的守护者，自然履行宗族规定，见来人心怀不轨，不由心生怒气，眼神一凌，背后萦绕的玄罡陡然腾升。


第二百九十三章 螳螂捕蝉

　　“老夫子息怒。”突然，一声爽朗的年轻声音，从绝巅顶峰一侧传来。

　　嗖。

　　话音刚落，一层白煞光芒似是霹雳而下的闪电，电光火石般落在平台之上。迎着一股逆风，约有十多个身着锦衣的男子出现在封老夫子面前。

　　“见过少主。”见得一行来人，先前而至的封叔和郑叔抱拳俯身言道。

　　为首一人，昂首挺胸，尽显阳刚之气，与调戏冥幽莲之时判若两人一样，便是他们口中所提的少主。

　　“晚辈封路阳，拜见封老夫子。”

　　那少主自称封路阳，没有理会两侧的属下，反倒恭恭敬敬向着老夫子俯首深深鞠了一躬，满是客气。

　　“少主封路阳？哼哼，据老夫了解，此次宗内潜龙榜武比，你的名次，应该排在第三名吧？”来人毕竟是天雷道宗主之子，老夫子收了些许玄罡劲气。

　　咯咯……

　　提及第三的名次，惹得封路阳咬得牙齿嘎嘎作响，拳头暗捏。

　　历来，虽然封、郑、陈三大姓氏共处一宗，同属天雷道，但往年武比，向来是封氏一族首当夺魁，这次五百年一遇的吸收太荒奔雷道蕴意的武比，却不知哪里冒出的陈氏混小子，居然一压同辈族人，位居了第一。若正是陈氏核心族人倒也罢了，那小子还是个杂七杂八旁枝族人。

　　封路阳贵为天雷道道宗之子，自小享用各种顶尖资源，结果名落第三，已经让他在族内遭受不少非议，又岂能放弃这难得的机会？

　　“老夫子，你我同属封氏一族，太荒奔雷道蕴意又怎么能拱手让给他人呢？”

　　暗压了一个怨气，封路阳冷冷言道。面前九天绝巅守护者，本属一族，父亲早有交代，能好言相对，就不要大动干戈。不过，若是不识抬举的话……

　　“哈哈……想我太荒奔雷道封廷青老祖，一生伏魔为己任，为人刚直不阿，没有想到，传到尔等这辈，却做出如此小人之事，难怪这魔圣气焰越来越嚣张，原来因果在宗内，真是我封氏大不幸啊。”

　　封老夫子仰首大笑，笑声之中充满了悲愤之情。

　　“怪只怪封廷青老祖自己，埋下了和那陈氏一族的因果，若不是这样，哪来的什么陈骏？”

　　“大胆，尔等小辈居然敢污蔑老祖，该当何罪。”

　　封老夫子双目一凝，一道煞白玄罡从他弹指间爆射而出，似是暴起一道电光，刹那间就要击中封路阳胸膛。

　　呼——一道白影闪过，一旁的封叔眨眼即到，一把抓起封路阳手臂，两人险险避过。

　　砰！

　　那道玄罡劲气，正中封路阳背后的一个随从，那人胸口出现一个灼烧的窟窿，余劲穿透而过，打在一块黑石上，黑石轰隆一声，顿时碎裂成粉末。

　　而那随同，眼神一散，瘫软在地没了气息。

　　轰隆隆，咔嚓。

　　一道闪电从黑云之中霹下，雷电主体扭曲着被扯向引雷柱内，电流滋滋被吸入阵法之内。

　　电光余劲，蜿蜒如蛇，轰击在峰顶一侧，一处凸石轰然粉碎。

　　说时迟那时快，在那旁支霹雳而下时，暗石之后跳出一白两黑身形，悄无声息的避开了铺天盖地的碎石。

　　“圣主……”

　　青眼轻喊一声，一袭黑袍一挥，缕缕黑煞魔气应声而出，飞来的碎石像是打在了棉花上一样，随着他收起黑袍，碎石尽收袍内，化作齑粉。

　　“不要声张，静观其变。”

　　陈岳扬起手臂，银狐面具下散发着一股阴寒煞气，惹人窒息。

　　“圣主，不是要杀了这帮天雷道的人吗？”

　　赤眼疑惑不解，前来目的本就如此，为什么圣主已经暗藏了好许久，却迟迟不动手。

　　“哼哼，这些人来头不小。既然有所图谋，定有办法破开封印。若能帮我们打开外围封印，岂不是免了我们不少麻烦。”

　　无尽深渊的封印，陈岳虽然早有准备，把握十足。但若单凭自己的方法，一定会耗尽不少气息，如今有人在前面趟路，自然再好不过。

　　“圣主英明。”青眼赤眼，齐齐恭敬着拍马屁。

　　银狐双眼闪过一道精光，陈岳若有所思，冷冷问道：“赤眼，魔兵何在？”

　　“回圣主，汇合在了九天绝巅之下。”

　　“呵呵，你速去带领属下，把那个叫什么陈骏的，拦截在九天绝巅之外，必要时，杀之。”

　　陈岳杀机毕露，这次前来非同寻常，恐怕节外生枝，哪能允许一波接着一波的人扰乱？什么天雷道，潜龙榜第一，和他又有什么关系？太荒奔雷道的所有传承意蕴，都是二弟的，不管谁来抢，都得死。

　　“是。”

　　赤眼不敢多问，圣主向来赏罚分明，计划可谓周密，着实令他折服。转身腾起一股黑煞魔气，几个纵跃间，消失不见了踪影。

　　“哈哈……。”

　　顶峰平台上，突然传来一声大笑。封路阳咬牙切齿，盯着依然气定神闲，盘膝而坐的封老夫子，如今怒火已经烧到了脸上。

　　“你这个老顽固，五百年前，就有一个姓陈的拿了第一，吸收参悟了太荒奔雷道蕴意，导致整个天雷道鸡犬不宁，难道你忘记了吗？”

　　“哼哼，如果不是因为有你这样的族人，他又何来的反抗？老夫还是规劝尔等早早离开，否则，那徒孙便是下场。”

　　老夫子微微闭起了一双深邃眼眸，语气虽然平淡无惊，但那萦绕后背的玄罡，却是越加浓郁起来，显然不为对方花言巧语所动。

　　“好一个顽固的东西，既然你执迷不悟，那就休怪本少主无情了。”封路阳眯起一双杀气腾升的眼睛，冷冷言道。

　　一双紧握的拳头之上，更是凝聚了丝丝形如电流的玄煞，蠢蠢欲动，眼见迸发而出。

　　嗖的一声，封路阳脚下拨起一片碎石，身如凭空而下的霹雳电光，快如离弦之箭。

　　“雷霆击”。

　　迎着那呼啸而至的拳头，一股劲风先到，激起封老夫子宽松的长袍，见他闭着双眸耳根微微一动，膝盖之上五指斗转，白煞玄罡劲气随他摆动，脱掌而出。

　　砰！

　　电光火石般与之相碰，乍现一波气劲，封老夫子不动如山，反观那袭来的封路阳，伸出的拳头触及玄罡劲气，一股强大的力量，直接回击到胸膛之上。

　　“啊。”封路阳惨痛一声，被击了回去，人还未落地噗的一声，喷溅一口怒血。

　　“杀了他。”倒地半仰着身体，封路阳咬着一口鲜血，恶狠狠喊道。

　　呼呼～

　　话音刚落，一旁的封叔、郑叔，两人几乎同时踏地而起。那封叔脚下点着几块狰狞的髅石，一跃莫过老夫子头顶，两人一左一右苍鹰扑兔般。

　　掌心化爪，爪间隐现一团浓郁的玄罡劲气，形如两道呲呲作响的电流，一道白煞爪影，冲着盘膝稳坐的老夫子打去。

　　“尔等如此下作，休怪老夫无情了。”

　　封老夫子陡然睁开双眼，一股玄罡劲气从周身喷射而出，呼的一声坐地起身。

　　铛铛！

　　人刚离开，那坐榻之处随即一阵如杵撞钟的轰鸣声响，颤音久久回荡不休。

　　那由万载玄钢打造，附有上古铭文的无尽深渊封门。普通玄罡劲气，岂能破坏得了？

　　轰隆隆，咔嚓……。

　　峰顶之上，乌黑云层之中又是乍现四道电光，正中引雷柱。

　　封老夫子凌空盘膝旋转，萦身的玄罡气息似是被甩了出去一样，缕缕脱离，尽数融入四根引雷柱之上。

　　那缕缕电光般的玄罡，碰击引雷柱，铭文符箓显现一波金芒，九面菱角呲呲隐现出一条条电流，似要四柱相连。

　　啪……果不其然，电流涌动，犹如窜动的银蛇，相连一起，形如网状，突然，像收网一样，猛然紧缩。

　　这九天绝巅顶峰，覆盖了整整一层铭文符箓，本就是引得天雷便能形成阵法。

　　“这封老夫子果然不同凡响。”陈岳一双狐眼盯着现场，不禁对那守护者另眼相看。若非有这帮人趟雷，自己想要对付封老夫子，也绝非易事。

　　“圣主，这些人恐怕难是对手，要不要暗中住他们一臂之力？”场面之上，老夫子明显占着上风，青眼提议道。

　　“哼，他们有备而来，想必不会这么简单的，我们还是静观其变吧。”

　　“小心。”见得阵法形成，郑叔冲着封叔大喊一声。

　　几乎同时掌上凝聚两团玄罡，同时腾空转身，双掌之内玄罡劲气迎着那紧缩而来的网状电流，两人边退边是一掌轰了出去。

　　砰……

　　整个峰顶平台之上四下一阵炸响，散碎黑石四溅。连带封路阳等人一起，被炸地一片腾飞，砰砰几声摔落在地，十几个随从又有两人暴毙于此，炸的尸首无存。

　　随着两个天阶王者左右保护，封路阳身前炸开一层劲气波纹，双掌撑着地面，迎着那网状的天雷阵，拖着狼狈不堪的身体，满目惊恐，连连后退。

　　两个天阶王者，胸前猛地一沉，各是咬牙压制住了要吐出的恶血。

　　老夫子突然挥动手掌，天雷阵顿时消散，剩余几人才算保住了性命。猝然，一股玄罡劲气卷着散落的碎石，向着惊魂未定的等人袭来。

　　那封叔和郑叔眼神一怔，玄罡轰的一声在身前腾升一片，气息盾牌一样，拼劲全力又紧轰出一掌。

　　砰～

　　玄罡劲气碰击，余音久久回荡，老夫子顿感经脉崩裂一样，一口热血吐了出来，但劲气不消，硬是破开了那层玄罡。

　　又是一声闷响，气劲波及之下，面前两人随着闷响，轰的飞了出去，落地擦着地面撞飞数块黑石，黑石崩碎，两人划出两三丈，再难压制，噗噗两口怒血喷了出来。

　　“老夫子饶命……”封路阳抬起双臂护住头部，连连求饶。


第二百九十四章 青罡玉龙珠

　　封老夫子脚步骤停，掌上玄罡顿收大半，手掌悬于那封路阳头顶，不足三寸，缕缕劲气散发的纹路，犹如一团电波。

　　“尔等还敢再此放肆吗？”

　　心系整个天雷道，老夫子有心惩罚一下这些人，但也着实不想下死手，毕竟面前封路阳，是天雷道宗主之子。

　　“不敢，不敢，再也不敢了。”

　　封路阳此时早没了来时的嚣张气焰，眼神一片涣散，躺在地上，半仰着身子，脑袋摇地拨浪鼓一样。

　　“老夫子，太荒奔雷道蕴意落入外姓人之手，你对的起天雷道道宗吗？”挣扎着起身的封叔，恶狠狠质问道。

　　“太荒奔雷道乃是先祖为镇魔而创，若是有心，何来的外姓可言？”老夫子转身看着封叔，淡淡言道，嘴角溢血，也受伤不轻。

　　仅在这转身缝隙，封路阳眼中逐渐隐现一股杀气，暗中手掌上凝聚一团玄煞。

　　两者相距不过三尺，偷袭成功的几率把握十足。

　　突然，向着旁边几人递去一个攻击的眼色，就地一掌拍在地面，腾身而起，瞬间化掌为爪，直袭封老夫子后心。

　　“雷电爪”

　　几乎同一时间，那郑叔和旁边几人像是疯狂的猛兽，狰狞毕露，携带着呲呲作响的气息，紧随其后腾空而出。

　　封老夫子双目一凝，心下一个懊悔，天雷道大不幸啊。玄罡气息还未迸发，身体突然一怔。

　　噗。

　　一个手爪深深渗入封老夫子皮肉之内，透过一层白袍，瞬间溢出一片鲜血，后背脊椎骨被那封路阳一爪扣了个正着。

　　砰……。

　　紧随而来，十多道夹杂雷电蕴意的气息，重击老夫子全身，噗的一口怒血喷了出来。

　　“世事无常，人与人之间哪有怜悯可言，真是可怜了这老夫子了。”陈岳冷冷言道。

　　砰！

　　凭借着天阶王者修为，封老夫子迸发一股玄罡劲气，似是一枚被点燃的炸弹，一声炸响，劲气迸发，激地周围数人轰的一声腾飞了出去。

　　噗噗，几人没有落地几口恶血喷溅，四周犹如下了一场血雨。

　　“哈哈……”

　　封路阳呲着满是鲜血的嘴巴，看着那手中一块脊椎骨，边怯怯地后退，边是痛快的大笑不已。

　　封老夫子迸发最后一股玄罡，此时像是被抽了龙筋一样，疼痛已经让他面色扭曲苍白。

　　颤巍巍走到那平台中间，盘膝坐在无尽深渊封门之上，屏气凝神，鲜血沿着铭文符箓延伸，侵红了大片。明知是徒劳，但也是凭借着最后一口气息，驻守在了这九天绝巅之上。

　　“老家伙，我看你能流出多少血。”

　　一把拳头紧握，缕缕白色玄煞凝聚在拳头之上，封路阳嘴角勾起一丝冷笑，推拳而出。

　　“哈哈……，你老不死的，这次消停了吧。”

　　一干随同一阵仰首大笑。

　　砰！

　　封老夫子毫无反抗的余地，被那一股劲气直接击中胸膛，骨骼断裂之声萦绕耳边，擦着那玄罡打造而成的封门，重重撞在边沿台阶之上。

　　黑石台阶顿现龟裂，轰的一声碎石飞溅。老夫子依然盘膝而坐，唇角溢血，生气逐渐消散。

　　“少主威武。”

　　那一干随从忙是上前，马屁海拍了一通。

　　轰隆隆，咔嚓……。

　　九天绝巅峰顶之上，乌云依然浑厚，盘旋上空犹如无尽苍穹，霹雳电光不断，被扯拉着导入四根九面菱角的引雷柱中。

　　“少主，天象异变多时，事不宜迟，我们还是尽快进去吧。”那封叔上前俯首言道。

　　“封叔所言极是，这老顽固耽误我们不少时间了。”封路阳看了一眼奄奄一息的老夫子，掌心滑过储物戒，一道白煞荧光闪动。

　　储物戒中，显现一颗寸许大小的玉色神珠。神珠温良如玉，而那内部隐现着一条条游动的青金色符文，透过珠子表面，散发着缕缕荧光。

　　“青罡玉龙珠。”封叔不禁言道，即使身为宗主的心腹，也是难得一见。

　　青罡玉龙珠乃是开启九天绝巅通往无尽深渊的钥匙，拥有它，也就意味着，那太荒奔雷道蕴意已经近在眼前了。

　　封路阳挺挺胸膛，高傲之象又现面容，掌内生出一缕玄煞，那青罡玉龙珠缓慢脱手而出，在他稀薄的神念控制下，渐渐飘向足下封门。

　　玄钢打造的封印正中，凹陷着一个金光符箓包裹的暗槽，四下还留有老夫子的血迹，此处便是四根引雷柱导入雷电的汇集中心。

　　不但由此打开无尽深渊的封印，而且它的至关作用本是辐射雷电之意，灌注封魔碑，促发太荒奔雷道蕴意，以及铭文符箓，来巩固封魔台，镇压魔圣的根本所在。

　　青罡玉龙珠漂浮而至，渐渐隐入暗槽之内。

　　突然，以暗槽为中心，四下闪现一波金色光芒，沿着上面刻画的铭文符箓，形如疾驰的电流，所略之处一片金黄，一息间便蔓延了整个封门。

　　九天绝巅之上出现一片金黄，光芒万丈，似要冲破那顶上的云层一样，顿时引得天象骤然巨变。

　　那盘旋在上空，小宇宙般的乌云，旋转速度愈来愈快，电闪雷鸣不再导入引雷柱，霹雳而下，四下闪动，引得四周山石炸声不断。

　　而那玄钢打造的封印，呈九片三角形体，向四周开启，乍露缝隙，缕缕黑煞气息腾升飘荡。

　　“圣主，封门打开了。”青眼一双泛绿的眼睛看着那逐渐开启的封门，显露出一丝兴奋。

　　“哼哼。”陈岳嘴角勾起了一丝冷笑，借这帮人之手，不费吹灰之力，果然打开了封印。

　　轰隆隆，咔嚓……

　　天空之中顿时乍现一道白光霹雳，砰的一声炸响，一处丈高的髅石被击的粉碎。

　　“少主……。”

　　封路阳脸色严肃，一个手掌打断了要说话的封叔，眼神不离那封印之内。

　　封印之内，分为两块，一侧黑石台阶叠加，延伸下去不见方向，一侧乃是黑漆漆不见底的深渊，深渊边缘闪电无数条，交叉霹雳，霹雳声萦绕于耳，震耳欲聋。

　　“你，留下看守封门，封叔，我们沿着台阶向下进入。”

　　封路阳留下一个随从，在封叔两位天阶王者引导下，踩着黑石台阶，小心翼翼的进入了无尽深渊之内。

　　那留下的随从怯怯的看了眼暗部见底的深渊，不禁身上打个冷颤，慌忙退后两步。

　　突然脚下不稳，一屁股摔在了地上，一眼督见了那浑身鲜血的封老夫子，一时没有反应过来，吓的拖着地面，连连后退。

　　喘了一口气息，暗拍一下砰砰直跳的心脏，站起身来，心下一狠，就要一脚踹了上去。

　　“住手。”

　　突然上空传来一声喝止，紧接一股寒煞劲气迎面而来。

　　那人瞳孔猛然一张，一个白衣身影，面带一副冰冷的银狐面具，如飞鹰展翅般带着一掌玄罡冷煞袭来。速度之快，另他毫无还手的机会。

　　玄罡正中他的胸膛，整个上身如同绑了一捆炸药，砰的一声，炸得粉碎，下体直接掉进了无尽深渊之内，随着渊壁的电光交错，尸体瞬间被劈的化作一缕黑雾，飘了出来。

　　屏着最后一口呼吸，那封老夫子慢慢睁开了一双深邃的眸子。眼前一个迎风而立的白衣男子，肩上披靡迎风飘荡，看着那无尽深渊。

　　“你……你是，陈骏？”老夫子看着那高大的身影，断断续续问道。

　　一双银靴踏着九天绝巅，头顶盘旋的霹雳云层，陈岳悄然转身，银狐面具下一双冷冷的眼睛，看着频临死亡的老夫子，蹲伏下了身子。

　　这守护者虽然也在他除去的范围，但刚才看他展现出刚直不阿的气概，也着实让陈岳由衷的佩服，算是给他一个安慰，微微的点了点头。

　　“呵呵，老夫……等，等你等的好苦，如今，如今也算圆满了……。”仅存一丝声息，为求最终的圆满，封老夫子吐出最后一口气息，闭上了眼睛。

　　陈岳眉头一怔，冷冷说道：“老夫子，你可死不了。”

　　伴着冷冷的言语，陈岳手掌覆盖老夫子天顶盖，周身逐渐浮现一层黑色玄罡，一缕缕凝聚，速度逐渐变得疾驰，通过手掌，渗入对方体内。

　　那老夫子浑身被黑煞气息包裹，一头银发隐现出一缕缕黑发，死气沉沉的面色之上划现丝丝黑色青筋，沿着眼角向后蔓延，干枯的脸颊深陷，嘴唇呈现黑紫色，那体表血迹也是系数被黑煞魔气代替。

　　突然，随着陈岳收起掌心，封老夫子陡然间睁开了一双深邃的瞳孔，目光呈现一片猩红，尽显狰狞。

　　呼～，平地升起一股黑煞逆风，老夫子掌下一拍地面，地面一个黑气弥漫的掌印清晰可见，随之腾空而起。

　　犹如新生，封老夫子一身黑色玄罡萦绕周身，悬空屹立，四下打量着自己。

　　狰狞毕露，天阶王者魔化老夫子，冲着那斗转的云层，挥出手掌，掌间释放两团黑煞的魔气，直冲飞天。

　　咔嚓。

　　一道雷电霹雳，两团如拔地而起的魔气，冲击乌黑云层，被击的一阵涌动，显现两个黑云漩涡。

　　“嗷。”

　　封老夫子仰首一声嘶吼，似是发泄了心中的怨气。随即，缓缓收起缕缕魔气，飘落而下，单膝跪在陈岳面前，以示臣服。


第二百九十五章 封魔之路

　　突然，绝巅顶峰一侧，闪现一道黑影，青眼看了一眼魔化的老夫子，跪俯在陈岳身后。

　　“禀圣主，陈默和冥幽莲就要到顶峰了。”

　　陈岳阴冷的眼神盯着跪俯在地的封老夫子，赢得一个魔化天阶王者，对他而言，不亚于如虎添翼，淡淡说道：“带老夫子先行退下。”

　　“是。”青眼应道，与同老夫子一起飞向九天绝巅外围。

　　天空，乌云犹如一个庞大的磁盘，旋转着吸收周围的云层，如今一时半刻下来，伴着阵阵轰鸣的雷电声，似有乌云压顶之势，逐渐开始波及顶峰。

　　“冥仙子，一定要小心。”

　　云雾之间的峭壁之上，陈默伏爬在临近顶峰的岩壁上，手掌紧扣岩石，脚尖深入崖缝之中，看着盘旋在头顶的黑云，不禁心下一颤，提醒着一旁的冥幽莲。

　　小八趴在陈默肩头，龟壳颤颤抖抖，四肢拼了死劲拽着陈默的青衫，看了眼不见底的山下，瞳孔忍不住一张。妈呀，太高了。

　　蹬……

　　伴着散碎的黑石坠落，一阵足踏声掠过攀爬中的陈默，引得他猛然一怔，仰首看向顶峰。

　　“贤弟，累坏了吧。”陈岳蹲坐在上峰，一张银狐面具下，嘴角勾起了一丝微笑，伸出了一个手掌。

　　“呵呵，陈大哥。”

　　陈默一把扣住了陈岳的手掌，借力一个纵跃起跳，脚下连连踏着狰狞的髅石，登上了峰顶，眼前如处九天之外的场景，雷电交错，惹的他一阵唏嘘。

　　再缓过神来时候，冥幽莲也已登上了峰顶，见她轻轻拭去一丝香汗，可见这登峰一路下来，也没少吃力。

　　“贤弟，冥仙子，通往无尽深渊的封印已经被破，天象异变，恐怕会有变数，我们还是尽快进去吧。”陈岳提醒道。

　　三人一龟不敢慢待，腾空而起，足下连踏数十步，飞身落在封门之处，在陈岳引导下，步步深入那无尽深渊之内。

　　……

　　“少主。”

　　黑暗中伸手不见五指，天雷道一行人，进入通往无尽深渊的甬道之中，封叔一声少主，却回音荡荡，渐渐消散在远处。

　　“嘤～”。

　　伴着一声轻柔的声响，封路阳取出青罡玉龙珠，顿时由胸前亮起一团白玉荧光，散发的光芒照亮了四周，眼前景象逐渐清晰起来。

　　四周，一条黑石垒砌而成，深不见底的通道，宽高大概两丈，通道墙壁上雕刻着暗淡的符咒铭文，可能是因为年久，如今覆上了一层湿漉漉的苔藓。

　　啪。

　　一声清脆的声响打破了死静通道，一行人骇然一怔，停下了脚步。

　　为首一个随从怔怔地看向脚下，一块凸出的黑石，被他一脚踩了下去。犹如被触动了感官，由他脚下，形成一道扩散的白色波纹，几息间，蔓延了整个甬道。

　　随之，周围垒砌而成的四方黑石，渐渐的向内抽动起来，发出石块碰撞才有的框框声响。

　　“少主小心。”

　　封叔和郑叔在封路阳左右，伸出臂膀护住他前身，脚下却是小心的向后挪动。

　　几息间，随着石块的回拢，一行几人也是瞪大了瞳孔。

　　眼前，一个黑石打造的宫殿浮现在眼前，几人此时已经站在宫殿中央，四下宽长足有近百丈。

　　一幅幅先祖伏魔图，雕刻在四周石壁上，上古先人盘膝打坐，引得天地异变，道道电光雷纹从天而降，而那狰狞的魔兽，伏爬在地，屈服于膝下。

　　纹路之间散发丝丝斑斓光亮，充满着上古蛮荒气息。上顶呈半球体状，以顶端一块磨盘大小的黑色晶体为中心，四下布满符咒铭文。

　　正面尽头，两扇足有三丈高的黑色大门紧闭，两边屹立两尊高大的黑石雕像，一个乃是剑身在前，扶柄而立的上古先人，另一个则是狰狞毕露，獠牙呲起的魔怪。

　　“呲呲……。”

　　猝然，封叔眉头一皱，盯着面前为首的随从，紧拉一下封路阳手臂，小心翼翼的缓慢后退。

　　这一个动作，也惊动了身旁几人，随他目光看去，不禁倒吸一口冷气，怯怯的后退。

　　而为首的随从却是浑然不知几人的动作，仰着脑袋，还在打量着四周。

　　“封叔……。”

　　封路阳大气不敢出，齿间挤出了一句话。

　　呲呲声响连连，那随从脚下，黑石缝隙中，攀爬而出数十条银蛇般的白煞电流。沿着他的双腿攀爬，形如缕缕蔓延催长的树枝。

　　而那枝头，却是幻化成了无数个狰狞的黑色脑袋，旁支如四璞相连魔爪，三角型的脑袋，张着血红的唇齿，遍布了他的后背。

　　“啊～”

　　猝然，封路阳背后一声惨叫，彻底打破死寂，引得几人猛然转身看去。

　　后面一个随从身上不知何时，早已布满那黑白相间的雷纹。如同一张网禁锢了身体一样，而那狰狞的黑头噗噗几声，钻进了他的身体之内，顿时，浑身如涌泉似的鲜血直流。

　　“救我……。”

　　随从紧握着一双拳头，想要迸发玄煞来抵抗，显然已经不能自控，而那雷纹从头到脚开始紧缩，皮开肉绽，渗入了他的皮肉。

　　砰！

　　一阵鲜血爆溅，惊地几人连退两步。而那随从，身体被爆的一块块散落在四周。

　　“啊～”

　　封叔心头一怔，掌间霎时凝聚一团白煞玄罡，几人同时回身，那为首的随从，狰狞的惨叫一声，还未来及运气，整个人被活活刀削了一样，被切地分成了数十块，脑浆四溢，眨眼间便成了一滩肉泥。

　　前后雷纹，凝作一团，扑向几人。

　　“少主快走。”

　　封叔和郑叔反应极快，一前一后同时推动手掌，掌间一股带着雷意的玄罡脱掌而出。

　　砰砰！

　　两声炸响，引得四下雷电交错，霹雳声响不绝于耳，两团雷纹暗袭还行，明着对决，显然不是对手。

　　轰的一声贴在丈外虚空之中，此处明明是原来黑石石壁的位置，如今却隐现出一道波纹，刹那间整个原有甬道被雷纹覆盖，发出啪啪作响。

　　形成了一张窜动的电网，激发隐现的符咒铭文，把几人笼络其中，眼见就要紧缩。

　　两位天阶王者不敢大意，紧促几步跟上封路阳，一左一右抓起他的手臂，冲着那三丈高的门口猛然一推，一股玄罡紧随而出，形成一层波流，打在几个随从后背。又是虚空连踏几步，追了过去。

　　砰……，甬道之中随即一阵电光交错的声响。

　　几个随从重重摔了个狗吃屎，给那封路阳当了人肉铺垫。

　　“他……他娘的，什么玩意？”

　　封路阳半仰着身子，看着两摊肉泥，骂骂咧咧道。

　　“这是雷纹阵，道道如利刃般，我们还是尽快离开吧。”封叔催促道。

　　封路阳缓过神来，想着借太荒奔雷道成就一番大业，哪能就这样放弃，更何况还有两个天阶王者护驾。

　　一咬牙继续说：“封叔，我们接下来走哪里？”

　　封叔和郑叔对视一眼，心下不谋而合，看向了背后的那扇门。

　　“就从这里。”

　　门呈两扇，黑石铸造而成，上面凸显而出数十条银白色雷电符文，中间一颗拳头大小的白玉晶球，里面煞白气息缭绕，像是储存着无数能量一样。

　　封叔盯着那扇门说：“郑兄，想必这晶球就是开启这石门的关键，你我共同发力，破了这扇门。”

　　“好，那就按你说的来办。”郑叔眉头一怔，掌内随即凝聚了一团玄罡劲气。

　　看着两人就要发力，封路阳不敢再大意，怔怔的望着那扇门，慢慢的后腿了几步。

　　呼～两道玄罡劲气迸发而出，目标直指白玉晶球。

　　轰。

　　爆射而出的劲气碰击晶球，晶球之中陡然散射出数条银白是雷电纹路，附在一层波纹之中沿着黑石门扩散，瞬间，蔓延了整个甬道，汇聚雷纹阵中的电流，四下疾驰流窜。

　　似要冲出这无尽深渊，如无数条游走的银蛇，在甬道之中一路蜿蜒爬行。那游走的雷电电光，不知绕了几个弯，犹如离弦之箭，冲着后来的三人一龟而来。

　　“贤弟小心。”

　　陈岳银狐双眼一凝，一把推开旁边的陈默，掌间轰出一层寒气逼人的玄罡。

　　铛铛……。

　　与雷电电光相碰，发出一阵撞击声。来势压力强大，直逼的陈岳敞开的马步，擦着地面退出半丈远。

　　嗖嗖……。几道电芒擦着陈岳肩头而过。

　　背后冥幽莲莲足踏地而起，沿着甬道石壁连踩几步，黑纱撩动倾洒，犹如一抹黑云，悬空一个翻滚，电芒呼啸而过。

　　轰的一声，陈默周身瞬间隐现一层淡淡金黄色，眼中闪过一道金芒，一记不动明王身屹立，犹如一尊罗汉。

　　铛铛……。

　　电芒碰击陈默，击的他脚下砰砰后退，黑石地面一串清晰的脚印。

　　三人你挡我躲，算是应对了那袭来的雷电电芒。陈默也是松了口气。

　　突然，像是迟迟到来的一道电芒，嗖的一声飞了过来。

　　陈默眼睛一凝，就地一个转身避了过去。

　　可怜了躲在背后的小八，人形站立瞪大了龟眼，还没有转过龟身，砰的一声被击了个正着。

　　龟身飞出数丈远，重重摔了个四脚朝天。仰着脑袋看着陈默，好不痛苦。老大，救我。


第二百九十六章 贤弟好福气啊

　　一个侧身，陈默踏着雷音步闪了过去，忙是一枚丹药塞给了小八。

　　噗通一声，丹药还未入喉，小八即是一个乌龟打挺，站了起来。拍拍屁股，一副什么事情都没发生的样子。

　　“丫的，又上当了。”陈默一拍脑门，肠子都悔青了，一脚冲着龟腚踢了上去。

　　霸哥可是神兽。小八暗呼一声，无奈身体已像个旋转的皮球，飞在了空中，摔在石壁上，转弯滚进黑咕隆咚的甬道内。

　　“贤弟，这样不好吧？”陈岳淡笑一声问道。

　　“呵呵，没事，这只乌龟，不时常鞭策一下，哪还有规矩？”陈默轻松耸肩笑了笑，早也习以为常。

　　砰砰……

　　三人正准备挪动脚步，突然地面一阵震颤，远处漆黑的甬道中传来连续重踏的脚步声。

　　呃，霸哥怎么了？

　　无数雷电电流附体在石壁之上，发出阵阵滋滋雷暴声，极速蔓延过来。

　　小八一路狂奔而回，转角处一个急速转弯，四肢拨动像是飞了起来，龟脸上满是惊恐。

　　咚咚脚步声随着小八步步逼近，三人不敢大意，各是掌心凝聚了一团玄气。

　　小八嗖的一声越过了冥幽莲头顶，落在了陈默身后，抱着他的大腿，瑟瑟发抖。

　　轰。

　　蓦然，转角之处传来一声响动，一头通体煞白的妖兽，在急转弯时，四肢不稳，擦着地面撞在了石壁上，石壁凹进一片，碎石迸溅而出。

　　“你个小王八，从哪里惹来了这只妖兽？”陈默暗骂一声，拉开了防守的架势。

　　追来的妖兽身体皮毛通白，有猫一样的长毛，老鼠一样躯体，脑袋之上只能看见上下四颗煞白的獠牙，一条如鞭的尾巴高高扬起，擦着电光窜动的石壁，切豆腐般的划出一条鸿沟。

　　伏趴之下的身躯有丈高，粗壮四肢撑起隆隆弓起的脊背，毛发竖立，獠牙狰狞，血盆大口中，吐出了一道白色电光。

　　“十阶妖兽伏灵鼠，速度极快。贤弟，冥仙子要小心。”陈岳双目一凌，霎时间冷煞四溢激荡，身体数丈范围内，充满着阴寒之气。

　　十阶妖兽，相当于人类天阶修为，而这伏灵鼠受得这九天绝巅的豢养，本属于土属性。但常年大量吸取来自苍穹之中的雷电，加之吸得无尽深渊中蕴藏的一正一邪的气息，异变成了雷属性。晋级到如此地步，估计也得上千年时光。

　　伏灵鼠吱吱发出一声刺耳的声响。四爪上闪现一片白芒，瞬间几步冲出数丈，速度之快，令人咋舌不已。

　　一个纵跃而起，如履平地般的抓在了墙壁上，同时甩动的尾巴又是划破一道石壁，冲着最前面的陈岳，一个虎扑而来，速度之快，犹若迅雷。

　　若换作实力稍差些的，恐怕都无法捕捉到它的身影。

　　陈岳却面不改色，早已萦绕在身的冰寒玄煞蓦地轰出。玄煞沿着黑石地面和石壁蔓延，一阵砰砰炸响，碎石飞溅，向着那伏灵鼠袭去。

　　伏灵鼠一跃而起，冲开四散的碎石，却不想，咔嚓一声，寒气逼迫，直接被冰封在了半空。

　　陈岳眼神一凝，纵身而起，越过一道交错的电光，一掌玄煞又脱掌而出。

　　砰！一道劲气轰中伏灵鼠胸前。

　　嗷的一声低鸣，伏灵鼠身上一阵龟裂，冻结的寒冰崩碎，整个鼠身反抛而出，撞得石壁碎裂一片。

　　陈岳不给对方喘息的机会，脚下撮着碎石岌岌向前，背负的手掌撩起披靡，披靡未落，人已到了半空。手掌之上隐现一股火焰形状的寒煞玄煞，一掌打了出去。

　　伏灵鼠毛发猝然竖起，一口原本不大的唇齿，蓦然张起如它头颅般大小的嘴巴。

　　嗷。

　　依附在石壁上的电流，似是铁器遇到了磁场，瞬间渗入了它竖起的鬃毛之中，随着它一声咆哮，口中爆出一道疾驰的电光。

　　轰。

　　劲气相碰，一声轰鸣。

　　而那咆哮声，却让陈岳顿感耳根发麻，胸前如巨石压迫，掌上劲气力度锐减三分，人也随之被抛了出去，噗的一口血喷了出来。

　　“陈大哥。”

　　陈默大喊一声，抓起小八龟头，一把朝着伏灵鼠仍了过去，紧随其后，一记雷音步在脚，踏的雷电生风，雷暴闪现在拳头之上，爆拳而起。

　　“明王崩”

　　那伏灵鼠毫不退缩，迎着淡金色躯体的陈默，扭动鼠臀，如一道霹雳长鞭的尾巴带着雷纹，擦着石壁，撩起一阵碎石，甩了过去。

　　啪。

　　尾巴甩空，直接劈在了石壁上，烙下一条碎石斑驳的缝隙，溅起一片碎石飞溅。

　　陈默避过，拳上劲气不减，一拳重重打在伏灵鼠侧身，两者相碰一声雷电般的爆响。

　　伏灵鼠连翻几个跟头，重重撞在甬道拐角，棱角爆炸，碎石乱飞。

　　呼～

　　一股阴寒之风，从陈默背后掠过。身穿一袭黑纱的冥幽莲越过了他头顶，一对纤细的玉指之上嗖的一声，点出一道玄青色玄罡。

　　嗷。

　　伏灵鼠咆哮声吼出一半，却戛然而止。

　　沿着硕大的鼠头，一层灰黄枯竭的颜色，瞬间蔓延了全身，沿着地面，还在向着周围扩散。

　　嗖。

　　小八一个纵跃跳了出来，龟脸惊恐，拼命的飞了过来。女魔头，霸哥还在呢。

　　轰！

　　如巨厦坍塌，伏灵鼠高达两丈的躯体，蓦地一阵粉碎，化作了一堆枯黄的齑粉。

　　一脸冷容不惊的冥幽莲，向着陈默抛来一个冷冷的眼神，转身继续向前走去。

　　“嘶～”

　　陈默和陈岳两人，各自倒吸了一口冷气，后背发麻，面面相觑。这女子，实在是太霸气了。

　　尤其是陈岳，给陈默投来一个挤眉弄眼的眼神，仿佛在说。贤弟好福气啊，如此极品女子，也只有你能吃得住了。加油啊，愚兄看好你哦。

　　我了过去～我能吃得住个屁！

　　轰！

　　突然深处传来一阵轰鸣，震的整个甬道猛然一颤。

　　“看来天雷道的人，已经相距不远了。”陈岳狐眼一凝，心中暗道。

　　催促着说：“贤弟，我们还是快走吧。”

　　两人起身，追向冥幽莲，路过已不见尸首的伏灵鼠，陈默一把抓住一枚泛着白煞光芒的妖核，这可是天六品妖核，值钱的很，然后消失在了黑暗的甬道中。

　　……

　　“少主，少主饶命啊。”

　　一个随从，跪在封路阳脚下，抱着他的大腿，苦苦哀求。

　　“哼哼，你怕什么，封叔都已经把门打开了，你只是替大家先过去探探路而已，死不了的。”

　　封路阳一声冷笑后，扶起了颤巍巍的随从，目光看向那扇门。

　　原本黑石打造的两扇门，在封叔和郑叔竭力轰击下，崩碎了石门。

　　但在崩碎的刹那间，石门正中的白玉晶球释放的霹雳电光，却始终没有消散，如今像是一棵发了茬的树枝一样，密密麻麻。

　　“少主，不能啊，这……这电光非把我分解成灰烬不可啊。”

　　看着苦苦求饶的随从，两个天阶王者冷漠的站在一旁。而其他随从心中战战兢兢，庆幸没有选到自己。

　　“哼哼，本少主会善待你家眷的。”

　　封路阳脸色瞬变，砰的一掌，打在了面前随从胸膛。

　　“啊～”

　　随从一声惨叫，整个人被抛了出去，带着一脸的不甘，飞向了布满电光的入口。

　　一行人同时一怔，心下捏了把冷汗，随他身形齐齐望去。

　　随从触及电流，引得一阵电光短路的啪啪声响，整个人却如同跌进了水潭一样，随着闪现一道刺眼的白芒，没入了其中。

　　“啊～”

　　随从刹那间似是跌进了无底深渊，身体受到一股引力，伴着周围嗞嗞游走的电光，疾驰飞向暗黑不见底的深处……

　　封路阳放下抵挡白芒的手臂，看着又恢复了平静的入口，心下捉摸不定，看了一眼左右的两位天阶王者。

　　正当几人捉摸不定的时候，蓦然，电光背后传来一声兴奋的声音：“少主，我……我还活着。”

　　那被抛进去的随从，瞪大着瞳孔看着眼前，慢慢的站了起来，迎面一阵柔风吹来，清醒了七八分。

　　“哈哈，天不亡我。”封路阳仰首一声酣畅淋漓的大笑。

　　如此一行人相继踏进这条如时光隧道般的入口，入口之内，却是一番别样风景。

　　头顶万缕五彩之色的光线，透过无数条泛青的藤蔓，射入其中，映地整个嶙峋山涧一片斑斓。

　　不时连成一串，色彩不一的灵鸟从头顶飞过，唯美情景惹人心醉。

　　脚下，传来一股温暖感觉，一条延伸不见尽头的彩石路面上，飘荡着一层稀薄的云雾，让人顿感如处仙境。

　　“呵呵，这才像个人待的地方。”封路阳舒缓了一下紧绷的神经。

　　“少主，无尽深渊乃是封魔之地，却有这般美景，恐怕有诈啊？”封叔一双炯炯有神的眸子，打量着四周，总有一种说不出的诡异感觉。

　　“封叔多虑了，这地方四下布满天地灵气，很有可能是先祖刻意开辟的一处福地，用来休养生息的地方，我们有幸路过此处，也是一种造化。”

　　封路阳气宇轩昂，抖擞了一下精神，边是享受这仙境，边是大步流星向前走去。


第二百九十七章 福地圣女

　　一行人此时也放松了心情，拍了拍首先进来的随从肩膀，对他的“勇气”和功劳赞不绝口，簇拥着一起跟了过去。

　　莫约行进了一刻钟，一路下来几人一扫之前的阴霾，说说笑笑，也算是相安无事。

　　“嘿嘿，果然是仙境啊。”

　　蓦然，封路阳止住了脚步，眼睛里布满了贪婪。

　　一行人随他目光望去，通道旁侧，出现一处凹陷的平台，在那平台之上，一个妙龄少女坐在一张石凳上，背对着来人。

　　一袭白色玉衣着身，头戴丝巾遮住了如瀑布般的发丝，薄肩上一缕彩绸随着柔风轻轻摆动，就那背影，就让几人断定，她定是一个脱俗不凡的美女子。

　　对面一个丈高的洞穴，里面泛着星星点点的绿色荧光，从里面不断吞吐着云雾，顶上赫然刻着“福地”两字。

　　而那圣女百褶裙下的玉足，便是没入一层浓浓的白雾之中。

　　“果然如本少主所料，这里就是先祖留下的福地啊。”

　　“少主，仙女耶。”一个随从满脸猥琐之象，眼睛不舍离开那背影分毫。

　　“哼哼。”

　　暗忖在九天绝巅之外就遇到了一个冷若冰霜的女子，不料想被人坏了美事，如今……封路阳轻轻奸笑一声，搓了搓手掌。

　　“在下天雷道少主封路阳，拜见圣女。”抱拳躬身，封路阳满是谦谦君子模样。

　　而对方，却只是微微抖动了一下香肩，没有做声。

　　“哼哼，好一个天雷道少主。”

　　封路阳一行人十多丈外，三人一龟暗藏在一处，看到眼前情形，陈岳不禁冷言道。

　　“天雷道按说也属于名门正宗，出了这种下流的少主，气数已尽啊。”陈默摇头感慨道。

　　陈岳在一路走来，已经告诉了这些人的来历，之所以没有再和他们交手，就是想找个蹚路的，倒也省了不少麻烦。

　　“仙子。”陈默身体一惊，拉着了就要冲出去的冥幽莲。

　　一个阴冷眼神，让陈默顿感身上隐隐流淌一道寒气，忙是松开了手掌。

　　“仙子，没那么简单，别担心。”知道冥幽莲对封路阳厌恶至极，如今又碰到他调戏女子，有些忍不住出手了，陈默忙解释道。

　　封魔的无尽深渊中，能有这种仙境般的地方，鬼才相信。陈默的神念最为敏锐，自然也觉察出了一丝端倪，倒也不急，怎么好打扰了封大少主把妹呢？

　　三人一龟屏息凝神，使用敛息术暗压了本能散发的气息，静待观赏似的，看向了远处。

　　“圣女，在下……”

　　对方越是恬静，倒也激起了封路阳的色心，就要抬步走了过去，却被封叔一把扣住了手臂，递过一个警惕的眼神。

　　封路阳一怔，暗忖也不可大意，啪的一巴掌拍在了一个随从肩膀上。

　　“少主。”那随从忙是俯身应道。

　　“嘿嘿，本少主赏罚分明，你刚才舍命第一个进来，现在就成全你，让你第一个拜见圣女吧。”封路阳奸笑一声，给了那随从一个色眯眯的眼神，最后落在了圣女的背影上。

　　“嘿嘿，谢谢少主。”那随从满脸堆笑，心领神会。挺了挺胸膛，得意洋洋的走了过去。

　　啪。

　　随从一个手掌轻轻拍在了圣女的薄肩上，柔软的玉脂不禁勾起他贪婪的欲望。见对方不做反抗，随即沿着遮挡的白纱探了进去。

　　其他几个随从站在不远处，心中猫挠了一样，暗忖这小子运气真好，尝了个鲜。

　　封路阳色眼一愣，前去的随从身体猛然前倾，脑袋已经垂于了圣女遮面的白纱之内。好一阵后悔，暗道一声：“这圣女，饥渴难耐啊。”

　　顾不得封叔郑叔阻拦，挥一下手带着几个随从，小跑似的走了过去。

　　“不好。”封叔惊道一句。

　　眼前与圣女“厮混”的随从脚下，雾气之中居然隐现一片血红。

　　“少主……”郑叔也看了个清楚，大叫道。

　　就在郑叔一语未道出时，封路阳早已到了圣女背后，一巴掌拍在那“痴醉”的随从肩头，用力一拉，把他甩了个正面。

　　“让本少……啊。”

　　封路阳一句话没有说完，突然惨叫一声，脚下连连后退。

　　那被他拉回来的随从，前身一片汪汪流淌的血迹，尤其是那张脸面，被啃咬了一样，皮肉块块分离，瞳孔血流不止，一对眼球耷拉在脸上，煞白的脸颊骨带着血丝都露了出来，显然就是一具没有被啃干净的尸体。

　　或许是因为封路阳的一声惨叫，引得那安坐的“圣女”，猛然转回了“娇躯”。

　　“妈呀……。”

　　几人瞪大一双瞳孔，顿感毛骨悚然，随着她转身，腿下一软，直接瘫在了地上，裆下流淌一片“溪流”。

　　这哪是什么圣女，转过身才看的清清楚楚，那一袭玉衣白纱之下，居然堆积着数不清的黑色蝙蝠，各个张着血红的唇齿，通过皮肉，黑色的经脉中流淌着鲜红的血液，稀散的毛发长在脊背之上，堆积一起，令人不寒而栗。

　　封路阳更是汗毛都竖了起来，背后被侵湿一大片，拖着发软的双腿，怯怯的后退。

　　“媚蝠！”陈默脱口而出，暗道果然不出所料。

　　这种蝙蝠也只和西佩娅闲聊时，从她口中听说过，本是生长在蛮疆荒芜的沼泽或枯林中，但据称只要有这类媚蝠所在的地方，即使再蛮荒的地方，也会变得如仙境一样，惹人产生一种幻觉。

　　而像这种能模仿人形生活的媚蝠，要么被一头修成妖兽的媚蝠统治，要么，就是全部修成了妖兽。

　　色字头上一把刀啊。小八惊得呲着两排龟牙，缩回了龟头，让他惊悚的想起了九小姐。

　　“两位勿动声色，这媚蝠是听音辨别敌手，我们只要敛息不动，就可以避免袭击。”陈岳传音提醒说。

　　而封路阳等人哪还有敛息的机会，拔腿就要逃跑。

　　蓦然，轰隆隆，咔嚓一声雷电交错，这五彩斑斓的“仙境”顿时变得一片灰白，呲呲窜动的电光遍布四周。

　　兽骨骨骼般的山涧，此时尽显狰狞之象，让人有种遁入了一头妖兽腹中的感觉。

　　那所谓的“福地”洞穴之内，以及“圣女”娇躯体内的蝙蝠，随着一声电闪霹雳，扑扇着黑色的翅膀蜂蛹而出，顷刻间个个似是吃了催生剂一样，一道白煞闪过，身体演变庞大。

　　为首一只，一对翅膀便足可遮住整个人。

　　呲！

　　一头媚蝠瞪着一双泛绿的瞳孔，呲起尖锐的黑齿，口中却凝聚了一团白色电光，随它扑扇一对翅膀，劲风击飞数个随从，一口喷出一道电光霹雳。

　　瘫软在地的一个随从，瞳孔中映射出狰狞的媚蝠，呆呆发愣，显然还没缓过神来。

　　砰！

　　电光如黑云中劈下的闪电，直接爆掉了那随从的头颅，一阵血溅。

　　呼～

　　挥动着翅膀，蝙蝠俯冲而下，一双黑漆漆的手爪上犹如镶了白刃，一把抓起了那具没了脑袋的死尸，跃起半空，又生生把撕成了两半。

　　说时迟那时快，一切仅在几息间发生。

　　“少主。”

　　封叔和郑叔几乎同一时间纵身而起，扑向惊呆的封路阳。

　　一声少主把他惊醒，半步天阶修为也并非混来的，掌内瞬间凝聚了一团雷电般的玄煞，冲着袭来的一头媚蝠一掌轰了过去。

　　砰。

　　媚蝠胸前被击中，瞬间像是断了筋骨一样，落了下来。

　　“快走。”

　　封叔和郑叔各抓住封路阳一边肩膀，就要后退，突然，那巨大的媚蝠扑扇着翅膀，掀起一股血雨腥风，伴着数道霹雳而来。

　　两个天阶王者不谋而合，同时用力甩动手臂，把封路阳抛向身后，此时掌间也是涌现了一团玄罡，回掌冲着媚蝠甩了出去。

　　砰……

　　一连串的炸响在他们身前响起，两人顿感掌心传来一阵阵被撕裂的感觉，忍不住一口鲜血喷了出来，腾空倒退数丈。

　　而那硕大的媚蝠的两扇翅膀，也被生生击穿了两个灼烧般的窟窿，随之失去了动力，砰的一声落在了地上。

　　呲。

　　折翼的媚蝠口中发出刺耳的尖锐叫声，挣扎着却难以起身。

　　咔嚓，嘣！

　　一道闪电霹雳而下，直接击中在洞穴“福地”两字之上，字迹被炸成碎石，电光瞬间消散，却隐现出三个阴森的字眼。

　　“封魔域。”

　　封叔盯着那闪现的三个大字，心下唏嘘一声，暗忖这就是封魔台的入口。

　　与之郑叔相视一眼，两人心照不宣，顾不得细细思量，对着后面四下俯冲而来的媚蝠，连连轰出数十掌，向着封路阳靠近。

　　“陈大哥，入口就是那个洞穴。”陈默运起传音术，丝丝无形似有形的音波传入陈岳耳中。

　　“贤弟，我们也是时候动身了。”如此以来，两人盯着大战媚蝠的天雷道一行人，准备伺机行动。

　　“小八。”陈默暗道，神念扫过背后，心头猛然一颤，慢慢的回过头来，不禁惊了一身冷汗。

　　背后，不知什么时候出现十多头媚蝠，好在几人都运用了敛息术，没有遭到波及。


第二百九十八章 封魔台

　　可怜的小八，大气不敢喘一口，直直站立龟身，怔怔的盯着狰狞的蝙蝠，一动不动吓坏了。

　　冥幽莲和陈岳也是轻轻的转了过来，三人一个眼神交流，运用传音术商量着对策。

　　几乎同时，三人暗中在掌心各是凝聚了一团玄气。

　　“少主，快进去。”

　　听见背后天雷道一行人迈进了洞穴，陈默嘴角勾起了一丝诡异的微笑。

　　猝然，三人眼神一凝，三道玄气冲着面前同时击出。

　　“走。”陈默大喊一声，一把抓住小八脖子，三人腾升而出，冲着“封魔域”洞穴而去。

　　砰……。

　　背后一阵爆响，随即几声呲呲的嘶鸣，迸溅了一片血迹。

　　……

　　先行一步的封路阳连爬带滚的起身，抬眼望去，只见数十丈外，半空中漂浮着一座充满蛮荒气息的巨大楼台。

　　悬浮楼台正中间，矗立着一座百丈高的玄石柱，石柱上镌刻着似龙蛇飞舞的铭文。玄妙的蜿蜒纹路，散发着一道道青色光芒，威严而充满着远古时期的厚重霸气。

　　悬浮楼台四周，被数十道丈余宽的铭文锁链牵住，一直延伸到玄石柱，锁链上，嗞嗞电流似青蛇般来回游走。

　　“哈哈哈，到了，终于到了！”

　　日思夜想，魂牵梦萦的太荒奔雷道就在眼前，封路阳难掩脸上的兴奋。顿时像是变了一个人，原本散漫的眼神中，都流露出无尽的贪婪。

　　“少主，前面便是封魔台，中间的那道立柱就是镇魔碑，镇魔碑下面的就是，魔圣！”郑叔在封路阳耳旁提醒道。

　　魔圣虽然被镇压万年，但是郑叔提起时，周围的人脸色骤然一变，如果魔圣逃逸出来，那么他们全都有来无回了。

　　“怕什么，那魔圣十分了得，还不是被我老祖宗镇压在这。”封路阳看到周围下属神色失常，正色呵斥道。

　　“少主说的是。”郑叔急忙回应道。

　　封路阳没有继续理睬，一跃冲天而起，朝着百丈高的镇魔碑飞去，众人紧随其后。

　　“轰隆隆～”

　　就在众人跃起时，惊雷乍现，万条霹雳如同一条条炽热燃烧的锁链，从无尽深渊的上方瞬间甩下。

　　虽然封路阳已然是半步天阶的实力，从万千霹雳中穿过后，已然受到严重的反噬，雷电的余威透体而过，全身上下麻痹不已。但是他浑然不顾，不要命的冲了过去。

　　……

　　“蹬蹬蹬～”三声脚尖点地的细微声音，三道身影带着一股浩荡的罡风，猛烈而又迅速，然而在落地时，戛然而止。

　　陈默冥幽莲和陈岳三人飘然而至。

　　虽然尾随封路阳等人而来，一路也是凶险异常，九曲回肠险象环生。里面机关重重，出其不意攻其不备，稍不注意，就会命葬于此。

　　悬浮楼台就在眼前！

　　陈默如炬的眼神的盯着前面的几道身影，穿梭在雷电霹雳中，心里都为之一颤。

　　冥幽莲站在陈默身旁，完美无瑕的俏脸上，冷若冰霜，极寒的眸子，神秘而又孤傲，好似深不见底的深渊。

　　陈岳抚着脸上的银狐面具，嘴角扬起一道高深莫测的笑意。

　　“啊～”

　　陈默耳边传来一声惨叫，便看到封路阳一位下属被霹雳击到后，加速朝着万丈深渊坠落，瞬息之间，人影便消失在视线中。

　　陈默不禁感慨，真是一帮不要命的人。

　　三人对视了一眼，默契的点了点头，静观其变，待时而动。

　　再说封路阳那边，一位随从被劈中后，众人头都不回，都是自身难保的人，只有自求多福。

　　除了那个人外，大家都有惊无险的落在封魔台上。

　　封路阳落地时，一股阴冷森寒的气息席卷全身。

　　“恭喜少主，贺喜少主，从今之后，在天雷道的年轻一辈中，再也没有少主的对手了。”一路小心谨慎的‘郑叔’，此时的眼神，都发出异样的光芒。虽然少主在家族的比试中屈居第三，但他毕竟是族长的儿子，辅助族长的儿子，前途注定一片光明。

　　现在帮助少主获得太荒奔雷道的意蕴，回去之后，肯定会得到族长的肯定和赞赏。到时候长老之位，还不是囊中之物。

　　“太好了，太好了！”封路阳沉寂在疯狂的喜悦中，对郑叔的奉承并没有理睬。有了太荒奔雷道三分之一的意蕴，自己肯定能够提前一年踏足天阶王者。

　　那时候就算整个天雷道的人都知道，自己是从陈骏那里抢来的太荒奔雷道，也没人敢叫嚣半句。族里只会把自己奉为天之骄子，当做核心中的核心来培养。

　　他坚信，只有强者才有资格伫立在这大陆上傲视一切。在成为强者的道路上，可以不择手段。

　　想到这，封路阳一跃而起，朝着镇魔碑飞掠而去。

　　临近三丈，一股阴森蚀骨的太古气息袭遍全身，封路阳却浑然不顾。飞到最顶端，缓缓而落。碑石上镌刻的铭文纹理，散发着幽冷刻骨的寒芒，这种寒芒，孕发着无穷无尽的太荒奔雷道的意蕴，如磁石般深深的吸引着自己，让自己全身心的沉醉在似龙蛇飞舞的铭文纹理中。

　　“没错，就是这，太好了～！”封路阳看到镇魔碑的正前方有着一片莲花形状的孔槽后，激动万分，心脏仿佛都要跳了出来。

　　封路阳迫不及待的从储物戒中，拿出青罡玉龙珠，就在他拿出的刹那，青罡玉龙珠光芒大作。于此同时，镇魔碑像是一只暴怒的妖兽，猛烈的摇晃了起来，同时万道雷电横空而出，直劈而下。

　　“轰隆隆～”

　　“咚～！”

　　“咔～！”

　　天崩地裂，地动山摇，搅的九天绝巅像是崩塌了一般。

　　封路阳反应过来时，已经来不及闪躲，被从天而降的一块巨石砸中，胸口一阵巨麻，猛然坠落。

　　“少主！”郑叔看到这幕，心急如焚下，在万千坠落锥石和密集的霹雳中，奋不顾身一跃而起，‘啪～’的一掌将封路阳上方的巨石击的粉碎，然后抱着他在半空中闪转躲避，于万千锥石雨和霹雳中惊险落地。

　　郑叔急忙拿出一枚丹药，塞进他的嘴中。

　　“轰隆隆～”

　　天地间剧烈的暴动，巨大的震颤让上方的怪石刺鞘伴随着万千霹雳倾泻而下。

　　无边无际的无尽深渊，像是长开巨大的黑口，吞噬着坠落的巨石，只见石落，却听不到石落的回声。

　　深不见底，深不可测！

　　在这阵剧烈坠落的锥石和密集的闪电中，封魔台上的人东躲西闪，无比狼狈。

　　“少主小心！”就在封路阳吞食丹药，打坐修复之际，一块巨石再一次急剧落下。这时郑叔向前一步，‘啪’的一掌将巨石拍的粉碎，然后像是老鹰护着鹰隼般，将封路阳紧紧的护在身后。

　　这时，“啊～！”的一声惨叫，封路阳一位先天巅峰的下属闪躲不及，直接被锥石砸中，一股血浆伴着血肉朝着四周迸溅。

　　“什么情况？”这突如其来的变故，让自己胆战心惊，现在还不是天地异变，万雷轰天的时候，按理说这镇魔碑不可能有这么大的反应。

　　而在这时，一股青色的雾霾从镇魔碑上的圆孔槽中蔓延而出，越积越厚，越积越大。突然，雾霾中雷光一闪，一道青色的霹雳穿过雾霾，朝着封路阳直劈而来。

　　“轰～！”

　　郑叔携着封路阳一个翻滚，惊险躲过，在原来的地方，激起碎石滚滚飞扬，碎石打在身上都是一阵剧痛。一息之间，碎石落尽时，地上形成一道丈余宽的沟壑！

　　看到封路阳在悬浮台上如此狼狈，陈默心里也胆寒了一把。

　　而在这时，陈默感觉储物戒里有些躁动不安，打开一看，莲花玉玦像是一头暴躁的小精灵，隐隐的散发这幽幽寒光，在储物戒里横冲直撞，储物戒一开，便‘嗤’的一声溜了出来。

　　陈默眼疾手快，一把将其握在手中，而莲花玉在手心剧烈的颤动，陈默催发大光明玄气，暗暗将它‘制服’。

　　陈岳也是屏息凝神的看着，这种意料之外的暴动，让银狐面具下的他眉心一紧。觉得这阵暴动有些蹊跷，这种震动既不像天地异变时的暴动，也不像魔圣出逃的气势。

　　而那团青色的雾霾，绝不是太荒奔雷道的意蕴，所以现在还需再观察观察。

　　“冥仙子，等等！”就在冥幽莲准备冲到悬浮台上时，陈岳紧忙暗中传声道。现在周围的断石还不断的坠落，如果强行冲过去，会被巨石砸向无尽深渊的最底部。

　　冥幽莲倏然转身，冰冷的眸子快速的扫过陈岳，黑色的幽冥玄罡在体内迅速翻涌，就连周围的空气都暴动了起来。

　　陈默也回过头，看了一眼陈大哥。

　　“冥仙子，那缕雾霾并不是太荒奔雷道的意蕴，好像是一种魔灵……”陈岳感觉到冥幽莲已经暗暗发功，以为她把那团青色雾霾当成太荒奔雷道的意蕴，便耐心解释道。

　　“魔灵？”陈默听到这个名字，眉头一皱。

　　“是的，如果他们想吸收意蕴，首先要过魔灵这关，而对付魔灵，并没有想象的那么简单……”

　　就在陈岳悉心的解释时，封魔台上又是一阵剧烈的颤动。

　　“轰隆隆～”

　　一道道雷声后，从镇魔碑上的孔槽中传来一阵阴声怪叫声。


第二百九十九章 雷灵

　　“嗷～～～”

　　怪音未落，一道青色的光线窜进雾霾中，倏然，雾霾由青发亮，一道环形的闪电锁链‘嗞嗞啦啦’的骤然而出，像是水纹般朝着四周猛烈激荡而去。

　　封路阳在丹药的滋润下，伤势也是恢复了很许多。看着这腰身粗的闪电链，虽然相距十丈开外，但是周围的空气都带着丝丝电流，将头皮击的隐隐发麻。

　　封路阳紧紧的盯着这条闪电链，就在它逼近时，猛然腾空，只觉一股强烈的威力擦着脚底而过，浑身不由的一颤。

　　然而他一些实力略低的下属并没有这么好的运气，一个下属身体腾空时，被坠落的巨石猛然砸中，坠到地上，血浆碎肉四处飞溅。

　　还有一个下属在闪躲巨石时，撞到闪电链中，“嗞嗞嗤啦～”一声电流穿过的声音，一阵黑烟滚滚，整个人瞬间成了一具烧焦的尸体。

　　陈默虽然距离数十丈开外，但是这道闪电链的余威扫过时，身上还是感觉到一阵短暂的麻痹。

　　心里思忖，这魔灵，实力恐怕不弱啊。

　　一道闪电链后，青色的雾霾在半空中迅速的凝结，‘嗞嗞’雷音不绝于耳，电火花也在诡异的跳动着。一块巨石落入其中，瞬间被击的粉碎。片刻之间，雾霾伴着尘石的齑粉烟消云散，形成一个庞大的‘雾态’身躯。

　　陈默仔细盯着这个‘人影’，足足有两个人高，浑身上下一片青色，两只眼睛像是两团漂浮的鬼火，诡异的闪动着，电流像一条条小蛇在身躯上不断的游走，还不时的发出电流对撞的嗞嗞声。

　　“雷灵！”数十丈开外的陈岳暗中说道。

　　“雷灵？”陈默对于魔灵这种东西，也曾略有耳闻。

　　雷灵从雷电中诞生，千百年来，不断的吸收雷电的精华滋养自身，成为有灵性的生物。它来源于大自然，同样，它又回归大自然，成为大自然某一事物的守护者。

　　雷灵的诞生，则是为了守护太荒奔雷道。在这种灵性的驱使下，它会不择手段的攻击一切接近太荒奔雷道的人。

　　但是雷灵这种东西，在雷电密集的地方，也是极为罕见，无价无市。这种东西，如果融合在武器上，就算普通的铁器也会变成一件价值连城的雷系灵器。

　　陈默暗想，如果这雷灵能够融合在自己的雷暴拳套上，就算现在面对初阶的天阶王者，自己也将无所畏惧。想到这，心里不禁有着小悸动，然而这种事情，可遇而不可求，不可勉强。

　　陈岳看到雷灵后，心里也是一阵喜悦，弟弟现在修炼太荒奔雷道，跟雷灵有着很高的契合度。只要对弟弟有帮助的东西，自己将不留余力的得到。想到这，陈岳银狐面具下的眼神都射出了异样的光芒。

　　冥幽莲岂能不知道雷灵对于陈默的重要，只是俏脸上依旧如冰霜覆盖，喜怒不行于色。但是玉臂之上，已被幽冥玄罡紧紧笼罩，一股浩大的能量也是跃跃而出。

　　一旁的小八，看到这雷灵后，像是看到一顿饕餮盛宴，要是被霸哥吃到的话，霸哥就又能长大一段了，从此再也不必被母龟嫌弃小了……

　　随着雷灵的成型，整个九天绝癫更加的暴动，头顶上，万雷滚滚，惊天动地，百丈高的镇魔碑摇摇晃晃，像是在搅天动地，一时间，山摇地晃，碎石激扬。

　　“可恶的畜生！”封路阳啐了一口水后，恶狠狠的骂道。在他看来，太荒奔雷道已经志在必得，这‘妖兽’敢破坏自己的大事，简直就是自寻死路。

　　雷灵千载年来汲取雷电精华，已经初具了一些思想，听到背后有人破口大骂时，手臂一挥，一道霹雳横空出世，朝着封路阳直劈而去。

　　封路阳情急之下，匆忙闪躲，一个侧身位移，与这道霹雳擦肩而过。

　　“轰～”

　　一声巨响后，在封路阳原来的地方，一道深坑骤然而出，连带着封魔台一阵剧烈的抖动。

　　而封路阳，在雷灵的一记重击下，反而转怒为喜，望着眼前的青色身影，眼神中都射出了兴奋的光芒，指着雷灵对他仅剩的六名下属狂喜的说道。

　　“郑叔封叔，是雷灵，快抓住它！”

　　封路阳岂能不知雷灵的珍贵，带一只雷灵回去，就算得不到太荒奔雷道的意蕴，也是大功而返。当然，在封路阳眼里，雷灵必须要得到，太荒奔雷道更要得到！

　　而雷灵听到有人要抓它，原本暴躁不安的它，顿时勃然大怒，两只眼睛像是两团燃烧的青色火苗。狂怒下，猛然甩动青色藤蔓般的臂膀，万千霹雳炸鸣而出，朝着合围的人直击而去。

　　一路跟着封路阳的下属，留到现在的都是半步天阶的强者，以及两位天阶王者的郑叔封叔。这些人对于雷灵的攻击都是有所反应，早在霹雳击来时，一个个空中闪转腾挪，悉数躲过。

　　“嗞嗞～轰～”

　　万千霹雳轰击在岩壁上，顿时山摇地晃，飞石乱舞。

　　“郑叔封叔，我在前面吸引注意力，你们从左右两翼包抄，记住，我要活的！”封路阳落地时，朝着两名天阶王者的老者传声道，同时将两张符箓凌空挥出，被两位老者各接一个，会意的点了点头。

　　听到命令之后，两位老者各带两个人，绕过雷灵的视线，开始潜行，从两翼悄悄的包抄而去。

　　陈默神念察觉到两翼人悄悄的潜行合围雷灵，心里暗叫不好，而陈岳嘴边，却是扬起一丝志在必得的微笑。

　　陈默转过头，对着陈岳说道：

　　“陈大哥，雷灵虽然实力强悍，但未必是封路阳众人对手啊。”

　　“就算他们把雷灵击溃，那雷灵也未必是他的。封路阳作为族里的败类，如果雷灵被他所有，更会嚣张跋扈目中无人。”陈岳知道弟弟不会夺人之美，他这么说只是给自己一个抢夺的借口，把雷灵夺过来，融入弟弟的拳套中。

　　“照陈大哥这么说，就算让这雷灵魂飞湮灭，也不能被这位少主得到。”对于这位少主的人品，陈默之前便有所领教，嚣张跋扈，狂傲而又好色。这种人，如果成为一方强者，恐怕也会像魔族那样，为害人间。

　　“是的。”陈岳凝重的点了点头。屏气凝神，只待两败俱伤之际，一冲而上。

　　“嗷～”雷灵一声咆哮。

　　在封路阳的吸引下，雷灵完全没有意会到两翼包围它的人，注意力全在眼前的人影中，仰天咆哮时，周围的空气都瑟瑟发抖，猛然一掌便朝者眼前的人挥去。

　　雷灵手心一道蓝芒乍现，将整个无尽深渊映照的一片幽蓝，手臂划落之际，一道霹雳如苍龙出海，裹挟的刚猛的劲风碎石，朝着封路阳直劈而来。

　　封路阳聚精会神的盯着雷灵，心里也是提起了十二分的注意，不断的揣摩着雷灵的下次攻击，就在雷灵抬手之时，封路阳已经做好了闪躲的准备。

　　‘噌～’封路阳的身影如同一股罡风，瞬息间，便飘风到数丈开外。

　　“轰～”

　　霹雳击在其身后的岩壁上，一声惊天动地的声响在无尽深渊四周的岩壁中激荡回响。

　　与此同时，两翼人已经悄然而至。

　　郑叔与封叔以及其他帮手的配合下，左右两张符箓凌空射出，在雷灵的上方，一道道寒芒熠熠，璀璨夺目的线光交织流窜，线光交织间，一张巨大的天网浑然天成。

　　天雷伏魔箓！

　　封路阳嘴角扬起一丝贪婪的笑，这符箓是父亲担心自己的安危，出发前刻意交给自己的，但是现在为了这只雷灵，不惜一切的用了出来。如此珍贵的雷灵，别说这符箓，心头肉都愿意拿来换。

　　一瞬间，各持一端的两位老者从半空中猛然落下，将一丈多高的雷灵牢牢的困在天网中。

　　雷灵对这突如其来的东西措手不及，被结结实实的束缚在里面，愤怒的它，心里像是爆炸了一颗炸弹，愤怒而又暴躁的撕扯着天网，脚下的大地都被踩出一道道深深浅浅的脚印。

　　两位老者迅速将天网交付帮手中，然后身影骤然而动，化为两道青色的光影，似两把尖刀的手掌，朝着雷灵的前胸后背爆射而来。

　　困在天网中的雷灵，完全没有反应，还在不断的撕扯着天网。而拉扯着天网两端的帮手们，手心都已沥出了血，各个都咬紧牙关，苦苦坚持。

　　“砰砰～”

　　两人手掌触碰到雷灵时，身体像是被雷击了似的一颤，蹬着双腿倒飞而去。

　　而雷灵，在两位天阶王者的合击下，‘砰’的一声，原本人形状的躯体，顿时化为一团青色的雾霾，从天网中蔓延而出。

　　“快！抓住它！不要让它跑了！”看到雷灵化成了雾霾从天网中不断蔓延而出，封路阳心急如焚，边往这边飞边咆哮道。

　　拉着天网的四个属下，脚底生风，如恶狼般朝着这团雾霾扑来。

　　“可恶～可恶～”被人偷袭暗算，雷灵在雾霾中歇斯底里的吼道，刚才消耗了太多的能量，身形瞬间变成拳头大小，声音比之前也颤抖了两分。


第三百章 圣雷伏魔灯

　　雷灵看到众人向它扑来，倏然，化为一团拳头大小的青色烟雾，从雾霾中透过而出，钻过四个人间的缝隙，如同一道荧光朝着镇魔碑上的孔槽飞去。

　　四个人直接扑了空。

　　“拦住它！”封路阳看到雷灵从下属中逃逸，气急败坏吼道。

　　同时自己前脚蹬地，一跃而起，一掌打向雷灵，想要阻止雷灵进入孔槽。身体接近时，雷灵顿时青光乍现，一道青色的霹雳横空而出，直接朝着封路阳劈去。

　　封路阳一心只想阻挡雷灵，没想到它还会绝地一击，一道霹雳朝自己劈来时，完全没来得及闪躲。

　　“轰～”

　　一道霹雳直接轰在封路阳的胸口。

　　虽然雷灵已是强弩之末，但是这一击同样不容小觑，轰在封路阳的胸口时，他像一只两翅齐断的鸟，猛然坠落。

　　‘砰’的一声，背部着地，将悬浮台砸出一个背印。原本端正的面孔已经痛苦的扭曲，毫无半点血色，同时一口鲜血狂喷而出。

　　不甘心的抬头一看，青色的雷灵像是小精灵般，‘噗哧’一声，沿着孔槽钻进了镇魔碑。

　　封路阳感觉自己的尊严被别人无情的践踏了千万次，五脏俱焚，一股气血冲进脑海，眼前顿时一阵眩晕。

　　“一帮没用的废物，给我凿，就算把这破石头凿开，也要给我找出来。”封路阳淬着嘴里的血水咆哮道。

　　一个珍宝凭空出现，然后又悄然消失，这种落差常人都很难接受，何况这个心高气傲的少主。

　　“少主，事不宜迟，还是先得到太荒奔雷道吧，现在雷灵元气大伤，到时候，不过是手到擒来的事情。”郑叔扶起少主，不仅递交了两枚丹药，还不断的用玄气给他治疗。

　　封路阳也感觉到了一丝异变，不敢再耽搁，从储物戒中拿出莲青罡玉龙珠，玉色的荧光顿时照亮了他泛白的脸庞。

　　忽然，青罡玉龙珠飞起，如同一轮冉冉升起的皎月，将整个无尽深渊染上了一层银色的霜。

　　青罡玉龙珠飞天时，陈默手里的莲花玉又诡异的跳动了起来，像是被束缚的妖兽，拼命的挣扎。倏然，莲花玉光芒大作，与青罡玉龙珠的光芒遥相呼应，相得益彰。纯白的光芒将陈默周围的数丈范围内，映照的如同白昼。

　　陈默心里大惊，但是为时已晚……

　　“玉玦！”封路阳同时也感到了异常，转过了身。

　　这和传说中一模一样，恰好是九块！

　　封路阳眼睛死死盯着陈默手中的手掌，那上面九块玉玦合在一起，依次旋转，宛若刚刚盛开的青白色玉莲花。

　　他出身天雷道，对同宗气息极为敏感，玉玦的气息虽极为稀薄，但他可以肯定，那就是祖训中所说的东西。

　　圣雷伏魔灯的九片花叶。

　　“呼……”

　　他呼吸变得粗重，心潮起伏澎湃。

　　紧握的手掌摊开，他看了看里面静静躺着的青玉色珠子——青罡玉龙珠。

　　本来按照老爷子的估算，凭借此物，自己最多能替换出三成意蕴，而那之后靠着全族之力，自己有那么半成一成的机会踏足圣阶。

　　但倘若有了完整的圣雷伏魔灯，等五百年一次的“九雷聚花”开始，便可趁着封印意境最为鼎盛之时，将之嵌入镇魔碑，替换出里面意蕴以供吞噬吸收。

　　届时所有的太荒奔雷道意境，就能任凭自己予取予求，只要五成，自己就有机会成就圣道。倘若吞了十成，那自己成圣，不过是时间问题了，到时候……

　　一念及此，封路阳的呼吸更加急促了起来，贪婪的盯着陈默手中旋转不定的莲花玉玦。尤其是看到冥幽莲之时，神情闪烁，变得更加兴奋了起来。

　　这是运气，不，是气运，属于自己的气运。是上天要自己成就圣道。

　　“小子，将玉玦和女人留下，滚！”

　　上次让她逃了，自己可是好生遗憾，没想到这才一天，又主动送上门来了。嘿嘿，这女子虽然实力高，但是受了重伤，哪有这么快恢复？

　　到时候，让郑叔和封叔两人拿下，本少主我可要好好玩玩。等玩腻了，趁机让她吞下冰蚕子母丸加以控制，还可以多个实力高强的奴婢，岂不快哉！

　　至于另外两个小子，哼，不过就是区区半步天阶和一个先天高阶而已，根本不用费劲儿去管他们，打死了算。

　　陈默听了他的话，心下一抖，本能地往旁边挪了挪，和冥幽莲保持了距离，免得被殃及池鱼。心中开始对那愚蠢的小子，同情了起来。

　　玉玦？你想得美，至于冥幽莲，你敢这样说，那就自求多福吧。

　　封路阳嘴角露出一抹嘲讽的笑容，心知道这小子怕了。

　　只是见陈默退了两步之后再无动作，眼光到处打量着周围，对他似乎有些爱理不理，不禁冷怒起来。

　　“哼，小子，别以为先天高阶实力很了不起，本公子手指都不需动，便可让你死无全尸！”

　　这地方，本就是他们家的地盘儿，他是天雷宗封氏少主，本身半步天阶，身边又有两个老牌天阶王者保驾护航，他还有什么理由去畏惧。

　　“哦。”陈默懒洋洋的说了一个字，便再无其他动作。他看着封路阳，好似在等他下一步动作。

　　“你……真是敬酒不吃吃罚酒，给我杀了他……不，给我捉住，打断他四肢，然后等本少主吸收了这太荒奔雷道远古意蕴，让他看着老子如何宠幸这女人的！”

　　封路阳脸色狰狞，充满不屑，对着身后就是一挥手。

　　陈默一阵无语，全身已经玄气暗暗运起，随时准备战斗。他见过嚣张的人不少，这家伙能够当着冥幽莲的面，嚣张成这样……自己仿佛已经看到他的惨状了。

　　“少主……”

　　原本对封路阳唯命是从老者对视一眼，脸露难色，欲言又止，谁也没动手。

　　“怎么？想违抗我的命令？难道就不怕我爹怪罪！”封路阳语气渐冷，有些不满。

　　“少主，祖训有云，凡我宗弟子，一律不许碰这九片花叶，违者……就算是宗门嫡系，也要被废除修为，逐出宗……”封叔思忖了一下道。

　　哪知，封路阳却一下子变得狂躁不耐烦起来，咆哮道：“祖训！祖训！你们这群老顽固只知祖训！守着祖训能让我天雷宗出圣阶皇者？！守着祖训能让我天雷宗再成圣域？！守着祖训的结果就是，陈家这种野姓，也敢在我封氏嫡系面前撒野！”

　　两人听了，脸色齐齐一憋，郑叔正想说一句“祖训难违”，便听得自家少主继续毫无避讳地说道。

　　“为何当年被灭的是我太荒奔雷道，而不是圣铭宗，不是那些个海外圣域，而偏偏使我们这强极一时的上古圣域？凭什么？凭什么！”

　　“只要我吸收了全部封印中的意蕴，成圣不过是时间问题！魔圣逃出又如何？其他圣域岂会坐视不理，就当我替老祖宗收笔万年前那笔旧账好了。”

　　“那时我宗位列圣域之首，就算他们有心排挤，经过魔圣洗劫，也定然无力——”说到此，封路阳话锋一，脸色变得有些高深莫测。

　　“你们别忘了，祖上训条有十二条，位列第一的是光复我天雷宗昔日辉煌，你们说的那条不过是祖宗临死前添上去的。”

　　封路阳侃侃而谈，陈默听了都有些感叹。这不愧是当官二代外加富二代的，说话都打着老爹的威势和官腔，还会拿祖宗条例反压过来，这“洗脑”的功夫果真有着不少火候。

　　但是，这么一番对话下来，陈默等人也明白了许多秘辛，心里面不禁一片唏嘘。按说这太荒奔雷道，在万年前的确为整个人类作出了巨大贡献。

　　“大哥，这怎么回事？”

　　陈默用传音术说道。

　　“这镇魔碑下面被封印着魔圣，所用的封印力量便是你所修炼的太荒奔雷道，最为正宗醇厚古朴的意蕴。你若是全部吸收，凭你的资质，以后自然能成圣。”

　　“但是想要吸收，就必须要有打开封印的钥匙，以及适合的时间……钥匙便在你手上。若真被他打开，意蕴爆涌同时，封印也会松动，到时候魔圣也会再度出世。”

　　陈岳说道，眼睛却是紧盯着封路阳身后的两个老者。此时的他们，明显被说动了，脸色几经变幻，肃然起来，且身形已向这里逼近。

　　就在此时，九天绝颠之上，忽然雷光一闪。

　　“轰隆！”

　　顷刻间，整个封魔台一片煞白，就连深渊之中，都仿佛能够看见青烟尘雾缭绕。

　　那突如其来的炸雷爆音，从九天绝颠灌入，震得众人头昏眼花。那声音落入无尽深渊，回音尤胜滚雷。一时间，深渊变得如同某种洪荒巨兽的喉咙，隆隆般的声音就好似它的低沉咆哮。

　　“九雷聚花，贤弟你可要小心了，这是封印最弱之日，亦是天雷最凶之时。”

　　那骇人的情景只算是刚刚开始，连开胃菜都不算，但是陈岳却是如临大敌，那天雷威势极其凶猛，哪怕被余波卷中，也必然灰飞烟灭。

　　冥幽莲虽然表情冷淡，周身气势却暴涨开来，凝聚成一道无形力场，将自己三人笼罩其中。


第三百零一章 九雷聚花

　　厚厚云层之中，九天绝颠之上。青紫雷电霍然降下，直直劈中封魔碑。雷电顺着弱光蓝色符文窜流而下，如洪流一般，轰然灌入，骤然间将整个封魔台上所有的符文阵笼上了一层青白色光芒。

　　“轰！轰！轰……”

　　自第一道雷电之后，一道更比一道粗的紫青双色雷电，接二连三轰击在了封魔碑最顶端，一股磅礴厚重就如同巨山，可以碾压众生的威势陡然降临。

　　爆裂罡风开始肆虐，郑叔封叔两人旋身上前，一人双手朝虚托天，一人力拳砸地。随着两人齐齐大喝一声，上下虽不相连，却隐隐产生了某种联系。两人周身湛蓝色的雷霆光华同时爆闪，上下连成一片，形成了一道坚不可摧的球形护罩。

　　“九雷聚花！少主你……”

　　然而，他们一低头的时候才发现，自家少主吼声费力低沉，周围地上青白色的符文光泽将他的亮照着一片狰狞，他双手正往自己下跨死死地按着什么。

　　“啊！！”

　　忽然，封路阳一声惨叫，整个人向后跌倒，双手向上一挥而出，一枚满是符文缠绕散发着青色光华的珠子，脱手而去。

　　“嘭！”

　　护罩蓦然破碎，那青罡玉龙珠登时飞出，化为一道青华，眨眼便冲向了镇魔碑顶端。

　　“少主您没事吧！”

　　封郑二人再次发动起了罩子，同时看向了自家少主的手，之间那原本保养得极为白皙的手，已然蒙上了一层焦黑之色，手心更是一片血肉焦糊。

　　“我去……”

　　正在此时，他们也听到了对面传来了的惊讶声音。

　　三人抬眼望去，只见那姓陈的小子浑身呈现出淡金色，正“咬牙切齿”地拽着什么东西，手掌棱骨分明，都鲜血都不断往下滴，整个人竟然慢慢飘了起来。

　　一道雷电霎那打下，陈默恰好松开了手，人一屁股坐在了地上。手中玉玦犹如飞花般，依次飘出。

　　又是一道天雷的劈在那玉玦上头，后者随即光华大作，化为一道紫色匹练，瞬间窜到了镇魔碑的顶端，围绕着一颗青光大盛的珠子开始旋转。

　　陈默直到此时方才明白，原来这九块玉玦还有残缺的一部分，如此一来岂不是说，这封印打开是必然的了？

　　他见着水桶粗的青紫色雷电不断轰击，每隔一段时间，还有五道水缸粗更加强劲的暗金色雷柱，缠绕着拧成一股向其轰击，心中开始产生了惶恐。

　　毕竟煌煌天威面前，人类永远是那么渺小，而这一切，却都是出自万年前那个圣者的之手，足可见圣者的强大。

　　玉玦和珠子转动越来越快，渐渐地一尊庞大的淡金色莲花虚影，浮现在了封魔碑顶端。此刻的封魔碑与之相比，就好似一根莲枝。

　　随着雷轰越来越厉害，炸响之声溃耳欲聋，那虚影也更加凝实。

　　倏忽间，莲花缝隙之中，一股子青白色的液体流了下来，不偏不倚，恰好顺着所有符文的源头，缓缓注入，就好似铸剑之时的铁水一般。

　　一个个符文就此被重新点亮，一圈一圈法阵亮起，逐次连成一片，沿着符文槽向外流淌。

　　其所过之处，如同有着一座移动般的威压，相济碾压过来。封魔台上的不少硬度更甚钻石的黑枭岩石子，瞬间被碾碎！

　　一会儿这意境既要出现了，不抢就是浪费。

　　以这姓封的脾性，定然不容许让人染指，一旦他吸收晋升成天阶王者了，那自己这边就凶多吉少了。再者，魔圣一旦放出，那青州大陆便危险了，大娘、大哥、火舞他们……

　　必须得抢在他之前吸收！

　　陈默打定了主意，以传音术和陈岳冥幽莲交流了一下，静待契机。

　　“少主别动！这是‘天雷青霜液’，乃是天雷能量，经过圣雷降魔灯的压缩凝聚转换变所成。只消那么一滴，其威力便堪比十道普通的白雷，足可令先天强者消魂蚀骨，化为灰烬。”

　　这边封叔的话刚说完，那边陈默也感觉到了那些青白色液体中，所蕴含的强大破坏力，即使是冥幽莲，也顿时只能站在阵法的空档处，不敢有丝毫动弹，由得这带着能将寻常先天碾成齑粉威压的液体，从脚跟旁的古朴符文沟槽中流过。

　　“等这阵法充能完成，大阵因为那灯盏的关系便会逆转起来，届时会有传说中的‘十二雷虹天光’投下，那便是传承，你们替我护法。”

　　封路阳说道，脸色狂热，看着陈默等人，他忽而哈哈大笑起来。

　　“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你小子就算再拽，如今又能怎么样？！”

　　陈默看着封路阳的挑衅叫嚣，没有说话，突然若有所觉，手指对着他朝上指了指。

　　“嗯？”

　　封路阳不明所以，却觉身体一轻，被封郑二人一下子带离原地。

　　“啪！”

　　一道水桶粗的白色雷电轰然而至，极为爆裂的声音，震得他头脑发懵。

　　陈默暗暗叹息了一声，看着封路阳有些狼狈的样子，眼神分明是在说，你看，这逼装的，连天雷都看不下去了。这就是所谓的装逼遭雷劈。

　　实际上此时雷电骤烈，偶尔从那绝颠之上，偶尔漏下两道也是正常，不过以陈默如今的修为，再加上太荒奔雷道的参悟，对着雷电已隐隐有一种感知。

　　封郑二老神情肃穆，他们知道有着圣雷降魔灯吸收雷电，绝不会有雷电劈下来，除非能量已经饱和到一定程度了。

　　也就是说，到了这一刻，封印已经解开了，他们就算不愿意也得一条道走到黑。不过就像少主说的那样，届时天雷宗出个圣阶皇者，便有机会再次跻身圣域，重现昔日辉煌。

　　那时少主功垂千秋，他们两个作为辅助，虽非功盖千秋，但好处却是定然少不了的！

　　“哐啷！”

　　最后一道仿佛毁天灭地的澄金色雷电落下，整个封魔台都巨雷颤抖了一下，那圣雷降魔灯所幻化的莲花虚影瞬间破碎，与之融合在一起，化为阵阵金粉之光静静洒了下来，笼罩住了整个封魔台。

　　陈默等人只觉脑海瞬间一片空白，就好似真真切切被雷电劈中一般，再迷迷糊糊看清眼前的世界之时，突然发现自己被笼罩在了一片不断扩大的金光之中，而自己除了眼睛，其他部位就好似被禁锢住了，有知觉但却僵硬在此处，无法动弹丝毫！

　　这怎么回事？

　　他眼睛往周围一飘，发现其他人也是这样，同时恰好看到绝颠之上，所有的符文都好似活了过来，化为了七彩虹光，不断在封魔碑顶端盘旋缭绕，然后氤氲在天顶之处，形成一个幻化着雷纹的罩子，与周围符文连成了一片。

　　七彩光泽阵阵从那雷文之中流转出来，流进一串串符文之中，照亮后面无尽的黑暗，朝着深渊下方似流水般淌去。

　　陈默从未见过如此场面，顿时有些呆滞，心中却是不禁为上古大能先贤，那些匪夷所思的强大能力所震惊！

　　就在此时，金色光芒愈发凝实，纷纷以封魔碑为中心，收伞似地聚拢而去，直至金色开始有些转变，变得有些发赤。

　　所有封魔台之上的符文，在此时已与之前不同，变成了半透明水晶状的金蓝色，于是整个山窟之中，在霎那间明亮起来，仿佛变成了一座淡蓝白金色的天堂，又是犹如一座水晶宫。

　　那封魔碑顶端投下的光芒，却在此刻停滞在一定范围之内，纹丝不动。那股强大的威压，仍旧没有一点消失。

　　封魔台最外围的十二根灯盏石柱，刹那间爆发出了璀璨如钻石的金色光芒，朝着封魔碑顶端的圣雷降魔灯射去，一瞬间就形成了令人叹为观止，犹若实质条条七光七色的虹桥！

　　“铮！”

　　一声金属铿锵之声响起，那顶端再次投下一层雷光罩子，与此同时陈默只觉得周围威压眨眼之间消失得一干二净，就好似尽数潜入了封魔台之中。

　　那些符文则在此之后，仿佛间产生一种难以言喻的神韵，而陈默发现自己能够动弹了！

　　封郑二人齐齐大叫一声。

　　“阵法逆转反哺！少主快去！”

　　封路阳身形化雷，瞬间朝那罩子冲了过去。

　　“哼！”

　　冥幽莲和陈岳两人瞬间消失在原地，同时出现在封路阳身前，将其去路拦住。

　　“贤弟快去。”

　　陈默闻此，玄气一沉，周身气势如虹，脚下雷光闪烁，霎时飒踏如流星，长袍猎猎，向那地方冲去。

　　“杀了他！”

　　封路阳对着两个老头大喝一声，却是要阻止，随后奋起双掌打向陈岳和冥幽莲。

　　陈岳甩出一掌与之对轰。

　　“嘭！”

　　陈岳后退两步，而封路阳亦是后退两步。

　　“去帮我贤弟。”

　　陈岳说完一拳轰出，和封路阳缠斗在了一起。

　　陈默正跑着，只觉身后一身罡风袭来，整个人身子一扭，不动明王身瞬间发动，便擦着两道雷电停了下来。

　　“小子死吧！”

　　接到少主指令的两个老头自然是穷凶极恶，攻击一发动就下了杀手，但是令他们万万没想到的是，这小子竟然身手如此了得，瞬间躲过了两位天阶王者的偷袭杀招。


第三百零二章 争夺至宝

　　那意境空间出现的时间有限，他们必须以最快速度将陈默解决，一击不成，当即二话不说再次出手。

　　“穹雷破！”

　　两个老头齐齐喝了一声，出手迅猛如龙似虎，左右夹击朝陈默杀了过去。

　　陈默脸色一凛，这躲无可躲，只能硬接了，关键时刻，小八忽然变大，瞬间挡在了陈默面前。

　　“哼！”

　　哪知两个老头还未近身，虚空之中便徒然传来一声冷哼，同时一道黑电似的匹练，从斜处袭来。还未见人，便先见到一道柔中带刚，邪中有正的黑色月牙状罡气，猛地横冲而出。

　　“嘭！”

　　蓝色雷电如蛇罡气与黑色如雾似绸的罡气，化为两道残影碰撞在一起，发出剧烈爆鸣。

　　冥幽莲以一敌二，丝毫不落下风。

　　“快去。”

　　冥幽莲的脸色，沉静如水。都说人老成精，但她以一敌二，眼神淡然地看着这两个以老欺小的东西，岂有半分畏惧？

　　“冥仙子，你多加小心……”

　　陈默顿了顿，见冥幽莲好似点了点头，方才和小八一起转身离开。

　　“小子！哪里跑？！”

　　封老头大喝一声，脚下雷光闪动，瞬间追上。

　　冥幽莲眼神一冷，周遭空气顿时一冷。她说着，手掌向着封老头后背一挥，一道黑色罡气似慢实快，印了上去。

　　正追着的封老头脸色一变，转身亦是打出一掌，雷电罡气爆发而出。

　　“轰！”

　　一声炸响声中，陈默已和小八跨进了那一片金色笼罩之地中。

　　“妖女受死！”

　　郑老头见到这一幕，心潮起伏，顿时疯魔起来，他趁着冥幽莲旧力已去新力未生之时，暴起偷袭。

　　冥幽莲一听“妖女”二字，脸色骤变，冷厉无双，周身气势大涨，无数黑色罡气化为丝绦，其威压在其身后隐隐结成一座观音像。

　　她一掌轻轻印出。

　　“嘭！”

　　郑老头浑身雷光瞬间破散，人蹬蹬倒退好几步。

　　两个老头对视一眼，脸色一狠变得狰狞起来，竟然齐齐威压暴涨，天阶王者的威势完全展现，向着冥幽莲压了过去。

　　冥幽莲身形则在此一阵模糊，似乎蓦然间，就让身后的威压凝形，一分为二，与自身拆了开来。

　　“四象观音。”

　　这正是冥幽莲晋升天阶之后的大杀招，乃是一种极为强悍的玄技。练到大成，可以将自身玄罡融合威压，凝成四尊观音化身。

　　可惜，冥幽莲还不熟，但是此刻对付起这两个老杂毛起来，虽不说绰绰有余，但做到立于不败之地，还是可以的。

　　“混蛋！妈的找死！”

　　封路阳眼见着陈默离那里越来越近，心中顿觉有一万匹草泥马，在一个叫做马勒的戈壁滩上奔腾而过。

　　他眼睛充血，大怒起来。

　　他周身凝实的雷电玄煞暴涨，气势汹涌澎湃，如同穿上了一件雷电战甲。

　　但见他单手成拳，虚空一挥，如同锤击，顿时虚无的空中便不知何时，凝成了一把大水缸粗细的霹雳大锤，化成虚影轰了下来。

　　“八荒雷锤！”

　　陈岳冷哼一声，眼睛眯起神色更冷，周身战意勃发。

　　想抢我弟弟东西，找死！

　　他左右手一展，胸襟大开，凝练的寒冰玄煞暴掠而出，虚空之中竟然相对应地出现了两只寒冰嶙峋，体积不逊于雷锤的冰蓝色巨拳，好似野牛踏蹄般抡轰而去。

　　“六合冰拳。”

　　“轰！”

　　霹雳战锤一阵模糊，冰霜巨拳细密裂纹满布，两人一交手便不分胜负。

　　而在那轰然声中，陈默身形旋即淹没在金色光罩之中，小八尾巴屁股扭动，尾巴左摇右甩，紧随其后消失。

　　陈默一步跨入金色笼罩的那一片地方，顿觉煌煌天威，如惊涛骇浪般滚滚袭来。

　　他眼中满是金星，就像脑袋被重重锤了下，只觉识海中天旋地转，身如一叶扁舟，在这其中颠簸不定，几欲大厦将倾。

　　他狠狠一咬牙，忍着一种晕船的反胃感，本想提出全身玄气，按照筋脉路数运行，这才发现气机涣散异常，就好像是一滩墨水倒进了波涛汹涌的大海，怎么都无法再凝聚起来。

　　神念，试着用神念。

　　退而求其次，陈默自信只要用出神念，就算暂时无法抵抗危险，但是躲上一躲总是可以的。

　　“啊……”

　　这刚一用出神念，顿觉有不少蛇般的雷电钻进了脑壳，狠狠击打噬咬他的脑子，痛不欲生。

　　“嘭！”

　　正在此时，陈默只觉背后有风袭来，还没来得及躲开，便觉身上一重，被什么东西给死死压去地上，咕咚一下，脑袋死磕了一下地面，顿觉一片黑暗之中，金星旋转。

　　咦？老大呢？明明看见他进来了啊。

　　恢复真身的小八进入了这里之后，开始东张西望。

　　地方不大，门前十丈处便是镇魔碑，除了四处是金光，还有蓝白色的符文如莹玉般，安稳地散发着磅礴的光芒，其他空无一物。

　　小八龟头再次三百六十度转动了一下，还是没看见自家老大，可它明明记得老大先行一步，走在它前面……

　　突然，它长长的脖子一梗，好像想到了什么似地，前肢一抬，后肢一挺，等腹下留下一处空隙时，快速地变小站了起来。

　　一个趴在地上呈大字形的青年露了出来，不是陈默还是谁？

　　嘿嘿……

　　小八脸上露出尴尬，然后嘟嘟嘟嘟飞快跑到陈默面前，爪子拍了拍他的脸。

　　老大你没事吧，我刚才看见你“突然”跌倒了。

　　小八见陈默没动静，才发现他是昏厥了过去，于是决定用自己的方法让老大醒过来。他跳了起来，往陈默身上压去。

　　哪知，它在半空中“龟缩”着的身形还未落下，便见陈默周身猛地爆发出汹涌的雷光。

　　“噼噼啪啪……”

　　“滋啦啦……”

　　那雷光并非像普通的雷电一般，轻佻暴躁。而是稳厚古朴大气，还带着一股仿佛所向披靡，无可抗拒的气势。

　　这便是陈默得自九块玉玦之中的太荒奔雷道！

　　“嘭！”

　　小八瞬间被弹飞，竟将那坚硬无比的封魔碑给砸出了一小块凹坑来！

　　那些被陈默炼化了的，散发着太荒奔雷道意境的雷电能量，好像活了过来，一下子从陈默身体离体而出。

　　总共八道如龙似蛇的雷电，在其周身盘旋打转后，毅然决然地投入到了镇魔碑顶端的圣雷降魔灯之中。

　　“轰隆”一声，陈默只觉得自己失去了什么，身体原先的那种暴烈淳朴的力量感，顿时消失得无影无踪。

　　脑海中，视野里，是无尽黑暗，黑暗之中跳动着丝丝青白色光火，仿佛是玻璃般的世界，开始碎裂一般。

　　黑暗开始生出蛛网般的裂纹，裂纹之中透出了盈绿如翡翠，时而变换如光明的光。所有的一切骤然碎裂化为齑粉，陈默的脑海里，世界白茫茫一片。

　　那是无边无际的晃晃如雾的白色，他感觉自己踏实地踏在地上，可是三百六十度地转头相看，怎么也发现不了自己的形体。

　　我这是在哪里？

　　陈默茫然四顾，隐隐约约的无边无际之中，白雾散开了一点，他好像看见了一颗小树，散着翡翠似地光芒，晶莹如玉，神性斐然。

　　可他再要仔细看时，周围却猛地崩塌陷落，进入了一片混沌之中。而他，仍旧感觉自己是站在了看不见的平地之上，只是上下左右，皆是无穷的混沌黑暗。

　　这是什么情况？难道是进入了幻境？

　　也是，幻境是针对人识海发出的幻术，发动之时会对识海产生冲击。识海一旦波及，全身玄气便很难掌控，神念更是会涣散。

　　这意境乃是当年上古大能留下来的，其力量非同寻常。是了，为了考验人的心性，定然是设下了这一幻境。

　　陈默盘膝坐下，开始默默运行起大光明神诀，以此来巩固心神，强化意志。

　　而然他不知道，在外界，他眼睛却没睁开，但是身体却在神奇地做着同样的事情。

　　当重新掌握了对光明玄气的感知之后，陈默身体周身开始散发出了淡淡的青白色光芒，刚毅硬朗的脸上，在这种光芒的衬托下，凭白多了几分若有若无，有如雕像的淡然神性。

　　老大在吸收这里面的意境？

　　小八从镇魔碑上掉下来，头左右摇着，感受到了陈默身上传来的淡淡吸力，略有思索。

　　它站了起来走了过去，准备帮陈默护法。

　　“啪啪……”

　　忽然，小八梦一回头，只见一道蓝色雷光，如同划破天空的流星，直朝陈默袭来。

　　雷灵！

　　小八瞳孔猛地一缩，龟身斜斜一旋蓦然变大，落地之时刚好出现在陈默身前，整个身体耸立，尖锐的爪子死扣住地面，凶相毕露。

　　雷灵的强大它可是在暗处见识过的，就算被那几个家伙打得受了伤，那瘦死的海龟总比甲鱼大，绝对不能让它打扰主人。

　　一点金白色的光芒从陈默额头亮起，好似开始从遥远地方靠近的萤火虫，变得越发明亮起来。

　　等这光芒亮得有些刺眼之时，陈默的额头好似水面，泛起了水波涟漪，化为一道光箭迅速脱离了他的额头，飙射而出。

　　“嘭！”

　　金白色和蓝白色的电光火花四溅，两道身形在碰撞最为激烈之时，纷纷退开。

　　小八一看，顿时愣了一下。

　　露露！

　　大眼萝莉露露手持一把小剑，甩了甩卷曲的金色秀发，和雷灵遥遥相对。


第三百零三章 得来全不费功夫

　　“雷灵？”

　　封路阳奋起一掌，刚刚逼退陈岳。恰好看到这一幕，当即脸色潮红，再次狂热得有些狰狞起来。

　　这雷灵之前被他和封叔、郑叔打伤，如今再出现定然实力大大下滑。若是出现在自己面前，自己只要轻轻动手就能把它捉过来。

　　可恶！那姓陈的杂种！

　　封路阳百感交集，心神一时失手。

　　陈岳趁此时机，抓住破绽，劈掌就是打出一道凝实的寒冰玄煞来。

　　就凭你也想抢我弟弟宝贝？蠢货～若非自己不敢暴露出魔功，早就把你这个蠢货击毙，炼成魔尸了。

　　“噗！”

　　封路阳猝不及防下被击中，只觉那凌厉霸道的寒冰玄煞，好似无孔不入的毒蛇，在进入自己身体的瞬间，化作千千万万的尖牙小嘴，在经脉中不断撕咬，弄得他一时间全身寒气直冒，又是痛苦非常。

　　但天雷宗的玄气刚猛霸道，恰是这类阴寒类玄气的克星，他稍稍退了几步争取时间恢复，便觉暖流兴起，痛感顿解。

　　如此一来，原本双方持平的局势，现在则变成了陈岳压着封路阳开打。

　　也就在这时，原本如临大敌的露露和小八，也发现了雷灵比起先前有着明显不如。

　　露露和小八对视一眼，都看出了对方眼中的喜色。

　　这可是雷灵啊，从无数天雷中孕育出来的天材地宝，可是大补之物啊。

　　露露两眼放光，扭捏着身子，手指含在小嘴中，就好像普通小女孩遇到了心爱的玩具。小八则是小眼睛直直盯着，如同个贪食鬼遇到了最为鲜醇喷香的食物。

　　小八为了更加灵活，身体变小了起来，然后站起身子，和露露不约而同地耸着肩，嘴角噙着坏笑，向雷灵一步一步逼了过去。

　　萝莉可爱的脸上，笑意明媚，她早就手起了剑，正缩着肩，搓着手，嘴角不知不觉间留下了一条晶莹的线珠。

　　她和小八齐头迸进，不约而同地分开了一段距离，与雷灵呈三角夹击状，又和小八一个在天，一个在地，向着雷灵小心翼翼走去。

　　至于小八，左右双“手”互捏得嘎嘣嘎嘣作响，顺便伸长了脖子，左右扭转喀拉喀拉地响着。它小小的眼睛之中，已经满是雷灵那“可爱诱人”的样子了。

　　怎么办？

　　清蒸？红烧？白煮？过油就吃？还是炒、炸？

　　不好不好，听说生吃最有营养，顺便再来一壶天香遗风……

　　要是有人能读懂两者心里所想的话，肯定会惊讶地发现，此时他们的想法今晚完全一模一样！

　　雷灵灵智不低，它长得凶神恶煞，脾气也暴躁，但此刻看到两个实力一般的家伙，竟不害怕它，顿时一愣。

　　它这才想起自己实力还未恢复，根本不是这两家伙的对手，凌空的身子一怔，它撒起腿来就要逃跑。

　　“啊呜！”

　　“吼！”

　　小八露露齐齐低吼一声，对着雷灵便扑了上去。

　　雷灵速度不慢，虽反应距离短，但它却刚好逃脱。

　　“嘭！”

　　两人额头对额头，狠狠撞在一起，爆出一声响亮的碰撞之声。小八本身防御力极强，露露实力也不弱，于是乎，两人头上顿时金星旋转，小鸟乱飞。

　　两个活宝甩了甩头，揉了揉，对视一眼。

　　你堵天上，我堵地上。

　　抓住一人一半，不准私吞。

　　达成协议，正太乌龟和萝莉天使点了点头，看着慌忙逃窜的雷灵，一脸凶恶暴戾的形象顿时显露无遗，追了上去。

　　小八在地上撒开四肢就跑，露露则空中猛拍翅膀追捕，这雷灵此时正当是“上天无路入地无门”。

　　它就算是在恰到好处的低空，都有好几次差点被这只乌龟，蹬起后腿，扑出前肢，生出长得夸张的脖子，张开森森雪亮尖牙的大嘴，一口咬住！

　　它大恨上天不公，尼玛！这到底是乌龟还是狗啊！

　　雷灵原本长得青面獠牙，一副嚣张无限的样子，但此刻青面垮了，獠牙萎了，整颗玻璃心都快泪奔了。

　　那个委屈啊，就别提了，说起来都是泪啊。

　　当真是一会儿河东，一会儿河西啊，本帅哥可是堂堂雷灵，虽然哥丑，但是哥很温柔……

　　正在这时，它突然发现，自己已被逼仄在一个小角落。

　　两个家伙前狼后虎，正奸笑盈盈地向着自己走来，它几乎都能看到这两个家伙的人畜无害的面皮之下，隐藏着一颗即将爆发出来狰狞的心！

　　突然，露露眼神寒光一闪，速度骤然加快，可爱的萝莉，瞬间出现在了雷灵的头顶，张开可爱嘴巴，就要一口咬下去。

　　想独吞！

　　就知道你这个小妖女没安好心，幸好霸哥我还留了一手。

　　小八身形从一只普通乌龟大小，霍然变大起来，同时脖子快如闪电，刹那出洞！它森冷的尖牙，亦是不逞多让，竟一下子由下往上，对着雷灵一口咬下！

　　好死不如赖活！

　　雷灵惊慌失措之际，一眼就看到了陈默端坐之时，手上带着的拳套，霎那间身体蓝光爆闪，整个身化作了一道雷光，在空中拖起一道长长的弧度，一下钻进了“雷暴”之中。

　　这么一下，小八和露露都仿佛闻到那诱人的香味了，在狠狠咬合嘴巴的瞬间，都满脸陶醉，幸福地闭上了眼睛。

　　“啵儿～”

　　要是陈默看见，定会惊掉下巴——这难道就是传说之中接吻的最高境界，法式倒巴黎铁塔？！

　　小八：嗯～真香！

　　露露：嗯……臭的？

　　两个活宝：咦？！不对味儿！

　　一人一龟同时睁开眼……

　　“呕！！”

　　小八和露露眼睛一瞪！

　　当真是大眼瞪小眼，小八的眼睛再大，也大不过这个大眼萝莉。天使乌龟齐齐别过头去，开始死命死命地呕吐起来，恨不得把胃给掏出来洗刷上一百遍。

　　霸哥泪流满面：想不到我霸哥聪明一世，竟然、竟然……

　　露露一把辛酸泪：那可是本小姐的初吻啊，竟然给一只赖皮乌龟给……

　　姑且不论这两个活宝怎么样，那雷灵一钻进陈默的拳套之中，全部能量便化为滚滚洪流，进入了拳套上古朴苍老的符文槽之中。

　　拳套旋即亮了起来，无数雷电乍蛇般跳起，最后越来越多，雷光越来越浓，拳套已不复存在，只有两只雷光之手，散发出磅礴惊人的能量！

　　“噗！”

　　一直在关注着这一幕，心里一直在祈祷雷灵不要被那两畜生给逮到的封路阳，好巧不巧，正好见到了这一幕，顿时气得仰天喷出三斤老血来。

　　“啊！！”他都要快疯掉了。

　　什么叫“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”？

　　什么叫“人算不如天算”？

　　什么叫“天意”？

　　“苍天不公呐！”

　　他心里凄苦惨叫咆哮着，自己辛辛苦苦，最终却为他人作嫁衣，不甘呐～不甘！

　　陈岳眼中冷笑，趁着这个时候狠狠打出一掌，寒冰玄煞凝成无形之手，瞬间印上了封路阳胸膛。

　　“嘭！”

　　封路阳一下子被激飞，身手重创，鲜血不断吐了出来。好在他还没忘记脱离战斗，身为少宗主身上丹药丰厚，看也不看便抓起一把往嘴中塞去。

　　而就在此时，整个九天绝颠之内，又是翻天覆地大变起来。

　　一道不知从何处闪来的金色雷光劈中陈默，紧接着一道接着一道，先后总共八次劈中陈默。

　　每出现一次，那曾笼罩此处的金光便会暗淡一成，八次过后，金光消失，而陈默则全身金色雷电纠缠乍跳，织成了一件仿佛活过来了的战甲，笼住全身。

　　这还仅仅是开始！

　　十二虹桥顿时往回收去，共同涌向镇魔碑。

　　镇魔碑仿佛被套上了一件七彩罩子，七彩的光华从浅到深，从深到白，变得洁白如玉圣洁起来，上面出现了让人感觉好似可以镇压一切，宏大威势的五个金色大字。

　　太！荒！奔！雷！道！

　　所有人的打斗和动作顿时一凝，全身上下无不感受到沉重异常，全身的玄气被压制得几乎凝止。

　　就好像有个掌控生死的人，正在盯着自己的一举一动，所有人顿觉好似行走在泥泞之中，呼吸沉重，举步维艰！

　　一朵金纹玉瓣的莲花，缓缓旋转，似慢实快，从镇魔碑顶端飘下，最后自然而然地一顿，悬停在了陈默头顶三尺处。

　　镇魔碑好似一下子失去了主心骨，上面的气势弱了不少。

　　五个大如穹顶的金色大字，依次带着一份镇魔碑上的白光飘下，旋转成漩涡，凝成一滴金镶玉似地汁水，滴进了圣雷降魔灯之中。

　　“嗡……”

　　似有实无的一道涟漪波纹，凭空荡出，其声至大至宏，实际上又是渺茫如斯。

　　灯盏投下一道如纱白光，将陈默笼在其中。

　　随后剩余四字依次化为四滴同样的汁液，滴入其中，随后上面投下来的白光，越来越浓厚。

　　最终，陈默被裹在了一个光茧之中。

　　“太，为大之极，故大音希声。”

　　“荒，为静之极，物极必反，静极思动。”

　　“奔，为动之极，故动极思静。”

　　“雷为力之极，乃是天威天德，本无所行，故创道以载之。得其意，方化形……”


第三百零四章 尸王堵路

　　陈默混沌的世界“杀”过一道雷光，无数轰雷交加，随后轻气上升，浊物下沉，慢慢一切开始变清明起来。

　　那一种无可睥睨的威势，便是这雷电瞬间出现的意境。

　　这一刻，陈默好似有了一种感觉，光与雷本是同生，雷为正法之手段，光为普泽之大道，两者相扶，天地正气浩然，欣欣向荣，邪魔不侵。

　　轰隆一声！

　　随着脚下地面猛地一震，原先激战的双方瞬息之间便分散了开来，齐齐望向封魔台上的镇魔碑。

　　随着封魔台底部不断涌出的剧烈冲撞力，整座参天石碑上都是被震动的嗡嗡作响，尤其是上面那层闪闪发亮的雷纹，也已经变得暗淡无光。

　　石碑之下，那沉浸在大荒奔雷道强大意境下的陈默，却依然如老僧入定般纹丝不动。挡在陈默前面的陈岳和冥幽莲两人，更是将周身强大的气息都将给散发出来，没有给封路阳等人丝毫偷袭的机会。

　　眼见维持了万年的封印，在此刻即将消散，哪怕有着强大实力的封路阳三人，也是变得惶恐不安。随着一道丈许长的巨大裂痕，咔擦咔擦的从底部蔓延而上，无数碎石徐徐落下，封路阳身旁的最后两位天阶强者也终于按捺不住的着急道。

　　“少主，我们赶紧离开此地，否则为时晚矣！”

　　此时的他们里里外外连肠子都悔青了，原本以为陪同少主来此吸收太荒奔雷道意境，本是一件无须费力的事情。可是现在的他们都恨不得将自己的少主都给掐死，这小子也太背了。

　　魔圣解封，万年前的灾难既然重演，这种倒八辈子的霉都不会遇到的事，竟然给他们自己遇见了。

　　若不是最后还存在点顾忌，此时的他们早就各自逃命去了。

　　万年前恐怖的传说，早就深深的印在他们的记忆深处。

　　即便相隔了万年，当今天真正身处其中的时候，心中的那份恐怖更是瞬间被加强了数倍。

　　“你们给我等着，敢抢本公子东西，日后所有与你们有任何关系的人，都将通通从这世上消失！！”

　　此时的封路阳也是显得无比恐惧，对着陈默等人撂下一句狠话，也不顾身旁的两人，拼命向通往外界的路冲了过去。

　　对他来说，力量什么的，日后还能从其他地方得到。可是一旦丢了性命，那便真的什么都没有了！

　　“少主，等等我们！”

　　见状，那两位天阶王者也是呼喊着向封路阳追了上去，在外人看来，真是两位衷心护主的家奴啊，甚是感人。实则却是因为他们还要靠封路阳来解开出去的封印，否则，在这生死关头，别说少主，恐怕就是老爷都要被他俩抛弃的一干二净了。

　　如此，封路阳一行三人，一前一后，均是争先恐后的开始逃离此地。在这生死关头，三人那所谓的强者风范，在陈岳的眼中，也俨然成了一个笑话，均是如丧家之犬一般。

　　碰我家人者，死！

　　望着三人那离去的背影，陈岳隐藏在面具的双目间，射出一道惊人的杀气。漆黑的衣袖间，一只墨绿的魔虫，悄无声息的被放去，只是瞬息，便是消失在漆黑的坏境中。

　　若是平时，冥幽莲或许还有可能觉察到。

　　可是此时的她，却将注意力都集中在了陈默的身上，哪里还会注意到周围的情景，甚至连即将到来的魔圣也是丝毫没放在她心上。

　　但是这一切，却是逃不出陈岳的眼睛，眼神扫过陈默之后，露出了一丝欣慰。但随即双眸血色一闪，一抹兴奋的妖异，闪烁跳动不已。

　　望向那已经开始崩裂的镇魔碑，心中充满了对力量的渴望。他的灵魂正在他的体内，疯狂，呐喊。

　　出来吧，我伟大的魔圣大人，区区封印的残余力量而已，难道都要让你如此费劲？

　　不过放心吧，你的力量会继续跟随着我，彻底征服这个世界！

　　而我陈昊，将是这个世界唯一的主宰！

　　九天绝巅第一道封印外。

　　赤眼和青眼两大妖王，此刻正藏匿在一处漆黑的坏境下，死死的紧盯着那荧光流转的封印入口，不敢有丝毫喘息，仿佛在恐惧着什么！

　　“你也太大意了，居然能让那叫陈骏的小子给逃脱了？”青眼不禁对着赤眼传音道。

　　“你以为我想啊，那小子居然比泥鳅还要滑溜，一不小心就被他溜了，气死我了。”赤眼愤怒的回答道。

　　“别废话了，圣主大人已传来的消息，天雷道的那些人正在逃出来，他老人家那边不方便出手。这次务必要让圣主满意，否则……”

　　说到此处，两人双眸中魔焰皆是一抖。

　　“来了！”

　　两个魔王感知到来人，如噬人的野兽一般，小心的潜伏了起来。

　　果然，随着空气中的玄气略微波动了一下，三名男子的身影瞬间从封印内猛冲了出来。

　　扑通一声。

　　三人均是狼狈的摔倒在地，缓缓的爬起来的正是封路阳等人，劫后余生的他们，正兴奋的望着外面的世界，大口大口的喘着粗气，原先无比华丽锦袍，此刻也都是破败不堪。

　　显然三人在离开的路上，又遭遇了群兽围攻，在之前的打斗中，本就消耗甚大，又是急着逃出来，熟知封印内部的三人也不禁出错了数次，被无数妖兽追杀至门口，狼狈不堪的逃了出来。

　　特别是封路阳，此刻的他浑身上下仿佛被猪猡兽碾压了无数遍，哪里还有半点绅士风度，一屁股便坐到地上。

　　“靠，你们两个老家伙，等等我。”

　　封路阳刚是坐下，却见身旁的天阶王者又继续向前面跑去，仿佛想起了什么，满是汗水的脸上露出恐惧的神色，一边挣扎着站起来，一边大声的呼喊着。

　　就在三人准备继续逃离此地的时候，刚是跨出几步，身子却猛的停了下来，面露凶光的望着挡在他们身前的老者，骂道：“封老夫子，赶快滚开，否则别怪我客气！”

　　虽然眼前的男子始终低着头，但是姓郑老头一眼就认出了他。

　　见封老夫子依然一动不动的站在原地，他顿时有点愤怒了，一个被打残的废人还敢如此，身子一晃便是冲到他身前，一拳重重轰中，可封老夫子却只是向后倒退了几步，口中又是发出野兽般的怪吼声，慢慢地向自己移来。

　　若是平常，被人如此藐视，早就冲上去把对方大卸八块，可是此刻显然自己老命更实际重要，再也还顾不上眼前处处透发着怪异的封老夫子。

　　“啊……”

　　发出一声惊天动地的惨叫声后，感受到体内的生命力正一点点快速流失着的他，这才看见自己腹部，一只散发着黑气的手臂将他整个身体都给贯穿了，而那手臂的主人，正是挡在自己身前的封老夫子。

　　纵然受了如此重创，有着天阶王者实力的郑老头，生命力是何其的强大，一只手握住封老夫子的手臂防止伤口再次扩大，另外一只化作掌刀的手也是使劲的向对方砍去。

　　一下、两下、三下……

　　削铁如泥般的掌刀，快速的落在对方的身上，可是对方却依然如磐石般纹丝不动，任凭他这般打着，似乎连一点感觉都没有，心中恐惧又是加大许多。

　　终于对方额头缓缓的抬了起来，只见一双血红的双眸间，散发出噬人的寒芒，配合着那满是狰狞的表情，哪里还有他认识的封老夫子？

　　望着眼前的如此恐怖的情形，双目已经变得赤红的他，手中的力道更是疯狂了起来，疯狂的攻击尽数宣泄而下，甚至连自己的手骨断裂了都没有发现。

　　而对面的封老夫子却是残忍的露出满嘴尖锐的牙齿，向着已经彻底陷入无尽的恐惧之中的他，猛的咬了过去。

　　啊啊啊啊啊啊啊……

　　见状，不远处的封路阳和封老头，哪里还敢丝毫停留？急忙向着另外一个方向跑了过去，眼看出口就要眼前，突然洞口之处，涌现出了一大波的魔尸，将洞口堵了个严严实实。

　　封老头感受到空气之中一丝微妙的变化，转身就要往回跑，可是潜伏在此处的赤眼、青眼哪里肯放过，只是短短几十招，便将他击倒，化作了魔尸中新的一员。

　　“你们不要过来，我爹可是天雷道的宗主，赶快放我走，否则……”

　　“不要杀我啊，求求你们了。”

　　此时早已经被吓破胆的封路阳，正坐在地上，望着赤眼、青眼徐徐向自己走来，恐惧无比，不停的双腿移动着身躯，时而威胁着，时而哀求着，两股之间也因为恐惧，弥漫出了一种恶臭味。

　　此刻的他，哪里还有一点强者的风度，面对生死不仅将尊严全部抛弃，连天雷道也被他给卖了无数次。

　　“真他妈恶心，第一次遇见这么胆小的人类，我呸！”赤眼妖王满是鄙夷道。

　　“靠！我也无法忍受用这种人练成的魔尸！”青眼也是嫌弃道。

　　“谢谢，谢谢各位大爷！我马上滚，马上滚！”

　　封路阳一听顿时欣喜无比，就地磕起头来，随即站起来便向外走。

　　“不过嘛！”

　　青眼魔王看着如丧家之犬奔走的封路阳，狰狞的脸庞上露出残忍的微笑，却是自言自语道。

　　“我想出了另外一个让大人更加满意的主意！”


第三百零五章 圣魔现世

　　青眼后面半句话刚落下，数道魔气笼罩的黑色身影迅速的挡在封路阳四周的位置，在他惊恐的表情中，锋利的爪子破开他的身子，撕扯着他的五脏六腑，将他全身每一滴血液都彻底释放了起来。

　　几十息后，此地已再无一点生人的气息，血迹斑斑的岩石地面上，三具散发着天阶强者气息的魔尸，围着一具已经被破开胸膛的尸体，正喀嚓喀嚓的啃噬着，很快便只剩下一具白森森的尸骨，和那被啃食了一半，却可依然能分辨出那惊恐表情的头颅。

　　扑哧一声！

　　将那剩下的半个头颅被踏成了烂泥，身旁两个男子也不再逗留，带着新炼制的三只尸王远远遁去。

　　……

　　“轰～”

　　“轰～”

　　封魔台震动持续不断，地面晃动不休，仿如地动山摇。边缘不停地断裂，崩散成石块，漂浮着荡漾开来。

　　漂浮在外的碎石上下左右飘忽，相互间发生激烈的碰撞，混乱无序。

　　时不时有闪电劈下，远处的山壁被映照成蓝紫色。牵连在半空的铁链时而绷紧，时而松开，发出刺耳的金属摩擦声，仿佛随时都有可能支撑不住断裂。

　　地面的裂痕越来越大，从里面冒出丝丝缕缕的魔气，如烟如雾，却触目惊心。

　　镇魔碑边上，陈默闭目端坐，仍然在领悟太荒奔雷道的意蕴，对周围的变故不闻不问。

　　“魔圣，已经开始冲击封印了。”

　　饶是陈岳准备充分，但是随之这绝世机遇降临时，心潮也是一阵澎湃，微微有些紧张起来。加紧几步，挡在陈默身前，面具后的眼中一道猩红闪过。

　　以陈默现在的状态，根本避不开，必须想办法护住他。

　　冥幽莲默默的站到陈默身前，与陈岳一左一右护住陈默，显然是抱着同样的心思。她感受的出来，这个陈岳虽然处处充满了神秘诡异的气息，可他是真心对陈默好。既然如此，她也没必要去剥人家老底。

　　滚滚雷霆落下，镇魔碑上雷光四溢，顺着碑上的雷电符文导入整个封印。蓝白的光芒溢出符文，随着震颤波动，越来越强，浩瀚恢宏，充斥了整个空间。

　　烟雾般的魔气刚刚从缝隙溢出，被蓝白光芒一灼，立刻灰飞烟灭，不复存在。

　　即便如此，脚下的震动却没有丝毫停止的迹象，反而愈演愈烈。镇魔碑上，那道细微的裂痕不可遏制的开始增大，整个镇魔碑抖动的越来越剧烈，似乎随时都有可能支撑不住。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　在两人紧张的注视中，镇魔碑开裂的细微声响如同在耳边响起，变得异常清晰。

　　蓝光猛地一亮，刺眼夺人。陈岳心道不好！下意识的退后一步，站的离陈默更近一点，准备随时帮他挡下各种危险。

　　“嘭！”

　　百丈高的镇魔碑骤然崩裂，仿佛天崩地裂般发出巨大声响，半透明的镇魔雷石自下而上，分崩离析。失去控制的雷霆随之四散，到处乱窜，破碎的碑石向四面八方冲出。

　　镇魔碑破，便意味着封印毁了大半！封魔台猛地一沉，锁链发出一阵刺耳的“嘎吱”声，似乎就要坠落，却在最后一刻将将稳住。

　　封魔台外，胡乱飞舞的浮空石骤然失去力量，向着无尽深渊坠下。

　　破碎的镇魔碑下，浓郁如墨的魔气冲破了束缚，不断从裂缝中冲出，汇聚在半空，像是一团蘑菇云，越聚越多，奔流涌动不休。

　　一块足有丈余直径的碎石，冲出魔云，呼啸着迎面飞向三人。

　　符文早已黯淡无光，破碎的雷光却仍然活跃，夹着跳跃的雷弧，越来越近，几乎占据了全部的视野，仿佛下一刻就要砸到身上。

　　陈岳手上玄罡涌动，就要出手。

　　“玄武守护！”

　　青色的光幕骤然出现，碎石重重击到光幕上，“嗖”的一下被弹飞，掉入无尽深渊不知所踪。

　　“干得好！”

　　陈岳神色稍稍放松，夸了一声。小八的及时反应给他省了不少麻烦。

　　小八洋洋得意的高高昂起头。关键时刻，还得看我霸哥的，看看，这时机掌握的多好！

　　有霸哥在，区区小石头，分分钟搞定！

　　零碎的石块断断续续砸在守护光幕上，发出“乒乒乓乓”的碎响，似乎在相应小八的豪言壮语。

　　恰在这时，一道道蓝色的流光跨越百丈，从上空呼啸而来，如同陨落的蓝色流星，携着万钧之力落入无尽深渊。

　　巨石几乎擦着封魔台划过去，小八偷偷缩了缩脖子。乖乖！这玩意可真恐怖，可千万别砸到这来，霸哥可顶不住哇！

　　陈岳忽有所觉，仰头看向半空，浓郁的魔气凝结如同实质，一双猩红的巨大魔眼隐隐浮现。

　　“哈哈哈哈～～～～～一万年，一万年了啊～～～本座终于出来了！”

　　纯黑色的魔焰陡然腾起，狰狞的头部在魔云里缓缓浮现，仰天咆哮，状若癫狂。

　　这一刻，所有的光线都被吞噬一空！

　　整个封魔台仿佛陷入了无边的黑暗，只有那双猩红的魔眼异常的刺目和狰狞。

　　疯狂涌动的魔气缭绕着，舔舐着，仿佛置身魔域！

　　“封霆青！你看到没有？！这一次，你还有什么手段能阻止本圣！啊哈哈哈～～～”

　　激烈的情绪起伏下，魔气忽而散开，忽而凝聚，几乎维持不住人形。

　　头顶骤然一亮，霹雳声响起，仿佛感应到了魔圣的存在，一道惊雷劈开黑暗，乍然落下，直直地朝着他劈过去，雷霆万钧。

　　“哼！”一声不屑的冷哼，魔圣眼神骤然一凝。

　　惊雷陡然一个转折，斜斜劈了出去。一条铁链乍然一亮，剧烈的抖动起来，银蓝色电流遍布链身。一连串“劈啪”声中，铁链骤然崩裂，断成两节，向着两边砸将下去。

　　圣阶的气势毫无保留的扩散开，浩浩然如同天威，波动不休。

　　一波波如同潮水般的气势碾压下，青色屏障一阵不稳的抖动，小八突地喷出一口血，体型陡然缩小。

　　妈呀！好厉害，霸哥快顶不住了！怎么办？怎么办？

　　小八急的在陈默身边团团转。

　　陈岳眼神一眯，魔圣刚刚突破封印，正是最虚弱的时候，趁他病，要他命！

　　脚尖一点，如剑般向上直冲而去，墨色的眼眸逐渐染上猩红。

　　肆意张狂，凌乱舞动的魔气猛地一滞。

　　“太荒奔雷道？太荒奔雷道！”冲天的魔焰疯狂地燃起，肆意的升腾，魔圣怒吼声声，猩红的双目瞪着陈默，眼中杀气四溢，“封霆青的后裔都该死！！！”

　　一颗丈许大的蓝色流星改变了轨迹，带着尖利的啸声，气势滔天，向着陈默砸去！

　　无意中泄露出的一点太荒奔雷道的气息，竟然刺激的魔圣更加疯狂！

　　“二弟！”陈岳身形一顿，睚眦欲裂。

　　此刻他身在半空，离得魔圣更近，不防魔圣竟会突然向陈默出手，想要救援怕是也来不及了！

　　遥遥击出一掌，尽力缓上一缓流星的速度，不顾一切的向陈默的方向扑去！

　　如果二弟真的有什么三长两短，他也不吞噬了。就把魔魂炼进魔器，日夜折磨，让它尝一尝生不如死的滋味！

　　小八扑到陈默身上，四肢紧紧扒住陈默的身体，萌萌的龟眼中溢出一丝泪花，饱含悲戚。

　　完了！完了！这下死定了！老大，我们来生再见！

　　“嘎嘎嘎！都去死！去死！”

　　升腾的魔焰狂舞，眼看着陈默就要被砸死，巨大的魔眼中露出兴奋之色，胡乱的叫嚣。

　　丈许大的蓝色流星势若万钧，锐不可当。

　　“砰！”

　　玄青色玄罡如同莲花般绽放，蓝色的流星受到剧烈打击，顿时四分五裂，爆散开来。散落的碎石，被无尽深渊无声无息的吞没。

　　“噗！”

　　冥幽莲一口鲜血喷出，身形如遭雷击，从半空坠落，已然是受了重伤。

　　绝美的脸上露出决然之色，她挡在陈默身前，目视魔圣，不顾伤势，双手于胸前结印，气势一步步攀升。

　　玄青色玄罡之气滚动如珠，似乎酝酿着毁天灭地的攻击。

　　丝丝鲜血从嘴角溢出。玄青色长发如瀑布般散开，凌空飞舞，裙角和袖摆仿佛被强风鼓满，翩然翻飞。冥幽莲毅然决然，准备拼死一击！

　　魔圣猩红的魔眼猝然一亮，攻击受挫，让他第一次正视眼前蝼蚁般的生命，却没想到世间竟有如此完美契合的体质！有了这具身体，就能很快恢复实力，到时候天下还有谁能拦本圣？！

　　太荒奔雷道的小子可以等会再收拾，但这个身体必须得到！

　　魔气豁然散开，如同穿越了空间，悍然出现在冥幽莲身边，席卷而至。

　　魔圣狰狞的脸上现出喜色，魔魂凝聚成一体，往冥幽莲眉心钻去，滚滚魔气缠上她的全身，束缚住她的行动。

　　冥幽莲猝不及防间受到魔气侵袭，正在准备的拼死一击当即被打断。

　　玄青色玄罡之气骤然在手中崩溃，反噬之下，她面色一白，贝齿紧咬，嘴角溢出一股鲜血。

　　实力相差太过巨大，冥幽莲本就身受重创，玄罡之气如同脱缰野马，不受控制的乱窜，手脚又被魔气束缚，再也组织不起有力的反抗。

　　眉心一疼，冥幽莲脸上不甘之色一闪而过，随即失去了意识。

　　“哈哈，天助我也，这身体归我了！”


第三百零六章 圣魔的悲剧

　　魔圣喜不自禁的狂笑不止，这具身体简直是专门为魔族准备的，融合起来没有丝毫阻碍！

　　汹涌的魔气在冥幽莲体内钻进钻出，改造融合着她的身体。翻滚的魔气浩浩荡荡，气势恢宏的冲入识海，滔天魔焰席卷，吞噬向她的神念。

　　黑色的魔焰升腾，冥幽莲的身体缓缓浮上半空，玄青色的衣服和魔焰混在一起，难分彼此，张扬翻飞的乱发披散在脑后，脸色平静，眉心一道黑色的竖痕幽深难测，眼角仿佛描上了深邃的眼影，粉色的唇瓣被染成黑色，整个人散发着妖异和黑暗交织的诡异气息。

　　冥幽莲不过天阶初阶，哪里是圣阶魔魂的对手，神念自发的守护，不过是螳臂当车，当即溃不成军，神念一点一点的被剥离，吞噬。

　　等到整个意识海都被占据，灵魂被吞噬，这个世界上，就再也没有冥幽莲这个人。

　　魔圣异常亢奋，还差一点！就差一点，马上就成功了。

　　意识海深处，一颗透明的晶体感受到危机，骤然爆发强光。

　　那一瞬间，时间仿佛被定格，无边的光明从意识海深处爆发，就像辉煌的圣光，普照一切。

　　光辉播撒下，滚滚魔焰仿佛入了油锅，一阵“滋滋”声响起，外围的魔气不断地被灼烧消失，散发出阵阵黑烟，留下的，只有精纯的神念。

　　沛然的吸力自晶体中发出，所有的神念，无论是冥幽莲自己的，还是灼烧魔气剩下的，都被吞噬一空。

　　吸力越来越强劲。

　　魔气受到牵扯，一丝丝，一缕缕的脱离魔圣的身体，朝着意识海深处投去。

　　魔圣此时已顾不得惊讶，他的心神被无边的恐惧笼罩，那意识海深处，仿佛存在着一尊无法言喻的恐怖存在，让他无法控制的战栗，颤抖，心神仿佛被一只手捏住，紧紧的攥成一团。

　　“怎么可能？怎么可能？！怎么会有这种事？！”

　　他无法置信，疯狂地咆哮，质问，但那颤抖的声音，却暴露了他内心的恐惧。

　　“那究竟是什么东西？！”

　　即便只剩魂体，圣阶的魔魂也理应可以肆意纵横！然而此刻，他却像是一个弱小的普通魔头，被压制的死死地，甚至生不起一点反抗之心，这究竟是什么恐怖的东西？！

　　他拼命的挣扎，才堪堪抵御住那股吸力，想要退出意识海，却根本做不到！

　　身上的魔气源源不断的飞出去，越来越少，越来越少……现在的魔圣魂体全部依附在魔气上，魔气消失，就意味着魔魂的消逝。

　　“我不会死的，不会死的，我才刚刚逃出封印，我怎么会死？”

　　感觉到魂体渐渐削弱，魔圣意识完全陷入癫狂，巨大的恐惧和绝望笼罩了他，一切仿佛变成了慢镜头，眼前缓缓被吞噬的魔气，充斥了意识海的光明，深处那恐怖的存在，都变得不真实。

　　他拼命的挣扎，疯狂地挣扎，试图摆脱眼前的困境，然而，一切的努力都是徒劳的！

　　“嘭！”

　　陈岳竭尽全力飞回来，一下子没收住，一脚轰击在封魔台上，无数碎石飞射，封魔台上出现一个小小的浅坑。

　　圣阶毕竟是圣阶，哪怕只剩下魔魂残存，也不是还没到天阶的陈岳可比的。陈岳全力飞掠，不仅没赶上保护陈默，甚至都没来得及阻止魔圣侵袭冥幽莲。

　　原以为魔圣肯定最先注意到自己，可现在的状况，却完全出乎陈岳的预料！魔圣之魂是他早就预定了的战利品，岂能容得他逃脱？更何况是看着他侵占冥幽莲的身体？

　　陈岳抬手一抓，一只魔气组成的大手凭空出现，朝着冥幽莲遥遥一挥，那魔气组成的大手上符文缭绕，隐隐散发出摄人心魄的气息。银狐面具后的双眼一片猩红，浑身魔气缭绕，气势陡然拔升。

　　“滚出来。”

　　猩红的双目散发着凶戾之气，道道魔气被拽离冥幽莲的身体，向着陈岳投来。

　　感觉到一股同根同源的气息拉扯，在绝望中已经陷入癫狂的魔圣心神一清，陷入巨大的惊喜之中，只是稍稍一愣，便毫不犹豫借助这股力量，挣脱了束缚，疯狂地逃窜出了冥幽莲的识海。

　　“嘎嘎～～天不亡我！”

　　劫后余生的魔圣欣喜若狂，肆意发泄着之前压抑的情绪。

　　此刻的魔圣魂体削弱不少，看起来有些飘渺，再也不复原先凝若实质的样子，竟似有些落魄。

　　冥幽莲的身体失去魔气的支撑，从空中坠下。

　　眉心那道黑痕已经消失，唇上的黑色也已经褪去，冥幽莲却仍旧没有苏醒，对之前发生的一幕幕毫无所觉。

　　衣袂飞扬间，冥幽莲身上骤然一亮，一股股黑色的玄气透体而出，铺展开来，仿佛巨大的黑色羽翼，又仿佛无数黑色的剑芒，稳稳托住了她的身体。远远超出天阶初阶的气势透体而出。

　　黑色的巨大羽翼蓦然合拢，拢住了她的身体，也拢住了通身的气势，结成一个黑色的光茧，光华内蕴，寂然无波。

　　“桀桀，原来我万年前留下的那屡魔魂，竟然在你的体内。”魔圣从那股外力中，嗅出了一丝本性相连的感觉，轻蔑的语气中，略带着一点惊讶。

　　刚才占据那神秘的黑衣女子时，被她灵魂一种玄奥的力量反噬的不轻，心里大骇，如果竭尽强行侵入，不仅无法占据她的身体，自己的灵魂反而会被她吞噬。

　　退而求次，索性就入侵这个男子体内。恢复真身后，就立即把这里的人除掉，不然黑衣女子，以后肯定会成为自己的劲敌，而那个盘身打坐的青年，未来也是不可限量，对自己以后的霸业，会产生极大的阻力。

　　“想不到吧。”说话之时，陈岳眼神中射出一股坚决如铁的光芒。

　　看到魔圣从冥幽莲体内出来时，陈岳眼神一眯，同时暗暗发功，做好吞噬魔圣的准备。

　　“桀桀，你这身躯虽然比那女子差一点，但是在人间，也算得上天赋异禀，哈哈……”魔圣‘审查’了眼前的男子也是一具上好的‘容器’时，不由的转惊为喜，两团魔雾般的眼睛射出两道诡异的猩红。

　　“真是天助本座。”话音未落，魔圣倏然化为一道极其细微的黑点，朝着陈岳的眉心钻去。

　　陈岳体内玄罡汹涌澎湃，没有丝毫的害怕，反而嘴角勾出了一丝冷笑。

　　尝尽人间酸楚，阅尽世间百态，陈岳知道，实力是多么的重要。

　　短短几年时间里，父亲被害死，双腿被打断，气海被废。就连挚爱的女人死在自己的怀里，却无能为力，弟弟狼狈出逃，被逼和人立下一年生死之约……

　　这些，只因为实力不足，所以自己才要成为世界最顶尖的强者，让家人过上至高无上的优渥生活，哪怕付出自己入魔的代价，也在所不辞。

　　陈岳目光如炬，心性如水，不动如山，等的就是这一刻。

　　蜕变，从现在开始。

　　电光火石的刹那间，一道细微的黑点倏然沿着眉心钻入。

　　魔气与体内的玄罡轰然对撞。

　　陈岳感觉意识海里好似爆炸了万颗炸弹，硝烟弥漫，混沌不清。浑身一震，然后整个身体急剧颤抖了起来。

　　一股魔雾由点及面的蔓延开来，好似巨石入水的波浪，一环一环的朝着四周荡漾而去。

　　陈岳眼前一阵眩晕，天旋地转，差点栽倒在地。

　　“呼～”

　　头脑欲裂，痛不欲生。

　　“呼呼～”陈岳急促地呼吸，斗大的汗珠沿着银狐面具下的脸颊不断滴落，摔在脚下的玄石上，清晰可闻。

　　陈岳再一次发功，与魔气对抗。他知道，这不仅是实力的对抗，更是意志的较量！

　　“哈哈哈，果然是不错的躯体，不出半年，我魔圣就会重回人间，哈哈。”

　　“是吗？”陈岳咬紧牙关，从嘴角间，艰难的挤出一丝笑意。这意料之中的煎熬，他早就做好了心里准备。

　　陈岳掌心中，一盏古朴灵动的宝灯凭空出现，缓缓旋转间，闪耀出幽寒湛蓝的了冷光，沿着他眉心，沁入意识海中。

　　沁凉的柔光，好似山涧涓涓细流，却硬生生的挡住了狂爆诡异的黑色魔气。

　　陈岳感觉意识海好似掀起了万丈波浪。意识海中，在清灵灯光线不断的涉入下，魔气渐渐不支，节节败退。幽幽冷光，驱逐着意识海中的魔气，将原本已经‘沦陷’的区域，又重新的空灵明净了起来。

　　这时，陈岳急忙运功，开始吞魔圣灵魂的精华。魔圣纯正的灵魂化为一缕缕精纯的能量，滋养着自己的骨骼筋脉，陈岳感觉自己的身体在不断的充盈起来。

　　吞噬魔圣的精华，陈岳身上的魔气好似袅袅黑烟，蒸腾而起。

　　“啊～什么东西？”魔圣在陈岳的意识海中蔓延时，突然一阵痛苦的扭曲，寸步难行，举步维艰，而且自己的灵魂，也在不断的萎缩。

　　“魔圣啊魔圣，要怪就怪你的实力太诱人，我为了你，可是煞费苦心。”陈岳一边吸取魔圣的精华，一边戏谑的说道。


第三百零七章 陈昊之心

　　“就凭你也想吞噬本圣？”魔圣暗暗发功，对抗那股幽蓝的光线。

　　“呵，你说对了～”陈岳强忍着头脑爆裂般的疼痛，咬牙说道。说完，又从储物戒中拿出噬魔珠，贴在眉心，一股古老而又蛮荒的气息瞬间在意识海中蔓延。

　　轻灵灯和噬魔珠，都是上古时期压制魔族上好的灵物，自己可是花费了半年多的时间，动员全部魔族属下才收集到，不惜生灵涂炭，血洗人间。

　　现在正是这两件灵气发挥作用的时候。

　　噬魔珠和清灵灯双管齐下，好似长驱直入的军队，所向披靡，将入侵的魔气逼作一团，陈岳不断的发功，汲取这魔圣灵魂的精华，随着魔圣灵魂的萎靡，魔气也开始消溶，陈岳的意识海也愈发空明了起来。

　　“啊～～，看来你早有准备！”魔圣痛苦的挣扎着，感觉自己的灵魂好似漏气的气球，渐渐的消逝，魔圣将所有的魔气收缩，将魂体笼罩，强行护体。

　　“是，你还是不要挣扎了。”陈岳不断加大功力，银狐面具下的脸部变得扭曲，嘴角都开始不断的抽搐。

　　在清灵灯和噬魔珠的双重压制下，魔圣落入下风，陈岳丝毫不敢懈怠，咬紧钢牙，像是贪婪的妖兽，不断的汲取着魔圣灵魂的每一缕精华。

　　“哈哈，这点小伎俩，还奈何不了本圣～”魔圣在陈默的意识海里一声痛苦的咆哮下，猛然发力，它的魂魄好像是一颗黑球倏然爆炸，一团如漆似墨的魔气不断的朝四周侵蚀。

　　一团浑厚浓郁的魔气如同决堤的江水，朝着清灵灯的柔光和噬魔珠的气息猛烈冲去。

　　“轰～”两股气势猛然对撞，骤然相持。

　　“啊～～”一股钻心的疼痛由头部蔓延全身，陈岳浑身为之一颤。

　　“哈哈，吞噬了本圣万年前的一缕魂魄，野心就开始膨胀，我要让你见识一下，本圣的威力。”

　　虽然自己还是一个灵魂体，而且被镇压万年，功力受损。但自己毕竟是圣阶魂体，占据这个凡人的灵魂，还是绰绰有余。

　　魔圣再一次猛的发功，幽黑的魔气像是像是一股污染腐臭的黑水，凶狠霸道的闯入清澈明净的溪流中。陈岳意识海瞬间魔气弥漫，污浊不已。

　　“啊～！”陈岳再一声惨叫，眉心处的噬魔珠骤然飞射而去，‘轰’的一声碎裂，化为千万颗齑粉，随风而动，飘然而逝。

　　陈岳感觉头盖骨被人强行撬开了似的，脑浆都要冲了出来，这种疼痛已经超越了他忍受的极限，十指紧紧的扣着头皮，都挖进了血肉中，鲜血沿着手指蜿蜒流出。

　　万蚁噬脑，头疼欲炸，目眦欲裂。陈岳眼前一阵眩晕，双腿一软，栽倒在地。

　　‘砰’的一声，清灵灯打翻在地，幽幽蓝光垂死挣扎着，微弱的火苗在风中摇曳，奄奄一息。

　　风一吹，灯熄，光灭。

　　一股不详的感觉在陈岳的心里蔓延。

　　“嘻嘻嘻，不自量力。”魔圣一阵阴笑，进一步的吞噬他意识海中的‘净土’。

　　只要将他的意识海完全占据，便彻底吞噬了他的灵魂，占据他的躯体，成为真正的魔圣！

　　没有了噬魔珠和清灵灯的支持，陈岳的‘防线’一溃千里，浓郁浑厚的黑冥魔气，不断的在意识海中蔓延，自己却无能为力……

　　此时的冥幽莲已经被黑茧笼罩，而弟弟陈默还在盘身打坐，融合太荒奔雷道的意蕴。如果此时他俩有一人出手相助，或许能将魔圣压制。

　　然而现在只能靠自己，破釜沉舟，背水一战，将魔圣吞噬。

　　毫无退路，或者，死！

　　“我一定可以！”陈岳死死的抱着头，眼角都迸出了血迹，血丝如同一条条细长的蚯蚓，在眼角眼角蔓延。仍然咬着血液染红的钢牙，苦苦坚持。

　　过去的一幕幕，不断的在脑海里闪现，面对父亲的遗体，看到母亲的泪痕，南宫冰颜前来退婚的决绝，最后冰颜死在怀里的凄凉……

　　我，陈昊，一定可以成功！

　　“啊啊啊～”

　　突然，陈岳像是疯子般狂吼，声音激荡在整个无尽深渊，手指扣进了玄石中，留下一道道深浅不一的爪痕。

　　让这个野心勃勃的家伙在地上痛苦挣扎，这种惨叫声，这让刚刚逃出生天的魔圣更加的兴奋。而且出来就会得到一件完美的肉身，这让自己无比的满意，阴鸷的笑道：

　　“嘻嘻嘻哈，既然能把我万年前的那缕魂魄吞噬，你也真有一点能耐，但是那缕魔魂，毕竟是我的百分之一，当年的封延青，也没有让我魂飞魄散的本事……”

　　“你也一样……”血液和汗液已将陈岳的衣衫浸湿，一条条血丝开始在银狐面具下的脸上蔓延，手臂上的青筋仿佛要爆裂开来，痛苦的挣扎着。

　　“不自量力，马上就要变成我的傀儡，嘻嘻嘻嘻～”魔圣再一次发功，向陈岳最后一点残留的‘净土’发动总攻。

　　“啊～～”

　　陈岳仰天一声咆哮，脸上黑气笼罩，两只眼睛已经隐隐发红，身上开始散发着无穷无尽的魔气，好似魔圣重生。

　　难道我陈昊真的要命丧于此吗？机关算尽，千算万算还是太低估了魔圣的威力。

　　“嘻嘻嘻嘻，我还得多谢你，你的心愿，我会帮你全都实现，哈哈。”已经将陈岳的灵魂压倒性的压制后，魔圣笑嘻嘻的嘲笑道。

　　不甘心呐～，不甘心！

　　一股悲情在心里蔓延而出。

　　陈岳心里思忖道，如果魔圣以我这幅肉身出去兴风作浪，那么我将母亲，弟弟和妹妹陷于不利之地，被人误解扭曲，在这个大陆上，难有立足之地。

　　一念及此，陈岳狠狠的咬了咬牙，如果肉身被魔圣利用，自己还不如死了痛快，不过就算死，也要拉着魔圣一起死。

　　“啊哈哈，我魔圣就要重现人间了。”就要塑成真身的魔圣此时兴奋不已，好似整个世界已经被自己踩在了脚下。

　　此时的陈岳，身上的每一丝筋脉都达到了自己的极限，浑身上下的筋肉都爆裂性的隆起，整个人都变的扭曲而又狰狞。

　　仅存的一丝理智，让陈岳的手伸向了引雷珠。

　　引雷珠，由极为罕见太古玄铁打造，如拳头大小，散发着银白色的冷光。这种珠子，只有在天雷密集处，才能发挥功效，在平常的地方，不过是一颗普通的铁珠。

　　这种珠子，只要有玄气催发，便可以引动天雷，供修炼者所用，催发它的玄气越多，引下来天雷的威力也就越大。

　　当然，引雷珠，就算是圣阶以上的强者，也不敢贸然使用。

　　这引雷珠，是自己最后的底牌，也是最坏的打算。

　　此时的陈岳，只想把它举过头顶，将所有的玄气都注入珠子里，到时候无尽深渊内的所有雷电，都会引导自己的体内，就算魔圣完全占据自己的肉身，恢复本源的能量，也难逃魂飞魄散的命运。

　　陈岳手指触碰到引雷珠时，下意识的看了一眼弟弟陈默，布满血丝的眼角，一滴晶莹剔透的眼泪，在眼眶中不断的打转，然后眼睛一眨，消失在银狐面具下。

　　弟弟，醒来之后，当作一场梦，忘了陈岳，好好照顾大娘，还有火舞，原谅大哥……

　　我不后悔！

　　陈岳倏然的转过头，坚决如铁，‘啪嗒’一声细微的声音，一滴眼泪穿过覆盖在脸上的银狐面具，摔在地上，清晰可闻。

　　就在陈岳指尖触碰到引雷珠时，魔圣感觉到一丝雷意，在这里被天雷劈了上万年，对雷意的敏感程度，早就深入骨髓。

　　“啊？你要干什么？”魔圣看到陈岳拿出的珠子后，心里大骇不妙。

　　马上就能将他的身躯占据，不可以功亏一篑。此时的魔圣拼命的发功，吞噬着陈岳已经奄奄一息的灵魂。

　　“快住手，你这个疯子！”魔圣看清楚那枚珠子之后，像是发狂了似的阻止道。

　　此时的魔圣还没有完全控制陈岳的意识，还不能支配他的动作。虽然自己有着毁天灭地的本领，但是此时，是多么的软弱无力，连一个常人抬手的动作都阻止不了。

　　“哈哈哈……魔圣啊魔圣……枉你为圣，连一个常人都斗不过……咳咳……哈哈哈……”陈岳丝毫没有停下来的意思，狂笑着说道，开始压榨体内仅存的玄罡。

　　“疯子，快住手！”此时的魔圣，比当初被镇压的时候还要狼狈，就连声音，都颤抖了起来。它原以为，这只是一个贪婪、权势熏心的家伙，没想到最终还留这么一手。

　　我堂堂魔圣，岂可与一个凡人同归于尽。

　　不甘心～！

　　倏然，一股暗劲在手心处凝集，汇入引雷珠，坚决如铁，毫不留恋。

　　再见了，兄弟！

　　“快～住～手”魔圣声嘶力竭道。魔圣突然后悔，为什么要钻入他的体内，这可怕的家伙……

　　陈岳置若罔闻。

　　陈岳所有的玄罡注入引雷珠，原本幽幽白色的珠子，瞬间光芒大作，一道白色的光柱，直射天际，照亮头顶墨色的天空。同时天上气流迅速汇聚，不断的沿着光柱搅动，形成一道青色的漩涡。

　　“轰隆隆～”

　　万千霹雳汇聚，凝成一股巨大的闪电，闪耀整个天空，如同青龙出海，朝着陈岳天灵盖上的引雷珠劈去。


第三百零八章 兄弟齐心

　　万道霹雳凝成一股巨大的青色锁链，好似要将整个无尽深渊毁灭一般。

　　“疯～子！”魔圣已经惊骇到了极限。

　　而陈岳，已然做出了必死的决心。

　　倏然，陈岳感觉头顶一股劲风吹过，手臂一阵麻痹，手中的引雷珠倏然挣脱，朝着无尽深渊落去。

　　“轰～轰～轰隆隆～～”

　　震耳欲聋，令人发聩。

　　如同青龙般的闪电劈在引雷珠上，整个无尽深渊，猛然一阵剧烈的暴动，山摇地晃，碎石如雨。而在这时，头顶上的漩涡也开始剧烈搅动起来，好似一只巨大的手掌，将整个头顶的天空，完全撕碎。

　　忽而，陈岳感觉一股至刚至阳的气息，从背后滔滔不绝的涌入。那如同暖流般的力量，在身体迅速流转。体内每个即将枯萎的器官，像是久旱逢甘霖般，不断的饱满起来，同时一种酥酥麻麻的舒爽的感觉，在全身蔓延。

　　被‘乌云’笼罩的意识海，也射进一道光明。

　　虽然气息略弱，但无疑是雪中送炭。

　　几乎踏进死亡线的陈岳，浑身猛然一颤，恍然隔世！

　　凝了凝神，陈岳意识到，背后的那个人是，弟弟，陈默！

　　一股暖流再一次涌遍全身，血浓于水，血浓于水呐～又是在自己最关键时刻，弟弟他在拼着命帮自己。

　　“啊～”的一声惨叫，魔圣以为自己将要随着这个身躯魂飞魄散时，突然感觉自身像是燃烧了似的，之前不断蔓延的魔气，也猛的缩了回去。

　　这时的陈岳，已经极其虚弱，如果不是身后陈默那神奇的力量滋润，现在早就倒地不起了，仅存的一丝气力支持着他，对着陈默挤出一丝轻柔的笑意。

　　“陈大哥，你辛苦了！”陈默说话间，将一枚丹药递给了陈岳，同时，一滴绿液沿着精纯的大光明玄气汇入陈岳的体内。

　　陈岳看着陈默，心里好像被融化了似的，无论何时，无论何地，亲情永远是自己生命的皈依，就算入魔，也会在心里牵挂。

　　“太荒奔雷道！”

　　刚刚逃出一劫的魔圣，被一股熟悉的力量冲击着，不由的愤怒起来。

　　它恨，恨封廷青，恨太荒奔雷道。被封锁在镇魔碑下万年，不止一次的发誓，有朝一天，重见天日，定要让封氏一族，求生不得求死不能，定要将太荒奔雷道所有相关之人，大卸八块，挫骨扬灰。

　　现在，一位太荒奔雷道的集大成者站在眼前，魔圣心里的仇恨，如同火药，彻底被点燃。

　　完完整整的吸收了镇压魔圣的太荒奔雷道意蕴，与在莲花玉中领略的意蕴融会贯通，陈默感觉整个人像是脱胎换骨了似的，身上的每一处筋络，都饱满至极。只要随便打出一拳，比之前都有极大的长进。

　　就在陈默扬手时，觉得手上的拳套都有了灵性，散发着精纯至极的蓝光，似乎蕴含着一股极其彪悍强横的能量，轻轻的挥了挥手，一股强劲的罡风便透过拳套而出。

　　雷灵！

　　陈默心里大喜，没想到雷灵会融进自己的拳套。自己的雷暴拳套，本就是一件不错的武器，融入了雷灵之后，品质更是暴增了数筹，成为了一件极为罕见的灵器。

　　加上太荒奔雷道的全部意蕴，将更加无所畏惧。

　　至刚至阳的光明玄气，犹如地狱之中投射而来的一缕灼热的阳光，瞬间占据了陈岳气海，墨黑色的魔气本已占据上风，如今拉锯战似的，被强逼缩回了气海之中。

　　“光明力量？臭小子，有备而来啊，只是太可惜了。”魔圣咆哮一声。

　　光明力量对于魔圣来讲并不陌生，不亚于封压自己上万年的太荒奔雷道，可惜面前的光明后裔陈默，只是先天高阶修为，还无法真正爆发出大光明玄气的威力。

　　嗷～魔圣咆哮一声。

　　萦绕在陈岳体表的魔气，似是窜动的黑蛇，涌向他的气海。

　　陈默紧绷着神经，一种从未有过的压迫感顿时袭来，直感觉五脏六腑都要崩裂了一样。

　　伤害陈大哥，休想！

　　陈默一双拳头紧握，光明神树上挤出两滴绿叶，瞬间修复全身经脉，气海之中的光明玄气似是注入了催生剂，轰然凝聚一团。

　　上覆来自太荒奔雷道蕴意，电光窜行，如今气海之中像是一个欲要爆炸的小宇宙，玄气嗖嗖逆转。

　　呼～陈默屏息凝神，坐地起身，一掌拍在了悬浮的陈岳肩头。

　　反扑，又一次反扑。

　　初次吸收了全部太荒奔雷道蕴意，虽然领悟有限，但即使是如此，如今脱掌而出的光明玄气，犹如一股强悍的能量柱，注入陈岳体内，直奔他的气海。

　　“啊～”陈岳痛嚎一声，三股气息在体内一番争斗，让他痛苦不堪。

　　缕缕光明玄气上覆盖一层游走的电光，“清洗”着陈岳的经脉，经脉之中爆燃点点火光，那注入的魔气顿时丢盔卸甲似的，连连被逼退，汇集在他的气海中。

　　形如一头欲要挣脱牢笼的魔兽，顶着压迫而来的光明玄气，溅起了星星火光，发出呲呲的声响。

　　“臭小子，本圣低估你了。”

　　魔圣咒骂一声，那凝聚一团的魔气顿时开始逆转起来，而且越变强大，蓦然，其中顶出丝丝猩红，化作万支利箭，嗖嗖顶破包裹的光明玄气。

　　啪啪……。

　　气海之中又现一片白煞精光，突围而出的猩红利箭，折损大半。

　　魔毒反噬！

　　陈岳咬紧牙关，暗道一声，不能连累二弟。

　　被魔气包裹的玄气在体内挣扎不休，气海之中映射而出一股寒气逼人的玄煞，慢慢的扩展，丝丝毫毫抗衡着那团魔气。

　　气海内部有陈岳散发的寒煞抗衡，外有陈默光明玄气压制，处在中间的魔气此时背腹受敌，刚刚突破出去的道道猩红，随着陈岳的抗衡，随之没了嚣张的气焰，慢慢萎缩回来。

　　“贤弟，不要管我，快离开。”

　　陈岳运用传音术，拨出一缕声波，传入陈默耳中。

　　“这不可能。”

　　陈默回答的很坚决，眼神一凝，光明玄气轰的一声在陈岳肩头爆出一阵涟漪，注入他的气海之内。

　　顿时，犹如大军赶来增援，仅剩不多冲破的猩红利箭，砰砰一阵炸响，化作缕缕气息，瞬间缩了回去。

　　被压制的魔气，混作一团，而那缕缕猩红凝聚一起，化作了魔圣本尊模样。

　　一个猩红的头颅，张开血盆大口，仰首咆哮了一声。

　　“魔圣逆天”

　　两人心头一怔，顿感魔气气焰大涨。

　　轰！

　　犹如苍穹之中爆开了一枚重量级炸弹，在陈岳气海中涌动出来。

　　杀敌一千，自损八百，魔圣显然是想拼死一战。

　　顿时，魔气沸腾了似的，撑开来自光明玄气的压迫，和寒煞逼人的束缚，两两相碰，几乎同归于尽。

　　借着破开的缝隙，魔圣本尊那猩红的头颅带着一团魔气，分散掠过陈岳经脉，汇聚在他砰动的心脏，如同坠落的陨石，直奔他的意识海。

　　陈默顿感一股强劲的反驳气息袭来，马上撑开了他的手掌，人也随之被反弹了出去。

　　砰的一声，与同陈岳两人同时，摔在封魔台上，陈默喉咙一甜，吐了一口鲜血。

　　陈岳还未反应过来，倒地的身体突然被无形扯拉起来，漂浮在半空，玉面之上浮现一片眩晕，银狐面具和魔尊狰狞的头颅不时转换。

　　魔圣咆哮声随之传来：“哈哈……，敢跟我斗，两个小子还嫩了点。”

　　看着嚣张的魔圣附身陈岳身体之中，陈默指关节握地发了白，拳头之上凝聚的玄罡啪啪作响。

　　一拳打出容易，必定会伤及陈大哥！

　　“啊～”

　　陈岳仰首一声嘶吼，周身迸发缕缕煞白的玄煞，游走在周身，疾驰冲向他的眉心。

　　“陈大哥。”

　　陈岳大叫一声，顾不得经脉损伤带来的疼痛，双掌身前斗转一周，顿时引得无尽深渊中四下流窜的电光，岌岌涌向他的掌心，注入一团玄煞之中，隔着数丈，推掌轰向了陈岳。

　　“臭小子，你不怕打死这他吗？”魔圣瞪着一双猩红的双眼，不敢相信。

　　疾驰而来的那股夹杂着太荒奔雷道蕴意的光明玄气，映射在了陈岳狐眼之中。

　　二弟，大哥不怪你！

　　陈岳默默言道，必死之心已起，何来的畏惧。

　　轰！

　　劲气碰击陈岳胸前，引得一波涟漪震荡，激荡在四周的电光又一阵炸响。

　　陈岳陡然前倾身躯，胸前一阵沉闷，那道光明玄气却只给他带来了微小的创伤，而后直奔他的意识海中。

　　嗷！这不可能！

　　魔圣哀嚎一声，本就剩下不多的魔气，瞬间消散大半。

　　当然不可能。

　　陈默暗道一句，嘴角勾起了一丝微笑。而他背后，萝莉天使露露扑扇着一对白翼，手持一把金色宝剑，光明之力正通过剑刃不断注入陈默体内。

　　还有霸哥呢！

　　小八此时也显现出了它“神兽”的一面，直立悬浮，形如打坐的仙人，缕缕青绿色气息同样灌入了陈默体内。

　　三力合一，抽丝剥茧般除去了外在的伤害，加之来自太荒奔雷道的强悍，通过光明玄气直射过去。


第三百零九章 圣魔伏诛

　　陈岳身感异常，如今看得清楚，那能错过时机，气海寒煞气息凝聚，轰的一声直奔意识海。

　　沉静的意识海中，顿时映地一片光亮。嚣张的魔尊不甘示弱，猩红的头颅带着缕缕黑煞魔气，硬冲而来。

　　砰！

　　一正一邪两股气息相碰，顿时激起无数个漩涡，漩涡之中好似展开了另一场大战，气息混杂一起，雷电交错声不断。

　　不出十几息时间，魔气难敌，明显落入了下风。突然从胶着的“战场”中魔圣猩红的头颅脱离而出，凌驾上空，张开血盆的大口，犹如一口可吞并整个战场一样，反扑而来。

　　“道高一尺，魔高一丈。”

　　“我看不然。”

　　光明玄气仍不示弱，在陈默神念操纵下，犹如一根戳天的神柱，迎头而去。

　　呲……

　　神柱直接戳入魔尊猩红的大口中，被它强压而下，发出一阵刺耳的声响。

　　猩红的头颅在气息胶着的战场上轰然炸开，缕缕猩红迸溅而出，四下激起阵阵涟漪。

　　噗。

　　战场在体内，一阵轰响，陈岳喷出一口鲜血，神经像是被人扯拉似的，头痛欲裂。

　　几乎同时，陈岳周身迸发出数十道黑煞魔气，犹如从天而降的利刃，四下飞溅。

　　速度之快令人无从反应，砰砰两声，直接击中陈默胸膛，逼得他拉开的马步擦着地面后退半丈后，老牛犁地般滑出一道鸿沟，同样一口鲜血喷出，倒飞了出去。

　　“小露不要。”

　　带着嘴角没有来及擦拭的血迹，陈默忍痛喝止住了要举剑挥向陈岳的萝莉天使。

　　“主人，我……。”

　　萝莉天使一跺小小的莲足，心有不甘。

　　转身没入了陈默意识海中，剑刃冲着光明神树一挥，一道月牙气息摄入树干之内，本有所枯竭的绿叶，碍于这天使大姐的威严，愣是挤出了两滴绿液，融入了陈默经脉之中。

　　老大，救我。小八受伤不轻，四肢无力的撑着身体，爬了过来，吞下陈默一枚丹药后，方才恢复了些体力。

　　撑住，陈大哥。

　　魔圣殊死一战，嚣张气焰远不比刚才，虽然相信陈岳的实力，但也不敢大意，陈默忙就地打坐，修复体内损伤。

　　虽然击退了蕴含太荒奔雷道的光明玄气，魔圣此时却也气数殆尽，魔气虚散在四周，猩红的头颅此时也是时隐时现。

　　“啊～，小子，你不能这样对待我。”

　　陈岳体内涌动的玄煞，越聚越多，逐渐形成了一堵围墙般，对魔圣形成了包围之势。

　　“哼哼。”

　　意识海中，传来了陈岳虚脱的冷笑。

　　见他紧锁了一下银狐面具下的眉头，缕缕玄煞汇聚在了眉心。气海之中却涌动出数道黑煞魔气，沿着奇经八脉迅速与之融合，注入了那层包围圈。

　　“魔圣，拥有了你最精纯的生命本源，还有那些魔功法则，我何愁不能称霸苍穹。”陈岳厉声言道。

　　嗷！

　　魔圣张开猩红的大口，咆哮一声，但此时显然只是虚张声势。

　　不给它喘息的机会，那层包围圈逐渐收缩，横扫残余的魔气，似是碾压一般，强压着魔圣猩红的头颅，发出呲呲的声响。

　　嗷嗷嘶吼的魔圣，一张狰狞的面容，像是备受煎炸的恶魔一样，缕缕猩红从头颅上扯拉出来。

　　“压迫了万年，没想到刚出来，本圣不甘啊。”

　　吞噬，反抗此时显得那么无力，随着一声不甘，狰狞的面孔变得扭曲起来，丝丝毫毫被陈岳吞噬的一干二净。

　　“去死吧。”陈岳冷冷一声。

　　轰！

　　随着意识海中一声轰鸣，周身迸起数百缕黑色魔气，似是释放的离弦之箭，迸溅向四周，碰击周围霹雳的电光，引得一阵炸响。

　　只见陈岳闭起双眼，披靡飘动，银狐面具下的俊脸，浮现出一层晚霞般的光晕，进而汇聚在眉心，形成一道裂开的伤口，光晕没入其中，伤口合拢，皮肤毫无损伤。

　　魔圣的生命本源精华，彻底被陈岳吞噬。

　　“哈哈……”陈岳仰首畅快淋漓的一声大笑，笑声回荡在无尽深渊之中，久久没有散去。

　　释怀，陈岳由衷的释怀。从一个族内被公认的佼佼者，到一个被废了经脉和气海的残废，本以为就只能忍气吞声，备受冷眼的过一辈子，或许，若不是家人，也就早早自了此生。

　　但从南宫冰颜死在怀抱中的那一刻起。陈岳，就已经不再是从前的陈岳了，他变得狠毒，甚至是残忍，因为在他心里，这个世界上除了家人以外，再没有值得他珍惜的任何东西了。

　　心中有恨，魔自然存在，但他无法释怀心中的怨恨，因为所有的一切只让他看清了一点，能立足于世，而不受任何欺凌，那么，强大自己，便是唯一的途径了。

　　一朝入魔，今生入魔，陈岳想打破这个规律，他不想有谁凌驾在他之上，而受人摆布。从吞噬了第一缕魔魂开始，他就下定了决心，吞噬掉封魔台中的魔圣。

　　之所以以善意的谎言引得陈默过来，是不想太荒奔雷道蕴意落入他人之手。

　　如今自己吞噬魔圣，二弟又吸收的全部蕴意，这种双赢的局面，却也不枉他煞费苦心的安排。

　　一双冷冷的双眼看向一旁打坐疗伤的陈默，陈岳眼中顿时涌现出一丝暖流。

　　二弟，今天也多亏有你存在，否则大哥也只能和魔圣同归于尽了，陈岳心中暗忖。不过话又说了回来，那冥幽莲也是非常了得，竟然也吞噬掉许多魔圣的生命本源精华。那女子，神秘而不简单啊。

　　不过也亏得如此，魔圣先在冥幽莲那边吃了大亏，这才减弱了许多力量。否则，今天还真说不定要栽在魔圣手中。

　　“哈哈……”

　　陈岳看着逐渐恢复的二弟，大笑一声，悬浮的身体，凌空虚踏几步，朝着陈默而去。

　　“陈大哥。”看着陈岳一袭披靡飘动，又恢复了往日的潇洒，陈默不禁心中一暖，放下了担忧，转而又急忙检查了下冥幽莲的状态。见她只是暂时昏迷过去，身体状况一切安好时，才真正松了一口气。

　　整个人一放松，瞬间卸下了万斤重担般，仰面躺在了地上。

　　陈岳也是有种解脱了般的感觉，落地躺在陈默一旁，嘴角上勾起了一丝难得的微笑。

　　“贤弟，今日多亏有你。”看着那无尽深渊的顶端，映射下来的一丝亮光，陈岳感激的说道。

　　“呵呵，陈大哥客气了，魔圣被灭，避免了一场生灵涂炭，可喜可贺啊。”

　　陈默仰身坐了起来，手掌在储物戒中轻轻一划，一壶天香遗风纳入了手中。

　　“陈大哥，来，为我们这次劫后余生，干一杯。”陈默递过一杯香气沁人心肺的天香遗风。

　　铛！

　　“哈哈……”一杯酒水入喉，两人仰首一声畅快淋漓的大笑，笑声回荡在封魔台四周，久久才得以消散。

　　大半壶酒下肚后。

　　忽而，头顶传来一阵呼呼的啸声。饮酒的陈默两人，纷纷抬头望去。

　　只见一道流星般闪耀的白色光芒，正急速坠下，摩擦着空气发出阵阵音爆声。

　　即便是还远在数十丈外，仍能感受其散发出来的强大气息。又是数息，便已出现在距离封魔台不足十丈的位置，速度快的惊人。

　　自己若是全力施展，陈默自信也能做到，可是接下来的一幕，却是让他脸色有些凝重了起来。

　　只见那极速下坠的身躯，嗖然间如急刹车般硬生生的停了下来，在空中旋转了数圈，以潇洒的姿态，缓缓落在了地面上，这身体强大的爆发力和控制力，十分惊人惊人。

　　来者是一个身穿黑色雷纹服饰的青年，长相俊朗，气质阳刚。打量着周围崩塌和几近世界末日的场面，他被震惊了。

　　眼神直勾勾的盯着陈默两人。

　　不过兄弟两个，只是打量了一番对方，就继续喝起酒来。

　　“在下天雷道陈骏，不知两位为何出现在我天雷道的禁地之内？”黑衣青年皱着眉头说：“还有，封魔碑怎么会塌了？”

　　又是天雷道的人，还是姓陈的？

　　陈默饶有兴致的看了他几眼，淡然说道：“你知道封路阳吗？是他解开了封印，试图吞噬太荒奔雷道意蕴，释放了圣魔之魂。”

　　陈岳眼眸中也是闪过一丝讶然，原来这就是陈骏，天雷道此届潜龙榜第一，倒是十分了得啊。竟然能摆脱青眼的围追堵截？要知道，自己下的命令，可是必要时击杀他。

　　显然，之前的封路阳也不可能没派高手对他堵截。哼，滑溜的像条泥鳅一样。

　　“什么，居然是这畜生，就为了区区大荒奔雷意境，居然连苍生都弃之不顾？我说呢，这一路过来，竟然遭到数波人马的拦截，最后一波还是魔族高手。”陈骏脸色悲愤而凝重道：“如今魔圣出世，麻烦两位随我回去向族长禀明此事。否则以我一人之口，怕是难有人信服。为了天下苍天，陈骏多谢两位了。”

　　“这是你们自家的事情，我等还有要事要办，就此告辞了。不过你大可放心，如今魔圣已经伏诛，剩下的事情你们天雷道的人就自己处理吧。给你个小小建议啊，回去和宗主禀报时，千万不要提及封路阳之时。否则，我怕你小命不保。”


第三百一十章 生死一线

　　陈默好意提醒道，不愧是陈家血脉，就是跟那伙姓封的不一样。不过自己毕竟吸收了别人家的大荒奔雷意境，此地不宜久留，招呼着陈岳准备离开。

　　魔圣被灭了，难道是眼前这两人所为？还有大荒奔雷道的意境又去了哪里？

　　陈骏被惊呆了，眼前这两人，那个戴银狐面具的不算。而说话的那个青年，比自己还要年轻，纵然魔圣经过万年消耗，也不可能虚弱到如此地步？其中肯定大有问题，便一个闪身挡住陈默两人。

　　“既然两位出现在我们禁地之内，于情于理，还是随我回去解释一下为好。不过请放心，陈骏拼了性命，也必定保证两位此行安全，绝不会让宗族为难两位的。”

　　陈默一阵无语，这货还真是不依不饶啊，别说自己吸收了太荒奔雷意境。就是没有，此趟去了，封路阳那伙人还不把自己的皮给扒了？

　　眼见陈骏一副认真的模样，陈默知道，今天的事情只有武力能解决了。

　　一个弓步，一式七分力的明王崩朝着陈骏的身上打了过去。

　　对自己的明王崩的瞬间爆发力极为自信，只要他稍微露出一点破绽，必然被自己一拳打晕。

　　但那陈骏，反应速度极快，暴起一拳反击过来。

　　砰！

　　一股强烈的震荡之力，以两人拳头的交击处，暴起了一股能量流，不住向外扩散而去。途径一些碎石，碾成粉碎。

　　两人各自向后倒退了七八步，感受到了对方力量的强悍，俱是一脸惊讶的望着对方。

　　两人都是淬体的高手，对各自力量都十分自信。哪怕是对上比自己等阶高的对手，也是浑然不惧。

　　但就在两人对轰的瞬间，感受到了对方不逊于自己的不凡。然而正因如此，更是激发出两人体内的热血。

　　惺惺相惜的互望了一眼，均是暴喝着冲上前去。同样的招式，同样没有使出护体玄煞，两人凭借着爆发力，在短短时间内互相冲撞了十多次。

　　陈默只觉得自己就像是在和一头远古蛮牛角力一般，五脏六腑剧颤，就像是移了位般的痛苦难受。而那陈骏，却像是一只永远无法耗尽力量魔兽。

　　这让他顿时来了脾气，暴喝了一声后，再次冲上前去。

　　势均力敌的两人，越打越火热。从一开始七分力，渐渐的都使出了十二分的实力，可还是无法分出胜负，最后在一声空气爆炸声中，各自齐齐退了十几步。

　　互相以欣赏的眼神看向了对方，没有立即动手，因为他们都知道，对方都没有尽全力。若是平时能遇见个在纯粹淬体力量上，能与他们势均力敌的对手，当然十分高兴。

　　但如今，不同立场，却都多了一丝无奈。接下来的战斗中，他们都不会再收敛，招招必将爆发自己所有的力量。

　　“今日一战，我很开心，但今天，要么你们跟我回去，或者你将我杀了。不过能得要你这么个对手，我死而无憾！来吧……”

　　说罢，陈骏眼眸中爆出了兴奋的光彩，如一头荒古蛮牛般直冲陈默而去，周身玄煞暴起，仿佛将空气之中都充满了雷暴气息。

　　陈默也只觉得久违了的热血，正在体内沸腾不休。战斗的激情，也被彻底的点燃，让他忘乎了这是一场生死之战，十分享受这种强者与强者之间的纯粹碰撞。

　　热血涌动间，他体内一直压抑着的太荒奔雷意蕴，也是不知不觉间汹涌而现，周身噼里啪啦的闪现几近纯白色的雷电。

　　轰得一声。

　　陈默退了三四步，气血一阵汹涌。

　　而那陈骏，承受不住全部奔雷意境的轰击，向后倒飞了出去，狠狠地砸在了地上，口中剧烈的咳血起来。

　　陈默急忙一个雷音步闪烁而去，一掌贴在了他后背上，毫不吝啬的挤出了一缕小绿液修补起陈骏那差点被自己崩裂的身体。

　　过了许久，重伤的陈骏这才慢慢恢复过来，望着正在为自己疗伤的陈默虽是感动，但此时双目更多的却是震惊，因为刚才那一拳上，他清晰的感觉到陈默身上那无与伦比的太荒奔雷道意境，哪怕在自己家族长辈，也从未感受到的。

　　而且似乎更为精纯，如本源一般。联想到此处的消失太荒奔雷道意境，心中也是联想到了一些。

　　“这太荒奔……”

　　“咔嚓……”

　　陈骏话音未完，细密清晰的开裂之声便将其打断。

　　三人神色一惊，顿时仰头朝周围岩壁打量开去。

　　漆黑的裂纹好似树根，不知从何处延伸进来，正飞速疯长。细小的石砾和灰尘，便如同下雨一般，从中纷纷扬扬洒落下来。

　　三人躲无可躲，顿觉皮肤和衣物之间糙实难忍，短短数个呼吸间，便好似化作了从泥灰中扒拉出来的石雕。

　　虽然灰尘弥漫，但是陈岳眼力极好，一下子就看到了那将无数符文吞噬，生长到锁链处的裂缝，瞳孔一缩催着陈默道：“此处就要崩塌了，快走！”

　　“走！”

　　陈默应了一声，话音落时，小八已化为一道残影，在悬浮碎石上行着“之”字窜跳，不过几个呼吸已走了三分之一。

　　陈默脚上雷光爆裂，身形快如闪电。他一个跨步向前，卷起昏迷中的冥幽莲踏上悬浮碎石，朝着甬道口急雷似地冲了过去。

　　陈骏紧随陈默而去。

　　陈岳走在最后，他刚踏了上去，碎石便开始沉浮不稳。

　　“不好！”

　　他周身淡蓝色寒冰玄煞顿时涌起，席卷向前面碎石，一条冰路如同地毯般铺开，紧辍陈骏身后而去。他脚下生风，玄煞裹住，在空中拖起一道长长残影，于冰道之上顺滑地飞速向前赶去。

　　他前脚刚离开，后脚处冰道立刻崩裂。巨大的碎石和白色冰块，似慢实快的飘坠入深渊之中，很快被黑暗吞没。

　　一声喧噪的哗然，在所有碎石尽数陨落之后，无数符文锁链同时脱离岩壁，偌大的封魔台轰然坠下，庞大的体积将周边空气挤得霎那冲天而起。

　　形成了一个巨大罡风漩涡，拉扯着一切进入其中，拧成齑粉。

　　九天绝颠应势坍塌，外面的光线照射进来，却被那强横的漩涡给卷得扭曲起来！

　　一行三人却在此时刚好踏入甬道，正想松口气，却只觉一阵巨力将自己猛扯了一把，将他们强横地向深渊拽去。

　　要命的是，甬道与外界空气相连，外界的空气被卷了进来，形成飓风，令情况雪上加霜。

　　转瞬之间，最后的陈岳被拽了出去。

　　“什么？！”

　　陈岳周身玄煞大作，化为一只大手，紧扣住了甬道内壁，但整个身体还是不断被扯向巨大漩涡。若是一旦被卷进去，哪怕是天阶王者，恐怕也抵挡不住数息时间，就会化作肉糜。

　　“陈大哥！”

　　陈默见状惊呼了一声，正欲抱着冥幽莲回去救他，却发现自己的身子，亦是不住的被巨力拉扯。

　　一时间，自身难保。

　　忽然，陈骏猛地一跺脚，双足扎成马步深深嵌进岩石之中，周身雷电迸发。一手扣住内壁，一手伸出抓住了陈岳手臂。

　　“喝！”

　　陈骏额头青筋暴起，“咬牙切齿”之下脸涨得通红。

　　“啪啦！”

　　他眼中血丝爆满，神色犹如实质凌厉射出，衣服在声音响起之时，全部化为碎片，一声充满爆炸感的肌肉顿时显露无遗。

　　老大我来啦！

　　已经跑得看不见踪影的小八，在空中张牙舞爪地飞着，即将飞出甬道口。

　　玄武守护。

　　正在此时，小八的身体霍然变大将洞口堵住，又吐出一道无与伦比的湛蓝色玄气绳索，眨眼功夫将陈默陈骏绑住，它自己则是死死扣住甬道。

　　飓风被小八挡住，推力弱了许多。趁此机会，三人齐齐发力，借着冲势滚到了甬道之中。

　　此时，风，停了，昏暗的甬道内落针可闻。

　　粗重的呼吸声，凌乱的心脏鼓动声，清晰可辨。

　　“陈大哥！”

　　一股失而复得难以比喻的心情霎那充斥全身，让陈默激动得有些颤抖。

　　“我没事……”

　　陈岳咳嗽了两下说道，声音微微有些颤抖，但却仍旧极为冷静。

　　“多谢你了。”

　　陈默拍了拍陈骏的肩膀道谢，能在这种生死危机上帮他忙，已对他全无恶感。

　　“不用客……”

　　陈骏“气”字还未说出口，小八那边就支持不住了。甬道也在漩涡的巨力拉扯下，不断的塌缩。

　　小八一马当先向前跑去。

　　“快跑！”

　　陈骏大吼一声，三人顿时全身玄气再次完全迸发。

　　“别磨蹭，快走！”

　　陈默正要带着陈岳跑，却被他一声喝住。

　　三人夺路而去，陈岳仍旧在最后。他的寒冰玄煞铺路，根本不用废多大的力气，便是畅通无阻地紧辍在陈骏身后。

　　甬道在那股毁灭性的力量之下，连带着开始崩塌，并且极度颤抖着，一毁俱毁。

　　那足以将先天高手砸成的肉泥的黑色石头，分崩离析，轰隆轰隆地坍塌下来。小的刚刚嘭声坠地，大的便几乎压贴着陈岳的背砸下，将之轰成齑粉！


第三百一十一章 劫后余生

　　陈默抱着冥幽莲急速奔跑，突然发现甬道的陷落似乎越来越快了。

　　“轰隆！”

　　突地，整个一截甬道竟然塌了下去，上面的巨石直往陈默身上砸去。

　　关键时刻，小八瞬间变大，挡住了绝大部分伤害，但余下的巨块石头，仍旧滚落下来，朝着陈默身上打去。

　　陈默全身金光迸发，一阵淡金色瞬间从身上透出。

　　不动明王身！

　　陈骏忽然全身雷光爆闪，骤然间出现了一双狰狞凌厉的丈宽雷电大手，由下而上朝着陈默拍去。

　　“轰！”

　　巨石砸下，雷电大手一击拍出，轰隆声中将其击成碎屑。

　　此时半截甬道塌掉，金色的光芒投了下来，陈默和陈岳对视一眼，三人齐齐纵身一跃。

　　终于逃出了这个鬼地方！

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑之声响彻山谷，随后轰隆隆地开始地动山摇起来。

　　层层叠叠的飞禽向天上扑去，地面颤抖不已，一颗颗石头蹦飞跳动起来，无数走兽向外惊慌奔涌而出，前赴后继，若在此时稍有不慎跌倒，便是被践踏成灰尘的下场。

　　“轰……”

　　一声震得脑袋发懵的彻天轰响，好似平地滚雷般向外翻腾而去，那原本高高在上的九天绝颠，在陈默等人逃出的刹那，便骤然之间向下陷落倒塌下去。

　　这一塌，周边的山川亦是受到极大影响，有的开始往上耸，有的开始往下凹，有的向着横处长，有的则朝着纵向生。这些本需要万年来的衍化，仅仅是十几个呼吸之后便沧海桑田了起来。

　　放眼过去，尽数是连绵无际，深入瘴气之中的起伏连亘的山脉。天上原本积压万年的凝厚云彩，如今开始消散，眼光透过悉数的缝路中投下，天地之间一片清新气派。

　　九天绝颠已经彻底消失，留下来的，唯有这翠绿神秘的盆地山谷，还有各种交织错落，崎岖的山石。

　　一切的一切，都看得陈默等人心潮澎湃之余，神色又是震惊骇然。

　　虽然灰尘还未尽数散去，这天摇地动的也还未结束，此番下来不少的地方更显裸露荒芜，可是，相信用不了多久，这里就会重新生机盎然。

　　这，时候也意味着，一个全新的开始呢？

　　“呼……”

　　片刻之后，三人已躺在一块草坪之上休息了起来。

　　这时候的他，头发还是湿漉漉的，刚在一个小溪里面洗了澡，换了身衣服，小八则不知了去向。

　　陈默呼吸着新鲜空气，看着阳光明媚的森林，那深邃的蓝色天空，还有悠扬自由的白云，听着阵阵活泼清悦的鸟鸣，心中一整舒畅。

　　活着真好。

　　“来！继续喝酒！”

　　陈岳忽而坐起，从戒指中取出天香遗风来，甩给了陈默和陈骏。

　　陈骏也不推辞，拍开泥封，深深嗅了一下，眼睛登时一亮，随后仰头咕嘟咕嘟大喝特喝起来。

　　余酒流成水线，从他的嘴角淌下，旋即濡湿了他的衣裳。

　　“啊——好酒！”

　　他甩手擦掉嘴角的酒水，打了个酒嗝，大声赞道。

　　陈默奋力地喝着，心中畅快非常，听到这声音，加之先前救了陈岳和帮了他的关系，便觉此人心性使然，豪爽非常，不似奸佞之人，可深交。

　　于是，他抬起酒坛说道：“大恩不言谢，来，干！”

　　“哈哈哈哈……好！干！”

　　两人喝得畅快，唯独陈岳与之对饮了一下之后，便仰面对天，开始不语起来。

　　如此酒过三巡，陈骏忽然对陈默道：“对了兄弟，此事已了，封印破除，魔圣被消，太荒奔雷道尽数为你继承，此非小事，我还是希望你能跟我回去，向宗族说明此事，届时你若有所求，宗门定然依你。”

　　陈默摇了摇头：“我一个人逍遥自在惯了，可不习惯拘束。”

　　陈骏听完，似是想到了什么，语气眼神具有些担忧道：“宗内表面封、陈、郑三家把持，但封家几乎独揽天雷宗，郑氏不过是其走狗。他们视我陈氏为外姓，不许插手任何事。”

　　他叹了口气又道：“不是我想拘束你，只是那封家虽家大业大。但我陈氏也不弱，尤其是我陈氏族长为人仗义，一心光复陈家和天雷宗。如今你承袭我宗远古之意志，族长定不许他人动你一根毫毛……”

　　“唉……陈骏兄弟，我也不瞒你。此次之后，我还有若干俗事未了。再者大丈夫生于世间，岂能贪生怕死？！”

　　陈默也是不想拒绝得太绝才这样说，若是真要找上门来，到时候去圣铭宗找小强不就得了，可不要比你家那劳什子的陈天盛强太多啊。

　　“嗯！”

　　陈骏是个直性子，他一听陈默这话想也没想，顿时觉得无限豪放，心胸开阔起来。

　　“若以后遇到什么解决不了的事，凭此信物，来天雷山上找我便可。”

　　陈默听他说完，便见一物朝自己飞了过来，却是一块金丝流转、符文满布的沉沉木牌。

　　这木牌巴掌大小，近乎半透明，正面是一只面目狰狞威严的雷吼巨兽，背面是三个上古篆字——天雷道。

　　这牌子一入手，竟然陈默感到了一种血肉相连的感觉，就好似这本来就是身体一部分般。

　　陈默转头，身旁却已无陈骏声音，急忙抬头，只见他已在远处，背对着他挥了挥手中酒坛。

　　“后会有期……”

　　陈默急忙站起身来大喊一声，与之作别，也就在此时，陈岳也站了起来。

　　“陈大哥，你这是……”

　　“此事已了，我也该走了。”

　　陈岳说完，站在那里，眼神平淡地看着陈默。两个人一时间谁都没有在说话，只是陈默想起这些天来的经历，眼神之中有着极大的不舍。

　　“此番生死挣扎，我想了许多……你……回去看看家人吧，还有照顾好那姑娘……我得走了。”

　　陈岳说完便转身离去了，没有再回头，没有再驻足。

　　他也要回家了。

　　“陈大哥，那我们何时才能再相见！”陈默远远问道。

　　“有缘自会相见，无缘之时亦莫强求，待天意使然，时机成熟吧……”

　　陈岳的身影几个起落，消失在了陈默视野，但是那声音却在消失几个呼吸之后，陆陆续续传进了他耳朵。

　　“唉……走了，走了，都走了……”

　　陈默将坛中酒一饮而尽，心中有些怅然，虽说天下无不散的筵席，但是曲终人散这种感觉，却是是……唉！

　　他看了看还昏迷着的冥幽莲，出奇地大胆起来，竟伸出了手，轻轻摩挲着她的姣好的脸庞，随后抱起了她。

　　温香软玉在怀，却心如明镜，毫无杂念。

　　天色已晚，他以神念找了一处极为干净的山洞，驱散了里面的野兽后，将她放下。又顺便采摘了些翠绿可口的野果，放在一旁，在周围撒上特殊的除虫驱兽药粉。

　　做完这一切，他顿觉一阵疲惫袭来，倒头就睡了过去。

　　这天晚上刮起了大风，随后暴雨如注地下了起来，下了整整一个晚上，却丝毫没有任何雷鸣电闪。

　　一夜很快过去了，翌日清晨，陈默推开身上的衣物，在腰酸背痛之中自然醒来。

　　他揉了揉眼睛，外面是一片盎然的新绿之色，那一切新鲜得，就连空气都好似被洗过一把。

　　“呃？衣服，这不是……”

　　他环顾四周，除了身边一堆红彤彤的可口野果之外，唯有空荡荡的一片。

　　冥幽莲走了。

　　唉……又走了，他的心情顿时低落下来。

　　他看着这些果子，上面的水刚刚滴下来，还未完全干掉。

　　“她刚走没多久！”

　　陈默一下甩开衣物，准备冲出山洞，凭他的感知和速度，定然追得上她。

　　“嘭！”

　　一声闷响，陈默好像撞到了墙壁似地，往后倒退两步，抬头一看，只见山洞口似乎被加了一层护罩结界。

　　被陈默撞了一下之后，上面便泛起了一层水波纹，一个个黑色娟秀的字体逐渐显现出来。

　　“我走了，结界半盏茶后自消，冥幽莲。”

　　“唉……”

　　这是陈默一天一夜之内，不止第几回叹息了。他望着远处波涛起伏的林海绿浪，视野开阔之下，心潮逐渐平静下来。

　　他，释然了。

　　只是嘴角多了一丝苦笑，这女人，还真是神出鬼没啊。

　　他却不知，这茫茫山岭之中，某颗树下，一个黑色俏丽倩影，扶树娉婷而立，正神色复杂地看着这里。

　　良久良久，方才飘然离去。

　　“小八，你还睡啊？”陈默一把揪起乌龟，恶声恶气的说：“走了走了，我们要回家了。”

　　“回家？”小八眨巴着呆萌的双眼，回哪里啊？

　　“当然是重玄城陈家了，我好久没见到大娘大哥了，怪想念的。”陈默没好气的弹了一下它的脑袋：“我说小八，你是不是认为无名湖中的九小姐那，才是你的家啊？你若愿意，我也不介意。”

　　说罢，脚一踩地，飕的一声窜了出去。

　　九，九小姐？

　　一想起这名字，乌龟就忍不住寒颤连连起来，急忙撒开爪子，跑得飞快的追了上去。老大，不要啊，我跟你回陈家。千万不要把您乖乖小八，送给九小姐啊～


【第二卷】


第一章 半步天阶

　　轰隆隆……

　　灰白色的天空云雾飘荡，随着声声不断的雷声轰响，原本稀薄的云层，滚滚涌动逐渐凝聚一起，相融形同一座压顶的巨石，笼罩在重玄城，陈氏家族领地上空。

　　不大的街市上引得路人驻足观看，一股强大的压迫力让人有种窒息的感觉。

　　咔嚓。

　　惊得路人各自瞳孔一张，身体猛然一颤。一道煞白的电光乍现，却始终无法破开浓郁的云层。

　　“打雷啦，要下雨了，快回家收衣服啊。”不知哪个角落，传出了一个男子喊叫。

　　切！

　　路人一真唏嘘，各自忙碌，权当没有发生一样。显然对这一切，都已经熟视无睹了。

　　而那滚动的云层非但没有被电光扯破，反而愈加浓郁起来。

　　蓦然，万缕金光从小镇一旁的山顶上，呈扇形拔地而起。却是轻易破开浓郁的云层，拨云见日。

　　忽而，虚散的云层中，盘旋出现了一只羽毛翠绿的飞鸟。那鸟儿巴掌大小，眼神却犀利异常。羽翼在万缕金光反射下，散发一层光亮。

　　嗖～那只鸟儿忽然如一道脱弦利箭，俯冲而下，目标直指山顶一棵松树旁，泛着白玉荧光的丹药。

　　啪！

　　眼见啄起丹药，凭空出现一张四璞相连的爪子，一巴掌拍在了它脑袋上。可怜的鸟儿眼前一黑，摔在了一块岩石上。

　　“唧！”

　　飞鸟刚惨叫出声，又被爪子踩在了脚下，扑腾着翅膀，叫不出声来。

　　想从霸哥这儿抢吃的，胆子够肥的啊？

　　只见小八呈人形站立，一脚踩在飞鸟脑袋上，拿着丹药，一副趾高气昂的得意样。

　　咕嘟～

　　它盯着爪中丹药，咽了下口水。犹豫了会儿，仿佛是做了个艰难的决定。小心翼翼的把丹药放在了一旁的木盘中，看向了那株松木树。

　　树下，浑身赤裸的陈默盘膝而坐，屏息凝神，闭着的双眼微微颤动。体表之上似是抹了一层金色的齑粉，散发着厚重的金属色光芒，气象俨然，犹如一尊不怒自威的降魔金刚。

　　一波波温热气浪萦绕在周身，如处阵阵涟漪之中。而那涟漪之中游走着缕缕银蛇般的白色电流，两两交错，发出嗞嗞的声响。

　　清风拂面而过，阳光破开云层与之金色气劲相融，倾洒在陈默身上。自从他吸收了太荒奔雷道的蕴意，从那九天绝巅回到家里之后，毫无察觉间，半年的光阴已经悄悄而过。

　　在这段时间里，他从未有懈怠，修炼至今，已经到了先天层次的巅峰，距离天阶王者不过半步之遥了，也就俗称的半步天阶。

　　区区二十岁，就已经是半步天阶，就算是放眼整个青州大陆，都算得上是天才级的青年才俊了。

　　而且与之太荒奔雷道融合贯通，九转明王功上的各种玄技，也已修炼到炉火纯青的地步。

　　如今的努力目标，只为了屡次强攻而无法突破的天阶桎梏。二十岁就想晋级天阶王者，不知会羡慕死多少人。即便是很多大宗派的人，活了一辈子，也未见能有机会触摸到一丝天道。

　　小八自然当仁不让，做起了守护者。当然，每次两枚丹药的报酬，也让它倍感责任重大。

　　蓦地，陈默微微皱起眉心，一缕无形的神念脱离而出，犹如一条蜿蜒爬行的蟒蛇，穿梭在杂乱的枯草之中，破开散乱的碎石，直冲小八而来。

　　龟身一怔，却也感觉到了那缕神念的强大，慌忙的抬起了压着飞鸟的龟爪。

　　嗖。

　　扑腾着翅膀还没有溜走，便是被陈默神念一卷，飞鸟在小八背后转了半周，啪的落入了陈默手中。

　　什么东西？

　　陈默心中打了个问号，转眼嘴角微微一挑，松开了手掌，飞鸟借机腾升而出。

　　老大，在这儿呢。小八托着盛丹的木盘，恭恭敬敬的俸了上去。

　　一缕神念随即撩动，一枚五品破障丹纳入陈默指间。

　　为突破天阶桎梏，一道传音符传达到远在近万里之外的皇城。亏得老皇帝卖给了些面子，赠送了不少丹药，但也顶多是些五品丹药，虽有不错，但起不到关键作用。

　　若不是遥远，便请叶怜香送些像样的丹药了。身为天照国女皇的她，背靠无垠海，可不缺好东西。

　　丹药入口即化，淌入喉咙之中，陈默忙是抛开思绪，专注凝神。

　　资源可是不多了。

　　破障丹自有它独具的一面，融入气海之中，顿时引得光明玄气增生不少，本显得气息殆尽，如今气海鼓鼓囊囊，全身又现用不完的力量。

　　轰。

　　体内爆发一股气劲，玄气随即分散在经脉之中。

　　砰砰……

　　连续的沉闷碰击又一次响起，即使玄气之中蕴含了太荒奔雷道蕴意，此时碰及那天阶桎梏，也是如同鸡蛋碰石头，不堪一击。

　　呼～

　　萦绕身体的温热气浪，被陈默毛孔中迸发的道道劲气，激地四下飞溅。

　　一滴汗珠沿着脸颊滑落下来，随着那迸发而出的气息，整个人顿时也感觉到了疲惫，不动明王身的金色，也是渐渐褪去，直至恢复了正常。陈默重重吐出一口闷气，擦了一把热汗。

　　唉，又失败了。小八也是倍感惋惜，看着空空如也的木盘，曾几何时，这里可是满满一盘的丹药啊。摇晃着龟头，连连叹息。

　　到底是哪里出了问题？

　　陈默依靠在松树下，顺手拔起一根青草，咬在口中，喃喃自语。

　　天阶桎梏犹如一片难以逾越的大海，即使乘风破浪，也难以看到尽头。其实，想要突破天阶，就像与高手对决，没有十足的准备，或是找出对方的软肋，自然很难胜出。

　　当然，大陆之上不知又有多少人在此止步不前，徒劳一生，毫无进展的也不在少数。

　　难道就此完结修炼吗？

　　一路修炼，类似的瓶颈没少遇到，但像现在迟迟不能逾越的，却也从没有碰到过。

　　丹药？

　　陈默脑中闪过一个念头，师尊木灵薇便是通过一枚六品紫晶丹，才荣登了天阶修为。但六品丹，那又是轻易能得到，且别说大风国内少见，即使是有，也是有市无价。

　　当然，丹药只是一部分的原因所在，之所以无法突破，自身的修为还需不断提升才行。

　　淬体？

　　对，只有经脉气息足够强硬，才能顶得住一次次强烈的冲击。很多次，就是因为难忍突破期间带来的剧烈疼痛，担心适得其反引起经脉破损，才不得不一次次放弃。

　　虽然这是比较慢的办法，但此时，好像也没有什么可选择的余地了。

　　嗖。

　　指间拨动，那青草脱手而出，被陈默灌入了一丝力量，此时如一根利箭一样，砰的一声颤音，钉入小八脚下岩石上。

　　惊得小八一个跳跃，拍着龟胸，好一阵舒缓。

　　“霸哥。”

　　这没节操的老大，又想拿龟当沙包。小八瞪着一双溜溜的黑眼珠，慌不择路，回头一脑袋撞上了一块硕大的岩石，当下一阵眩晕，险些摔了个四脚朝天。

　　呼～

　　小八还没有站稳，顿时感到一股劲风从背后袭来，龟眼一怔，说时迟那时快，砰砰几脚沿着竖立的岩石一跃而起，凌空一个后翻体。

　　砰！

　　一声炸响，岩石崩碎四下飞溅。小八落地后连连爆退。

　　霸哥是神兽，不可能再当你的沙包了。

　　自从陈默修为到了半步天阶，着实不敢再做他的沙包了，一根青草在他手中都能变得如利箭一样，更何况实打实的拳打脚踢呢。

　　正当小八苦恼之时，陈默在储物戒上轻轻一划，一身神木玄铁衣窜动而出，在他神念控制下，很快穿着在了身上。

　　“呵呵，老大我怎么舍得揍你呢，你别误会。”像是看出了小八的担忧，陈默说道。

　　哗哗……

　　抖了抖肩膀，神木玄铁衣如今在身，形如虚设一样。重达数千斤的玄铁衣，本是以前师尊为了帮助自己淬体，而斥巨资打造的，那时背起来简直就像巨山压顶，而如今轻飘飘，显然不够分量。

　　“小八，上来。”陈默拍拍肩头，冲着小八喊道。

　　不对劲啊，老大今天吃药了啊？小八疑惑不解，怯怯地向前挪动脚步，看见对方眼神一冷，不管太多，一跃跳了上去。

　　“变大点。”

　　变大点？

　　小八仰着个龟头，好生郁闷，龟壳上乌青光芒一闪，变得近丈大小。

　　砰！

　　背上明显传来一股压迫感，陈默脚下青石一阵龟裂。

　　“再大点。”

　　此时的小八才明白了三分，感情这主人想借自己的重量来淬体啊。老大撑住了，霸哥可不是吃素的。

　　砰！

　　身体猛然向前一倾，脚下龟裂的青石顿时一阵迸溅。明显感觉到背后的小八重了许多，估摸着大小怎么也有个三四丈了。

　　“再……再大点。”

　　嗷。

　　小八仰首一声沉闷的嘶鸣，硕大的龟头上，顶着一根锋利的菱角，龟壳之上更是倒刺横生，整个身躯犹如一块重达万斤的巨石。

　　老大，顶住啊。龟壳之上又是荧光一闪，一座小山丘的身躯，便是矗立在了半空，而撑起它的，便是已经弯下了脊背的陈默。

　　“够，够……劲。”


第二章 海外来人

　　咚，咚……。

　　什么叫一步一个脚印？此时的陈默便是如此，每迈出一步，青色磐石上便是一个数寸深的足迹。

　　小山丘的大小乌龟，身体重量足有上万斤，陈默虽然体魄刚硬，但此时也是牟足了劲，强憋着一口气息。

　　皮肤顿时隐现一层金色，强悍的体魄上青筋毕露。有不动明王身护体，加之太荒奔雷道蕴意融合贯通其中，颇有力拔山河之势。

　　如此这般，陈默踩着交错的足迹，足足撑了半个时辰。

　　冲个天阶容易吗？小八摇着脑袋，好一阵“心疼”，这次翻身做“主人”，不用再做沙包了。

　　蓦地，一股强劲的侧风袭来，陈默绷着牙关看去，与之山头齐平的远处，一排并列整齐的飞马掠过，隐没在了小镇之中。

　　“六翼飞马？”

　　大风国皇族无非拥有的只是一支双翼飞马军队，这六翼飞马从何而来？

　　陈默紧握拳头，仰头看了一眼险些睡着的小八，嘴角微微勾起，一股玄煞迸发而出，猛然撑起了脊背。

　　背上的小八被顺势抛了出去，重重砸在一处岩石之上，砰的一声，碎石迸飞四溅。

　　青芒一闪，小八恢复平常呆萌模样，愣愣的从碎石中爬了出来。老大你不是吧？用得着的时候呢，就对霸哥招招手。用不着了呢，就随手一丢，不带您这样欺负人的。

　　“小八，看来家里来人了，走。”

　　迎风屹立在山头，俯视着陈氏小镇。陈默纵跃而起，在空中划出一条弧线，飞身下了山。

　　“哈哈……”未到家中，陈默便是大老远的听见一声爽朗笑声从家中传来。

　　门口一行几匹通白的六翼飞马，和几个随从模样的人，各个神采飞扬，修为也颇为深厚。心下有了几分猜测，停落在一颗槐树上，收敛气息，隐藏在枝叶之内，倒也想看个究竟。

　　“陈族长不愧我们宗族佼佼者，不但培养出了杰出的后辈，而且在大风国中能久盛而不衰，让老夫由衷敬佩啊。”

　　一个穿着宽松白袍的男子，捋着一把黑色胡须，看似正当壮年，却自称老夫。

　　但是看他流露出来的天阶王者气息，就不难猜出，此人年轻时定是有着不凡天赋，早早荣登天阶，身体衰老速度大幅减缓，以致容颜比实际年龄差距甚大。

　　“陈长老真是过奖了，我们在这大风国中长居久安已属侥幸，如今能有所规模，不敢归功于自己，全是仰仗祖辈留下的威望，和默儿的成就啊。”陈正峰谦逊而客气的说。

　　此时的陈正锋，仰仗着陈默在大风国的地位，也是水涨船高，得了不少好处。如今的他，一副气血旺盛，精力充沛的模样，显然已经达到了先天层次。

　　“好大的排场，族长都来接待了。”陈默暗道。

　　对他而言，陈正峰是一个值得尊敬的长辈，自历练开始，也没少给予关心。若非是他帮忙牵制陈德水，自己那小家能不能撑得住打击还是两说呢。

　　自陈默帮老皇帝挡了不少麻烦后，此时的陈氏宗族便是受得皇恩浩荡，扩更领地方圆数百里不说，而且陈正峰也被皇族册封了爵位，虽然是虚职，但威望却是如日中天。

　　如今身为族长的他都来接待，看来这老者来头不小。

　　“陈族长，还请寻一下陈默兄弟吧！”一个身材高大，气质不凡的年轻人客气的说道。

　　“陈骏？”

　　陈默眉头一怔，暗忖他怎么来了？看他站在那老者背后恭恭敬敬，想必这些人定是天雷道陈氏一脉无疑了。

　　“呃，好好，昊儿，可安排人找了吗？”陈正峰看向坐在一旁的陈昊。

　　“不用劳烦大哥了。”陈默拨开枝桠，一个纵跃而来，身形一晃间就已经到了厅堂中。

　　“默儿。”大娘胡灵萍看到陈默前来，有些担忧，急忙上去：“出什么事了，怎么会有那么多人来找你？”

　　“大娘，您先去休息。放心，他们对我没恶意。”陈默招呼一个家丁，搀扶着胡灵萍回了厢房。

　　“陈老弟，别来无恙啊？”陈骏来的爽朗，一副久别重逢模样，上前抱拳问候笑道：“万万没想到，原来你也是我们陈氏家族之人，如此甚好，如此甚好。”

　　“这位就是陈默？呵呵，果然是英雄出少年啊。不错，不错～”陈长老眯着一双精光四溢的眼睛，捋着胡须说道。

　　“默儿，这位是天雷道道宗陈氏一族的陈长老，还不快拜上。”陈正峰言道。

　　“陈长老，不知来我家里，所为何事？”陈默淡然的礼节性拱了拱手。

　　“呵呵，小兄弟有所不知，自从九天绝巅崩塌，魔圣被除，太荒奔雷道蕴意被你全部吸食，这对天雷道而言，上万年来，你是第一人啊。好在经过一番调查，竟然发现你是我陈氏族人，真是天意啊。你得了太荒奔雷道的全部意蕴，必定是前途不可限量。我们陈氏家族，又岂能让你这样的奇才埋没于世呢？”陈长老欣赏而客气的说道。

　　原来家族里听陈骏说，封魔碑中的太荒奔雷道意蕴竟然被一个外人捷足先登了，令无数人扼腕叹息。可是，随之一番调查，发现那所谓的外人，竟然也是流露在外的陈氏血脉。

　　自然惹得天雷道陈氏族人，欣喜过望。

　　“哦，然后呢？”

　　看得出没有那么简单，陈默淡然处之。心下也是飞快联想很多，莫非吞噬了他们的太荒奔雷道，这天雷道，还要我前去解释个究竟不成？

　　“呵呵，经得陈天盛族长和各长老的商议。委派老夫，希望你能随我回天雷道。一来，天雷道资源丰富，可供你着重培养。二来嘛，陈正峰族长带领的陈氏一脉，已经和宗族脱离时间太长，也应该安排人，认祖归宗了。”陈长老笑得是和蔼可亲至极，目光之中也透着自信。

　　他相信，没有人可以抵挡如此诱惑。

　　族长陈正锋一下子激动了起来，认祖归宗啊，这是多少代族长的期望啊？和天雷道的关系，如此秘辛，也只有历代族长知道。

　　可惜，几百年了，陈氏家族始终未有这种机会。

　　“二弟，天雷道固然是个好去处，但大哥尊重你的想法，若真是有人想强逼的话，我还真不答应。”陈昊起身道来，那天雷道对他而言，并没有什么好印象。

　　陈默嘴角勾起了一丝微笑，暗忖天雷道不过半圣域宗派而已，而且还要漂洋过海远离家人，相对而言，还真没有什么可值得去的。

　　更何况，真想栖身大的宗派，那小弟周明轩可不止一次提到了，真要过去，还不当贵宾对待？而且，那可是地地道道的圣域。

　　“陈兄弟，恕我冒昧，天雷道乃是东炎州赫赫有名的宗派，从先祖而言，可追溯到封压魔族的封廷青老祖，至今上万年历史，自然底蕴丰厚，多少人挤破了头皮想进入，可却没有资格啊。”

　　那陈骏和陈长老说辞不带重复，一时半刻之内，海夸了一通天雷道的优势，并且还着重提及了认祖归宗的事情。

　　反观陈默，不时一口清茶入喉，完全提不起兴趣。

　　“默儿。”陈正锋有些焦急了起来，急忙对他连连使眼色。

　　“默儿，老夫尊重你的选择。”一个苍老的声音淡淡传来，一直气定神闲的太上长老陈逸仙言道。虽然只有一只手臂，但陈逸仙的气质更显飘逸了。

　　“呵呵，那是当然，但几百年前我们本是一家。陈氏族人屈膝大风国年久，也应该回去认祖归宗了，而且还有一人，对陈默而言，很……。”

　　“哈哈……”

　　蓦然，厅外一阵笑声，打断了陈长老要说的话。

　　“好一个认祖归宗，陈宏扬，这么大的事情，你以为能瞒得了我封家的人吗？”

　　封家？

　　陈默一怔，暗忖，今天够热闹啊，随即看向了厅外。

　　逆光处，两道颀长的身影正跨过门槛。

　　为首一人，一身青衫磊落，宽袍广袖，成熟稳重中竟隐隐透出几分不羁，刚才的话就出自他的口中。随着他的踏入，澎湃的雷意涌入房中，天阶王者的气势自然散发，就让人心中不由自主的一沉。

　　在他身后，一位白衣青年面色淡然的跟着，气度卓然，仅仅落后半个身位，隐约间似乎有与前面那人分庭抗礼之势，竟也是个天阶王者。

　　这两人一出场，光凭气势，就远远地盖过了陈宏扬。

　　陈逸仙和陈正峰下意识的站起身。平时神龙见首不见尾，想见也见不到的天阶王者，今天却接二连三的出现在自己家，而且还明显是专程来拜访，这让两人有些不知所措，除了站起身迎接以示尊重，甚至都不知道该干什么。

　　虽然他们才是陈家的主人，但此时此刻，他们却连插一句话都不敢。

　　气势被夺，陈宏扬红润的脸上闪过一丝阴霾，背后的左手紧握成拳，一身冷哼：“封明远，这是我陈家的家务事，你封家凑什么热闹？”


第三章 父亲消息

　　他没想到封家竟一下来了两个天阶。怪只怪自己只想到了陈骏和陈默比较熟悉，好说话一点，却忘了他只有先天，在天阶王者面前，实在是不够看的。

　　陈骏视线扫过两人，注意到后面那白衣青年，眼神一变，露出几分惊讶。

　　还以为这次来的会是封菱霜，没想到竟是升龙榜第一的封巍然，他前段时间不是去了雷泽潜修，冲击天阶初阶巅峰了吗？怎会出现在这里？

　　陈昊和陈默慢了一拍，这时才站起身。

　　“陈默吸收了所有的太荒奔雷道意蕴，说不定下一届宗主就是他了，这是整个天雷道的大事，如何是你一句家务事能撇清的？”

　　封明远不慌不忙，从容应对，一句话就反驳了陈宏扬的质问，并随口许下一个天大的画饼。

　　他看着陈默，脸上露出几分笑容：“我想你应该明白，天雷道才是太荒奔雷道的正统传承，只有天雷道的功法和玄技，才能充分发挥太荒奔雷道意蕴的威力。”

　　“太荒奔雷道乃是有资格问鼎圣阶的传承，”封巍然脸色不悦，打断封明远的话，眼光在陈骏身上略微一顿，随后落到陈默身上，“如果继承者连天阶的实力都没有，怎么有资格奢望宗主之位？”

　　宗主如今不过五十来岁，就已经有天阶高阶的实力，就算是他，都不敢说有希望竞争，何况是一个边缘之地出来的小子？

　　自始至终，他都没有给过陈家其他人一个眼神，在他看来，陈家值得注意的就只有陈默和陈骏。就连陈宏扬长老，也不怎么放在眼里，九十多岁才天阶中阶，这辈子基本也就这样了。

　　装！使劲装！陈默在心底翻了个白眼，就算他对那什么宗主之位没什么兴趣，但有没有资格也不是他说了算的？天阶了不起啊？再过两年，保管……不对，有小八帮忙，他现在就能把他打趴下！

　　“咳咳～”被一个小辈插话反驳，身为长老的封明远有些尴尬，有些无奈，却并没有怒意：“巍然，虽然你再过两年就能竞争长老之位，现在毕竟还是弟子身份，多少给我点面子。”这句话是对着封巍然说的，但他的眼神，却分明扫在陈宏扬和陈骏的脸上，就差明着说陈家弟子不如封家了。

　　封巍然此举虽有些冒失，但也算是显示了天雷道的实力，同时也能让陈默看清自己的身份，免得他自以为是，只是语气未免太过生硬了。

　　不等陈家反应过来，他接过封巍然的话，肃着脸认真的看向陈默：“以你的资质，有天雷道的帮助，跨入天阶最多不过两三年。希望你好好考虑一下。”

　　陈宏扬一声冷嗤，看着封明远的眼神里满是不屑：“天雷道的宗主之位几千年来都被封家把持，你们会这么容易让出来？别忘了，五百年前的陈浩宕一样天赋绝伦，原本是最有希望成为宗主的。若不是你封家步步紧逼，他又怎么会落了个修为尽废，除族出门的下场？”

　　什么？！

　　陈正峰，陈逸仙两人震惊的坐立难安。陈浩宕，正是陈家老祖宗的名字！谁又能想到，五百年前竟有过这些往事！

　　有心想要问问清楚，奈何那几位来头实在太大，陈逸仙张了几次嘴，都没敢问出口。

　　“何必呢？按照祖训，私自收集玉玦等同背叛，原本就是要废除修为，逐出天雷道的，岂能说是我封家咄咄逼人？这只能显示出你陈家的软弱而已，无法庇护族人的家族，加入又有什么意义？”

　　封明远捋着胡须，侃侃而谈。一派大家风范，内容却异常犀利。让人不禁怀疑，陈家究竟有没有庇护族人的能力？

　　陈骏不赞同的摇摇头，可惜他没有插话的资格，只能担忧的去看陈默的态度。

　　陈默听到这里，也基本明白了，这两家的目的其实一样，都是希望自己加入天雷道，问题不过是具体站在哪一边。

　　正在这时，突然感觉到他袖子被拽了一下，诧异的回头看去，身后站着的是大哥陈昊。

　　陈昊上前一步，对陈默传音说：“封家那人说的不错，只有天雷道的功法玄技，才最适合施展太荒奔雷道，《奔雷三式》毕竟只有三招，严重限制了你的实力发挥。”

　　“可是，看这情形，天雷道里面肯定情况复杂，我身怀太荒奔雷道的意境，贸然加入，必定会被推到风头浪尖。”陈默眉头微皱，并不怎么愿意搀和这种麻烦事。至于陈家老祖的事，都过了五百年了，真相怎样还有什么重要的？

　　更何况，他跟周明轩的关系这么好，手里还有青华宗的信物，若要加入其他宗门，必定是以这两家优先。天雷道再厉害，也只是个半圣域，跟圣域差距甚远。

　　陈昊叹了口气，他何尝不知道这里面的麻烦，传音说：“可是你吸收了太荒奔雷道的意蕴，那几乎可以说是天雷道的命脉，他们又怎么可能放任你流落在天雷道之外？就怕他们狗急跳墙。”

　　如果陈默真的铁了心不想加入天雷道，说不得就要采取特殊手段了。陈昊微微蹙眉，考虑着要做些什么准备，以应对可能的状况。

　　陈宏扬皱眉，使劲捏着自己的胡子，现下的状况已经出乎了他的预计，封明远比他想象的还要难缠。陈家好不容易看到一丝崛起的希望，决不能断在封家手上！

　　这时候，陈默和陈昊窃窃私语的样子映入他的眼角，脑海中一道灵光闪过。刚才被封明远打断，竟然忘记说最重要的事情了！

　　想到这点，陈宏扬单手收到背后，恢复从容镇定，一副智珠在握的样子，似乎刚才捉急的那个人不是他：“陈默，二十年前，你父亲加入天雷道的时候，你才刚出生吧？这么多年，难为你了～正阳也真是的，居然把刚出生的孩子扔在家里，一个人出去修行，我们该早点派人来接你的。”

　　说着，脸色也变得有些懊恼，似乎是真的为陈默打抱不平。

　　封明远的表情突然一阵纠结扭曲，好像听到了什么了不得的事。

　　此刻，陈默却没有闲心注意他们的表情。

　　父亲加入天雷道的话语，就像一道惊雷，乍然劈中了他，把他的脑子搅成了一团混沌，周围的一切，都仿佛离他远去。

　　居然……居然是在天雷道么？他失踪这么多年，就是在天雷道修炼？！

　　二十年！整整二十年了！整整二十年杳无音讯！

　　愤怒的情绪几乎胀满了陈默的脑海。

　　别人都当他死了，只有陈默，怀着那么一丝渺茫的希望，在心里默默认定，他一定是被什么事情绊住了，或者是失陷在某个危险的地方，才会对他不闻不问。

　　结果？！他居然是为了修炼？！

　　修炼就那么重要？比他亲生儿子还重要？

　　这算是什么理由？！他居然为了修炼，把亲生儿子丢在家里二十年不管不顾，连一封信都没有？！陈默长到这么大，甚至连他的长相，声音都不清楚！！！

　　二十年啊～二十年！

　　无数次的苦苦等待，无数次的殷切期盼，等来的就是这么个结果？！

　　陈默思绪狂乱，心底泛起浓浓的苦涩。

　　他的父亲，居然是一个这么不负责任的人吗？

　　大伯不是说他天赋绝伦，英雄了得，是陈家的骄傲吗？

　　大娘不是说他情深意重，温柔顾家，是个好男人吗？

　　这些难道都是骗他的？

　　一个人，能整整二十年都不回家看一眼孩子，这样的人，真的是你们口中的那个男人？

　　还是说，他其实根本不在意自己这个儿子？

　　浓浓的疑惑和哀怨似乎要把陈默淹没，让他几乎无法呼吸。

　　那个男人，他怎么能那么狠心？

　　这么多年来，他有没有哪怕一刻，思念过自己这个儿子？

　　他究竟知不知道，自己一直在等着他回家？

　　就算天雷道再远，哪怕他再忙，难道就不能捎一句话回家吗？

　　哪怕一句话也好！至少让他知道，他苦苦守候这么多年，是有意义的，而不是一厢情愿！

　　他不是要修炼吗？不是不回来吗？

　　好！既然这样，我陈默就来天雷道找你！

　　他倒要看看，陈正阳要怎么跟他解释！

　　此时此刻，陈昊等人也是非常的吃惊，这是一个所有人都无法预料的消息。

　　“正，正阳在天雷道？”陈逸仙低呼了一声，眼角仿佛有些泪花。

　　“好，我去天雷道。”陈默毫不犹豫，坚定如铁的说道。

　　陈昊的瞳孔却是微微一缩，挡在了陈默面前，淡然的说道：“我二弟去天雷道不是不可以，不过至于是加入封家，还是陈家，我想那是他自己的选择。二弟，你可以先去看看具体情况，再慢慢作决定，千万不要着急。”

　　陈昊的意思，显然是要弟弟待价而沽。

　　天雷道众人，对此倒也无奈，只得答应。唯有陈骏对陈默没有杂念，只是笑嘻嘻的勾着他肩膀说：“老弟，以后我们就是真正的一家人了。”


第四章 驰骋无垠海

　　“陈默！你这个混蛋，去了炎洲大陆，就不要回来了。”

　　“呜呜～坏人，坏人你可要早点回来啊，不准在那边拈花惹草，听到没有？”

　　“我不管，反正三年内你要是不回来，我就去炎洲大陆天雷道找你。喏，这些盘缠，你拿着。人家天雷道是半圣域，个个眼高于顶。你多带点灵石，不至于叫人看扁了。”

　　“谁敢欺负你，狠狠打，打不过给我发信息。”

　　途径天照国时，叶怜香那声声告别，仿佛犹在眼前。

　　但此时，陈默已经身处在无垠海深处了。

　　浪头哗然，泡沫舒卷。

　　白鸥点点，向着半沉于无垠海边际的夕阳飞去。余晖犹如赤金细沙，向着褶皱起伏的海面柔柔渗入。

　　老橘色的光辉，散着温热的味道，揉碎在了海浪的咸腥风潮中。

　　汹涌的暗金色流光，贴着海皮一划而过。

　　海面犹如僵硬的土地，留下了一道小河般的沟壑，随后又如拉链般闭合，形成了道长长的白色泡沫带。

　　陈默所乘的船，纵然航行的如此之快。但遥遥望去，在仿若永无边际的无垠海上，感觉慢如龟爬。

　　整艘船舰呈暗金色，周身符文流转，暗纹密布，其中还有丝丝深紫色流光运转。

　　甲板的面积几乎占了船的一半，另一半则是暗金阁楼高耸，装饰得好似辉煌的山中仙境。

　　说是船舱，不如说是座座房屋积成的山上别墅更为恰当。一间一间，上下错落，都是轩窗雕镂，木门刻花，极为风韵古朴。

　　这些房间小筑虽组成一个整体，但看过去却极为零散，就像是山上的房子，夹缝中，屋檐上，门柱房梁，房与房、墙与墙之间，奇花异草满布，松竹零星可见，四季海棠芳菲无穷。

　　人所居之处，遍布山根藤蔓。许多屋子的四方窗沿，都是被藤根所框住，有些树木则直接穿过几层地板楼层，最后透过瓦檐生出树冠来。

　　还有的大树，则是长在屋顶之上，庞大的根系长满房顶，交织垂落于房内。那些根茎则直接系上幔帐亦或风铃等装饰物。风一吹进，则纱帐飘渺而铃铛清鸣。

　　船舰的最上方，也并非是普通船那样的瞭望台。而是一方灌木密布，鲜花果林小池塘，一应俱全的世外桃源。

　　不过整个长宽十二丈的场地正中间，却是一杆矩形黑底，苗绣亮蓝色蟠龙的旗帜。

　　海风猎猎，旗帜迎风招展。蓝色蟠龙散发出庞大的玄力，于黑色旗底之上遨游，腾跃，徜徉。

　　周围是雕满符文的木栅栏，只是不知是人刻意为之，还是年限已久，已被各色蔷薇攀援缠绕，格外撩然迷人。

　　这一切的一切，看起来都飘渺得如人间仙境，给人感觉如真似幻。只是这之中，唯有一个青色的孤独怅然影子，与此情此景格格不入，分外惹眼。

　　他黑色的长发随着海风撩动。

　　此时暮光播撒，已不知在何时匍匐满整个世界。金色的船体泛起红光，红与金交相辉映，金红之色仿佛像是升腾而起的王者火焰，这舰船，变得庄严无比。

　　金红色，同样漆染了青年，将其化为了一尊雕塑。

　　“父亲……陈正阳……二十年……”

　　几乎看不出他嘴唇在动，声音更像是风的耳语，这已是陈默不知近乎两个月来，不知第几次反复思索的词了。

　　对于“亲人”一词，他脑海中只有已故的大伯，还有大娘，大哥以及火舞。说到父亲、母亲，亦或者爹娘一词，他的心中则会茫茫然一片，毫无印象。

　　父母的形象，本该是最为清晰的啊！

　　可他脑海就是空白一片，甚至心中没有丝毫感觉。就算是提到瞿木庆，他都会有恨之入骨的切肤之痛，提到老皇帝都会有种亲切，可一提“父母”二字，他心中却升腾不起任何感觉来。

　　二十年的记忆，细细回想，好多好多人啊都有依稀印象，唯独心中空缺的两个位置，似乎早已被埋没。

　　二十年了，都二十年了，从懂事起有过这样的一些疑惑，可之后呢，他只当他们已故，便从来没想过这个问题。

　　如今骤然间听闻父亲这个陌生的词，他忽然茫然起来。心中则好似打翻了五味瓶，酸的，甜的，苦的，辣的，咸的，难过的，高兴的，悲伤的……真不是个滋味儿。

　　他有时激动得想哭，又是却又愤怒得想杀几个人，几番下来，他又变得有些木讷了。

　　“他到底长什么样子呢？”

　　陈默曾如是想到，可脑海之时闪过大伯的模样，于是他又有些不自行道：“应该差不多吧。”

　　“陈默兄弟又来此处望风了？”

　　雄劲的声音在陈默的耳畔响起，他发现自己适才过度陷于沉思，放松了警觉，竟然连身后人接近都没察到。

　　“陈骏兄弟，找我有事？”

　　陈骏听着漠然的语气，心中沉沉叹息了一下，看来又是在想念他父亲了，竟然连自己走到身后，他都没察觉。

　　“无他，只是过来看看。”陈骏顿了顿，突然话锋一转道：“老弟身体难道有些不适？”

　　陈默摇头。

　　“伙食太差？睡得不好？”

　　陈默没说话，摇头。

　　正当陈骏想再说些什么的时候，陈默却突然说道。

　　“陈骏兄弟我记得你好似从小便长在天雷道之中的吧。”

　　“没错。”

　　“那兄弟你可见过我父亲？”

　　陈骏恍然大悟，但对于陈正阳此人，他根本不清楚，可又不忍实话实说，怕的是打击他。

　　略微思索了一下，陈骏看着那双隐隐期待的眼睛说道：“令尊大人的话，我实在不清楚。”

　　陈默一听，有些意尽阑珊，眼中光彩也暗淡了下来。

　　“不过，我倒是偶尔听族中长老提起，每每提起之时，仿佛都是眼神戚戚，就好似……就好似如临大敌的样子。我想，令尊一定是极为厉害的人物。”

　　陈骏说道最后，眼神坚定样子不似作假。陈默见此，心中对自己父亲，更加期待了起来。

　　只是，一个男人再强，要是心中无亲情，冷血如斯，那还有什么可谈？

　　二十年了……

　　这二十年中，他从来没回过家一趟，更没有任何音讯传回，家里人甚至都以为他已经死了！

　　“兄弟我痴长你几岁，依愚兄所见，多想无益，不如直接进了天雷道里，找上令尊问他个清楚，自是真相大白，无论如何，都比想此惆怅有用得多。”

　　陈默一听，想了想，觉得他说得倒也对，心中旋即如这海潮澎湃起来。心情激动之下，一拳砸中了栏杆。

　　“好！”

　　找到父亲，定要问他个清楚，否则决不罢休！

　　陈骏见此哈哈大笑了一下，与陈默并肩而立，望着无穷尽头，夕阳最后一抹余晖，燎烧半边苍穹。

　　眼前的波涛忽然一阵高耸起伏，好似一个巨坡即将长出。

　　“嗷唔……”

　　一阵低洪的兽吟传了过来，海天一色尽头，最后一丝璀璨的红光，被涌起的巨涛吞没，天色骤然暗淡了下来。

　　转瞬傍晚，眨眼黑夜，莫过于此。

　　一只百余丈长的漆黑妖鲸，在穿左侧直直跃出水面二十余丈，裹挟着旋转奔腾的水柱，以直捣黄龙之势，再次遁入水中。

　　“轰！”

　　海面本就是无风三尺浪的地方，如今经过这妖鲸的翻腾，顿时变得浪潮千丈，层叠万重。鱼尾划过瞬间，便在船百丈处产生了个长五十丈左右的强力漩涡。

　　如此情况，若是天照国的战舰过来，必定粉身碎骨，蒙遭大难。

　　而这艘天雷道的船，长不过三十丈，宽也不过八丈，看起来就像是一艘造型别致的上等画舫，和那妖鲸比起来，简直是成年大汉和幼童之别。

　　也就在此时，妖鲸自船旁一潜而过，所带起的巨大水流，本该迫使这船往后退去，甚至是将这船舷擦断，就算不是两者都躲过，那么接踵而来的惊涛骇浪，也定能将其变得粉身碎骨。

　　“呜——”

　　一声嘹亮的号角之声从船尾发出，舰船之上的铭文霍然间，统统爆亮起来。与此同时，一个淡蓝色的护罩霎时将船全部掩住。

　　“哗——”

　　摩擦风的声音响起，舰船顿时化为一支利箭，不光将飞速向前驶去，眨眼片刻间，便在那风头正劲的漩涡上凌空穿过，如履平地！

　　“巨玄鲸？兄弟快回舱内！”

　　陈骏眼神凝重，对着陈默便催道。

　　陈默却是疑惑，像是刚才那种情况，这些天来基本上每天都会有，他从一开始的担心和惊讶，到了如今已是习以为常了。

　　刚才的妖鲸，可以说是这些时日以来，所遇之中体形较小的，但陈骏为何一副如临大敌的样子？

　　“巨玄鲸性情温和，反应迟钝，喜欢停留在一个地方，就算是雷来也打不动，但是像刚才那样，可以说是疯狂逃窜。出现这样的情况只有一种，那就是飓海龙卷。”

　　陈默还想再问上一句的时候，陈骏的眼神忽然瞪大了起来。他二话不说拉起陈默，一个闪身从顶端跃下，落在了甲板上。他催促陈默进房间，自己则往船控制内仓跑了开去。

　　忽然之间，陈默只觉得天色骤黑，波翻浪滚了起来。猛地一回头，“轰”地一声，水桶粗的雷电划过天空，直劈海面。


第五章 玉墨大海宛

　　他的脸色被照的有些白皙，眼神之中，是黑云压境，天塌之象。前方海域，黑云中心，被一道千丈粗的黑色水龙卷连接起来。

　　紫，青，白三色的雷电围绕着那龙卷周围百丈处，交相狂舞，缭乱疯魔。雷电与雷电之间的距离不过十来丈，打在水面的瞬间出现了凹坑，近了还能听到发出的“嘭嘭”巨响。

　　这煌煌天威之下，陈默本觉得游刃有余的舰船，此时在这黑光耀耀的暴戾凶涛之下，只是一叶仿佛随时都要破碎的小舟。

　　陈默虽实力高强，心中向来无畏。但在此时，只觉得自己是如此渺小。这剧烈的翻转之下，差点被直接甩出去。

　　也就是这样，陈默突然间觉得自己好像感受到了什么。

　　那飓海龙卷愈来愈近，强烈的吸力和一道借着一道打下来的雷电，使得薄薄的护罩已产生了蛛网般的裂痕。

　　又是一道水桶粗的雷电劈了下来，正当这护罩破碎，船体解崩之时，一阵阵低沉的抖动伴随着轰鸣，从脚底传来。

　　船体在呼吸之间，便被浓郁的蓝色护罩所裹住。船的两侧舷包括尾舷之上，无数符文大阵急速流转，一道道雷电劈下来，反而被转换成了能量，注入其中。

　　“轰……”

　　那一个个符文阵中，喷射出道道犀利如刀的旋转风暴来，转瞬之间，船体划破水皮，朝着飓海龙卷最细处，急速冲去。

　　“叮铃！”

　　一声急促的船摇铃之声传进陈默耳朵，船顶端旗帜上的蟠龙，此时脱颖而出，结成一个菱形体阵，将船体护住。

　　随着船离龙卷越来越近，那雷电也越来越密集和强大，乒乒乓乓地打在船上，好几次全部淹没在雷光之中，最后却安然脱离。

　　陈默看着这一切，内心仿佛有一种悸动，全身的太荒奔雷道力量，不经意之间散发了出来，化为了一条游蛇，在全身游蹿。

　　他漆黑如深渊的眸底，青白色的光华微微泛起，像是要冲破桎梏，破涌而出。

　　这一刻，他处在了一种极其奇特的状态之中，就好像是醒与梦的边缘，极为恍惚和不真切，却又扎扎实实地感受到了那种海天之中，所传来的一种叫做天地之威的感觉。

　　这种感觉很模糊，很稀少，他闭目，只想更加沉浸，更加深入。

　　他却没有发现，自己身上的那一条雷电，却极为诡异地脱离了陈默的身体，仿佛有了生命一般，开始游离在周身。

　　“陈兄弟你……”

　　陈骏通知完长老们这件事之后，便想去找陈默的，哪知道他不在房间，这才想起他很有可能，还在甲板上。

　　当他跑过来的时候，果然见到了那熟悉的人影，便出声叫到。

　　谁知，他这么一叫，处于突破边缘的陈默便被猛地惊醒，一时间感悟全部消失，周围的意境顿时散了开去。

　　陈默顿觉一阵空空荡荡的，这之后无论再如何努力回想体会，总觉得少了什么，看来这次顿悟是彻底失败了。

　　“对不起兄弟，我刚才……”

　　陈骏满脸歉意道，他知道这种紧要关头，人最受不得打扰，刚才那样，陈默很有可能突破到天阶，结果这么一来，却是功亏一篑，他都愧疚得无以复加。

　　“没事，看来机缘未到，况且你也不是故意的。”

　　陈默倒是心胸豁达，想开了之后便拍了拍陈骏肩膀，转回了自己房间之内。陈默已经逐渐明白，领悟天道，突破天阶，没有想象中那般简单的，更不是只有资源就能硬堆上去。

　　更多的时候，是讲究感悟天道，领悟自然。师尊她老人家，之所以能轻松跨入天阶。那是因为她对天道的感悟，比自己深邃许多。

　　船只行驶速度极快，而且有着出乎意料的防护，也只有这样的舰船，才能够在如此凶恶的无垠海上纵横无忌。

　　听说也有两个大陆之间，用普通船只横渡的，但那无疑是拿脑袋挂在裤腰带上玩，一旦遇到险恶，得生死由命。

　　当船冲破飓海龙卷之后，却是迎来一片崭新的气象，经过一番可谓“风平浪静”的路程，终于到达了新的地方——炎洲大陆。

　　陈默下船之后，方才发现这里的一切，与同为临海帝国的那种风格完全不同。这地到处是高砖叠瓦，鳞次栉比的建筑，少见木质和低矮的建筑。

　　少了许多古色，却多了一番别样的味道。

　　这里的一切，发达得让人感觉青州大陆完全不能与之相比，就连港口的修建，都要比大风国皇宫地基要好。沿着海岸，布满了各种各样的符文，听陈骏说，这些都是用来防止海啸的。

　　那些靠近海的建筑之上，每一块砖头都镶嵌着符文，整个一栋房子，给陈默的感觉，好似威严得像座圣山。

　　一走进这里的城，虽然人流如潮，摩肩接踵，看起来异常热闹，但其着装打扮以及相貌，却仍旧和青州大陆的差不多。不同的是，这城中无论大道小道，修的都堪比青州大陆的官道，极为整洁、干净。

　　虽然周围东西种种新奇，陈骏也在一边介绍得起劲，但看到陈默仍旧有些心不在焉，便也不再多说什么了。

　　“我们怎么过去？就这样走着？”这时，陈默忽然对着陈骏打趣道。

　　“呵呵。”陈骏和其他长老对视一眼，笑而不语。

　　一行人在城中走了一会儿，没过多久，随行的下属便牵来了一辆马车。

　　陈默神色一亮，眼睛之中便透露出了不可思议来。

　　这么一辆马车，长两丈左右，宽达一丈。这一看便知，内里是极为宽敞的。但奇的是，这马车没有轮子，却稳稳地悬浮在了离地三尺处。

　　再仔细一看，这马车的材质竟然用的是紫纱金！

　　金子十成十得赤足，便会是金红色，便叫做赤金。而每一百斤的赤金之中，才会有半斤的紫纱金。这紫纱金，乃是极好的符文载体，特别适合用来制作符文阵，用以晶石妖核来驱动。

　　这么一辆马车，整个最起码重达千斤的构架全是此材料！它外面形状是一间拱形小屋，雕窗画辕。就连车门亦是如此，还蒙上了黑底蓝蟠龙的华贵丝绸！

　　“陈默兄弟，请。”陈骏手指着一层一层漂浮着的小梯说道。

　　陈默愣了一下，随后转到了前面，瞥了一眼套着的马，心中再次吃惊起来。

　　这马车前面总共是六匹壮硕神骏的六翼飞马。这些马背梁脊宽，长一丈三尺左右，通体纯白而无杂毛，青玉色的大眼睛炯炯有神，额上生着只一尺好似钻石的独角，尾巴末端仿佛焦了一抹红玉霞光似的，极为好看。

　　如此，就算是瞎子，也该看出此物的不凡。

　　“这天雷道果真财大气粗，连这大风国历史上都少见的玉墨大海宛，都有能力凑齐六匹。”陈默心中暗暗想到。

　　这玉墨大海宛，乃是九阶妖兽，是北方雪山之中的“飞雪冰玉墨”和无垠海之中的特有的马“碎月海宛”杂交而来。这一方天南，一方地北，两种马基本不可能相遇，再加生育力低下，更让无数人望而却步。

　　它天生能够御使风，雷，水，智慧极高，外在极美。但因性格暴躁，又有飞天潜海之能，一般根本不可能捉得到，更别说驯化了。

　　这样的神骏飞马，就算是天照国倾尽全国之力若干年，都不一定能够找得到这样的一匹来，而天雷道却一下子拿出了六匹，当真是教人汗颜。

　　等坐上了马车之内，陈默再次为天雷道夸张的手笔所震惊。这里面布置装饰用的，竟然不是上等的丝绸，而是无垢霞云锦！

　　偌大的地方，竟然还有卧榻，小冰库，茶几等等。不过，最让陈默为之侧目的，还是那一个挂在车顶正中间，四面镂雕饕餮，材质颜色似玉非玉，似金非金小孩脑袋大小的球。

　　袅袅的青色光烟从中升起，让人闻之心神安宁，符文隐现流转其上，淡淡祥和的光芒亮着。

　　长老们一进去，便随后用玉夹从一只玉盒中夹了颗东西，嵌进了饕餮的嘴中，顿时光华变得丰柔起来。

　　陈默看得目瞪口呆，那看似是球形香炉的东西，材质竟然是一整颗妖核！而长老们往里加的并非是安魂凝神的千年极品阴沉紫檀，而是……妖核！

　　这简直就是在烧钱呐！是赤果果的炫富啊！

　　“驾——”陈骏亲自驾驶马车。

　　这一开动，整辆车上面的符文便开始急速流转起来，澎湃的光芒旋即从中喷薄而出，马车外面旋即形成了一层护罩。

　　车子飘了起来，仿佛轻如纸片，但却好似沿着特定的轨迹在行驶，无比稳健。

　　“咦？怎么还没出发？”陈默眉头一凝，便撩起了帘子向外看去，其他长老也不拦着。

　　透过这窗子，陈默只见得外面是茫茫无际的云海，下面是米粒芝麻大小的城镇，村庄——原来早已经在了天上！

　　马车在天空中犹若流星般的极速翱翔，山川河流，不住被抛到了远处。


第六章 天人合一

　　距离天雷山千里的森林上空，载着陈默等人的马车，正以极快的速度向此次最终目的地前进着。

　　过得一个时辰左右。

　　望着前方那三座已经耸入云层的巨大山峰，陈默有些震撼住了。

　　尤其是那道道闪电划破天空，不停的劈在三座山峰顶上，本该受到灭顶之灾的山顶，却是发出道道蓝色光芒。在那滚滚落雷下，不仅没有受到半点伤害，吸收了大荒奔雷意境的陈默，甚至还能感觉到一种类似的能量从山顶出逸散开来。

　　到底是万年前就有的天雷道传承，好深厚的底蕴。像大风国这种传承不过千年的小国，与之相比差了不知几筹。

　　想必宗派里许多人敬畏的父亲，一定是个顶天立地的男子汉。还有母亲，定也是天华绝代的美女。可是……

　　为什么多年也不回来见自己？

　　想到此处，陈默内心之处的痛楚被触碰了一下，抓起身下的小八便是揉捏起来。

　　而小八也是感受到了老大此刻的心情，抬起光溜溜的龟头，轻轻在他怀里蹭着，似乎想要安慰他。

　　惹得陈默心下一阵发毛，我勒个去，你小子还能再恶心些吗？下意识的甩到了车壁上，摔了气晕八素，四肢朝天。

　　哼，居然不领霸哥的好意，霸哥的龟头可不是谁都能享用的。

　　脖子一伸，好不容易翻过身来的小八，恶狠狠的蹬了一眼陈默后。便是准备他的养膘大计，刚刚躺下，却又是被陈默一脚垫了脚底，心中好是受伤，可怜汪汪的望着他。一副霸哥受伤了，霸哥要丹药疗伤的无耻模样。

　　他们这么做，定是有什么难言之隐，肯定有迫不得已的情况所在。马上就要到天雷道，自己一定要镇静些，双亲见到自己时，一定会很开心吧？

　　陈默呢喃着，许久许久都不动一下。

　　仿佛感受到了陈默心中的彷徨，一旁的陈骏眼神中露出了一丝不忍之色。

　　“陈长老，还有不到十里路，就能到达宗派山脚下了。”外面传来接替陈骏架势的弟子，恭敬的说道。

　　“嗯，知道了，发出讯息吧，让里面的弟子将护宗大阵打开。”

　　正闭目养神的陈长老，不急不忙的吩咐道。可内心却是激动不已，能得到陈默这个万年来太荒奔雷道意境最强的人，此行已经圆满完成了。

　　唯一可惜的是，没有把他直接认祖归宗。

　　一道闪亮的白色光芒闪过。

　　马车缓缓落在了山脚的一处平地上。

　　呃，怎么回事，都让打开护宗大阵了，怎么在这里停了下来？

　　陈默虽疑惑，但入乡随俗，便随着众人下了马车。

　　首先映入眼前的便是山脚下一条羊肠小道，顺着陡峭的山壁蜿蜒其上，极目望去，不到山腰的位置，便是被一层白茫茫的浓雾所笼罩，根本望不到尽头。

　　陈长老率先踏上那羊肠小道，居然如普通人般开始徒步登山。其他人也是陆陆续续的紧跟而上，虽然一跃便是数丈。但是陈默知道，所有人都没有使用玄气，都仅凭肉身的力量在攀登。但即便如此，速度却丝毫不慢，几息之间，出现在了数十丈远处了，很快消失在了陈默的视线中。

　　“陈兄弟，实在抱歉，并非我们不想带你坐马车上去，只是整座天雷山为抵御外敌，早就布置下了禁空法阵，圣阶以下根本无法飞行。”

　　留在此地的陈骏，对着陈默解释道。

　　“是这样啊，那我们走吧！”

　　经过了种种磨练的陈默，对于禁空法阵这个词已经不再陌生。哪怕是如此范围广的禁空法阵，也没有引起他的兴趣。尤其是此刻已经到天雷道山脚下了，心中对于那素未谋面的双亲，更是迫切期待了起来。心中忐忑，七上八下，种种杂念思绪，纷沓而至。

　　身子微晃，就如幻影般消失在了原地，等身后的小八反应过来的时候，陈默便是出现在了远处的山道上，又是几息，便已消失不见了。

　　老大等等我，霸哥我不会爬山啊。小八顿时着急了，也学着陈默的样子，一个龟步猛冲而上。

　　轰隆一声，终于上去了，可是那肥硕的身子却将山脚下的一段山道砸的块块龟裂。

　　见状，陈骏赶紧跑了上去，望着那破败不堪的山道，彻底的呆住了，可当见到小八挣扎着从石坑中站了起来，瞬间便是挡在了小八面前，哪里还敢让它用这种办法继续登山，山上的众位长老还不把他骂死？

　　见到小八止步不前，陈骏重重松了口气，总算是保住了。可是随着肩上一沉，陈骏心中却是哭笑不得起来，今天居然被龟骑了，这一人一龟个个都是爷啊，得了，就当炼体吧。这般安慰自己才好受了一些，加快脚步追赶起前面的大队伍来。

　　半个时辰后。

　　扛着小八的陈骏，如一道闪电般在狭窄曲折的山道上不停的闪烁着，显然已经将速度发挥到了极致，可陈骏心中却是越来越震惊了，尽管晚走了那一会，尽管有肩上那个拖油瓶，可是这陈兄弟这速度也太快了。

　　又是半个时辰后。

　　陈骏见到前方凉亭处正站着四五个身影，正是先行出发的陈长老等人。而之前一直在追赶的陈默，此刻也是端坐凉亭中，终于是赶上了。

　　见状，陈骏正准备走上前去，却被陈长老一个严厉的眼神给瞪了了回来。好是莫名其妙，但是也不敢有丝毫逾越，只是安静的站在了原地，查探起前方的情况来。

　　很快，陈骏便是觉察到了凉亭周围的变化，一缕缕肉眼可辨的灵气正从地上一个小型的聚灵阵中散发出来，将整座凉亭都给包裹起来，如梦中仙境一般，散发着异样的色彩。

　　定眼望去，却是发现一个奇怪的现象，如此浓郁的灵气气流，越是靠近中间位置的陈默，就越是稀薄，不仅如此，陈骏可以感受在他周围灵气的密度，也正以一个惊人的速度剧减着，平时灵气浓郁的此地，却是连外界最稀薄的地方都要不如了。

　　很快，陈骏更加吃惊的发现。笼罩凉亭的那层浓郁灵气，已经彻底的几乎透明起来，与之前来的时候并无一般。而场中的陈长老射出一枚灵石，将那小聚灵阵又给催动了起来。望着陈长老那无比肉疼的模样，可以想象这绝非是第一次了。

　　陈默这是进入顿悟，到了天人合一的境界中吧？可是这吸收灵气的速度也太恐怖了吧？照着这种速度下来，用不了多久，周围很快会枯竭一空，估计连天雷山其他位置的灵气都会受到极大的影响吧？

　　时间不短了，可陈默依然没有醒来的意思。如老僧入定般，安安静静的盘坐着。周围的灵气如饿虎一般，纷纷往他体内窜出，丝毫没有停止的趋势。

　　能进入天人合一的意境是每个修炼之人梦寐以求的，但是见陈默吸收了如此之多的灵气，也不禁为他担心起来。因为气海经脉所能容纳的灵气是有限度的。

　　然而陈默，非但没有出现爆体现象。反而变得愈发宁静安详起来，连着周身的气息都是慢慢隐去，似乎跟身下的大山都彻底连成了一片。

　　同时，吸收灵气的速度，非但没有减慢，却是变得更加的疯狂起来。

　　而趴在陈骏肩膀上的小八，也不知道什么时候跑到陈默的脚下，贪婪的吸收起周围的灵气来。怕影响到顿悟中的陈默，长老只能任凭小八留在那边，心想只是一个乌龟宠物而已，想必是吸收不了多少灵气的。

　　又是过了一刻钟，陈长老掏出储物戒指中最后的二颗灵石，恶狠狠的瞪着那只乌龟，此刻真是连掐死它的心都有了。主人这般变态也算了，连养的宠物龟都是吸血鬼。

　　可是这也只能想想罢了。

　　原来陈长老见陈默突然进入到天人合一状态，认为机会难得，所以驱动小聚灵阵给他增加灵气吸收速度。回头来，怎么都能卖一个人情。

　　可万万没想到，情况竟然会变成这样子。这陈默，就像是个填不饱肚皮的饕餮，吞噬着无穷无尽的灵气。但事到如今，已经停不下来了。陈长老只能厚着老脸，跟在场的众位弟子欠下了一笔巨大的欠款，其中当然包括已经傻掉了的陈骏。

　　随着数二十颗灵石一齐投入阵中，陈长老重重的松了口气，这小子不愧是大荒奔雷道的传人，潜力巨大啊，连一个顿悟都能维持这么长的时间。

　　要知道自己百余年来，也是有幸进入过一次顿悟，虽然只有数百息的时间，可实力确是暴涨一大截，否则也不可能有今日如此地步。

　　可是眼前这货，也太是骇人了吧，进入顿悟都足足有二个时辰了，不仅将周围空气中的灵气尽数抽去，连自己多年的积蓄也被洗劫一空，特别是想到那欠下的二十余颗灵石，他的心不住的抽搐了起来。

　　可是一想到陈默醒来那实力暴涨的情景，长老便是兴奋了起来，如此牛逼的弟子，只要不出意外，日后至少也是个半步圣阶的人物。而且极有可能成为圣阶，想到陈氏一脉的光辉未来，这欠下二十颗灵石在陈长老心中却是显得微不足道了起来。


第七章 陈默的“母亲”

　　又是半个时辰过去了！

　　随着一阵龙吟般的啸声，小八缓缓睁开了眼皮，恋恋不舍的望着身边粘稠如水的灵气，却是再也不敢吸收了，否则以它神兽体质都要爆体而亡了。

　　望着仍然处于顿悟中的自家老大，小八却是丝毫不担心，打了个哈气后，便又呼呼大睡起来。

　　反而是众人，均是紧张的而担忧的望着陈默，纵然这百年难遇的天人合一境界，对于修为有着再大的好处，可是这时间也太长了吧！不由的担心起他的安危来，特别是陈长老，也显得有些懊悔不已，都怪自己太贪心过头了，居然将二十余颗灵石的能量都灌输到陈默体内，不会真出什么问题了吧？

　　若是如此，自己将会是天雷道陈家，万年来的第一大罪人。

　　就在陈宏远长老忐忑不安的时候。陈默身上却开始渐渐有白色光芒散发出来，所有人松了一口气，这可怕的青年终于要醒过来了。

　　可是接下来，一件更加恐怖的事情又是发生在他们面前。随着陈默慢慢的浮起，二十余颗分布在聚灵阵四周的灵石，砰砰砰的接连化成了齑粉，在半空中化为一股无与伦比的能量风暴，随着他的呼吸，尽数涌入他的体内，却如泥牛入海般，消失不见了。

　　此刻，不管是陈长老还是众弟子，都是彻底震惊了，如此庞大的能量一次性吸入体内，怎么着也得突破天阶，还是如此年轻的天阶，怕是在真正的圣地也是屈指可数的吧？同为陈家血脉，一股自豪的感觉油然而生，均是用无比炙热的眼神望着那缓缓落下的陈默，仿佛在观摩一件稀世珍宝一般。

　　可处在无意识状态中的陈默，却显得有点不是太满足。原先只是被天雷山滚滚落雷所震撼，莫名其妙的进入了一个奇妙的意境中，之后又是感受到了股股磅礴的灵气，穷人孩子早当家的觉悟早就在陈默心中根深蒂固，大光明玄决便是全力展开，所有灵气均是一股脑的全部吸收、炼化，同时对于大荒奔雷道意境的理解，也是越发的清晰起来，甚至隐约捕捉到了一丝雷电真谛的感悟。

　　原本已经达到先天巅峰的实力，更是向天阶王者的境界不断圆满着，直到外面的灵气全部被自己所吸收，陈默这才恋恋不舍从那奇妙的意境中退了出来。得到巨大好处的不但是自己，还有乌龟，露露，光明神树……

　　脚尖着地，陈默缓缓睁开了双目，漆黑的双目中，道道精光射出，正是修为大进的表现。

　　“恭喜陈老弟突破到天阶王者。”见状，陈长老便是上前恭贺。心下却暗自奇怪，怎么没经历天劫？难道说，他晋级的太过仓促？以至于境界不够稳固？

　　感受到体内境界，没有突破，陈默便对着陈长老回道：“还差一点点！”

　　“不会吧！”陈长老惊恐的望着陈默，一脸不可思议的神情。

　　“是的，似乎灵气还差点，估计再有几百颗就差不多了吧！”陈默望着地上的聚灵阵，意犹未尽的说道。不过话又说了回来，这一次靠着陈长老，获得了极大的好处，隐隐约约间似乎触摸到了些天道法则。这份不浅的人情，陈默深深地记在了心里。

　　“什么？”陈长老大手按住胸口，一副痛心疾首的样子，整整数十颗灵石下去，都没让这小子冲击到天阶？养不起了，实在养不起了，难道这又是陈家第二只蝗虫？

　　想到此处，陈长老似乎联想到了什么，老脸上尽是恐怖神色。了眼陈默后，忙不迭狠狠的摇了摇头，似乎想将脑中那恐怖的念头抛之脑后。随后，急忙与陈骏交付了几句，也不顾身后的众人，一溜烟的先行回宗派了。

　　“长老，今天这是怎么了？”陈骏望着那渐渐远处的身影，好是疑惑不解，在他心目中一向稳重的长老，今天居然如此失态。

　　见没有灵石可图，陈默也是想起此行的目的，便又是重新化作一道闪电，向着山顶冲去。而身后的陈骏这才反应过来，好是苦逼，这扛着小八的重担又再次落到了他的身上，又只能以稍慢的速度紧随着陈默身后。

　　又是一个时辰后。

　　感受到眼前树木越来越稀疏，终于要到达山顶了，陈默又是一个蹬步，跨出了十丈的距离，稳稳的落在山顶平地上，感受到周围那浓郁的天地灵气，心中感慨万千。

　　“好是浓郁的天地灵气，只怕是一只猪在这里修炼个几十年，都是铁打的先天强者啊！”

　　若非还要找双亲，陈默几乎又要忍不住就地修炼了，顺着前方的道路，又是向前走了一段路，原本被浓雾笼罩的巨大山门出现在了眼前，足足有十丈的宽度，哪怕几十个人并行走入，估计都不会觉得拥挤。

　　即便还在远处，大门上方那“天雷道”三个龙飞凤舞的大字，显得格外的引人注目。

　　虽不懂书法，陈默也能感觉到那每一笔散发出来太荒奔雷道意境。可是与自己体内的意境相比，却是显得粗浅了一些。想必是后面又重新制作的。

　　不过却更加适合现在的陈默来体悟，好比脑子里装了些无比深奥的知识，却没有与他配套的基础来理解的话，一下子也是很难吸收的。

　　若不是山门站着数十名类似守卫的弟子，陈默都想将天雷道的牌匾拆回家慢慢体会了。

　　除了那些守卫弟子外，陈默还感觉周围的环境中，隐藏了数道潜伏力量，连大门口都是如此，可见这天雷道还不是一般的强啊，感受那道道利剑般的眼神扫到自己身上，陈默慢慢停下了脚步。

　　自己之前，倒是有些小瞧半圣域了。

　　看来只能等陈骏他们来了，这天雷道的大门不好进啊！

　　可是不知为何，这时候的陈默，心里有点微微发苦，都到了山门口了，为何双亲还是没有派人来接自己呢？陈默站了大门前，心底泛起了各种复杂的情绪。

　　感受到空气略微波动了一下，陈默抬头望去，一名蓝色宫装的年轻女子正向自己缓缓走来，虽然被浓雾所遮挡，但是依然无法挡住女子那婀娜身姿和轻盈脚步。三十丈的距离，虽是不近，但是对于陈默来说，也只需几息的功夫。

　　可是这女子走的很慢，恍如漫天飞落的雪花，在雾气显得飘逸而出尘。

　　终于走近了，陈默终于看清来着的面容，虽然不是绝色女子，但是那眉间唇畔的气韵，雅致温婉，观之亲切，表情温暖中也是透着几分淡淡的清冷。

　　一眼望去，似乎有些平凡，但是女子那度独特的气质，又是忍不住的让陈默多望了几眼，越看越是有味道，仿若是此刻面对不是一个女人，而是一副珍贵的名画，只需几眼便让他深深陷了进去。

　　女子缓缓走到陈默的身前，望着那俊朗的面容，猛地愣住了，那一抹熟悉笑容出现在他的脑海中，清冷的双目中出现了一抹温情的神色，可是只是维持了短短数息，双眸之中一道痛苦急速掠过，对着陈默温情而颤声的说道：

　　“你……你便是默儿？”

　　“嗯！”

　　望着对方眼神中的那抹温柔，陈默的双目中似乎有些湿润，内心之中忍不住的大声喊道，这肯定是我母亲，她来接我了！想到这二十年来的遭遇，他再也压抑不住自己的情绪，一脸委屈的向这女子扑了过去。什么幽怨，惆怅，思念，统统都丢到了九霄云外去了。

　　就在这时，陈骏等人也是陆续走了上来，看到陈默此刻的动作，顿时吓的一个个面无人色，远远分散开去。有两个来不及登上山来的弟子，更是被前面猛的向后退的师兄，撞的滚下山去。

　　一时间，鬼哭狼嚎一片。

　　尤其是陈骏，脸色变得无比精彩，张大了嘴巴想叫，却叫不出声来。只得在心里呐喊了一声，兄弟，千万不要啊。

　　就在陈默即将拥抱到那个温柔雅致的女子，大喊一声“母亲”的时候，女子转瞬间也是动了起来。不过却是抬起一条修长美腿，一击饱满力道的弹腿狠狠扫在那满含期望的陈默肚皮上。那力道，那气势，直接将陈默踹出去十多丈远。

　　噗嗵一声，陈默一屁股狠狠落在了地上。摔得是气晕八素，一个鲤鱼打挺跳了起来，使劲的揉着腹部，不可思议的望着女子惊骇的说道：“你，你怎么能踹我？我，我可是陈正阳的儿子啊。”

　　“陈正阳的……儿子是吧？告诉你，我今天要打的就是他儿子。”

　　话音刚说，女子仿若受了极大的刺激般，愤怒的厉喝一声。随之娇躯恍若流星般，便是出现在陈默面前，又是一下耳光朝他狠狠扇来。

　　我勒个去，陈默浑身一激灵，这绝对不是自己的母亲。

　　感受到这一击如此凌厉的气势，陈默哪里挡的住？一个懒驴打滚，连续滚了十丈距离，这才躲避了开来。


第八章 小，小妈？

　　轰隆一声。

　　狼狈的陈默，吃惊的望着被女子一掌拍出的数尺深坑洞，浑身一激灵。这也忒凶残了些吧？自己哪里招惹她了？

　　这女人肯定是父亲后来新娶的小妈，简直太过分了，估计他们俩连孩子都有了，这次都跑到门口来灭我口了。陈默越想，越觉得有道理。

　　脑海里不由得浮现出了凄凄惨惨戚戚的一幕。父亲抛弃糟糠之妻，然后把自己这个儿子，丢回老家抚养。又因为新娶的女子彪悍凶残，以至于二十年了，都不敢回家看一次。

　　“赶快停手，陈默他可是承载我们太荒奔雷道万年的希望啊，万万使不得啊！”远处，及时赶回的数名陈家长老，匆匆跑回支援。

　　见都这女子果然停手，皱着眉头，冷眼望着陈家众长老，陈默这才送了口气，心中暗自嘀咕了一句，回头一定得好好质问质问父亲，堂堂一男子汉，怎么能做出如此禽兽不如的事情？

　　“跟我谈大荒奔雷道是吧？今天老娘就跟你们谈个够！”

　　女子俏眸一挑，清冷之中透出了一丝疯狂。和她温婉端庄的气质，截然相反。玉掌一挥，激起一道丈许高的气刃，在长老面前的岩石地面硬生生的炸出了一道深深的沟壑。

　　望着那面色铁青，眼神惊惧，却止步不前的长老们，陈默感觉到一丝心悸，瞬间将雷音步施展到了极致。

　　可那女子的速度，更是快的惊人，几个呼吸间便将追上陈默。

　　打也打不过，跑也跑不过。无奈之下，陈默只能向人群中跑去。随着人群中爆出声声惨叫声，一个个一同前来陈家弟子被打的那是鬼哭狼嚎，陈默却依然不依不饶的穿梭在那五个弟子之间，有效的减慢了与身后女子的距离，可是好景不长，那些弟子们却是不干了。哀怨的望着陈默一眼后，居然一个接一个的开始往那万丈悬崖下跳，好生悲壮！

　　其中更是以陈骏跳的最早，带的坏头。不过这货尚算讲义气，跳之前将小八甩了出来。陈默一把接过，来不及感动，见女子又是发出几道气刃，急忙把小八挡在胸前。

　　随着那强大的能量爆炸声，整个身子硬生生的飞出去老远，也是丝毫不敢停留，飞速向山门的守卫跑了过去。

　　如此，那数十名守卫弟子也是很快的遭了那女子的毒手，被陈默追赶的实在毫无办法，纷纷学着前面的那些同门，纷纷跳崖保命了。

　　而不远处的那些长老一见情况不对，哪里还顾得上陈默这个未来之星？眨眼间跑的不见踪影。

　　“默儿，别跑了，就让我轻轻打你几下，保证不打死你。”女子清冷的眼眸中，仿佛透着一股戾气。抬起玉手来，白皙掌心中，道道雷光闪烁，缓缓的向陈默逼近。

　　“别以为你是我小妈，我就不敢打你了啊！”只是几十息的时间，陈默就死里逃生不下十次，期间更是将一生中见到的女性同胞都回忆一遍。可想来想去，除了那个素未蒙面的老头子给自己找了个凶残的小妈，还真没其他可能了，面临这“生死关头”，本能的脱口而出。

　　“什么……你喊我什么？你再喊一遍！”听到陈默一句“小妈”，那女子娇躯一颤，猛地停在了原地，望着陈默痴痴喃喃道。

　　还真是小妈啊？陈默无语了，望着这女人眼神中无比期待的神色。快速的敲定了下来。心里思考了一番，小妈也是妈，就算喊了也不丢人。事后找到那不负责任的老头，再好好算算这笔账。

　　“小～妈”

　　随着陈默又弱弱的喊出一声小妈后，女子眼神中的那丝冷漠，顷刻间变得激动起来，声音颤抖而激动的说：“你，你知道我？难，难道正阳，正阳他跟你提起过我？”

　　“这……那是肯定的，老爸经常写信来，说你多么漂亮，多么贤惠，原本以为老爸是情人眼里出西施，没想到今日一见，比老爸夸赞的还要漂亮！”

　　连小妈都舍得喊出了的陈默，接下来的话，便是变得流畅的许多。可是却时刻紧盯着眼前的女人，如此反复无常的变化，谁知道下一秒会不会把他杀人灭口了。

　　这也是权宜之计啊，所有能做盾牌的人，一个个都跑得不见踪影了。这女子实力彪悍，好像在天雷道中地位还不低。没见到那些陈家的天阶王者长老，在她面前屁都不敢多方一个？

　　若自己跟她犟着，估计被打残了，也没地儿说理去。

　　女子眼神有些痴痴而迷离。

　　正，正阳他，他心，心中果，果然是有我的。都，都怪我当年将他逼的太紧了！

　　当年一幅幅记忆犹新的场景，在她脑海中快速闪现。那埋了十几年的心酸，在这一刻彻底的爆发了出来。飞身而上，长开双臂猛地抱住了陈默，将心中的种种委屈都化作源源不断的溪流，不断落下。

　　看到“小妈”那痛苦的模样，陈默也意外的没有挣扎，只是任由女人抱着她痛哭流泪，即便如此，心中也是埋怨起那从未蒙面的父亲来，怎么就给他找了这么个小妈啊，才没踏进山门，就差点被分尸了？这以后在天雷道的日子，可怎么过啊？

　　不知过了多久，直到陈默身上都被泪水侵湿了，“小妈”终于停住了哭泣，见到周围慢慢聚拢了一帮陈家、封家的长老，忙推开了陈默，厉声喝道。

　　“看什么看，再看老娘灭了你们！”

　　原本聚集的陈家、封家长老们，一见那女子发飙，吓的急忙后退几十丈，低头不语。

　　“默儿，此次你是来认祖归宗的吧。陈、封两家，都不是什么好东西，你就住我那边吧！”

　　“小妈”望着眼前的正阳的儿子，心中好是欢喜，想起陈默此行的目的，便是提议道。

　　“那不太好吧，我还是去陈家吧。”陈默抬着望着“小妈”，心中还是一阵后怕，委婉的拒绝了“小妈”的好意。

　　“陈老头，我带默儿回去住，你可有意见？”“小妈”恶狠狠的瞪着陈长老，客气的说吧。

　　“哪敢，哪敢，陈老弟，你还是跟封妃燕长老回去住吧。认族仪式，等你回来再举行也不迟！”见状，陈长老颤抖了一下，急忙无奈的表了态。自己区区一个长老哪敢跟封妃燕叫板，除非老寿星吃砒霜，活腻了！

　　“这样啊，那默儿，我们走吧！”封妃燕便是拉着一脸苦逼的陈默往宗门内走。

　　陈默眼见着正在准备悄悄溜走的小八，就一把拽住了它尾巴，拖着拼命挣扎的它一起走。小子，知不知道什么叫有福同享，有难同当？

　　刚才你小子跑来抢小聚灵阵灵气时，倒是勤快的。这会儿有麻烦了，竟想溜得比谁都快？没门……

　　天雷山顶峰各处都布有一些引雷阵法，一到预期的时辰，自然而然会引动一些雷电，从天而降，顿时天雷山顶峰惊雷闪闪，雷声隆隆。

　　陈默带着小八跟着封妃燕，战战兢兢的到了一段依山而建的栈道之前。

　　只见悬崖绝壁上，有一人肩宽的栈道，细细的木桩横插在棱形的孔穴盘山而上，前面浓雾弥漫，黑咕隆咚，看的很不清楚。

　　陈默一看此景，心内不免紧张起来，难道这个心思恶毒的小妈。想趁着四下无人，在这个险恶的栈道处下毒手，神不知鬼不觉把自己干掉？

　　“默儿，此处险恶，小心些走。”

　　只见封妃燕温柔细腻的，轻挽住了他胳膊，好似把他当做学步小儿般扶住了他，朝前走去。

　　顺利走完了栈道，陈默暗暗松了口气，抹了把冷汗。

　　这时，他们又来到一处偏僻的山坳前。

　　只见山坳四周高高耸立的高墙，高墙上镌刻着道道符箓铭文，丝丝雷电如灵蛇般的在墙面上流窜，崩爆出滋滋的火花。

　　雷电又汇集到空中，形成一个符文天壁，一切活物触碰到天壁，瞬间被电焦成黑炭，化为齑粉消失掉。

　　“这是我的地盘，你以后就跟我住在这里。”封妃燕松开了陈默，又亲热的拍了拍他的肩头，温婉贤惠的说道。

　　陈默仰头看着好似监牢般的山坳，心中咯噔一跳，难道这女人刚才没下毒手杀了自己，原来是想把自己囚禁在此地，好时常虐待？

　　思至此处，陈默的脚步不由的往后退了半步。

　　连小八睁着惊惧的龟眼，也连退了几步。老大，不能进去啊。一进去这辈子就甭想出来了。

　　这个时候，封妃燕回过头来，温柔的看着陈默一眼，眸光似乎可以掐出水来，简直和之前毒打自己时，判若两人。

　　看得陈默心头不由一阵发毛，难道真被自己猜对了？

　　而封妃燕玉手一挥，蕴含着天阶王者的玄罡之气，化为一道匹练，凌厉的把符箓铭文劈开一道大口子，只见里面一扇布满狰狞妖兽图案的大门，缓缓打开。

　　陈默眼前豁然开朗，里面别有洞天，小桥流水，鸟语花香，亭台楼榭，处处透着精巧雅致，好似一处世外桃源一般。

　　只见正前方一座楼宇，飞檐斗拱，琉璃金瓦，金碧辉煌，比周围的建筑，更彰显出了几分华丽之色。


第九章 奢侈佳肴

　　一群貌美如花的侍女，恭敬立于楼前，各个表情清冷，没有笑颜，好似木头桩子杵在那里，和此处的美景格格不入。

　　看得陈默心头一紧，惶惶揣测起来，不知道这个女人，葫芦里究竟买得什么药？难道要派人把自己绑了。

　　这时，封妃燕面色一凛，瞬间一股天阶王者凛然之气威压下来，随即大声吩咐侍女：“翠巧，本宫传音让你置备的酒宴，好了没？其他人都杵在这里干嘛？赶紧去打扫‘金玉满堂’楼。”

　　那为首的翠巧侍女，寒颤一下，急忙乖巧的躬身称是。其他侍女都偷偷瞄了眼陈默后，脚下生风的各自忙活去了。

　　“默儿，这一路风尘仆仆，你肯定饿了吧？走咱们先去吃饭。吃完饭就去‘金玉满堂’休息一下。”封妃燕面色一转，笑容满面，也不避讳的牵起陈默手，朝大厅走去。

　　封妃燕容光散发的笑颜，让留下的翠巧惊骇莫名。心下暗自嘀咕，这个还是她服侍十几年不辞言笑的封姑姑吗？此地可是男人的禁地，十几年来无一男人踏足此地。

　　可今日，封姑姑居然把一个男人带入落雁阁，拉着他的手，还把天雷道最好的‘金玉满堂’楼给这个青年居住，真是破天荒的第一遭。

　　她不觉暗暗打量了陈默一眼，看他穿着普通，气质内敛。显然是个穷酸子弟，倒是那张脸，刀削斧劈般棱角分明，剑眉高悬透着英气，还算耐看。

　　不过天雷道中，相貌比他更俊朗的大有人在。就比如一直痴情于封姑姑的郑天华，玉树临风，成熟稳重，又是出了名的好脾气，哪是这个穷酸小子可以比拟的？

　　这样的人却得不到封姑姑的青睐？而却看上了这么个普通的穷小子？

　　实在是令人百思不得其解啊。

　　这不知不觉间，陈默便已经被她弄到了这里，暗自揣测这是一场鸿门宴，有可能封妃燕会变相的把他软禁在此地。

　　不过自己也非吃素的，不是那种没经历过大风大浪的稚嫩少年。正所谓既来之，则安之。暗暗催动光明玄气，随时保持着蓄势待发的状态。只要一有不对，他必会奋力一搏，决不当孬种。

　　现下自己的肩膀整个都握着这个女人手里，以她天阶王者中阶的修为，要是突然发难，他就算不死，也变残废了。

　　只能见机行事了。

　　打定主意，陈默脸上挂着僵硬的笑容，进入了大殿之内。

　　倏然间，陈默眼前一亮，只见殿内壁砌生光，琐窗曜日。五光十色的琉璃灯盏，错落有致的悬浮在殿顶，将整个大殿照耀着一片璀璨夺目，好似天上宫阙一般，令人叹为观止。

　　大殿正中央，摆着一张雕花大桌。桌上的琉璃杯，金玉盘中，盛放着各种珍馐美味，正散发着让人垂涎三尺的香气。

　　真不愧是大宗派天雷道，财大气粗比大风国整个皇族都胜过不止一筹。

　　这里一个琉璃灯盏若换成黄金，起码能让重玄城的陈氏族人吃上小半年，陈默不觉暗暗咋舌。

　　封妃燕见他如此，倒也暗暗满意。温柔的牵着他手，带进殿内，将他推坐在椅子上，然后捧起一个还没开封的酒坛子：

　　“默儿，这是天雷道埋藏在地底几百年的‘乐不思蜀’酒。顾名思义，喝了此酒，就让人快活似神仙，乐不思蜀。非但美味无双，此酒还有增强人经脉韧性的奇特功效。”说话间，她打开封口，顿时一股奇异的酒香飘散出来，让人闻之不觉心醉神痴。

　　“此酒放眼整个天雷山，也只剩下这最后一坛子了。我都藏了十几年了，之前害你受惊了，正好给你压压惊。”封妃燕将酒坛子，整个囫囵的塞给陈默。

　　“你喝喝看，这酒你最好一口闷掉。一次性喝完，才能发挥最大效用。”封妃燕好意的加了句。

　　陈默抱着酒坛，琥珀色的酒液在眼前晃悠，一看便知这是香醇的好酒。恐怕比之天香遗风，有过之而无不及啊。

　　可一想到这个女人之前表现出来的歹毒凶猛心肠，又是传说中的小妈，万一在里面放毒药，一杯下去他就肠穿肚烂，死翘翘了怎么办？

　　天雷道可是个底蕴深厚的地方，天知道他们会有些什么样可怕的毒药？光明神树解不了那毒怎么办？

　　老话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无，还是小心为妙。

　　但不喝又不行，想起白天她那狠戾的一脚，到现在他还心有余悸，真是让人左右为难啊。

　　这时，他眼风扫到一旁的小八，只见它正对着酒坛两眼放光，一副垂涎欲滴的样子。

　　陈默灵机一动，要不先让小八试一口？它可是神兽来着。

　　“我不善饮酒，一喝就醉，还是让我小八代我喝吧。”陈默一脸正经的说，接着把酒坛子，搁在了小八的面前。

　　栖息在意识海中，光明神树上的露露，对此垂涎三尺。拼命想出来喝，可陈默怎能把自己的底牌，展现在外人面前？

　　在意识海中和陈默纠缠了一番的露露，只得气鼓鼓的一屁股坐在了光明神树上，嘀嘀咕咕说：“小三就是没人权啊，连见外人的权力都没。”

　　不过小八却是笑得嘴都合不拢了，啊呀，西边出太阳了，老大什么时候如此慷慨了？

　　难得老大脑门子被夹了，过了这个村就没那个店了。

　　小八怕陈默反悔，赶紧抱紧坛子，龟头“咻”得一声，深深插入坛子内。

　　咕嘟咕嘟……小八欢快吞咽酒水的声音响起。

　　紧接着，小八整个龟身都倒悬起来，努力的把龟头往坛底凑去，恨不得把整个龟身都塞入酒坛。

　　看到小八好似老鼠掉入了油罐，喝得欢畅无比。陈默顿时明白过来，原来那酒没毒，是百年难遇的好酒。

　　“小八，你这该死的吃货，好歹也给我留一口啊。”

　　陈默惨叫一声，赶紧一把拽住小八的尾巴，使劲往上提拉。

　　小八罔若未闻，把头更深埋在里面，死也不出来。

　　一人一龟角力了一番后，只等小八喝得个肚圆鼓鼓，龟头才从坛口钻出来。

　　此刻的小八龟脸酡红，砸吧着嘴打着酒嗝，东倒西歪，脚步踉跄的上前，一把抱住封妃燕的大腿，龟脸贴上去蹭了蹭，卖萌讨好起来，姑凉，你真是个好人，霸哥喜欢你。

　　陈默摇着空空如也的酒坛子，气得个半死，恨不得把这只有奶便是娘的吃货，剥了龟壳炖成乌龟王八汤。

　　而小八蹭着蹭着，就打起隆隆的呼噜声，醉倒滚落在地。

　　看到醉酒熟睡的小八，封妃燕红唇一翘，笑道：“默儿，你养的这只乌龟真有趣。”

　　有趣个屁，陈默暗骂一声，心内悲呼连连，他怎么这么悲催，养了两个嗜酒如命的酒鬼，一个小八，一个露露。

　　后悔啊懊恼啊，作者咱打个商量，能把刚才的剧情改改吗，那坛子酒还是给我喝了吧。

　　“嘿嘿……”老傲摸着下巴，暗笑了两声，其实我也想喝来着。

　　封妃燕见酒喝完，执着筷子，夹起一块酱香浓郁的肉块，放在陈默面前的玉碗中：“你不喝酒，那么多吃菜吧。这个可是十阶妖兽，赤甲地蛟的脊椎肉，用鸾汤加东海精盐，腌渍了三月有余，再配以酱汁更加鲜美。”

　　如此美味在前，陈默口中的津液顿生，把心一横。

　　反正她的实力远在自己之上，她想拍死自己，就如捏死一只蚂蚁一般简单。

　　不管了，先填饱肚子再说，饱死鬼总比饿死鬼好。一念至此，他食指大动，端起碗吃将起来。

　　而封妃燕见陈默很听话，又吃得那么生猛，脸色宛若三月春水般变得更加温柔起来，夹菜夹得更是殷勤。

　　不一会儿，陈默碗里的美味佳肴，堆得如小山一般高。

　　陈默也不客气，大快朵颐，猛吃一通。

　　吃了半响后，陈默打了个饱嗝，感觉肚子都涨得动不了，停下了嘴。

　　一旁的封妃燕筷子翻飞，还在一个劲的夹菜。

　　“默儿快吃，这个是好东西，是可是十一阶妖兽炎魔熊的熊掌……”

　　虽然这是自己有生以来，吃得最丰富最奢侈的一顿饭，但是再以这样的趋势下去，他肯定被撑死。

　　赶紧放下筷子，对着封妃燕露出灿烂的笑容，捧着鼓胀的肚子说道：“小妈，我吃饱了，实在吃不下了。”

　　封妃燕停了下来，看到碗中堆叠如山的菜肴，她哑然失笑，抱歉的说道：“默儿，今天安排的太仓促了一些，少了些天品级别奇珍的食材，口味自然差一点，明天我让人猎了只魔炎虎来，取下虎鞭，熬成汤给你补补。”

　　我勒了个去。

　　一来，见识到什么是大宗派，奢侈得可谓惊天地泣鬼神了。

　　二来，说到虎鞭，炼药师的陈默自然知道此物的功效。可他年轻力壮根本就不需要，要是吃下去后那啥火太旺盛，找谁泻火去啊？

　　思忖至此，陈默干笑得推拒：“其实菜已经很丰富了，虎鞭您就不要去取了，我怕我……”接下来半句他没好意思说。


第十章 老爹消息

　　封妃燕俏脸微红，宠溺的在陈默额头上轻轻一点，娇嗔的说道：“默儿，反正你还小，正在长身体的时候，各种营养都需要。”

　　陈默一口老血差点喷出来，浑身泛起鸡皮疙瘩。我都二十了，不用这样子吧？

　　封妃燕端起碗，夹起菜，朝陈默嘴边进攻而来。

　　小妈母爱泛滥成灾啊，真把他当成三岁小孩，亲手给他喂饭，那简直要让人笑掉大牙。

　　他赶紧站起，一个闪避，避开了小妈的母爱攻势。

　　“小妈，我真吃饱了。”

　　又怕驳了她的好意，一怒之下大发雌威。陈默赶紧一个马屁拍上去：“小妈，您也不要光顾着照管我，您也吃上几口，注意自己的身体。”

　　封妃燕怔了怔，心中一暖，随即眼中蒙了一层水雾。她吸了吸鼻子，激动的捧着碗，扒拉了几口，含糊的说道：“默儿，你是真关心我，你以后就是我的儿子了，亲儿子。”

　　他真当了封妃燕的便宜儿子了？陈默傻了。

　　封妃燕吃了几口后，搁下手中的碗，然后玉手在储物戒上一抹，取出一枚古朴的钥匙，往陈默手中一塞。

　　“默儿，这是天雷道宝库的钥匙。我带你去宝库，你顺便挑选几件，算是小妈送给你的见面礼。”封妃燕一把拽着他的手腕，亲切的说道：“宝库就在落雁阁内，走几步路就到。”

　　陈默瞬间明白了，原来山坳周围的高墙与符文天壁，都是为了守护天雷道的宝库而设。而封妃燕显然是地主婆啊。

　　而侍奉在一旁的翠巧，惊骇的面色惨白，差点一个踉跄摔倒在地。

　　因封妃燕一向刚正不阿，大公无私，在分配家族资源时，不偏不倚，对谁都一视同仁，所以大家都无比信任尊重她，一并把守护宝库的重任交给了她。可现在她居然把相当于雷道命脉般的宝库钥匙，随随便便交给一个来历不明的小子。

　　实在是太不正常了！

　　俗话说，女人心海底针。

　　到了现在，陈默还在暗自思忖，这位小妈把他带来的目的。现在对他万般好，万一以后，她一个不开心，翻脸无情再要杀他，他该怎么办？

　　还有他初来乍到，就去天雷道的宝库拿资源，要被一些别有用心的人知道，正好借机发难。

　　一念之间，想到他还要在这里安稳的住上一段时间，还是少树敌为好。

　　小心驶得万年船啊！

　　想到这些，陈默光明玄气催动到脚底，一个力沉，整个人如一尊不动如山的威武金刚，把封妃燕拉了回来。

　　同时也不敢忤逆了她的好意。采用了一招缓兵之计。

　　“小妈，这事不急，反正来日方长。我今天赶路赶得精疲力竭，很是劳累，想去休息了。”

　　封妃燕想了一想，觉得陈默说得有理，便点了点头说：“也好。翠巧，你还不快带少爷去‘金玉满堂’休息。”

　　侍女翠巧暗暗松了口气，还好这小子识时务，懂得分寸，没有收下去。

　　就这样，陈默拎着醉得一塌糊涂的小八，跟着翠巧逐层而上，一路上玉栏朱楯，金碧相辉，奢靡至极。

　　而当陈默踏入‘金玉满堂’的住处时。

　　眼前华光一片，惊得陈默下巴都要掉下来了。

　　只见寝殿内云顶香檀作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，黄金为顶柱。殿顶上悬着一颗巨大的夜明珠，宛若一轮明月，熠熠生辉。

　　地铺蓝田白玉，温润无比，内嵌金珠，凿地为莲，花瓣鲜活玲珑，连花蕊也细腻可辨，陈默行走其上，宛若步步生莲一般。

　　当一切收拾妥当。

　　陈默躺在六尺宽的沉香木床上，辗转难眠，看着悬着鲛绡宝罗帐，风起绡动间，心绪也翻飞起来。

　　想到封妃燕一改白日凶神恶煞的表现，对他宠溺有加，好得比他真妈还真。

　　又想起白天狠戾的踹他那一脚的情景，还历历在目。她不会半夜转性，再来虐待自己吧。

　　一念至此，陈默赶忙激起神念，警戒着四周的动静。

　　突然，一只脚尖点在殿顶琉璃瓦上，发出微弱的声响，传进了陈默的耳中。

　　陈默心中一凛，一个鲤鱼打挺坐了起来，戒备起来。

　　难道被自己猜到了，封妃燕真来下毒手了？随即他敛息凝神，跨下床榻，追着声音来到窗棂边。

　　极目远眺，只见封妃燕，墨发飞扬，衣袂飘飘，快如闪电，朝着符文天壁疾驰而去。

　　随后，她未作停留靠近符文天壁时，素手一挥，一股天罡之气化为的手刀，快速的劈开符文天壁，一个纵跃，“嗖”的一声穿了过去，眨眼间消失不见了。

　　她这么偷偷摸摸的，是动的什么鬼主意？陈默暗自嘀咕了一下后，“雷音步”骤然暴起，宛若一道划破苍穹的流电，朝着封妃燕消失处激射而去。

　　当面对符文天壁之时，陈默停了脚步，思索着怎么破开这道天壁，要是用“明王崩”一拳砸上去，势必要发出巨响引来人。那么只能强行穿越了。

　　倏然间，光明玄气暴涌而起，便在陈默周身飞速环绕起来，不动明王身骤然形成，上面丝丝雷电噼里啪啦的崩爆着。

　　陈默挺起胸膛，一脚迈过天壁，顿时，只觉那脚好似被千万根小针攒刺着，发麻疼痛起来。

　　不过这点小疼痛对陈默来说，不算什么。

　　随即他又跨出一步，身体前倾，半个身体已经穿透了过去。

　　就在这时，突然那天壁上的雷电豁啦啦的聚集起来，化为一柄雷电利剑，威猛无俦的朝着陈默当头劈去下。

　　眼见那凌厉的雷电之剑劈来。陈默临危不惧，一个借力打力，脚踏高墙，如一根尖锐的针，刺破天壁，一息间，穿了过去。

　　然后，凝神固精，静心敛气，打开神识，探寻封妃燕的去向。

　　这时，借着天雷山微弱的雷光，陈默看见远处栈道上站着两人，一个自然是封妃燕，还有一个是高瘦挺拔的中年男子，一双三角眼，散发着森冷的幽光，给人予阴狠毒辣之感。

　　再看他周身充斥着天阶王者磅礴的玄罡之气，衣袍无风自动。

　　显然此人比封妃燕的修为还要高上一筹。

　　怕被他们发现，陈默不敢近前，使用了敛息术，还找了一片高墙外的小树林隐匿起来。

　　陈默刚藏好。

　　突然听到，那中年男子一声愤怒的咆哮响起。

　　“妃燕，他都死了十几年了，该醒醒了！”

　　而封妃燕双手拢在胸前，姿态娴雅的站着，淡淡的说了一句：“我相信他没死。”

　　“你就不要再执迷不悟了。”

　　中年男子紧捏着拳头，生气的说道：“圣渊古墟内苍天长云失色，断魂罡风怒卷在荒垧上震荡，所经之处，万物化作齑粉。只有那些自古生长在里面的妖兽，才能无惧罡风生存。他陈正阳，不过是区区一个初入天阶王者之辈。早就被断魂罡风削成肉泥，魂飞魄散了。都十七年过去了，现在肯定连点渣都找不到了，妃燕，你死心吧。”

　　他压着火气，恨铁不钢的又手：“这么多年来，郑天华死心塌地爱慕你。他有哪点比不上死疯子陈正阳，你怎么就那么认死理呢？”

　　“这话你都说了几万遍了，就不要来污染我耳朵里。郑天华那个道貌岸然的伪君子，还请你不要把他跟正阳哥相提并论。”封妃燕长发一甩，秀眉一挑，一股彪悍之气顿生，怒声说：“大哥，你再说一句正阳哥的不是，别怪我跟你翻脸！”

　　那中年男子，正是天雷道当今宗主封重雷。

　　“翻脸？你以前把宗族诸多资源偷拿给陈正阳，我都没跟你翻脸，你还好意思说？”封重雷戳指怒目。

　　“我心甘情愿，咋了？再说那是我修炼省下的资源，我愿意给谁就给谁，你管不着。”封妃燕脚尖踮起，双手叉腰，反驳道。

　　“你，你……你还有脸说，以你的天资当时借助那些资源，早就成了天阶巅峰了，未来就算是成就圣阶，也有一丝半毫的希望。”封重雷气得眉头倒竖，恨不得上前砸开封妃燕的脑袋看看，到底她哪根神经短路了？

　　“你不要老生常谈了，找我来究竟何事，没事我要走了。”

　　此刻，封妃燕都有点不耐烦了，赶蚊子的挥挥手。

　　听他们所谈内容，陈默终于知道他老爸是去了圣渊古墟内。好像十几年来，一直没消息，生死不知。心下顿时一紧，眼睛有些红润了起来。

　　原来父亲不是不回去看自己，而是没办法回去看自己。难道说，他，他真的已经死了？

　　更没想到小妈为他老爸付出这么多，到现在还依然一个劲的维护，这份痴情真让人汗颜，也对她生出了些好感。

　　还想听听他们接下去会说些什么？陈默沉下心来，暂且抛开那些于事无补的悲伤杂念，竖起耳朵继续偷听。

　　这时，只听见封重雷，口气平稳下来，问道：“好，好。那过去的事情，我就暂且不提了，那你把他儿子带到落雁阁意欲何为？”


第十一章 圣渊古墟

　　“没想怎么样，正阳哥的儿子来了，我爱屋及乌招待一下他，难道不可以吗？”封妃燕理直气壮的哼声说。

　　说到陈默，封妃燕眸光变柔，好似盛了一泊春日湖水一般温柔如水，眼神也迷离起来，好似陷入了深深的回忆当中，喃喃自语道：

　　“那孩子长得跟正阳哥真像。白天我都差点就认错了。不过从今之后，他就是我儿子了。他一个人在老家，肯定受了不知道多少委屈和苦。我要好好照顾他，替正阳哥好好弥补他。封重雷，你要是敢反对，就别怪我翻脸。”

　　听到这些，陈默嘴角一个抽搐，明白过来，原来封妃燕只是单纯的对他好，他刚才还一个劲的猜忌他，心中生出了一丝愧疚。

　　此刻，封重雷气得闷哼了一声，随后又叹了口气。

　　接着他似乎想到了什么，脸色一正，恢复成天雷道威风凛凛的宗主模样，眼眸中精光一闪，说道：“这事你做得好，我怎么会反对你呢？这小子，可是在九天绝巅吸收了所有太荒奔雷道的拳意，融会贯通后威力无穷。以后他的前途不可限量，只要不出意外，未来绝对有机会成就圣阶。此种人才拉拢进我们封家，为我封家所用。以后我们封家才能一直凌驾于其他两族之上。”

　　“我对他好，是出于我的本意，不是为你拉拢人来替封家卖命的。”封妃燕杏眼圆瞪，生气的怒道。

　　“我又没说利用他。妃燕，要不，把封菱霜那丫头许配给他，以后成了一家人。那就对他就没有利用不利用之说了。”封重雷对自己这个妹妹，还真是毫无办法，只得委屈的打着商量说。

　　一听之下，陈默一阵愕然，封重雷这如意算盘打得很精啊，把他拉入他的阵营，以后可以帮他保驾护航，真是想的太美了。

　　他陈默行走在天地之间，来去自由，除了亲人之外，绝不会为别有用心之人卖命。

　　而这时，封妃燕不屑的睥了封重雷一眼，清冷犀利的说道：“你少打我儿子的主意。你敢对我儿子使出龌龊的手段。到时候，别怪我翻脸无情，做出更出格的事。”

　　随即封妃燕不再理会封重雷，快速转身，朝着落雁阁飞射而来。

　　“你，你……”封重雷气得直跳脚，无可奈何之下，只能愤愤甩袖走了。自己怎么就这么倒霉，摊了这么个吃里扒外的妹妹？

　　陈默听得热泪盈眶，一股暖流如潮水一般溢满他的心。原来小妈真心爱护他。

　　他不再隐藏身形，一晃间，纵身跃起迎向封妃燕。

　　“小妈！”

　　封妃燕以她天阶王者的修为，陈默一动间就发现有人。

　　听那声亲切的呼唤，认出了陈默。

　　她有点可不思议的看着飞奔而来的陈默，心下惊疑，默儿是如何穿透符文天壁的？

　　有两把刷子啊！

　　放下心中的桎梏，陈默随其自然的挽住了封妃燕的肩头，笑嘻嘻的叫道：“小妈，其实我来有一会了。”言下之意，他都听到了。

　　“既然听到了，有问题就问吧。”封妃燕兰心蕙质，还有什么不明白。

　　没想到小妈如此爽快，陈默摸了摸鼻子，开始发问：“我老爸十七前，进入圣渊古墟一直没出来？他，他真死了吗？”

　　一听陈默的话，封妃燕抬起手，就朝着他的脑门直接砸下一个毛栗子：“他没死，他是这么一个了不起的人，人人敬他，畏他，他怎么可能死呢。”

　　说到最后封妃燕话语越来越弱。

　　其实她心里也没有多大把握，圣渊古墟是上古时期，光明神族遗留下的秘境碎片，里面除了每年固定时期出现的狂躁罡风外，还有各种等级颇高的凶猛妖兽，凶险异常。一个人要在里面待上那么多年，平安无事，简直就是天方夜谭。

　　想到此处，封妃燕捶了一下自己的脑门，不能怀疑，不敢怀疑，这个念头一旦触及，便是森冷的撕裂和无垠的痛心，一定要坚信，正阳哥一定活着！

　　“小妈，我相信你。”陈默摸了摸有点疼痛的脑门，见封妃燕话语的转弱，明白了封重雷所说非虚。

　　不过老爸在圣渊古墟一直没出来，就有可能活下来了。

　　虽然希望渺茫，但作为儿子的他必须进入看看。

　　陈默心道声道：“小妈，我爸既然去圣渊古墟没出来，圣渊古墟在哪里，我想进去找他。”

　　“圣渊古墟危险重重，不是每个人都能进入。”封妃燕脸色也凝重起来，慈爱的拍了拍陈默的肩膀：“默儿，除了危险，你的实力，身份不够资格进入此地。”

　　“危险我不怕，资格我去争取，我一定要去把他找回来。”陈默坚定的说。

　　封妃燕低头，思索了良久，抬起头来，神色坚定：“好，正好三月后圣渊古墟断魂罡风最弱之时，炎州大陆四大半圣域宗派，都会派宗内最有实力的子弟去历练。我们天雷道也不例外，所以二月后，天雷道会举办潜龙榜新排名比试，你只要挤进前五名，就有资格去圣渊古墟。”

　　而后她一拍自己的胸脯，豪情万状的说道：“到时候，小妈陪你一起去。”

　　“好。”陈默的眼神被点亮。

　　商榷一定，俩人都好似放下了心中的一块大石一般。俩人相视一笑，亲人般的情感流转起来。

　　突然，封妃燕在陈默脑门上敲了一下，对他眨眨眼说道：“其实，封菱霜那丫头，做你老婆也蛮好的。以后等你们有了娃，小妈帮你们带带。”

　　“啊？”陈默一个踉跄差点摔倒。

　　悲惨的暗呼：“小妈不带你这样玩的！”

　　几日时间，一晃而过，此时的陈默已经加入天雷道，和陈骏一起领月俸。

　　“唉幺，这位是谁啊，核心弟子唉～”

　　一位二十出头的黑袍青年站在最前面，阴声怪气的说道。

　　“封师兄，你不知道吗，这位就是我们天雷道的天才第一人，陈默陈大爷啊～！”身旁的一位弟子眉飞色舞的附和道。

　　陈默和陈骏两人穿着印有天雷道核心弟子特有标记的道袍，穿梭在纵横交错的亭台楼阁。在一个拱形门口处，被前面的几个弟子挡住了去路。

　　陈默看了一眼装模作样的这群人，他心稳如水，没有理会。这些年来，他也是看透了。不管走到哪里，都不会缺乏这种自以为是，没头没脑之人的。

　　不久前，在陈骏的引领下，经过了一些入门的仪式后，便是天雷道的一员了。因为自己继承了太荒奔雷道的全部意蕴，破格升为核心弟子。

　　在天雷道的万年传承中，一入门就破格升为核心弟子之人，屈指可数。这也让许多争破头皮想要获得核心弟子地位的人，羡慕嫉妒恨着呢。

　　这不，陈默刚升为核心弟子不足一炷香的时间，便有人找上门来。

　　“师弟，不用理会他们，我们走。”陈骏知道这一帮人居心不良，不怀好意，于是便箭步向前，想要冲破‘人墙’。

　　那帮人将门牢牢堵住，寸步不让。

　　“陈骏师兄，你现在成为潜龙榜第一名，就开始看不起我们，要是以后成为大人物，那还不把我们踩在脚底下？”黑袍青年，显然并不惧怕陈骏，反而是出言挤兑。

　　“就是～”旁边的一群人阴声附和道：“陈骏师兄，做人要厚道啊，再说了，我们只是按照宗派规矩做事。”

　　“封天辰，如果你再纠缠，别怪我不客气。”陈骏见对方不识好歹，有些恼怒了起来。

　　“怎么了陈骏？你还想打我啊，我告诉你。这是天雷道，不是你们陈家。”封天辰见到陈骏要动怒，变得更加嚣张，都指手划脚了起来：“要不要我给你好好解释解释，什么叫做门规？”

　　就在陈骏忍无可忍，想要出手教训封天辰时。陈默急忙上前暗中阻止，众目睽睽之下，如果率先动手，无疑是授人以柄。

　　陈骏岂能不知这个道理，只是这个纨绔公子哥，过去一直找自己麻烦，现在还在这嚣张跋扈，心里的怒火便被激发了出来。

　　陈默嘴角勾勒出一抹轻笑，不失风度的对着这群人说道：“诸位在此等候陈默良久，不知有何赐教？”

　　“陈默，你要是识相的话，趁早滚出天雷道。”封天辰知道，如果这个姓陈的小子在天雷道站稳脚跟，会对封家其他弟子造成很大挤压。所以在他立足未稳之际，让他知难而退。

　　更重要的是，他现在位列潜龙榜的第五名，来了一个陈默后，自己就会被挤到第六。在天雷道里，第五名跟第六名虽然只有一名之差，却有天壤之别。

　　于公于私，自己都要想方设法将陈默赶走，于是就找来一些帮手，在此苦等。

　　“呵～就凭你那三脚猫的功夫，我闭着眼睛都能打你，有什么资格跟我说这些？”陈默听他出言不逊，不仅没有生气，反而轻笑着不屑道。

　　陈默知道，这个家伙只有先天巅峰的实力，他还没有傻到挑战实力比他高的人，所以，如果想要教训他，只有‘逼’他先动手。

　　一念及此，陈默便将道袍脱下，‘撕拉’一声，扯下一块碎布，然后系在眼上，然后对着他勾了勾手。


第十二章 核心弟子

　　这是赤裸裸的挑衅！是个男人都得硬着头皮上，何况这个自认为高人一等的公子哥。

　　在场的每一个人，看到陈默这举动，都不敢相信这一切。封天辰虽然只是先天巅峰的实力，但是半步天阶的人能够闭着眼睛赢他，实在是让人难以置信？

　　别说是他了，就算是现在潜龙榜第一的陈骏，和第二的封菱霜，都不敢说这话。

　　这，是在侮辱别人？还是在羞辱自己？

　　陈骏也是脸色一变，虽然之前见识过陈默的本领，但闭着眼睛去跟封天辰打斗的的话，无疑被他牵着鼻子走……

　　众人见封天辰战意飙升，自觉的退后十丈之外，陈骏无奈之下，也是带着一丝不安的退后几步。

　　封天辰仔细打量着眼前蒙着眼睛的家伙，佯攻试探了一方，发现对方狼狈的乱挥了几拳，这才相信他真的看不到自己。

　　这才嘴角扬起一抹阴笑，收敛气息，脚不沾地，悄无声息的向陈默的背后绕行，准备发动致命偷袭。

　　现场封家和郑家的弟子，在距离陈默七八丈远的地方，不停的打闹着，借此干扰陈默的注意力。

　　然而他们不知道，陈默的神念之敏锐，早就远超同阶之人，达到了匪夷所思的地步。

　　一旁的小八早就知道了比赛结果，龟脸一扬，一群傻瓜。

　　虽然陈默眼前一片漆黑，但是依靠着神念，早就觉察到了封天辰的一举一动，刚才乱挥的那几拳，只是为了麻痹对方而已。

　　封天辰已经绕道陈默的身后，开始无声无息的接近。

　　九步，八步……三步，两步……

　　就在距离一步的时候，封天辰骤然伸手，五指半曲，以掌变爪，朝着陈默的天灵盖抓去。

　　炼雷爪！

　　无疑是置对方于死地的狠招。

　　手爪还未落下时，封天辰突然感觉胸口像是被重锤猛击了似的，一阵巨麻传遍全身，随即整个人不受控制的倒飞而去。

　　‘砰’的一声，封天辰撞在一处墙壁上，整个人像是一个镶嵌在墙壁上的‘大’字。

　　在场的人，眼珠子华丽丽的散落一地。每个人像是傻掉了似的，一动不动，原本是庆祝的双手在空中定格，如同一座座栩栩如生的石雕。

　　他们看到的，仿佛不是人，而是大罗神仙。

　　陈默将‘眼罩’扯下，猛然一挥，对着身后的那群人厉声喝道：

　　“滚！”

　　如同闷雷轰响的声音，惊的那帮喽啰手足无措，像是见了阎王似的，赶忙去将封天辰抬托起，像是抬着一头死猪似的，慌不择路的逃去。

　　数息之间，这帮人影便消失在视线中。

　　“师兄，我们走吧。”

　　此时的陈骏，额头上已经沁出了一滴冷汗，这个陈默，似乎，也忒神秘莫测了……

　　“师兄？”陈默再一次喊道。

　　“哦，师弟，我们走，可是你的道袍～”陈骏看着地上的褴褛，有点惋惜的对着陈默说道。

　　这种印着核心弟子标记的道袍，在天雷道里就是身份的象征，一般的弟子见到，无不作揖弯腰行礼。当然，遇到封天辰这种纨绔子弟，就另当别论。

　　“身外之物，何足挂齿。”陈默淡然的说道。陈默暗想，穿着这种衣服，浑身感觉不自在，还是穿着自己的衣服比较舒适。

　　“师弟果然不拘一格，豪气冲天。对了，我们赶快领月俸吧，估计现在，会排很长的队了。”

　　陈默点头，然后两人一龟疾速而去。

　　今天正是领月俸的日子，听陈骏介绍，核心弟子每个月可领一颗灵石和两颗五品丹。陈默暗想，果然是豪门大户，这种待遇，就算是青州大陆帝都的太子，也为之汗颜。

　　一身青衫的陈默，穿梭在天雷道纵横交错的亭台楼阁间。与身着统一服饰的弟子相比，显得格格不入，然而陈默不以为意，一边听着陈骏的介绍，一边熟记天雷道内部的地形。

　　大约半柱香的时间，两人转了一个弯后，陈骏指着前面一处高阁，对着陈默说道。

　　“师弟，前面就是。”

　　陈默放眼望去，一座气势恢宏的建筑映入眼帘，雕梁画栋，直抵云霄，墙面上镌刻如同龙蛇飞舞的铭文，古朴而又玄奥。门口两道丈余宽的青色石柱，如同两条直立而起的青龙，气势非凡。

　　门口上房，三个金色大字赫然其上：丹灵阁！

　　两人一龟信步拾阶而上。能够领到灵石，陈默的心里也有一丝的小惊喜。

　　三三两两的弟子从阁中出来，领到他们这个月修炼的资源，难掩脸上的兴奋。见到迎面走来的陈骏时，都很客气谦卑的打着招呼。

　　“陈师兄好！”一位年约二十出头的青年迎面走来，恭敬的对着陈骏说道。而对陈默，轻瞟了一下，如视空气，完全没有放在眼里。

　　陈骏看了他一眼，礼貌性的点了点头。

　　这些小事，陈默丝毫不以为意。陈骏作为天雷道潜龙榜的第一人，受到尊敬也是情理之中的，自己初来乍到，被人视若无睹也是正常。

　　毕竟这是天雷道，天赋出众之人比比皆是，每个人都有自己的傲气。恭敬，只会给那些实力在他们之上的强者。

　　不一会儿，两人一龟便来到丹灵阁的门口，还未踏进门槛，一股药香灵气扑鼻而来，沁人心脾，陈默如同沉浸在柔和的春风中，徜徉遨游，无比舒爽。

　　进门之后，便看到一条排队的长龙，蜿蜒漫长，直达门口。

　　陈骏和陈默两人先后接在了队伍的最后面。

　　“陈师兄，您向前。”陈骏身前的一个弟子转过头来，礼貌而又友好的说道。

　　陈骏婉拒。

　　这个弟子见陈骏不肯，像只猴子似的窜在陈骏之后，陈默之前。

　　前面的弟子见状，纷纷效仿，就连比潜龙榜高一层次的升龙榜弟子都不例外，让陈骏插队。如此一来，都把陈默挤到了门外。

　　这里升龙榜上的弟子，不过是前十名开外的，前十名以内的弟子，都会人安排送过去。

　　这种待遇，陈骏也是第一次。要不是在上次比试中杀出重围，力拔头筹，获取吸收太荒奔雷道的资格，不然也只是一个毫不起眼的小人物而已。

　　陈骏回头，略显尴尬的看了一眼陈默，陈默则是淡定的笑了笑。就在陈骏想要回头站在陈默身旁时，柜台前方一名老者的声音传来：

　　“哦～是陈骏啊，东西我早就给你准备好了，上两个月你都没来，这次一起给你结算，总计三块灵石和六枚大回玄丹。”

　　说完，一个琥珀荧光的宝盒在药房执事长老的掌心凭空而出，然后双手捧着，恭敬的递交给给陈骏。

　　大回玄丹，五品灵丹。如果两名实力相同的高手对决，拥有一颗大回玄丹的人，无疑是站到最后的那位。

　　众多二十多岁出头的弟子，看到陈骏领着灵石和五品丹药，眼神中，既羡慕又嫉妒。

　　陈默听到身前的几个弟子小声说道：“要不是这小子，我早就可以领取灵石了。”一位弟子咬牙切齿抱怨道。

　　“郑师兄，人家可是核心弟子，潜龙榜第一。岂是我们能够相比的，不过你原本可以拿到第五名的，谁知半路杀出陈骏这匹黑马，让你只能屈居第六，实在是可惜。”一位他身前的弟子替他抱怨道。

　　“是啊，郑师兄，你还算好的了，两个月就能领到一颗灵石和两枚五品丹，像我们这种还没入室的弟子，每月只能领个十万两金票和一颗四品丹而已。”另一位他身旁的弟子更加酸涩的说道。

　　“唉，我要是有足够的灵石和丹药，说不定早已踏足天阶王者，第一名的宝座怎么能让陈骏拿到！”‘郑师兄’一脸不甘心的说道。

　　陈默听着前面三个人的对话，不禁觉得好笑，尤其这个所谓的‘郑师兄’，实力一般，但是吹牛的本事可是不一般，天阶王者要是靠灵石丹药堆出来的话。那自己的小弟周明轩，不是圣阶也得是个半圣。

　　不过他第六名都到达半步天阶，想来平时也是用功不少。

　　这时，陈骏已经接过宝盒，看了一眼陈默。陈默则是淡然的一笑，示意他可以先走。

　　陈骏哪里肯听，将宝匣收进储物戒后，便在丹灵阁的门口等候。

　　一个个领完月俸的弟子，跟陈骏客气的告别后，陆陆续续的离开，陈默的身后前来领取月俸的弟子不断的接上，整个排队的队伍只见变长，不见变短。

　　大约一炷香的时间，陈默眼前便只有一个人，站了半天，终于可以长长的舒一口气。

　　“下一位～”执事长老机械般的说道。

　　陈默身前的‘郑师兄’谦卑谨慎拿出早已准备好的腰牌，执事长老看了一眼后，麻木的说道：

　　“郑远飞，从两个月累计，灵石一颗，五品大回玄丹两枚～”

　　郑远飞收好月俸后，压抑着内心的喜悦，攒了一年的灵石，终于可以到聚灵阵中修炼一番，争取在下次的比斗排名中，至少要达到第五名。

　　郑远飞转身离开，下意识的看了身后一眼后，心里算是平衡了一点，这个连道袍都没有的人，能领到五万两金票和三品丹就不错了，跟自己比可是有着天壤之别。


第十三章 他是个噩梦

　　陈默根本没有理睬他。

　　“下一位～”执事长老再一次机械般的说道。

　　陈默上前。

　　执事长老看到眼前这位青年的腰牌后，麻木了眼神突然放出一抹亮光，头上的褶皱都颤动了起来，虽然难以置信，但是那腰牌，不会有假。

　　“陈默，灵石一颗，五品大回玄丹两枚～！”执事长老的声音都提高了一倍。

　　现场的空气顿时凝滞了一番，瞬息之间，像是炸开了锅，众人纷纷交头接耳，议论纷纷。

　　“陈默是谁啊？你听说过没有？”一位弟子回头小声的问道。

　　“不知道啊～，我们天雷道，核心弟子屈指可数，什么时候冒出一个陈默啊？”另一位弟子小声说道。

　　在天雷道，一颗灵石两枚五品丹是核心弟子的标配，听到这种月俸，就知道他是什么等级的弟子。

　　这时，一个弟子故意压低的声音，神秘兮兮的说道：

　　“师兄弟们，我知道这个人，我听说这个陈默是封明远长老和陈宏扬长老亲自请过来的，背景可不一般啊。”

　　“哦～～”周围的一些外围弟子纷纷倒吸了一口冷气。

　　郑远飞刚刚迈出几步，听到陈默这个名字和月俸后，心脏像是被捅了一刀，猛烈的抽搐了几下。自己从小就在天雷道，受尽折磨，刻苦修炼，才是入室弟子，凭什么这个人一来就是核心弟子？

　　无名的怒火像是火山喷发，五脏六腑如同在岩浆里灼烧似的疼痛。

　　人不怕穷，就怕比。

　　陈骏从一匹黑马升为核心弟子，自己还能咬着牙勉强接受，可是他，凭什么？

　　陈默接过月俸后，悉心的收在储物戒，在众人各种羡慕嫉妒恨的眼神中，朝着门口的陈骏走去。

　　二人一龟拾阶而下。

　　此时，有一个人在丹灵阁的台阶的十丈处，悄然的等着自己。

　　“等等！”一个声音从侧身传来。

　　陈默扭头一看，来人正是郑远飞。

　　陈默知道他不怀好意，瞥了他一眼后就转过头，都懒的理他。

　　“郑远飞，你有事吗？”陈骏驻足问道。

　　“呵～，陈师兄，我听说我们天雷道来了一位弟子，没有经过任何考核就成为核心弟子，哦？那人就是他吗？”郑远飞看了陈默一眼，佯装虔诚的说道。

　　天雷道有个规矩，如果挑战核心弟子成功，自己就会取代他成为核心弟子，这对郑远飞来说，无疑是一个成为核心弟子的捷径。他现在是入室弟子，月俸仅有核心弟子的一半。

　　“郑远飞，这时宗主长老们的安排，你心里要是不服，可以去宗主。”陈骏对于这种心术不正的手下败将，也没有多好的态度。

　　“陈师兄，不要误会，我没有不服，我只是崇拜，想从天才弟子那里讨教讨教而已。”郑远飞‘诚恳’的说道。同样是半步天阶，至少有五成的把握能够赢他。

　　“郑远飞，你不是想成为核心弟子吗？来跟我过过招。”陈骏看到郑远飞一副癞皮狗的样子，一股怒意在心底油然而生。

　　“陈师兄，你不用护着他，我只是想切磋切磋而已，点到为止。”郑远飞知道不是陈骏的对手，就避实就虚，一心挑战陈默。

　　陈骏看到这死皮赖脸的家伙咬着陈默不放，回头看了看一直不动声色的陈默。

　　陈默淡定的一笑，然后点了点头。

　　看到陈默点头，郑远飞变得无比兴奋，拳头一握，一道道如同树根般的青筋攀附在臂膀上，狂横而又狰狞，浑身散发的彪悍气息，使周围的空气都躁动了起来。

　　“等等～！”

　　就在郑远飞暗暗发功时，陈默阻止道。

　　“呵～，认输了？”郑远飞嘴角扬起一抹阴笑，他对自己的实力，绝对自信。

　　“既然是比试，怎么可以没有赌注呢？”陈默看着这嚣张蛮横的家伙，背负着双手轻笑说。

　　“呵～，赌注，赌什么？”郑远飞收敛一下气息，打量着陈默说道。

　　“就赌你身上所有的东西。”陈默指着他的储物戒，毫不迟疑的说道。

　　“好，我这有六块灵石，全都押上！”被陈默指着，一股无名的怒火在郑远飞的心里熊熊燃烧了起来。这可是一个入室弟子，足足积攒了一年的财富。

　　郑远飞说完，阴鸷的看着陈默，看着这个‘乡巴佬’到底能拿出来什么好东西。

　　陈默轻笑了一下，手心舒展，一道灵光在掌心乍现而出，璀璨琉璃，光彩照人，六块灵石如同宝珠飘荡在掌心，散发着幽幽袅袅的仙灵气息。

　　“六块灵石，押上～”陈默掌心一挥，六块灵石悉数落在一旁的石阶上。

　　“哎～陈默师弟，六块灵石哪够啊，我这还有三块呢。”话音未落，三块灵石从他掌心上飞出，叠在了陈默的六块之上。

　　陈骏对这个实力还在自己之上的家伙充满信心。打败郑远飞不在话下，稳赚不赔的事情，何乐而不为？

　　“哎～，陈骏师兄，输了我可不赔你啊。”陈默着陈骏，戏谑的说道。然后眼神挑了一下郑远飞，示意他要不要继续押。

　　郑远飞辛辛苦苦一年，才攒了六块灵石，一时之间有点不知所措，憋的脸红脖子粗，但是这次挑战核心弟子的机会绝对不容错过，情急下说道：

　　“我半年的月俸，足抵你三颗灵石。”郑远飞又气又恼，陈骏这举动，明显是欺负他身上没钱。

　　“可以～”陈默笑意盎然，接着说道：“不过要翻一倍，变成六块！”

　　“你！”郑远飞听到这句话，差点喷出一口老血，这利率，都能将放高利贷的人吓哭。

　　这小子，也太狠了。

　　“看来你不肯，师兄，我们走吧。”陈默丝毫不给他考虑的时间，直接转身而去。

　　“好，六块就六块！”郑远飞哪能让自己晋级核心弟子的机会这么溜走，万一他要是被别人取代了，那自己岂不是后悔终生，咬了咬牙，狠了狠心，忍痛答应。

　　四面八方汇集看热闹的人群，以中间的陈默为圆点，围成了一个大圈。

　　就连路过此地二长老的和执事长郑合宜，都站在一个阁楼的窗口，饶有兴致的观望着这一幕。

　　“你觉得你的世侄远飞是否是那小子的对手？”二长老对着郑合宜说道。

　　“二长老放心，我那世侄将惊雷拳练至炉火纯青，一般的半步天阶，不是我世侄的对手，如果他有他爹陈正阳当年功力的话……”

　　“这世上谁还能跟他爹比，他爹不是人，简直就是疯子，恶魔！”听到陈正阳的名字，原本阴沉的二长老，脸色勃然大变，不顾长者形象的咆哮道。

　　“二长老说的是～”提到陈正阳这个名字，郑合宜自己的心里也‘咯噔’一下。

　　“师傅，他爹陈正阳是谁啊？是我们天雷道陈家的吗？”二长老的徒弟封世杰在一旁问道。

　　“嗯？”二长老嗜血的眼神瞅过去，吓的封世杰像是一只唯唯诺诺的小鸡，赶忙低头认错。

　　封世杰心里涌起了一千个疑问，二长老在天雷道也算得上是位高权重的人，为什么听到他爹的名字，就如此的激动？

　　对于二长老来说，虽然过去小二十年了，但是陈正阳还是自己挥之不去的噩梦，每次做梦都会惊出一身冷汗，然后看看储物戒中的东西还在不在。

　　陈正阳在天雷道的几年时间里，确实是整个天雷道的噩梦，每个人出门都不敢带好东西，生怕被他坑去。

　　“不过既然是他的儿子，我们可得好好的‘照顾照顾’。”说完，二长老的嘴角扬起一丝阴邪的笑。

　　话说陈默这边，各自将赌注押在一旁的石阶上，其中还有一张郑远飞签字画押了的一年契约。

　　原本一场普通的‘切磋’，变成了事关二十一颗灵石的擂台赛。

　　二十一颗灵石，价值两千一百万两金币，要是放在青州大陆的寻常人家里，绝对飙升到名流上层，就连那个铁公鸡皇帝，说不定都要接见接见。

　　然而这十五颗灵石和一张价值六块灵石的契约，却安静的躺在一处石阶上，等着胜利者的认领。

　　郑远飞眼睛瞟了一眼灵石后，然后死死的盯着陈默。现在自己已经下了血本，只能赢，不许输。

　　“啊～”

　　郑远飞一声咆哮，随即健步如飞，同时刚猛霸道的拳头，带着一股凶狠霸道的劲风，朝着陈默的头部呼啸而来。

　　陈默眼疾手快，灵空一跃，如同大鹏展翅，雄鹰翱翔。跳起后，在半空低头对他说道：

　　“喂，我还记得你有两颗五品丹，敢不敢押上？”

　　一旁的小八听到这句话，差点喷出一口老血，老大这个人也太无耻了吧，人家卖身契都签了，你还要把人抽筋扒皮。

　　太狠了，简直吃人不吐骨头。

　　“有什么不敢！”两年的灵石都押上了，两颗五品丹算得上什么？

　　郑远飞说完，一脚蹬地腾空而起，青色的玄煞沿着掌心喷发而出，朝着陈默直击而来。

　　奔雷掌！

　　陈默毫无惧色，迎着这掌倏然俯冲而下，坚硬如铁的拳头在狂横彪悍的大光明玄气笼罩下，如同热浪逼人的小太阳，朝着郑远飞轰击而去。

　　明王崩！

　　炉火纯青！


第十四章 你有灵石吗？

　　‘砰～’

　　拳掌相交，两股凶狠霸道的力量猛然对撞，一声爆响传遍云霄，周围的空气好似爆炸般，朝着四周激荡而去。

　　一击之后，郑远飞好似一颗坠落的陨石，轰然而下。

　　‘砰’的一声，背部砸到青石板上，青石板瞬间产生蛛网般的裂痕，郑远飞脸色惨白，一口鲜血狂喷而出。

　　而陈默，在郑远飞落地的同时，也装作十分狼狈，落在地上，还蹬蹬蹬的倒退了好几步。

　　小八瞪大了龟眼，不知道老大在搞什么鬼，明明赢的这么轻松，装作如此狼狈，是闹哪样？

　　吞噬了天阶功法的大光明神诀，不仅让陈默玄技施展更加灵动自如，威力也呈现翻倍式的增长。同样是半步天阶的对手，并不能给自己带来威胁。

　　陈默脸上憋得‘惨白’，迈着‘沉重的’脚步，去拾石阶上的灵石。然后拿过两枚大回玄丹，‘咕噜’一声吞下。

　　看到自己的灵石和丹药被人家拿在手里，郑远飞感觉自己的心被戳穿了似的，心血一盆一盆的往下淌。

　　辛辛苦苦攒了近一年的灵石，一下子输的血本无归，就连自己视若珍宝的大回玄丹，也被人一口吞掉，不仅如此，还有自己一年的月俸。

　　脆弱的心，一下子碎成了渣渣。

　　不远处的阁楼上，三双眼睛牢牢的盯在陈默的身上。

　　“二长老，这个陈默不过如此嘛。”郑合宜阴恻恻的笑道。

　　“师傅，我现在就去收拾他！”封世杰握紧拳头，愤愤的说道。

　　“用不着你出手了，下面那帮人是不会放过他的。”二长老阴沉的一笑，眼神中射出一道幽寒的光芒。

　　此时，周围的人群中窃窃私语了起来。

　　“哎，师兄，他好像不行了，刚才一下子使出绝杀技，自己被反噬，受了不轻的伤啊。”

　　“我看是，现在打败他，可是千载难逢的好机会。”

　　“是啊，要不你上吧。”

　　“你上啊？”

　　听到人群中这种议论，小八似乎有点明白了，老大装成这样，是有‘苦心’的啊，龟眼一瞟，一脸的鄙视。

　　“师兄，我们快走吧。”陈默装作很小声，但是在场的人都听的十分清楚。

　　“他要走了，快上啊。”有些人开始着急了起来。

　　“打败了他，可是直接升为核心弟子呐～”有些人的眼神中，都放出异样的光芒。

　　在场的人，每个人的心都像是猫挠着似的，酥痒无比，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　突然，一道洪亮的声音在空中飘荡。

　　“等等，得了便宜就想走，天下哪有这般好事！”话音还未散落，人影便骤然而至。

　　陈默望去，是一位年约二十出头的年轻人，眉宇间充满傲气，身着青色战甲，拳头上带着印有青龙标记的拳套，明显是有备而来。

　　郑远飞看清来人后，原本碎成渣子的心，又变成了粉末，自己辛辛苦苦打头阵，到后来是给别人做嫁衣。这个家伙，连自己都不如，现在却来捡漏。

　　“封翼成，你要趁火打劫吗？”陈骏向前一步，挡在陈默的身前。

　　“哈哈哈，是又怎么样，今天陈默不向我认输，别想离开这里。”封翼成指着陈默，不可一世的说道。

　　“休想！”陈骏声音坚决如铁。

　　“陈骏，你别以为你在潜龙榜第一，就可以发号施令，我堂兄是升龙榜第一，也没像你如此嚣张。”

　　“陈骏师兄，我还可以试试～”就在陈骏开口前，‘气喘吁吁’的声音在他的身后响起。

　　“哈哈哈哈，好，接招吧！”封翼成顿时变得无比兴奋，仿佛一脚已经踏入核心弟子的行列。

　　“等等～，你有赌注吗～？”陈默依旧大口的喘着粗气，‘艰难’的问道。

　　“哼，十五颗灵石我早已准备好，不过你可没有命拿了。”说完，手臂一挥，一包灵石甩在了石阶上。

　　小八看到这个蠢货，不禁一头黑线，是天雷道的人太傻，还是老大的演技太高？唉，整天和大风国老皇帝一家子厮混，都变成影帝了。

　　此时的封翼成已经迫不及待，青龙拳套上，电流交错，隐隐作响，脚步骤然而动，一记势大力沉的拳头朝着陈默的头部猛然击来。

　　封翼成虽然只是先天巅峰，但是有着青龙拳套的辅助，丝毫不惧一般的半步天阶。

　　蓦然，陈默手臂微曲向前，手掌与封翼成的拳头相碰时，猛然回收，同时脚底蹬蹬蹬的往后退，将封翼成的劲气悉数化解。

　　十几招内，封翼成拳拳猛击，陈默节节败退，苦苦支撑。

　　但是外人看来，不断倒退的陈默，明显落入下风。

　　“师兄师兄，那个陈默似乎不行了。”

　　“是啊，看来便宜这个封翼成了。”

　　然而封翼成心里清楚，自己竭尽全力，都不能伤这家伙分毫，看来这家伙，真比想象中的难缠。

　　封翼成越打越感觉不妙，想将拳头收回，不料拳头好像被陈默的手掌吸附了似的，失去了控制。

　　此时，陈默嘴角扬起一抹轻笑，另一只手骤然出动，一记硕大的手印赫然朝着他的胸口拍去。

　　大涅槃手！

　　迅捷又隐蔽。

　　封翼成慌忙抬臂抵挡，然而在陈默凶狠彪悍的大光明玄气的冲击下，如同螳臂当车。

　　‘啪～’

　　一掌打在封翼成的臂膀上，强烈的余威直接冲击他的胸口。身影骤然飞出，撞倒一大片了，随即一口鲜血狂喷而出。

　　而陈默，双手扶膝，大口喘着粗气，依旧无比的‘狼狈’。

　　虽然众人都没有看清刚才打斗的过程，但是不用言明，胜负已分。

　　在场的人，像是生吞了一口冰块，浑身直打冷战，对眼前这种场景，很难想象。

　　陈默迈着沉重的脚步去取那包灵石的时候，在场之人无不骇然，战战兢兢的倒退了好几步。

　　不远处阁楼上的三个人，不禁倒吸了一口冷气。

　　“嘶～，二长老，那小子是在装弱骗灵石啊！”郑合宜低沉着老脸说道。

　　“哼，果然跟他爹一个德行！”看到这，似乎是触发到了自己的陈年往事，心里不禁一个抽搐，当年自己被他老爹也这么骗过。

　　“师傅，我去替你教训他。”一旁的封世杰再也按捺不住，准备出手。

　　“你有把握吗？”二长老斜着瞥了他一眼。

　　“师傅，我距离天阶王者仅差半步之遥，而且玄技都已炉火纯青，还会怕这个毛头小子不成？”

　　“好，我要他爹当年的债连本带利的还回来……”

　　父债子还，天经地义。

　　看到弟子自信满满的样子，二长老有理由相信自己的弟子能够为自己一雪前耻。

　　现场的人，各种五味杂陈的目光时不时的射在陈默身上，一个个交头接耳，议论纷纷。

　　“嘶～，师兄，你说他到底还行不行？”

　　“哎～，不知道啊，好像深不可测的样子。”

　　“要不我借你点灵石，你上去试试。”

　　“我借你灵石，你上！”

　　“还是算了，攒点钱不容易～”

　　陈默见这一帮人畏畏缩缩，觉得故技重施已经无济于事了，就轻笑着摇了摇头，准备要走。

　　“等等！”

　　听到这话，陈默心里大喜，暗想又来了一个送灵石的。

　　陈默回头望去，人影已经飘然而至，身高八尺，眉宇宽阔，傲气凌人。看其面相明显超过二十五岁，已经不是潜龙榜上的人。

　　“你是？”陈默隐隐觉得此人要突破天阶王者，实力不容小觑。

　　来人也冷冷的打量着陈默，表现出很感兴趣的样子。

　　这时，陈骏上前一步说道：“封世杰，你要打，我陪你！”

　　“陈骏，这里没你说话的份！”封世杰不屑的跟陈骏说道。

　　“是吗？那就用拳头说话好了。”陈骏观其出言不逊，压抑不住的怒气如同火山喷出，看陈默打的如此爽快，拳头也是痒不可耐。

　　“陈师兄，用不着你出手，你帮我收钱好了。”陈默说完，将三十颗灵石悉数交在陈骏手中。

　　陈骏一头黑线，这家伙，实力深不可测，但是怎么这么世俗啊，动不动就提钱。

　　陈骏看着陈默，只见其微微一笑，心里不禁一惊，不知道这个小子到底有着怎样的秘密，玄而又玄，根本不知道他的极限在哪里。

　　“哼，我倒要见识见识，你究竟有什么本事。”看到对方没有把自己放在眼里，封世杰火冒三丈。

　　“你有赌注吗？”陈默眼神挑了他一下，高声问道。

　　陈默话音刚落，一连串的灵石如同断线的珍珠，在封世杰的手心哗啦啦的洒落，珠光宝气，摄人心扉，在场之人，个个垂涎三尺。

　　“三十颗灵石，可以吗？”封世杰眼神一咪，轻笑道。

　　陈默暗忖，这人是按照自己口袋里的灵石来赌的，明显是在一旁观战良久。

　　“好！”陈默应声答道。不管怎么样，只要有人来送灵石，自己照收不误。

　　周围的空气似乎都凝固了起来，众人纷纷以手掩鼻，眼睛瞪的浑圆，生怕错过这场好戏。

　　楼阁上二长老和郑合宜两人，时不时的呷口茶，对于自己的弟子，还是有着十足的信心，不然也不会把三十颗灵石悉数的交给他。

　　事关六十颗灵石的大战，在场的人无不血脉愤张，心潮澎湃。


第十五章 潜龙柱

　　而陈默，更是兴奋不已。融合了雷灵的雷暴拳套，在拳头上乍现而出，突然，天相大变，乌云滚滚，墨云四合，低沉的雷音在云端底层滚滚而过。

　　“轰隆隆～”一道惊雷乍响，让在场所有的人脸色大变。

　　雷暴拳套一出，陈默是志在必得。

　　封世杰隐隐约约感到不妙，但是已经在师傅面前夸下海口，而且自己的实力在他之上，没有理由会怕他。

　　封世杰骤然一动，身影如同一道青色的闪电，朝着陈默的胸口猛冲而来，五丈距离，转瞬及至。

　　雷影劫！

　　身如雷影，势若闪电。

　　陈默视线集于一点，倏然，一拳骤然而出，散发着无尽雷意的拳头，朝着那道雷影猛冲而去，摧天裂地，势不可挡。

　　明王崩！

　　“轰～！”

　　两股剧烈的能量轰然相撞，激起四周劲风呼啸，碎石狂舞。

　　一击之后，陈默脚尖点地，蹬蹬蹬的倒退了好几步，站稳时，一阵麻痹已经传遍全身。

　　而封世杰，则是两脚离地三尺，猛烈的倒飞而去，脸色惨白，一道血迹在其嘴角蔓延而出。

　　陈默趁对方立足未稳之际，强忍着浑身的麻痹，一脚蹬地，雷音步施展出来，身影骤然而至，一记势大力沉的拳头朝着他的心窝猛冲而去。

　　惊雷炮！

　　封世杰毫无还手之力，瞳孔皱缩，无限的恐惧在心里蔓延，没想到自己大大低估了对手的实力……

　　“砰～”的一声。

　　陈默身影瞬息而止，如同一座金刚，顶天立地，岿然不动。

　　而封世杰，如同骨骼尽碎的妖兽，蜷缩一团，像是被打出去的炮弹，猛然飞去。

　　“砰～”一声，将一处假山撞的粉碎，然后掉落唉池塘中。

　　融入雷灵的雷暴拳套，威力可见一斑！

　　现场，每个人似乎都忘记了呼吸，鸦雀无声，死寂一片！

　　阁楼上的两位长辈，浑身猛然的抽搐了一下，手中的茶杯掉在地上，都浑然不觉。

　　二长老脊椎骨一阵发凉，一滴冷汗在额头沁出，沿着脸颊‘啪嗒’滴落，看到这小子，似乎看到了当年陈正阳的身影。

　　而且这小子，似乎比他当年的老爹，还要狠，还要神秘……

　　陈默收起灵石，笑嘻嘻的数出了二十枚丢给了陈骏说：“师兄，喏，这是你的那份。”

　　“师弟，我就拿回本金就行。”陈骏满脸汗颜，急忙退让。

　　“这哪行啊，这些都是你赢的。”陈默二话不说，把东西塞给了他。然后笑嘻嘻的挥手告别说：“我先走了，还得准备两个月后的那场潜龙榜排位呢。另外，还有哪位不服的师兄弟们。欢迎你们随时来找我切磋，前提是，带足灵石啊。”

　　陈默此言一出，顿时骇得纷纷退散。开玩笑，大伙儿从牙缝中扣些灵石来，容易吗？

　　陈默无所谓的笑了笑，几个纵跃，就消失在了所有人眼中。

　　在小妈的精心照料下，陈默进入到了闭关状态。毕竟能不能去圣渊古墟，那非但是一次难得的机遇。还能去一探究竟，找找父亲的下落。

　　虽然说，所有人都说圣渊古墟中，从未有人没出来还活着过。父亲陈正阳，九成九的几率已经不在人世了。

　　要说这圣渊古墟，乃是半圣地之中声名远播的大秘境。

　　所谓秘境，便是指不为人所知的地方或者空间。若要进入其中，则需通过特殊的途径。

　　由于人迹罕至，其中各种天材地宝，奇珍异兽遍地皆是，甚至还有得天地造化的机缘。

　　若是有人能得到这些，虽不说能够横行天下无敌，但是修为大增那是必定的。

　　但是这些秘境，大多掌握在半圣域和圣域手中。而圣渊古墟，正是由四家如天雷道这般的半圣域，联手掌握。

　　原因无他，那秘境之中虽有着断魂罡风笼罩，但是各家都是半圣域，底下手段定然不凡，若是一家一家轮流看守，届时还说不定会发生什么事情。

　　里面的资源对于老一辈的人来讲，大多都是食之无味弃之可惜的鸡肋。于是四家便做了约定，各派人一同看守秘境入口。

　　一旦等其中罡风减弱，便让各家后辈子弟进入其中，各逞手段，寻找资源或者机遇。

　　自十七年前，八荒剑宗执掌之后，如今便轮到了天雷道。而据看守人的消息，最近的罡风已开始减弱，届时只要通知其他几家长老，等罡风最弱之时，以玄气开出个口子，便可进行再一次的秘境试练了。

　　只是，当初四家半圣地曾一齐签了规定，进去人数有限，每一家只许五个不高于二十五岁的年轻弟子进入。

　　每每此时，亦是天雷道的“潜龙榜”大洗牌之时。

　　所谓“潜龙榜”，取得是潜龙在渊之意，上榜者年纪最大，不得超过二十五岁。

　　一旦过了二十五岁，便会自动移入年龄段为二十五至三十五的升龙榜，直至超过三十五岁，便会从榜上除名，并依据个人修行情况和贡献，宗门委以重任。

　　要入这潜龙榜，首先得通过潜龙柱的测试，看看年轻一辈弟子中，有多少是潜力极大的。

　　年轻人的潜力，便是天雷道的未来。

　　故而每每此时，上至宗主，三家族长，下至各家内门长老，都会纷纷赶至，无一例外缺席。年轻人中更是个个削尖着脑袋，向往宗门内部之中钻，所以格外卖力，场面可谓盛极一时！

　　但对于如今身处天雷道之内，“两耳不闻窗外事，一心只想大修为”的陈默来讲，这所谓的榜单排名还有潜龙柱测试，就像是过家家一般，他本就无意去参加。

　　真实实力摆在那里，什么测试，什么排名，都是虚的。

　　但他，如今还是来了。

　　他看着偌大的圆形广场之上，人头攒动，异常热闹。

　　在广场一侧，是一方被唤作“天台”的空中阁楼。天雷道宗主、封家族长封重雷端坐正中，左右两边是郑家族长郑夏川和封妃燕，再往旁边才是陈家族长，也就是天雷道大长老陈宏博，其余的则是大大小小的各个宗门执事。

　　而此时，所有人的目光无一例外，都集中在了广场正中的一片空地上，那里是一根六个成人合抱粗，高五百尺的黑色巨柱。

　　潜龙柱的左旁有丈高玉碑，右侧站着一个手拿刻刀玉简的老者，这是本次负责测试的宗门三长老陈宏扬。

　　“下一个，郑钧。”陈宏扬在玉简上刻完一行后，朗声道。

　　他话音刚落，一道黑影犹如闪电，从人群之中霎那射出。众人只觉眼神一阵恍惚，待看清楚之时，这才发现场上多了一个英伟的年轻人来。

　　“哇～那就是郑大少，好帅啊！”

　　“郑钧，上次潜龙榜比赛第四，实力极强，不可小觑。”

　　“听说是郑家年轻一辈中，实力最高的，自上次比赛过后，听说又苦修了一番，实力已大大不同于往日了，恐怕要直追当日的封家少主了。”

　　陈宏扬道了一声开始，全场便安静了下来。

　　“师弟，那便是我宗大名鼎鼎的潜龙柱。”陈默的身旁是陈骏，由于陈默已入天雷道，两人之间的关系也变成了师兄弟，称呼自然也就改变了。

　　“师弟可能有所不知，这潜龙柱自万年前我宗建立便有，听说是先祖以大玄力从原宗门之内移来的。万年来，便是圣域内的建筑，都不知重修了多少遍，而唯有我天雷道宗门内的这根柱子，历经风侵雨蚀，始终屹立不倒。”

　　陈骏说道此处，眼神看着那柱子神往起来，身上散发出了一种强烈的自豪感。

　　“每次潜龙榜名次重排之时，为鼓励我辈精进，族中特以聚灵阵七天免费使用权作为奖励，此次亦是如此，如果能突破，进入天雷榜排名，这时间便可延至半个与。不过——”

　　聚灵阵陈默是知道的，小妈封妃燕告诉过他，这符文大阵乃是天雷道培养后继人才的大手段。这大阵每每全部启动，所需花费的灵石便数以百计。此阵法可以聚集浓郁的天地灵气，在其中修炼的人，好处自然不言而喻。

　　这对于急于突破的陈默来讲，无疑是巨大诱惑。

　　陈骏话锋一转，眼神有些激动，一字一顿道：“不过此次更为诱惑的却不是这个，而是去秘境的资格。”

　　陈默一听秘境一词，心中却是没来由地一抖。

　　秘境？是否就是那日封重雷所说的什么古墟？

　　念及此处，陈默的拳头不由地紧了起来，他看着潜龙柱的眼神，也变得有些凝重起来。

　　正在此时，场内猛然传来一声暴喝。

　　只见那郑元华倒退三步，全身气息爆涌而出，周身滋啦啦雷电暴走，眼神凌厉非凡，衣服头发皆无风自动了起来。

　　他玄力运转到极致，身形霍然间化作了一头雷虎，朝着石柱迅猛突袭而去。

　　“吼！”

　　一声嘹亮的虎啸震彻全场，听得众人心头一紧。

　　“青雷恶虎，想不到他竟然还真修成了这一招。”陈骏眼神闪烁，身上一股子战意又涌了起来。

　　陈默虽然不明白，但那头雷虎身上的强大气势，他却是真真切切感受到了。他自忖也只有在状态极佳之时，开出不动明王身，方才能接得住吧。


第十六章 天雷榜

　　“这天雷道之中果真卧虎藏龙，单单是第四名也能如此厉害。”

　　雷虎划出道残影，刹那撞上了潜龙柱。

　　“嘭。”

　　也就在这瞬间，所有的雷光朝柱子尽数涌了进去，雷虎亦是没入其中。那郑钧则如同被慢慢褪去了件衣服般，身形逐渐显露在了众人眼中。

　　黑色的柱子犹如琼鲸吸水，将郑钧身上最后一丝雷电吸了个干净。与此同时，这偌大的石柱底端一道白光升腾而起，黝黑之色似是退潮般消去。

　　这白色光柱一往无前，直涌而上，噌噌噌地飞速上涨，但越到后面，涨幅却越是慢，最终停在了八十尺的地方之后，白色光柱落了下去，黑色再次压下，取而代之。

　　“郑钧，二十四岁，潜龙柱八十尺。”陈宏扬高声唱道，同时手上不停，几个起落之后，便在玉简之上记下了这些。

　　这是，场外的声音再次议论起来，当郑钧走过之时，封郑两家的弟子都看着他，眼神中透露出敬重的意味。

　　“郑钧这小子倒是不错啊，年轻人中倒是佼佼者，都是老郑你教导有方啊。”封重雷眼睛仍旧看着前方，对着一旁郑家族长郑夏川说道。

　　“宗主过奖了，都是您这些年来尽心竭力，郑家不过出了一份小力，哪敢居功。”郑夏川转过身子，拱了拱手眯眼笑道。

　　似乎对他的回答还算满意，封重雷微微点头。靠着最近的冷艳少妇封妃燕，还有离得稍远些的大长老都没说话，就如没听到一般。

　　“下一位，陈骏！”陈宏扬的声音响起。

　　陈骏拍了拍陈默的肩膀，从人群中走了过去。

　　人群中顿时让开了一条小路。

　　也不知是巧合还是故意，向里走的陈骏，正好和向外走的郑钧迎面撞上。陈骏好似没有察觉到一般，继续往前走，目不斜视。

　　这郑钧眼神中一丝寒光闪过，这么大得路，好巧不巧，两人肩膀撞在了一起。咚地一声，郑钧竟然被撞了个踉跄。

　　“你！”郑钧眼中闪过一丝怒火。

　　封郑两家一体，陈家向来受其打压。这两家子弟，向来不把陈家同辈人放在眼里，就这么一下，足可见其积怨已久。

　　陈骏不是瞎子，不是聋子，虽然他出身低微，但是实力面前，这都不是问题。上次比赛之时，这郑钧便是首先败在自己手下，败军之将安敢言勇？

　　“长老。”陈骏对着陈宏扬点点头，三长老对他可是颇为照顾的。

　　陈宏扬看着他，点了点头，刚才一幕他显然也看在了眼里。这潜龙柱越往上，便越难打，能够八十尺的高度，确实是年轻中的佼佼者了。如此实力，二十五岁以下，绝不过五指之数。

　　虽有三次机会，但绝大多数子弟只会倾尽全力打上一次，陈骏也不例外。

　　他屏气凝神闭眼，静下心来。微微几个呼吸过后，他身上衣物开始无风自鼓了起来。

　　他的气息仍旧在不断攀升，而神情却依旧沉静如初。

　　忽然间他再次睁眼，两道青白浅紫雷芒从中爆射而出，喷出尺许，一道道碗口粗细的淡紫色雷电从他指尖狂掠。

　　“喝！”

　　陈骏暴喝一声，横拽一拳，伴随着一声蟒嘶，顿时所有的雷电，化作身子便有水缸粗的雷蟒，腾空而起。

　　陈骏足下雷光爆闪，身形消失，同时雷龙喑哑，狂乱腾舞着朝潜龙柱杀去。

　　“轰！”

　　一声爆炸巨响，白色光柱冲天而起，十尺十尺直往上飙，不过眨眼便已超过了郑钧的八十尺，并且仍旧未停，直到艰难地达到一百零壹尺的时候，才顿时落了下去。

　　和前面几次不一样，这次潜龙柱上的白光落下去之后，并未完全消失，而是仿佛转到的一旁玉碑之上。

　　玉碑之上旋即释放出了温和的光芒，上面密密麻麻的字，在此刻就如活了过来一般，纷纷开始颤动起来，然后仿佛化了一般，融成了一股金汁水，一下没入玉碑的根基之中。

　　一声龙吟，潜龙柱底下，一道金色光线如龙直窜柱头，柱头黑色褪去，一团金色能量仿佛即将从中破出。

　　一声凤鸣，那团金色冲天而起，化为了一只金色凤凰虚影。

　　潜龙柱此刻竟然成了轴心，一面白茫茫的玉幕被凤凰衔着，缓缓拉开。霎时，白幕之上一个个斗大的字眼，旋即跃入众人眼帘。

　　玉幕很大，高五百尺，长一千二百五十尺，纵横大半个广场，直直连到天台之上！

　　这便是天雷榜！

　　所有人看得呲目欲裂，却心生神往，没一个人说话，生怕一不小心就影响了这神圣的一幕。

　　潜龙柱一旁的玉碑前方，是颗一半刻着蟠龙翔凤的光洁玉球，此时玉球亦是光芒大作了起来。

　　竭尽全力打完一拳的陈骏脸色有些苍白，呼吸也略微急促，他看着陈宏扬，后者则以惊讶的眼神看着他。

　　他知道，他成功了。

　　“陈骏，二十二，潜龙柱……一百零一尺！天雷榜第……四十九名！”陈宏扬高唱一声，声音好似提高了三分。

　　“哗……”整个场地都开始沸腾了起来。

　　这一刻，所有弟子都带着敬重的目光，朝陈骏看去。

　　“不错不错，陈骏小子果真没负所望，进入天雷榜了。”

　　“嗯……都多少年了，自二十年前天雷榜名单改了一次……”

　　天台之上，陈家的长老们议论纷纷，本来对陈骏是极为赞赏的，但是一说到天雷榜的事情之时，封重雷忽然咳嗽了一下，声音戛然而止。

　　陈家唯独大长老没说话，他瞟了郑家族长一眼，呵呵笑了两声。

　　郑夏川脸色有些羞恼，衣服下的拳头也紧握起来。

　　陈宏扬拍了拍陈骏肩膀，示意他可以下去了，随后转身走到龙凤玉球前。

　　他定了定神，旋即伸出右手中食二指，一点青白色的光亮出现了他的指尖上。他指尖往球上光洁处一点，手腕扭转，球体之上顿时金光纵横，不过一个呼吸，一串串古体小篆便出现在了球上。

　　他往球上轻轻一拍。

　　“轰隆！”

　　顿时，随着一阵雷鸣传出，最后一个带着封氏的姓名剧烈抖动之后，化为了风尘消失，倒数第二个名字“铮铮”一落，徒然空出一栏，压到了最后，这也是一个姓封的名字。

　　嗖地一下，一道金光好似金蛇，串游行走在无数个字之间，最后蓦然落了下来，一下子钻进了那空栏之中。

　　仿佛是字体模型早已在那，此时的金光只如浇铸似地，开始缓慢流过，一字一字飞快成形。

　　第四十九名，陈骏，二十二岁，一百零一尺。

　　陈宏扬见最后一点金光凝形，嘴角有些傲然，再次轻轻一拍玉球，凤鸣一声，玉幕被收起，凤凰归巢，借着是龙入潜渊。

　　“噌——”玉碑之上一阵光华闪过，消失的字再次浮现出来，与之前不同的是，陈骏的名字赫然位列倒数第二。

　　榜上有名！

　　“下一个，封菱霜。”

　　他话音刚落，场外轰响声平息起来，转而悉悉索索地议论了起来。

　　“师兄，这封菱霜是何人？”陈默走到陈骏身边问道，一听便知是个女子。

　　虽然天雷道女子较为少，但绝不少见，一个女子而已，有这么起劲吗？

　　“上次大比，我第一，封路阳第三，排在第二的便是这封菱霜。”陈骏走到了场外，坐在一处高地歇息道。

　　对了，想起小妈曾经说过要给自己做媳妇的……陈默还想问两句的时候，只觉眉头一跳，陈骏的声音同时在耳边响起：“来了。”

　　他顺着陈骏的眼神看过去，只见一个青衣束发，英姿飒爽的鹅蛋脸女子，从人群中走出。

　　“好强的气势。”陈默心中一凛，心中叹道，看了看陈骏，发现他此时竟也是一脸凝重。

　　这封菱霜好看的脸上无悲无喜，只是一步步似慢实快地走向潜龙柱。虽然人群已经足够拥挤了，但是在场之人却自然而然地让开了一条丈宽有余的大道。

　　“恐怕已胜过我一筹了。”陈骏叹了口气，神情有些复杂。

　　但听陈宏扬说开始，封菱霜双手一展，浑身气势大盛起来，周围刹那间便旋转起了一道大风，向外冲了开去。

　　“滋啦啦……”一丝丝白色纤细凝实的雷霆，如同鸟类的翅膀从她的身体扬出。这气势越来越大，已经与陈骏不相伯仲了。

　　一声清喝，宛如凤鸣，封菱霜的皮肤之下雷光窜行。玄力被她运转到了极致之下，一芒芒毫光从她的毛孔中透出，旋即连成一片，整个身体爆亮起来。

　　当她的眸底深处，白色雷电冲天而起，她旋即一转，化为了一只巨大的白色雷电巨鸟，朝着潜龙柱击去。

　　又是一声鸟鸣，潜龙柱之上的白光如鸟翔天，一丈丈往上疯窜，眨眼片刻已过百尺！

　　但这速度还未降下，黝黑之色似火药燃烧般急速褪去！

　　一百三十尺，一百六十尺，还没停，一百……七十尺！

　　天雷榜上第三十六名！

　　“哦——”众场哗然。

　　陈宏扬如同家常便饭似地，再次启动天雷榜。这天雷榜一天之内被驱动两次，如此盛况，他竟然面无表色。


第十七章 这也是先贤？

　　随着封菱霜的名字被画上去，一层层篆字层层落下，发出了一阵阵金铁交击的铿锵之声，金色浮动如浪翻涛涌，朝下滚去。

　　“铿锵！”

　　最后一个字好似受不了上面的压力，随着陈骏的名字垫底之时，化为了金粉消散掉了。

　　一切如旧，重新排名，陈骏顿时被压到了第五十名，这让他不舒服了起来，不过还好，仍旧在榜上。

　　“哈哈哈，妙啊妙啊，想不到最深藏不露的，还是宗主啊，竟然出了这等天才，真令我等汗颜呐。”郑夏川拍手叫好，说完挑衅似地斜睨了大长老一眼。

　　“呵呵，老郑你过谦了。陈家有天才在前，这霜丫头才二十岁，还是太不懂得收敛啊。”封重雷脸上终于泛起了点笑容，微微看了一眼目不斜视的大长老，似是谦虚地说道。

　　封菱霜是封家的人，如今她展现出来的实力，已远不是那陈骏可以比的，而且年龄上也要比之小上两岁。

　　封重雷这么说，话语中还带了个“天才”，分明是冷嘲热讽。

　　封菱霜向外走去之时，所有人的眼神都敬畏了起来，虽然封郑两家欢呼声不断，但陈家却是有些明显抬不起头来。

　　她挺着胸，目不斜视地向场外走去。当走过陈骏的时候，斜睨了一眼，突然停了下来。

　　她看了看陈骏，没有说话，头颅却微微扬起，俨然是一副胜利者对待战败者的样子。

　　当日，她以半招之差输给了陈骏，从而失去了第一，心中一直引以为耻，甚至发誓绝对要超过陈骏，把场次给找回来。

　　虽生为女儿身，她却少把自己也当寻常女儿家看待。

　　在陈骏出去的这段时间里，她不光在家族丰厚的资源下勤修苦练，更是有着封家老太爷的指点，修为可谓是一日千里，已非昔日吴下阿蒙。

　　“你就是陈默。”她语气有些冷，虽说是在问，但却毫无该有的态度，反倒更像是高高在上的公主，问着一个平民。

　　陈默没有说话，眼中一阵疑惑。

　　这女的自己先前没见过，怎的一副自己欠了她二百五样的脸色？

　　正在此时，陈宏扬的声音再次传来：“下一位，陈默。”

　　陈默拍了拍陈骏肩膀，便转身朝潜龙柱处走去。

　　“哼……”封菱霜冷哼一声，眼神渐冷，不知为何微红的脸上，又有些不屑。

　　真不知道这样的一个土包子有什么好的，还累得姑姑亲自过来撮合……

　　“若无问题，可以开始了。”陈宏扬看着陈默说道，心中隐隐有着期待。

　　“长老，我想问一下这是什么？”陈默忽然指着潜龙柱另一侧的巨大玉碑道。

　　“这是天雷榜，乃是历代总共只有五十个名额，只要你能到达一百零二尺的高度，便可榜上有名，进入其中。”

　　陈宏扬怕陈默还是有些不明白，于是又补充道：“与潜龙榜和升龙榜不同的是，这榜很少发生更替。自万年前开始，这榜上的记录，都是昭示着我天雷道先贤，一代更比一代强的极限潜力。可以说，榜上之人，无一不是我天雷道赫赫有名的天才。”

　　陈默的目光一路“飞”了上去，待看到榜顶之时，顿时一凝。

　　第一，封睿晗，四百五十尺！

　　第二，陈岳彬，四百尺……

　　第三，封世韬，三百九十尺……

　　第四……嗯？

　　“陈正阳！三百八十九尺！”陈默忽然失声轻呼了起来，他指着那个名字惊道：“这也是先贤？”

　　“这是……二十年前的。”陈宏扬脸色有些尴尬，神色有些避讳，似乎想起了什么，对着陈默的期待又高了几分。

　　“若无其他疑问就开始吧。”陈宏扬似乎怕陈默再问，于是赶紧催促道。

　　“好。”陈默应了一声，随后竟然当众甩起了手臂，开始扭动身子活络筋骨。

　　便是这样的一些动作，而丝毫没有玄气外放的气势，顿时引来场外人的一时议论纷纷，绝大多数人都是有说有笑地在调侃了起来。

　　正在众人说得起劲的时候，陈默手上突然一道白光闪过，他身如疾风，出拳如闪电。众人还未反应过来，耳中便徒然传来声巨响，吓了一跳，说笑打趣声顿止。

　　“嘭！”

　　潜龙柱底下蓦然间冲出道白光来，刹那冲开黑色，瞬间到达了一百尺！

　　“陈默，二十岁……一百尺！”陈宏扬的心情有些激动，声音比之前更高了几分。

　　二十岁，就能达到一百尺，这样的青年才俊，稍加磨练，完全要超过陈骏啊！

　　“看来这陈默方才是陈家的后起之秀。”此时的场中，所有人都是这样的想法。

　　但是少有眼力的人都看得出来，这陈默还未尽全力。

　　“吸收了太荒奔雷道全部意境……若是我阳儿在的话，又岂轮得到这陈家……”封重阳眼睛微眯，神光闪烁不定，但脸色却依旧镇定。

　　“那混小子！让他去取那意境，搞得如今人影都没了……小王八蛋整天不务正业，大局当头竟也如此，哼！害的如今还要老子拍个乳臭未干孩子的马屁！”他如是想到，实际上早却已派出人去寻找，现在就坐等消息了。

　　“长老，我应该还有两次机会吧。”陈默打完一拳后，平复了一下气息。

　　全场人闻言，却是褒贬不一，谈论声此起彼伏。有的说陈默已是强弩之末，有的说陈默是在挑战极限，更有甚者，竟然说陈默是在装逼。

　　“唉……怕的是刚才只用了一半力量，这次再试，比起先前，怕是只低不高。”场外的陈骏正在凝神看着，心中也叹气了起来。

　　以他的目力，陈默吸收了太荒奔雷道的力量，实力该是在他之上，如今名次比他还要低，显然是有所保留。

　　这潜龙柱的测试，根本不需要保留，早知道如此，当时就应该和他说清楚的，说不定还能够赶得上封菱霜。

　　想到此，他看了看身旁的封菱霜，只见她此时的眼神，竟然有些复杂。

　　无论其他人是怎样想的，只有陈默自己知道，刚才那一瞬间，他只觉得潜龙柱上传来了一阵莫大吸力，差点将他的所有力量一下抽走。

　　幸好他手脚极快，一击便退了，根本没损失多少，同时也明白了，为何凡是测试的人，都是一副被吸干了的样子。

　　陈宏扬闻言，脸色讶然，心中吃惊的是，这小子竟然还有力气！于是点了点头，示意可以继续。

　　陈默潇洒一笑，定了定神。

　　这次就用三成太荒奔雷道意境好了。

　　忽然，陈默全身一抖，三条碗口粗细凝实的雷蛇，登时从陈默体内游出，呼啸而起，纠缠着就向他的拳头涌去。

　　拳头上的雷光愈发浓郁，由白转青，变得极为刺目只是，陈默身形霍然消失。

　　惊雷炮！

　　“嘭！”

　　这一次比之前更为猛烈，涌起的白色光柱冲天一跃，以迅雷不及掩耳之势突破了一百零一尺的高度之后，速度稍减，但瞬间已超过了一百五十尺。

　　“一百六。”

　　“一百六十五。”

　　“一百六十九……”

　　“陈默，第二次，一百六十九，天雷榜第三十七名！”陈宏扬激动万分，激动之色显露无余。

　　顿时，天雷榜上光华大作，龙吟凤鸣再次出现，铮铮之声不绝于耳，陈默的名字瞬间出现在其上，落在了封菱霜下面。

　　第三十七名，陈默，二十岁，一百六十九尺。

　　陈骏看着自己的名字一顿，化为了齑粉消失，顿时有些空落落的。

　　这可还没焐热呢啊！

　　但是看到陈默的名次比他高很多，一阵为家族有这样杰出青年而感到喜悦的心情，随即涌现了出来。苦涩的感觉还没消去，他的脸上哭笑不得。

　　“一百六十九！竟然只差一尺就和封菱霜持平！”

　　这时候，整个场外又是掀起一层浪，所有人的目光投向场中，都带着一种无以复加的敬畏之情。

　　“哼……要是只比我低的话，那还不够格。”封菱霜双手抱胸，心中这般想到。她眼睛眯起，却已无轻视之色了，但对陈默仍旧没有再多改观。

　　而在此时，天台之上正观看此处的长老族长们，则是纷纷交头接耳，所说的莫过于“太荒奔雷道”之内的芸芸。

　　封妃燕和大长老脸上同时泛起笑意。前者是得意之色，而后者却是赞许和欣慰。

　　当真是虎父无犬子。

　　陈默打完之后，不带陈宏扬示意，便往外走去。众人只以为他全身气力已去，已经累了。

　　“陈默……以前没听说过啊，脸也面生得很。听说陈家新来了一个小子，该不会就是他吧？”

　　“可不就是么，听说是某个山脚旮旯里来的。有些厉害，可他陈家两个就算加起来，比得过咱封家大小姐吗？”

　　就在此时，陈默走了五步之后，忽然一个转身，再次面对起潜龙柱来。他深深一个呼吸，开始闭目。

　　“他想试第三次！”

　　“什么？！他难道还有力气！”

　　“第三次？不可能吧，两次试下来，他没吃丹药也没时间回复，再怎样都应该所剩无几了。”

　　“这小子不过是强弩之末罢了！看他能掀起什么风浪！”


第十八章 我家默儿能进前十

　　场内众人一阵哄闹，反正无一例外，这一次就算是陈家这边的人，也没一个看好陈默。

　　“这……”

　　“师弟这是……”

　　陈骏和封菱霜眼神同时凝重起来，眉头都凝快拧在了一起。

　　这一次，他们也猜不透陈默到底要干什么了。

　　“呼……”一道风波以陈默为中心，向外吹了开去，于此同时，一股庞大的威压突然压了下来，弄得不少靠的近的人，都一时间喘不过气来了。

　　全场蓦然安静下来。

　　“噼噼啪！”碰撞之声响起，一道纤细的青白色雷电，首先从陈默胸口跳跃而出，随后，滋啦啦地越来越多的雷蛇，从陈默的全身跳出。

　　一缕缕光明玄气在陈默经脉中交织，游蹿，然后缓缓地沁出了血肉，渗透进了皮肤，旋即一阵金光闪过，陈默的皮肤变化作了淡金色。但是这并不能阻止，浓郁磅礴的光明玄气从毛孔中透出，然后愈发强盛，连成一片。

　　不知何处传来若有若无的轰隆一声，陈默全身雷电如同打了鸡血一般，开始疯狂暴涨。虽然有些紊乱，但却给人好似有着十来条雷龙，在陈默周身盘亘纠缠，嗤鸣不休！

　　骤然间陈默睁开了眼，犹如无可匹敌利剑似的神光，从中璀璨爆出。所有的威压好似琼鲸吸水般尽数被他收拢，顿时人们只觉他的身后，好似出现了一尊不动明王神。

　　金刚伏魔！

　　人们只觉得，一道汹涌澎湃的白色能量，从陈默体内暴掠而出，在半空中隐约幻化成了个威严人形，而陈默站在原地并没有动，只是一霎那失去了所有神光。

　　“轰！”

　　潜龙柱上爆出一声令人骇然的巨响，众人眼神一晃，只见陈默已一拳打在了柱面之上。

　　这怎么回事？一前一后，相隔五步之处，竟然出现了两个陈默？！

　　“残影！”

　　不知是谁叫了一声，所有人方才反应过来，再看过去之时，只见那原先站立的陈默，正在慢慢淡去。

　　也就在这时，潜龙柱之中的黑色，旋即被一道旋转着突击向上的白色光柱，给飞快地尽数消退而去。

　　这一次和前两次不同，此次的速度虽然也快，却不像之前那样是大起大落的，而是呈一种极为均匀的速度，以独特的螺旋状白光，飞快上冲。

　　“依着这样，差不多也就正好比我高一名罢了。”封菱霜嘴上似是不以为意，可心里面却无比凝重，就算这次达不到自己的高度，只要能再次进入天雷榜排名，这人的实力也是极为可怕了，怪不得，就连大伯都如此重视他。

　　她的大伯，自然就是封重雷。

　　一旁的陈骏默不作声，心中有些茫然，他突然发现，自己从来没看透过陈默。

　　就在此时，那白光一突，旋即边有人失声叫了起来：“一百七十一，竟然超过封菱霜了！”

　　随着光柱不断上升，众人的目光也开始飞快往上抬，到了后来，已开始扬起脖子来看了。

　　“若是如此，可达二十五名。”天台之上，一直没有说话的大长老点头凝重道，他心中也不知道是何滋味。

　　“二十五名？哼！我看顶多就三十都是高看他了……”郑夏川嘴角一咧不屑道。

　　哪知他话音刚落，仿佛是为了打他脸似的，那白色光柱便突破到了二百尺。郑家族长顿时老脸一红，不再说话。

　　二百尺，天雷榜上第二十五名！

　　“我家默儿，可是能突破到前十的。”封妃燕傲然说道。

　　“那人已经死了，那小子不是第二个他。”哪知她刚说完，封重雷便冷声道，他的眼光向来好，语气更是不容置疑，这么多年来也只在“那人”的事情上失算一次：“这小子差不多可以了，就十五名吧。”

　　封妃燕柳眉一竖，正想反驳，可那光柱在说话间，便一下子突破到了三百尺。

　　三百尺，天雷榜上第十名！

　　封飞燕得意地看着自己兄长，封重雷不去看她，眼神中却有些羞恼和尴尬。自己兄长什么脾性她会不清楚，这是第二次看到他如此吃瘪呢。她顿时捂嘴娇笑了起来，那样子别提有么好看了。

　　可是这时候，却没一个人去看。天台山所有长老纷纷站了起来，尽数跻身向前而去。不大的栏杆，一时间除了封重雷这里，其他地方都被快被挤塌了。

　　三百一十，三百三十，三百五十，三百七十，三百八十……

　　“天……都快到正阳的高度了……”看到光柱一路飙升，封妃燕一捂嘴，瞪大的眼神中满是不可思议，而大长老也就是陈家族长，早就站了起来，扶着栏杆向天上看去。

　　其余场上众人，莫不过如此，皆是脑袋都快拗到脖子后，脖子都快抽筋了，可仍旧瞪大了眼睛，满是震惊地看着。

　　场中落针可闻，心跳声都从来没这么清晰过。

　　三百八十九！三百九十！四百！

　　就算城府深如海的封重雷，此时却是再也按耐不住，霍然站起了身来，瞳孔缩成针眼，眼睛死死地盯着那光柱，凌厉激动之色，丝毫不加以掩饰！

　　三百八十九尺，二十年前第一天才陈正阳所留下的记录，位列第四。

　　三百九十尺，六千年前，离圣域只有一步之遥的强者，封家第一天才封世韬所留下的记录，位列第三。

　　四百尺，八千年前，半步圣域强者，陈家老祖陈岳彬所留下的记录，位列第二。

　　而第一，四百五十尺。

　　要知道越往上，所进一步需要的后力越多，便也预示着越难，第二至第四，虽相差不多，但每差这么一尺，都预示着最后是天壤之别的。

　　而这个四百五十尺，位列天雷榜第一的记录，正是三千年前，封家不世天才封睿晗所留创，这至今都是一个传说！

　　不光是说这个记录是传说，就连他本人都是个传说！

　　只要他能更近一步……不！哪怕是半步！只要我宗全力培养，定然能够出圣阶，届时我天雷道必然能再入圣域，重现昔日光辉！

　　封重雷如是想道，但是他又不希望此人为陈家所有，于是对着妹妹封妃燕道。

　　“竭尽全力，将他掌握在我封家手心！”

　　他眼神看着自己妹妹，无比决绝道。五十尺的距离，一步一登天，陈默才来多久，充其量就和第二名持平罢了。

　　封妃燕没看他，只是向来镇定的美目之中，此时却是一片被震撼得支离破碎的感觉。

　　封重雷不明所以，猛地回望，但见那白色光柱竟然一下子冲到了四百五十尺的位置，他只感觉心脏被狠狠捏了一把，喘息不止。

　　但是，更加惊骇的还在后头，随着那光柱丝毫没有任何阻滞的上升，只不过几个呼吸，那光柱便突破了四百四百五十尺的关口！

　　四百六十尺！

　　他只觉心脏都要快被揪出喉咙，狠狠捏爆了！

　　而场外在看的弟子们，则更加不堪，就连先前的那郑钧，都已一下子瘫倒在地。唯独嘴巴长大合不拢，胡子颤颤巍巍的陈宏扬，以及封菱霜和陈骏依旧站着。

　　四百七十尺。

　　四百八十尺！

　　四百九十尺！！

　　随着光柱往上一尺一尺突进，众人只觉心脏仿佛被人狠狠地一抓一松，整个人的灵魂也在逐寸逐寸扯出，仿佛即将飞升了起来。

　　四百九十一，四百九十二……四百九十九，五、五百……五百？

　　突然，那毫无障碍升到顶端的光柱，整个暴亮了一下，随后一下子暗掉了。

　　“咦？怎么回事？输不进去了？”陈默本想着将最后一道玄气送进去，却没想到这个时候，怎么也输不进去，顿时疑惑起来。

　　“快去看看怎么回事？！”封重雷一脚将身旁的郑家族长踹开。

　　“长老这……”陈默停止输送，转过身来，指着仿佛失去了某种光彩，重新归于寂静的潜龙柱，正准备问陈宏扬这怎么回事。

　　可他还没问出口，耳边便传来什么物体的碎裂之声。由于场内寂静如死，这声音便显得格外刺耳突兀。

　　陈默顿时心中一惊，回头一看，只见那潜龙柱之上，已布满了不知多少蛛网般的细密裂纹。

　　“嘭！”

　　一声溃耳欲聋的爆响，这屹立万年不倒的潜龙柱，由上往下，化为了细沙如雨的齑粉，纷纷扬扬地撒了下来，铺天盖地席卷向了所有人。

　　随着这声爆响，场外的人群堆中，一股股恶臭旋即传出，原来人群之中，已有不少人都屎尿齐流了起来，而那郑钧，则双腿一蹬，白眼一翻，晕厥了过去。

　　但这还没完。潜龙柱被毁，那巨大的天雷榜的榜单能量虚影，自然不可能再次出现，而那块承载历代所有强者记录的玉碑，此刻内里却爆发出了阵阵爆鸣之声，上面个个金色夺目的名字，旋即逐次逐次，统统爆掉。

　　“嘭！”又是一下，不算是开始，也不算是结束，第三十六名的所有记录，骤然爆成齑粉消失。

　　“天啊……”封菱霜心里一痛，只觉一阵脚软，想要朝旁边扶一下，却感觉一阵天旋地转。她却没想到陈骏更加不济，旋即两人一同坐在了地上。


第十九章 惊爆全场

　　“这这这……这到底发生了什么事？我在做梦吗？”

　　“对！一定是在做梦！不然这潜龙柱怎么可能消失？”

　　“你打我一下，听说做梦感觉不到疼。”

　　“啪！”

　　“诶！真的不疼啊！”

　　场外的众人丑态各异，显然是都不相信这是真的，但那已经睁眼张嘴弄得麻木的脸，即使如今一时间再打，又岂会感受到半分疼痛？

　　“哗啦……”随着一声石头解离的声音，潜龙柱终于彻底消失。

　　封重阳灰头土脸的，一屁股坐在了椅子上，神色茫然？

　　“呃？发生了什么事？”

　　良久，场中心传来了陈默的声音，传在众人耳中，就仿佛是恶魔在说话，弄得众人徒然一抖，惊醒过来。

　　陈默一眼扫去，那些弟子看到陈默看到自己的时候，眼神之中惊恐之色显露无遗，腿蹭着地面向后退去，避之尤为不及。

　　“怪物……怪物……”

　　“哈哈，真是青出于蓝而胜于蓝啊。”封重雷赫然起身言道。

　　一双拳头暗下却是握地关节发白，暗忖太荒奔雷道蕴意落在陈默手中，陈族岂不是如虎添翼了，不行，定要找机会收了回来。

　　霎时间，嘈杂议论的现场，安静了下来。

　　“下面准备开始下一项比试，潜龙榜榜上有名者，可挑战前五名，若是武斗挑战成功，即晋级前五，后者，则是名次后排，最终定下潜龙榜前五，参加两个月后的秘境历练。”那年老的裁判执事台前宣布道。

　　“师弟，看来没有人敢挑战你了。”陈骏侧身言道。

　　背负着双手，陈默大眼扫过四周，潜龙榜弟子不少，此时各个寻宝似得瞪大了双眼，扫视着在场的五人，眼光碰击陈默，却如同触碰到了电流，眼神一个恍惚，怯怯掠过。

　　这小子实力太强了！

　　我看没有人敢挑战他。

　　一旁升龙榜弟子，窃窃私语者不少，年纪多是在三十岁左右。所谓升龙榜，都是天雷道道宗的精英弟子，要比潜龙榜高出一筹。前提是二十五岁以上，三十五岁以下弟子，到了这个年龄，修为自然了得。

　　“封师兄，这小子很嚣张啊。”一个黑衣着身的男子，双手怀抱在胸前，瞪着一双妒忌的眼神，遥遥看着陈默说道。

　　“初生牛犊不怕虎的一个毛头小子而已，说他嚣张，太抬举他了。”

　　那人口中称之为封师兄的人，一身锦衣白袍束身，浑身散发着令人屈服的威压。玉容五官俊朗，尤其那高挺的鼻梁，在他面目上勾勒地恰到好处，不过一双冷漠的眼睛，却显得城府颇深。

　　陈默目光此时也恰巧落在了两人身上。

　　“你见过的，一身白衣的是升龙榜名列首位的封巍然，号称‘龙头’，身旁那位是郑氏弟子郑博文，位居升龙榜第三名，外表坦荡君子模样，实则一个小肚鸡肠之人。”见得陈默与之目光对视，陈骏低声说道。

　　“封巍然。”陈默暗暗念叨。他又如何不认识他，此人当初是一起到陈家来游说的，可是却摆出了一副高高在上，谁都瞧不起的模样。

　　“世康师弟，请教了。”

　　正当几人暗自打量着对方的时候，一道身形从人群中纵跃而出，砰地一声落在了高台上，拱手拜上了潜龙榜位居第五的封世康。

　　“好大的力气啊。”陈默不禁言道。

　　“师兄客气了。”

　　封世康向前几步，两人拉开了对决的阵势。

　　“呵呵，好啊。”封重雷淡淡一笑，抿了一口清茶，却像话中有话。

　　“呵呵，犬子皓魁让宗主见笑了。”坐在一旁郑氏一族的长老赔笑道。

　　郑皓魁本是资质不错，天生一身蛮力，老爷子又是郑氏长老，资源不缺，本可以一跃进入榜顶，但两年来却一直在潜龙榜第十名左右徘徊。

　　此次老爷子早在三个月前便开始帮他修炼，就是不想错过这次比试。

　　高台上的封世康此时也不甘示弱，胸前横出一掌，缕缕淡淡的白色玄煞已是凝聚在手。

　　砰、砰……。

　　郑皓魁一双拳头在前，被一层窜动的电光裹挟，三步并两步前行，身形显得迟钝，但那每踏一步，便是震地整个高台一阵震颤。

　　轰！

　　拳掌相碰一层波流涌动，封世康拉开的马步顶着强大的劲气，划出半丈远。

　　蓦然，郑皓魁眉头一缩，身侧闪过一道虚影，不禁大惊失色，眼前那还有人影。

　　封世康一个闪动来到对方身后，一掌拍在了他的后背。砰的一声，边缘的木栏被撞了个支离破碎，郑皓魁一个前倾滚下了高台。

　　“封世康胜出。”裁判执事随即宣布。

　　“蠢货。”郑老爷子一拍扶柄，霍然起身，暗骂了一句。

　　“呵呵，郑长老何必生气呢，今后还是有机会的嘛。”封重雷淡笑一声，坦然自若地又喝起了清茶。

　　“哈哈，宗主所言极是。”一边迎合着封重雷，一边暗忖，还有个屁，再等二十年，老子说不定就不在了。

　　对于郑氏来讲，向来巴结封族还来不及，这次主动找上姓封的挑战，无非也是想找个软柿子来捏，可惜，还是败了个一塌糊涂。

　　“咯咯，世康师弟好样的。”封菱霜浅浅一笑，一双眸子变得月牙般，玉掌拍了拍封世康的肩头。

　　“哼。”回眸冲着陈默瞥了一个不屑。

　　老大，这妹子不好惹啊。小八趴在脚下，懒洋洋的蹭了蹭陈默。

　　“封师姐，在下陈飞良讨教。”

　　封菱霜美眸一怔，听到来人报上姓名，不禁眉宇之间隐露一股怒火。

　　“呵呵。”陈骏此时却难掩痴笑，一半，暗自压了回去。

　　“陈兄弟笑什么？”陈默看得出其中必有端倪，问道。

　　偷瞄了一眼气氛的封菱霜，陈骏附耳小声说：“兄弟有所不知，这陈飞良本是封菱霜的爱慕者，几次三番的表白，也是被几次三番的拒绝，如今还不死心，都追到这武比赛场了。”

　　“呵呵，小八，有好戏看喽。”陈默笑眯眯的拍了拍乌龟壳，兴致盎然的说。

　　“放肆，怎么如此胡闹？”一把拍在扶柄上，封重雷厉声喝道。

　　“宗主，他本是潜龙榜弟子，按规定是可以挑战。”高台远瞩，稳坐着的陈氏族长陈宏博看着高台，老脸微微发红着说。这个陈家子弟丢人啊，还得自己出言护着他。

　　封重雷一个冷冷眼神扫过，轻哼：“真是自讨苦吃。”

　　“小子，这是你自找的。”

　　封菱霜美眸一凝，全场上下谁不知道这事，惹得粉雕玉琢的脸蛋上一片绯红，莲足轻踏，玉掌在前，飞身冲了过去。

　　要说这陈飞良也不是什么真正的废物，潜龙榜上可是名列前十之内，未来在宗派内，也定是中坚力量。迎着那袭来的玉掌，顺势仰身。

　　两人一上一下几乎贴近，擦着衣物而过。

　　陈飞良身姿不变，掌下轻拍地面，整个身体呈四十五度，横转了过来。

　　人还未站定，那飘过去的封菱霜便是折身反了回来，玉足凌空连连轻点，一抹玄煞游走在藕臂上，直接脱掌而出。

　　陈飞良来不及躲闪，愣是闭上了双眼。

　　砰的一声，劲气直接击中他的胸膛，逼得他连连后退。噗的一口鲜血吐了出来。

　　“封菱霜胜出。”裁判执事宣布。

　　“师姐，你，你好狠心。”陈飞良抚着胸膛，一脸凄凄苦苦的说。

　　哈哈……一句话引得台下哄堂大笑。

　　“你……”封菱霜怒气更盛，一转娇躯踏空而起，轻纱摆动，再回身时掌心直冲受伤的陈飞良而来。

　　蓦然，一道身影从她眼角划过，陈默一记雷音步已经冲到了陈飞良身前，目光一凝暴起一拳。

　　砰。

　　一层涟漪在两人之间荡漾开来，陈默拳上劲气只用了不足五分，便是震的封菱霜，凌空翻滚倒退数周，落地莲足擦着地面，噌噌后退，一脚踏在高台边缘木栏上，才算停了下来。

　　“封师妹，武比都结束了，你何必还不饶人呢？”陈默直起腰身，淡淡言道。

　　“臭小子，敢挡本姑娘的路，活腻了你。”

　　先是眼前陈默抢了她的第一，后者又有陈飞良搞得她好不尴尬，封菱霜正愁找不到撒气的地方，如今怎会轻易放过。

　　“哼哼。”陈默轻笑一声，看着那娇容怒变的封菱霜，淡然说：“懒得和你动手。”

　　这边转身就要去扶起倒地的陈飞良。

　　“嚣张跋扈，看招。”

　　封菱霜向来娇生惯养，又生得绰约多姿，从来都是生活在众星捧月之中，何时被人如此藐视过？

　　贝齿一咬，一层玄煞萦绕娇躯，转身连踏木栏，一个飞空旋体。居高临下冲着陈默飞了过去，玉掌直指他的后心。

　　“兄弟小心。”陈骏惊叫喊道。

　　陈默神念何等强大，早知道这女人不会善罢甘休，背后数丈范围被他一缕神念扫了个通透。

　　就在那掌心离后心不足两尺的时候，陈默周身平地升起一股气流，一层金色齑粉裹挟全身，不动明王身护体，任由来袭。

　　啪。

　　封菱霜一掌拍了上去，引得一声炸响，手掌之上顿时传来火辣的疼痛。随着陈默肩膀轻轻抖动，一股强大的气劲贯穿她手掌，直接蔓延整个身体。

　　“啊～”封菱霜尖叫一声，被凌空抛了出去。


第二十章 胆大包天

　　呼～

　　一股风声在人群中荡起，一白一黑两个身形纵跃而出，踏着围观弟子的肩头一前一后登上高台。

　　封菱霜还未落地，便是被那白衣身影用一股劲气卷住，三人几乎同时落地。

　　封巍然！

　　这下有这小子好看了，那可是升龙榜“龙头”啊。

　　“师妹，你没事吧。”封巍然关切的问道。

　　“混蛋小子，敢伤封师妹。”一身黑衣的郑博文站在两人前，指着陈默背影骂道。

　　裁判执事看着剑拔弩张的现场，一时不知如何是好，看向了远处的封重雷。

　　封重雷冷目阴光四射，盯着高台上的几人。

　　暗忖这小子果然不简单，封菱霜怎么说也是半步天阶修为，距离天阶半步之遥。却根本近不了他的身，看来太荒奔雷道已经被他悟出了不少。

　　如何估量？看来借台上升龙榜的两位天阶王者试探个究竟，未尝不可。

　　旋即向裁判执事微微点了点头。

　　“臭小子，敢动我儿子，老娘灭了你。”封妃燕可没有那么多想法，赶忙起身冲着高台骂道。

　　封重雷老脸一红，真想找个地缝钻进去。知道自家妹妹对那陈正阳念念不忘，但也不能在众人面前一点也不收敛吧。看来自己说的忠告全白讲了。

　　陈默向那封妃燕暗运传音术言道：“小妈大可放心。”

　　见她半信半疑的坐下，方才继续说：“技不如人还玩偷袭，难道还要反咬一口吗？”

　　老大，别怕，霸哥罩着你。小八此时清醒过来，毫无睡意，直立走到陈默旁边。

　　可谓上阵父子兵，打架亲兄弟。

　　“好一个不知天高地厚的小子，那我就好好教训教训你，让你也知道什么叫天外有天，人外有人。”

　　郑博文冷声言道，凭借着自身天阶初阶的修为，眼前之人不过是他足下的蚂蚁，只看他愿不愿意踩死了。

　　说话间，掌心便是凝聚了缕缕精纯的玄罡之气。

　　“师弟，不可大意啊。”

　　陈骏见来者不善，也深知升龙榜任何一人都修为不浅，为陈默捏了把汗。

　　“呵呵，看来作为潜龙榜第一的陈默，资质不浅啊，居然能引得升龙榜弟子的青睐，我看不如借此机会切磋一下，也让老夫和在场的弟子们开开眼啊。”裁判执事淡淡言道。

　　丫的，你眼瞎了，这那是青睐，分明是挑衅啊。小八瞪着个龟眼看着满口胡话的裁判执事，摇着龟头，好一阵无奈。

　　“宗主，这好像不合规矩吧？”

　　虽然陈默吸收了太荒奔雷道蕴意，但现在也不过是半步天阶的层次，目前根本无法将它发挥的淋漓尽致，高台之上双方实力悬殊，陈氏族长显然也看不下去了。

　　“年轻人嘛，多些历练，是好事。”封重雷端起一杯清茶，自顾自己，好像不当眼前事发生一样。见自家妹妹安静了许多，方才松了口气。

　　陈默扫了一眼四周，心下一阵冷笑，看来今天这帮大佬们不看个究竟，是不肯罢休啊。不过，既然如此，就别怪我不客气了。

　　随即说道：“好一个切磋，那我就领教了。不过，单单比划两下多没劲啊，不如押些宝来，也给大家助个兴。”

　　噗。

　　封重雷一口香茶喷了出来，一句押宝助兴，不禁让他联想到一个人。

　　真是“虎父无犬子”啊！

　　几乎同一时间，辈分年长的长老们都是心下一惊，面部僵持着看着台上，更甚者使劲揉了柔一双老眼，生怕自己看错了人。

　　“哈哈……，好个胆大的小子，居然敢和我押注赌宝，真是不自量力，那你就说个门道出来吧。不管怎样，我都接了～”

　　郑博文仰首大笑一声，心下此时乐开了花，本还不知道怎么让他一败涂地，如今倒送上门了。

　　这小子，太不自量力了，他以为对付的是潜龙榜的人啊，我压一枚灵石，赌他输。

　　他输定了，我压两枚。

　　一时间，台下沸沸扬扬，一场场内场外的押宝武比迅速蔓延了全场。

　　“好儿子，有你爹当年的风范，小妈我坐庄，就压你赢了。”

　　当妈的哪有不挺儿子的，封妃燕一把掏出一兜上百枚灵石，朝着封重雷面前的茶桌上一甩。

　　继续言道：“大哥，你压多少？”

　　封重雷此时显然不再淡定了，看着妹妹力顶陈默，气得吹胡子瞪眼，面部青一阵白一阵的。

　　冷眼说道：“我压他陈默输定了。”说完便是同样一兜百枚灵石摆在了桌面上。

　　其他长老见状，此时也毫不客气了，这明白这就是蚂蚁和大象的挑战，纷纷押宝上来，断定陈默必输。

　　此时桌面上一堆荧光发亮的灵石，细细数来，除了几个陈氏长老和封妃燕站在一边，象征性的凑了几十枚灵石外，其余全部是买郑博文赢的。

　　“行，不管你们押多少，老娘坐庄，统统算数。”封妃燕显然对陈默有爱屋及乌，盲目信任的冲动，玉手一挥，摆起庄来：“赔率嘛，就按一赔三来。”

　　一赔三？那也是稳赚的啊！先天再厉害，也不过是先天而已。和天阶王者之间，乃是天地云泥之别。打爆了潜龙柱，未来的确是潜力无限。可未来，毕竟只是未来。眼下，恐怕真的不是郑博文的对手。

　　更何况，这陈默是青州大陆乡下小国来的，那么小的池子，养得出什么真龙？他不过是走了狗屎运，继承了老祖宗全部的太荒奔雷道意境而已。

　　而那么庞大强悍的意蕴，不可能是如今的他能够彻底掌控发挥的。

　　既然有钱赚，那就不客气了。众长老执事们，纷纷对封妃燕虚笑着，嘴里说着不好意思，却各自掏出了灵石，少则十多二十枚，多的四五十枚，都压了郑博文赢。哪怕只有三分之一的利，也是划算之极。

　　惹得封重雷气得吹胡子瞪眼，这帮人也忒无耻了，明明知道自己妹妹封妃燕是受了感情刺激，理智判断不正确，还一个个想上去挖块肉。

　　“大哥，你也别瞪眼了，让他们押，尽管押。有多少我吃多少。”封妃燕却是一叉腰，气势磅礴的说。

　　台下唏嘘一片，高台之上，陈默此时也没有闲着，储物戒中直接取出三十枚灵石，往封妃燕处激射而去，扬声笑道：“既然小妈这么信任我，我也不能认怂了，这三十枚算我的份子钱。”

　　封妃燕玉手一抹，灵石纷纷漂浮到了她面前，娇笑说：“默儿，替我把那嚣张的郑小子狠狠揍一顿，千万别给小妈面子。”

　　“知道了，小妈。”陈默环抱双手，盯向了郑博文，勾起嘴角笑道：“你要押宝多少？”

　　郑博文眉头微微一缩，不禁暗自冷笑一声，这可是你白送的，我就笑纳了。一把同样甩出三十枚灵石，冷冷言道：“臭小子，待会儿别输的连裤子都没了。”

　　台下众人不禁又是一阵议论，玩大了吧？这一轮的赌注，加起来怕是不下有几百，上千枚灵石了。连宗主和各大长老都参与了。

　　当下，胆子大的弟子们，纷纷也要求下注。

　　“没问题，三枚灵石起……”封妃燕着人拿来纸笔，开开心心接受各类赌注。

　　封重雷无奈的一拍额头，反正这妹妹也管不住，随她去吧。

　　“郑师兄既然下注了，那你可以走了。”陈默不耐烦的挥了挥手，下了逐客令般。

　　这小子什么意思？

　　认输了吗？

　　“你什么意思？”

　　郑博文顿时搞得一头雾水，此时怒火中烧，一双拳头握的指关节发白。

　　陈默笑了笑，伸出一根手指，指向郑博文，左右摇摇摆摆。仿佛在说，你不行。

　　何时受过这种藐视，郑博文眼睛瞪得铜铃大，轰的一声，玄罡劲气萦绕全身，就要迈出一步。

　　蓦然，脚下止步。

　　只见陈默伸出的手指移开自己，冲着背后封巍然指去，缓缓翻过手掌，指尖勾了一勾。

　　什么，这小子要挑战封巍然？

　　他难道想死吗？

　　全场寂静了十多息后，顿时哗然一片。

　　高高在上的宗主长老们，此时也是按耐不住惊讶，纷纷起身，封巍然可是三年前就晋级了天阶王者啊！

　　“臭小子，比你爹有种。”

　　封妃燕手掌紧紧握着一张手帕，像是一口气跑了百十里似的，胸前砰砰直跳。

　　“哼，这小子太狂妄了，妹妹，现在你后悔，还来得及。”封重雷冷笑着说，真是初生牛犊不怕虎啊。

　　对付郑博文，这小子还能有一成两成的赢面，毕竟老祖宗的太荒奔雷意境可不是吃素的。但如果要把目标对准封巍然的话，哼，不知天高地厚。

　　“师弟，你……”陈骏满目焦急，人家封巍然可是已经三十四岁，实力远非初入天阶王者的郑博文可比的。

　　陈默抬手打断了陈骏的话，目光犀利的盯着封巍然，微笑说：“既然要切磋，自然是要找最强的了。否则打败了一个，再跳出个更厉害些的，岂不要被烦死？封师兄，你说对吧？”

　　其实陈默早就看出，那个郑博文是封巍然的小弟，这一次跳出来所谓挑战自己，背后分明是封巍然在指使。与其如此，还不如把所谓升龙榜龙头挑了，日后也可落个清静。


第二十一章 拍死

　　“师妹，你先去休息。”封巍然一副风度翩翩，波澜不惊的模样。

　　“巍然师兄，帮我狠狠教训教训这嚣张的小子。”封菱霜咬着贝齿，牙缝中挤出了一句，又恶狠狠的瞪了陈默一眼。

　　目送封菱霜离开，封巍然回身之时，目光之中顿时涌现一层寒波，杀气腾升，冷气逼人，以至于看到他眼光的郑博文此时也是身体一颤。

　　而迎着他目光的陈默，此时却勾起了嘴角，心中平静如古井不波。一路而来的生生死死，他不知见过多少这样的眼神了。

　　无数次从生死之中挣扎着爬起来的心境，又岂是封巍然这种从小在蜜罐里长大的公子哥可以比拟的？

　　“陈师弟既然想玩玩，那郑师弟就暂且退下吧。”封巍然冷冷言道，一股令人窒息的威压，让人不敢不从。

　　“哼，小子，和我斗你可能还会活着，可惜……。”郑博文冷笑一声，摇摇头退了回去。

　　现场霎时间安静了许多，一双双目光盯着高台，生怕错过一丝一毫。刚入潜龙榜，就要挑战升龙榜“龙头”，简直是闻所未闻。

　　“香儿，快去把我珍藏的七品大回天丹取来。”封妃燕暗下向一旁的丫鬟吩咐道。

　　说实在的，输钱她可不在乎。把儿子的命陪了进去，到了阴曹之中，难以和陈正阳交代啊。

　　“比斗开始。”裁判执事一声令下。

　　蓦地，几千人的场地鸦雀无声，屏气凝神盯着两人。

　　背负着双手，封巍然五指斗转，合拢为拳，骨骼咯咯直响，悄然松开时，缕缕白煞玄罡已经沿着他的手臂凝聚在了掌心。

　　轰。

　　脚下猛然后退一步，手掌由腰间赫然而出，一团白色劲气在缕缕电流裹挟下，形如出笼的白色猛虎，顶着逆风气流，劲气十足，发出一声虎啸龙吟，呼啸而至。

　　“虎啸掌”

　　一双黑白分明的瞳孔之中，映射而出那白煞劲气，陈默即是一个转身，后退半丈，再转过身时，目光之中闪过一道金芒，一层金色齑粉覆盖全身。

　　“不动明王身”

　　砰！

　　白虎劲气直击陈默胸膛，四下荡起阵阵涟漪，脚下擦着地面，老牛犁地般划出两条鸿沟。

　　胸前如重石碾压，一阵沉闷，突然感觉喉咙一甜，陈默咬牙咽了回去。

　　随即嘴角勾起了一抹带着血迹的诡异笑容。一记不动明王身硬抗对方一击，却也想摸清他的底细，如此看来，不过如此。

　　呲～

　　封妃燕蓦地起身，指间稍加用力，攥在手中的锦帕被她愣是扯成了两半。

　　“儿子。”

　　“唉，妹妹，一帮年轻人切磋，会有分寸，别担心。”

　　封重雷急忙一把拦住了要冲到高台上的封妃燕，他也想看看，那个叫陈默的小子，底线到底在哪里？

　　高台之上轰的一声，眨眼间两人相碰一处，各是击出一掌，一波激荡逼得周围数丈范围乍现一层波纹，围观的弟子连连后退。

　　陈默双目一凝，一记雷音步在脚踏的是风生水起，嗖的一声拉现一道虚影，闪现在封巍然背后，抬手一掌直轰他的后心。

　　封巍然也非泛泛之辈，眼见劲气近身，脚下轻轻一踏就地一个凌空翻滚，已经到了陈默头顶。

　　轰。一掌劲气击空，气劲不减，直接打在了高台边角，一阵碎木迸溅。

　　顿感头顶袭来一股强烈的压迫感，陈默刹那抬起手臂，疾驰游走在身的玄煞，凝聚双掌之上，一记明王托日没过头顶，正中高空而下的封巍然手掌。

　　砰！

　　一声沉闷爆响在陈默头顶响起，双臂之上顿时感到强烈的疼痛感，腿下一软，顶着那股劲气，单膝跪在了地上，高台之上顿时以他为中心，四下丈远范围，一阵龟裂。

　　喝！

　　咬牙一声爆吼，陈默如拔地而起的金刚，愣是直起了身体，弯曲的粗壮手臂猛然向上一推，一股玄煞爆射而出。

　　轰然一声，头顶又现一波气劲，封巍然冷漠的眼中一道白光闪过，顺势弹了出去。

　　砰砰……

　　落地连连后退，脚下踩出一串寸许深的脚印。

　　噗，一口鲜血喷了出来，劲气迸溅之下，梳理的一尘不染的发丝，如今也是散乱不堪。

　　封巍然实难相信这一击是出自对方之手，生来平步青云，什么时候有过这种挫折，心脏跌倒了谷底。

　　陈默哪能给他喘息的机会，同样咬着一口热血，重拳在前，雷暴在上，拳套上一团白光萦绕，雷灵附体，更为一记明王崩注入了百分的力道。

　　“好小子，老娘没有看错你。”封妃燕此时才放下了一颗悬着的心，但也不敢松懈半分。

　　霎时间，高台之上犹如游走着一道电光一样，直袭封巍然而去。

　　“小子，果然有两下子。”

　　升龙榜“龙头”岂又是虚名，封巍然此时也是顾不得擦拭嘴角的鲜血，胸前屏足一口气息，拳头之上早也凝聚了一团玄罡劲气。

　　挥拳一摆，凭空引来一道电光，不避不让，一拳冲着陈默面门轰去。

　　砰，砰。

　　一记明王崩直接击中对方隆隆鼓起的胸膛，而陈默眼前突然一黑，星星点点在黑暗里闪现，面门正中对方一拳。

　　陈默荡起的身体抛在空中，顷刻间，似乎周围顿时没了动静，仅在那即将落地的瞬间，光明神树绿叶中挤出两滴如晶石白的绿液，滴入了他的意识海中，闪电之速，修复了他受损的经脉。

　　“儿子。”封妃燕不禁失声喊道。

　　“妹妹，看来这小子是站不起来了。”

　　“怎么可能？”

　　高台之上，地面龟裂片片，高空看去犹如花瓣中显露的花蕊。

　　而陈默，却是犹如新生的罗汉，浑身布满的金色齑粉，照亮了周围，慢慢的屹立而起，傲慢的挺起了胸膛。

　　看了一眼单膝跪伏在地的封巍然，蓬头垢面，眼中却是依然散发着浓郁的杀气，一层玄罡萦绕全身。

　　砰！

　　陈默如同一道窜天的金色电芒，赫然而起，脚下龟裂的地面迸溅一阵碎石。凌空数十丈，引得天象突然异变，顿时云层密布，雷音滚滚，道道霹雳而下，犹如醍醐灌顶般，直接摄入他的头顶。

　　周身蓦地闪现缕缕玄煞，犹如窜动游走的银蛇，迅速凝聚在掌心。掌心胸前一个翻滚，冲着高台之上的封巍然拍去。

　　“大涅槃手”

　　“啊，没有想到，他居然能把太荒奔雷道蕴意与之九转明王功融合贯通，真是奇才啊。”陈族长仰望着陈默，唏嘘不已。九转明王功他也听说过，是一门不俗的天品功法，至刚至阳，威力无穷。没想到陈默竟然还炼了这门功法。

　　“不可能，他才是区区半步天阶修为，怎么能把太荒奔雷道蕴意领悟的炉火纯青般呢？”封重雷瞪着一双险些要蹦出的瞳孔，被惊呆了。

　　“好儿子，老娘没有看错你。”封妃燕惊得心脏险些就要跳了出来。

　　当在场的人都在唏嘘不已的时候，上空雷电交错，高台之上却如乌云压顶，一个硕大的金色手掌破云而出。

　　这不可能！

　　封巍然强顶压迫，咬牙踏地而起，双掌在上，玄罡萦绕周身，但此时，似乎只是徒劳无功一般。

　　轰！

　　金色掌印直接拍在封巍然头顶，将他强拍而下，随着一声轰鸣，高台之上顿现滚滚烟尘，烟尘散去，一个略有两丈大小的掌印深深印在了高台之上。

　　而那升龙榜的“龙头”封巍然，此时伏爬在掌印之中，身体抽搐不已。若不是陈默收了两分力，想必早已暴死此处。

　　这不可能。

　　对，这不可能。

　　这几个字却是一直萦绕在了全场所有人心中。

　　“陈……陈默胜出。”裁判执事宣布道。

　　老大威武……。小八一跃跳了起来。

　　“呵呵……，大哥，你的灵石我就笑纳了啊。”封妃燕掩唇嗤笑，心下悬着的一颗石头也算是彻底落了下来。

　　轻飘起身，足下踏着破损的高台，来到陈默身边，笑容难掩搀起陈默的手臂说：“好儿子，走，回家。”

　　三拳打出个万年新高，一战直接爆掉了升龙榜“龙头”，两者无不让人匪夷所思。

　　“看来，要好好和这小子谈谈了。”冷静下来的封重雷，一屁股坐在木椅上，心下五味杂陈：“所有人记住，这一次陈默的表现，不得外传，否则格杀勿论。”

　　场中弟子很识趣的敞开了一条通道，看着“母子”两人，一个一人之上万人之下的小妈，一个一举成名冲上了天雷榜的核心弟子，令人好不妒忌。

　　小八走来两人之前，骄傲地昂起了龟头。屁颠屁颠跟着他们而去。

　　陈默淡淡地仰着唇角，心下暗忖，人情冷暖，王者，才有立足之地。

　　“好儿子，想吃什么？小妈亲自给你做。”

　　“随便吃点就行，小妈你别太忙乎了。”

　　“那可不行，你是我儿子，得好好照顾你。来来，给小妈看看，身上哪里受伤了？那个姓封的小王八蛋，看老娘回头不给他下几记黑手。”

　　“喂喂，别这样，男女授受不亲。”

　　“我是你小妈，你有什么好害臊的？对了，我家那个菱霜怎样？够味道吧，回头小妈给你撮合撮合。”

　　“小妈你就饶了我吧，我把小八借给你玩玩。”


第二十二章 争相讨好

　　翌日清晨。

　　深蓝色的天空清澈如洗，金黄的光线划破天际，辐射整个天雷山山脉，连绵起伏的山峦镶嵌在天边，缕缕七彩灵气缭绕山腰，在阳光的照耀下，反射出闪闪的荧光，宛如梦中仙境。

　　破开缭绕的灵气，一条攀爬而上的石阶路。共计九万九千九百九十九阶，两边是白玉石块垒砌而成的护栏，延伸通向一座层楼高起的楼阁。

　　楼宇青色的四角飞檐上雕着符箓铭文，散现着缕缕金芒，阳光照耀在屋顶，层叠的琉璃瓦显得金碧辉煌。四周数根近十丈高的大红柱子，支撑着周围走廊。

　　仰望整个楼宇，令人如化蝼蚁。

　　透过稀薄的云层，那白玉石阶上，两人一龟拖着沉重的步伐慢慢的爬行。

　　“好一个天雷道宗祠啊，真高。”

　　陈默停在第五千多阶的石阶上，仰望着顶上楼宇，不禁一阵唏嘘。

　　老大，我们飞吧。小八伏爬在陈默脚下，气喘吁吁，龟舌耷拉在一侧，走不动了。

　　“你个小龟，怎么老拖后腿，儿子加油。”封妃燕揪起小八的脑袋，提溜着迈开了步子。

　　霸哥是神兽，你不能这样对我。小八无力的挣扎着，显然是徒劳。

　　“小妈，非要这样吗？”陈默虽然面不改色，但也呼吸开始有些不匀了，着实为这天雷道的破规矩吃惊不已。

　　天雷道宗祠，供奉着上万年来赫赫有名的先人，传承至今，有不下上千牌位在里面供奉，所有弟子前来祭拜，必须自封玄气，徒步攀爬这漫长的玉石台阶，才算表示诚意。

　　陈默自然懒得理会什么拜祭，只是那祠堂之内，有着堪称大机缘的闭关之地，即是所谓的聚灵阵。

　　能有幸进入里面修炼，本是这次测试和武比赢得第一而争取得来的，为期只是短暂的十五日。这还是自己天雷榜留名，才有的奖励。据说平常的潜龙榜第一，也就区区七天而已。

　　为冲天阶，自然是不想错过。

　　“还需要我解释吗，快点。”封妃燕提着小八，转身催促道。

　　见得封妃燕已又一口气爬了近百十个台阶，陈默不禁暗自佩服，此时却嘴角勾起了一丝微笑。

　　暗自催发光明玄气，悄悄沿着经脉一路没人双腿之中，眨眼间就要到了脚下。

　　呵呵，这样就轻松多了。

　　砰。

　　陈默面部一僵，刚到脚下的玄气似是搭错了电流，触及地面一声炸响，直接把他抛了出去。

　　滚下数十个玉石台阶，非但没有前进半步，反而退了好远，摔的身体筋骨好一阵疼痛。

　　“儿子，千万别运气，台阶内有雷纹，就是为了防止像你这样不听话的小子。”遥遥相望，封妃燕俯视喊道。

　　“妈呀，你这是在坑儿子啊，不早说。”陈默哀嚎一声，好不痛苦。

　　天雷道，算你狠。

　　一咬牙，抬起了沉重的脚步。

　　烈阳当头，一路下来，已经过了半个时辰。

　　“呵呵，快去扶一把贤侄。”

　　“贤侄？”

　　陈默擦去额头溢出的豆大汗珠，心下一阵郁闷，这儿我好像没亲戚吧？随即抬头望去。

　　迎面一路小跑似的下来一个着身灰袍的男子，这人陈默虽不熟悉，但也见过一面，乃是郑氏宗族的族长郑承望。此人人至中年，嘴上留着一抹翘起的八字胡。

　　“宗族规矩所在，真是难为陈公子了啊。”郑承望一声寒暄，忙是从宽松的袖口中取出一块手帕，亲自帮着陈默擦去了额头的汗珠。

　　这老头，搞什么名堂？

　　陈默心下打鼓，看着殷勤无限的郑承望，好一阵不自在，今天太阳西边出来了？

　　紧随其后下来一人，气度不凡，看其年龄无非在四十岁左右，一身青衣着身，腰间束这一条绿色锦带，松紧恰到好处，点化出了他宽阔的胸膛。

　　三步并两步前来，直接走到封妃燕一旁，抬起一双宽大手掌，想要扶上一把，却停在了她的藕臂旁，不敢触碰。

　　“师……师妹，我扶你一把吧？”像是在征得封妃燕同意一样，来人说道。

　　师妹？完了，老头子有情敌了。

　　陈默暗忖，看那风度翩翩的男子，定是对小妈有着特殊的想法。

　　“哼。”封妃燕冷哼一声，一把把小八塞在了男子怀中。直接踏过最后一个台阶，站在了平台之上。

　　平台之上，一帮宗族大佬们“慈容满目”，盯着呆呆的陈默。

　　“天华，还不快过来帮我扶一把陈公子啊。”郑承望脸色突变，一本正经的对那男子说道。

　　那男子好像不屑一般，一把提溜起小八尾巴，说道：“大哥，我还得照顾这小龟呢。”说完头也不回走上了平台。

　　老大，他们欺负我。小八瞪着四肢，可怜巴巴的望着陈默。

　　“呵呵，陈公子莫怪，家弟就这习性，并无恶意的。”郑承望忙赔笑解释道。

　　早听说过郑家拍马屁那是一流，此时着实让陈默折服。

　　“儿子，还不快上来。”封妃燕催促道。

　　“对对，贤侄，我这准备了天雷山上好茶，快来喝杯歇歇脚吧。”便是连宗主封重雷，也是客气的说。

　　烈阳当头，汗流浃背，听到从他口中喊出“贤侄”两字，陈默不禁打了一个寒颤。扫了一眼站在封重雷身旁的陈族族长，长长呼了口气，还好有个正常点的。

　　顾不得多想，在那郑承望族长的搀扶下，踏上了平台。

　　平台呈圆状，通体由白玉打造而成，足有五丈方圆，正中地面雕刻着两头仰首吞火龙珠的麒麟，再往里面便是那巍峨的楼宇，十几丈高的房门正中悬挂着“天雷道祠堂”金匾。

　　让人不觉感受到一股威严而庄重感迎面袭来。

　　陈默回身望去，清风拂面而来，远处山峦相连，浮石林立，一座座建在浮石之上的茅草上，垂吊这青绿色的藤蔓，在云雾缭绕之中惹人心静如水，自是一览众山小，心情舒爽。

　　“贤侄啊，来来，这边请。”封重雷轻拍一下陈默肩头，将他引向平台一角的小亭中。

　　小亭依崖而铸，可俯视整个山下。一条长形石桌旁，封妃燕早已坐下，锦帕擦拭着香汗，任凭那郑天华端茶倒水的伺候，一副怡然自得，理所当然的模样。

　　未入小亭，便是一阵沁人心扉清香飘荡而来，引得陈默不禁沉醉其中。

　　“儿子，来坐小妈旁边。”封妃燕一把拨拉开挡着视线的郑天华，冲着陈默招呼道。

　　哗……

　　旁无杂人，几人相继而坐，随即一声清茶入杯声传来，那股清香便是出自此处。引得陈默望去，茶色呈青，入杯绵柔，似有粘性。

　　“呵呵，贤侄啊，此茶名为丹奉茶，所谓丹奉茶，茶如其名，是由丹药喂养而成，其从培植茶苗开始，到所谓的采青、杀青、烘焙等一系列工序，全部是在你即将要去的聚灵阵中而来，种植在天土之中。”

　　“天土？”陈默不禁问道。

　　“对，天土，天土乃是浩瀚苍穹中无生命痕迹的陆地而来，而天土必须要四品融髓丹来培植，茶树又常年受得灵石给养，这样一茬下来，可是耗尽了不下百十枚四品丹和几百枚灵石啊，喝得一口，疲劳尽消，喝得一盏，气血通透，增强经脉，不亚于服用一枚淬体的丹药啊。”

　　封重雷一通讲解下来，倒是自乐其中。

　　陈默匪夷所思，一盏茶居然有这种功效。

　　“哪里能买到？”陈默忙是问道。

　　封重雷一愣，不禁笑道：“哈哈，贤侄有所不知，此茶天上人间不曾有，唯独我天雷道道宗独得啊。”

　　“不就杯破茶吗，儿子，改天小妈给你弄些便是。”封妃燕来的轻松，淡淡说道。

　　你真是我的亲妹妹！

　　封重雷费尽口舌好一通夸赞，本是想展示天雷道的实力，好不容易让陈默有了兴趣，却被她一句话说的一文不值，此时好一阵无奈。

　　小八此时可是没有那么淡定，四肢扒拉这石桌边缘，却愣是喝不到一口。

　　茶是好茶，脸是笑脸，陈默自知这其中的猫腻。

　　两指轻触茶盏，向一旁推了一推说道：“宗主真是抬举了，这上好的茶，我又怎么能消受的起呢。”

　　封重雷脸面一僵，旋即笑脸呵呵一笑道：“贤侄真是见外了，你身为天雷道核心弟子，在我宗族培养下，今后定是前途无量，今后像这样的茶水，只是饭后清喉的茶点而已，何必见外呢。”

　　随即一个眼神递给了旁边的郑承望。

　　“呃……呵呵，宗族所言极是啊，陈公子天资独道，若是又有宗主在背后指点，那今后岂止是前途无量，简直就是平步青云啊。”郑承望点地精妙，恰到好处。

　　一声茶盖划杯的声音传来，陈氏族长陈宏博轻抿了一口茶水连连喊道：“嗯，好茶，好茶啊。”

　　别有一番滋味后继续说道：“我看陈贤侄既然已经入了天雷道，自是天雷道弟子，但毕竟是姓陈，如今入了道宗，我看重要的还是认祖归宗啊。”

　　陈宏博话中有话，虽然三个姓氏同属天雷道，但暗中并非来的那么和睦，如今这般说来，意料之中。


第二十三章 聚灵阵

　　郑承望接道：“唉，宏博兄此言差矣，我们三姓供一宗，何来的你我之分，我看贤侄若能拜在宗主门下，那倒是宗门一大幸事。”

　　一句拜师，引得三人望向一直静坐的陈默，分明是在等他答案。

　　扫了一眼三个大佬，暗忖真是无事献殷勤啊，难怪各个像换了个人似得。

　　拂过面前茶盏，陈默嗅了嗅那股清香，随即递向了封妃燕，岔开话题说道：“小妈，您喝茶。”

　　“呃……，哈哈，什么拜师不拜师的，更何况本宗主早也闭了山门，如今贤侄和家妹母子相称，我这做舅舅的自然不会怠慢。”

　　“舅舅？”

　　封妃燕一口茶水噎在了喉咙，瞪着一双眸子不敢相信。

　　这做大哥的可是向来反对她和陈正阳在一起的，平白无辜一个陈默到来，自己不但成了小妈，大哥也自称为舅舅，难以相信。

　　陈默也是瞠目结舌，这宗主，为了他身上的太荒奔雷道，可是什么都能做出来啊。

　　老大，你亲戚不少啊。小八仰着个脑袋，感慨万千。

　　砰。

　　郑天华一把把手中的杯盏，重重放在了石桌上，面色显然阴沉了许多，起身说：“宗主，在下突然想到还有要事在身，现行告退了。”说完看了一眼封妃燕，径直向着山下走去。

　　“天华你……，宗主莫怪，自家弟弟失礼，我这当兄长的有过啊。”郑承望忙是起身躬身赔罪道。

　　“天华秉性耿直，就随他去吧。”

　　封重雷非但没有生气，反倒一阵摇头无奈，暗忖郑天华也算是一代佼佼者，自家妹妹愣是没有反应。一连小二十年了，一个为她不娶，一个却为不知死活的陈正阳守活寡。

　　唉，作孽啊。

　　“禀宗主，祠堂拜祭已经准备妥当。”正当几人尴尬的时候，一个着身白袍的弟子前来禀报道。

　　封重雷起身站起，言道：“贤侄啊，那你就随我进祠堂吧。”说完便是浑身散发着宗主的霸气之风，走向了祠堂。

　　应该叫外甥才对吧？小八甩了一下龟头，追着陈默跟了过去。

　　“太奢侈了。”

　　踏入天雷道祠堂，陈默不禁一声惊叹。一圈不下数百枚灵石围绕下，将整个足有五千方的厅堂映的一片白玉光亮，而那圈灵石之中，呈直立锥形摆放，叠加垒起数千个牌位。

　　牌位顶端，一尊高约丈许的人形石雕，盘膝而坐，头顶之上，悬浮着荧光淡淡的一盏圣雷伏魔灯。

　　这个，陈默并不陌生，曾经几经波折搜罗的九块玉玦，与那封路阳手中的青罡玉龙珠合体后，便是幻化成了圣雷伏魔灯，才打开了太荒奔雷道的意境。

　　而且它正不时出现在自己的意识海中，神念虽能控制，不过也不知道此物到底还有何用。

　　显然，这只是一个仿制品。但能头顶此宝者，定不是凡人。

　　“封霆青。”

　　陈默眉头一皱，果不其然，石像面前摆放着他的牌位。

　　呼。

　　为首的封重雷一掀衣摆，双膝跪在牌位之前，随即左右两大宗族族长同样跪伏下来。

　　“儿子，快跪下。”封妃燕屈膝在地，小声的说，扯拉了一下陈默的衣角。

　　陈默这才反应过来，象征性的跪蹲在了旁边。

　　“先祖在上，坐下第九十七代传人封重雷拜上，今受得先祖庇佑，助我子嗣陈默除去封压万年妖魔，避我苍生生灵涂炭，使得太荒奔雷道重见天日，我辈定不辜负先祖信任，必将其发扬光大，恩福后人。”

　　封重雷等人一拜三叩，行宗族拜上之大礼。所言之下也同时给了陈默一个提醒，太荒奔雷道，隶属天雷道，并非属于他个人。

　　陈默暗忖，哼，好一个祭宗拜祖啊，老狐狸尾巴终于露出来了。不出所料，无非是想贪图那太荒奔雷道的蕴意，却还信誓旦旦的攀亲戚，真是难为几个人了。

　　嘤～

　　正当陈默暗自思量时，围绕牌位的数百枚灵石齐放一缕白玉荧光，亮点齐聚牌位顶端的圣雷伏魔灯上。又从中辐射而出如幔帐般的白色荧光，覆盖数千个牌位。

　　“宗主，聚灵阵就要开启了。”郑承望提醒道。

　　随即封重雷几人相继起身。

　　“贤侄，聚灵阵即将开启，为期十五日，希望你能在此期间悟得更深的意境，重振我天雷道声威啊，相信不用多久，我宗定能恢复到昌盛时期，踏入圣域行列。”封重雷言道。

　　“今有宗主在此，相信陈公子定会助我天雷道踏入圣域的。”郑承望迎合道。

　　“贤侄，那老夫也在这提前恭贺了。”陈氏族长抱拳说道。

　　陈默突然感到一股强大的“责任”感压在了肩头。

　　这帮大佬，想榨干我不成？

　　“把这么重的责任压在我儿子身上，还让不让人活了？我看闭关聚灵阵也别十五日了，还是为期一个月吧。”封妃燕厉声说道。

　　一个月？

　　三个大佬同时看向了封妃燕，长老们能进去修炼，哪怕是自费也不过半月而已，要知道这聚灵阵不但有外在的数百灵石供奉，而且到了里面，每日便需要耗尽两枚灵石的能量。

　　这一个月下来，那还了得。

　　“妃燕，你也知道，这里面可是耗尽……。”

　　“不就多出一半时间吗，我儿子不但踏入天雷榜，而且破了万年来记录，难道还不够资格吗？”封妃燕快人快语，直接打断了封重雷的话：“谁要不服气，也去破个天雷榜万年第一啊？”

　　“哈哈……，当这小辈的面这样争执，倒显得我小气了，好了，一个月就一个月，资源就由我个人来出了。”

　　封重雷“豪言壮语”，心头滴血，若不是指望着陈默这小子能识趣奉出太荒奔雷道蕴意，哪能如此奢侈？

　　好妹妹，你真是我的好妹妹。

　　“那我就在这谢过宗主了。”陈默险些没有反应过来，看来这小妈没白叫。

　　“儿子啊，别管什么太荒奔雷道的，实在憋得慌，就赶快出来，小妈给你做好吃的。”封妃燕好一番嘱咐，眼角有了些湿润。

　　“小妈，放心。”由衷的感觉到了一份母子间的温暖，轻轻的拭去了她夺眶而出的泪痕。

　　轰～

　　蓦然，锥形摆设的牌位一排排由上而下开始转动起来，排排转向相反，形似一个巨大的齿轮。一道白玉精光从正中闪现，犹如一把利刃，将那整个牌位劈出了一道裂缝一样。

　　陈默将小八放在肩头，步入光芒之中，分明听到了封妃燕偷偷的抽泣声，迎着光芒，回头冲着她勾起了一丝安慰的微笑，转身径直迈入了聚灵阵。

　　裂缝开合渐大，如同一道旭日从中升初，散发着万道精光。随着背后缝隙合拢，迎面的光线此时也是柔和了起来。

　　一道透明水波荡漾的入口出现在面前，丝丝五彩斑斓的天地灵气，映附在波纹中，缓慢的游走，汇聚在正中。

　　封妃燕早把内部的结构告诉过陈默，面前门名为斑彩门，汇集了天雷山脉绝大部分的天地灵气，布满了整个聚灵阵中。

　　陈默一只手掌轻轻的试探，没入其中如探入了水中一样，丝丝流动的灵气犹如窜动的小蛇，通过体表毛孔摄入体内，而体表上点点的污垢，却被反吸而出，让人顿感神清气爽。

　　一步迈过斑彩门，眼前犹如一片迎着旭日的竹林出现在面前，似是雨后初见晴日，竹叶上残留着点点发亮的露珠，迎面扑来一股植被的淡淡青草香。

　　小八后肢一踏陈默肩膀，纵跃而出，朝着一片绿色植被跑去。

　　“丹奉茶。”

　　陈默便是一眼认出不大片的茶树，嫩芽如新生，还未到采青时期。

　　陈默左右打量一下，方圆不过数百丈的聚灵阵，林立的竹子大概有着上百株，每株之上便是雕刻着清晰的铭文符箓，五彩斑斓的天地灵气似淡淡薄雾般，飘荡在竹林之中，让人顿感身处仙境般。

　　“聚灵台。”

　　陈默探身望去，一个轻跳起身，脚下踩着雨露未干的芳草，落在了一跨磐石之上。

　　此磐石名为聚灵台，头顶悬浮一颗拳头大小的透明龙珠，里面缕缕形如电流般的纹路，相应交错。

　　珠内汇集浩瀚苍穹之中强劲的雷电，即是太荒奔雷道的一丝蕴意，名为蓄雷珠。

　　陈默盘膝而坐，在他左右，分别是两尊两尺高的琉璃泛蓝色的蛟龙雕塑，呈蜿蜒爬升的形体，各是张着一口浅蓝色的龙口。

　　闭目运气，陈默意识海中闪出一缕神念，没过头顶正中蓄雷珠，雷珠之内窜动的电流，顿时像是打进了一针鸡血，异常亢奋，电光交错啪啪直响。

　　蓦然，两道白煞电光脱珠而出，摄入两旁的蛟龙口中。顿时，那本是两尊琉璃雕塑的蛟龙，居然蜿蜒爬升而起，围着蓄雷珠交错转行。

　　骤然，蛟龙直立在雷珠两边，张开浅蓝色的龙口。一声龙吟齐鸣，各是一枚灵石脱口而出，形如龙珠一般。

　　啪。

　　灵石触及蓄雷珠，泛现万道白玉精光，比那旭日要强上百倍，霎时覆盖整个竹林，竹身雕刻的铭文符箓泛现起丝丝金芒，整个聚灵阵中顿时充沛了十足的能量。


第二十四章 你这是来打劫的？

　　两枚灵石已出，哪能轻易浪费？陈默顾不得打量四周，旋即进入修炼状态。

　　夜色渐晚，整个天雷山脉笼罩在深蓝色之中，唯独那顶峰天雷道祠堂之上泛现着缕缕白玉金光。

　　祠堂平台上，封妃燕迟迟没有离去，见得祠堂之上异象泛现，方才重重的呼出了一口气息。

　　“师妹，你莫非要在这里一直等下去吗？”遥遥一声充满磁性的男子声音，从背后传来。

　　引得封妃燕转身看去，见得来人，白皙玉容之上霎时变得冷淡，莲步岌岌，没有理会来人，一跃而起飞向山下。

　　“师妹。”

　　此人正是一直对她难以割舍的郑天华，早也习惯了封妃燕对他如此冷漠，一跃追了过去。

　　封妃燕柳眉微微一缩，一袭白纱飘荡，足下虚踏几步，落在一块悬浮台上一栋茅草小筑前，落地劲风带起一片青草浮动。

　　“不要再跟着我了。”封妃燕头也不回，冷艳喝止道。

　　此时的郑天华站在她的背后，心中别有一番难言的滋味，说道：“师妹，二十年了，难道你就对我没有丝毫的动心吗？”

　　“哼。”封妃燕玉手一甩袖口，向前几步，避开了想要触碰自己的手掌。

　　郑天华脸面一僵，愁容浮上眉宇，一个细小的动作，却让他心脏跌进了低谷，沉沉说：“你可知道，那些年看着你闷闷不乐，为了陈正阳心性大变，我有多痛心吗？”

　　陈正阳本是封妃燕心中的一道伤疤，多久了，难以愈合，她恨，恨久了，还是难以忘怀。

　　正所谓爱之切，恨之深本就是这样吧。

　　微微闭上了一双眸子，封妃燕说道：“郑师兄，谢谢你。但你不要再等我了，我的心已死，它再也无法容纳其他人了。”

　　封妃燕长呼一口怨气，玉足踏起，踩着一株枯竭的树干，一跃朝着深蓝中飞去。

　　“师妹，我不会放弃的，不会。”郑天华冲着远去的一袭背影高喊道，似是发泄出了多年的压抑，嘶吼声久久回荡在山谷之中。

　　一声喊叫封妃燕心中一紧，眼角滑落了一滴痛心的泪水。

　　正阳，你让我好苦。身影消失在了夜色中。

　　一连月余，封妃燕却是寝食难安，每隔一日便会徒步攀爬九万九千九百九十九个玉石台阶，登上天雷道祠堂，看一眼顶上的异象，生怕陈默闭关期间有个闪失。

　　冲击天阶，多少人自此一步登天，可也有不少人就此殒命。

　　或许，她已经把对陈正阳的感情，全部倾注在这个儿子身上了。

　　又一日清晨，雨露未干。

　　蓝色的天空依然清澈如洗，五彩斑斓的天地灵气缭绕在山谷之间，封妃燕早已站在祠堂前的平台上。

　　“妃燕。”

　　封重雷与同两个族长相继到了平台，看见自家妹妹如此忘我的关心陈默，自是心疼不已。

　　“师妹仁心大爱，真乃陈默之福啊。”陈宏博拱手言道，却也着实被她感动。

　　“是是，小子有福啊。”郑承望满脸堆笑迎合道。

　　“大哥，上次测比时你欠我的三百枚灵石，什么时候给我。”封妃燕懒得顾及两人的恭维，头也不回问道。

　　“大哥怎么会少了你的东西，明天取给你便是。”封重雷神情一僵，心下叫苦，你可真是我亲妹妹啊。

　　“呵呵，那就谢过大哥了，我儿子今后修炼需求甚大，我得做好准备啊。”封妃燕掩唇嗤笑道。

　　无语，封重雷瞪着一双眼睛，好生无奈。

　　二十年前来了个陈正阳，现在又有个陈默，封家上辈子欠你们的吗？

　　咔嚓。

　　清澈的浅蓝色天空，晴日之下蓦地劈下数道电光，汇聚在祠堂顶上，没人了白玉金光之中。

　　几人齐齐望去，封重雷暂放心痛，仰首言道：“这小子，该出关了。”

　　劈闪而下的电光窜动而入，化作一道强劲的能量，直接注入了悬浮在聚灵台上的蓄雷珠之中。

　　原本温和的白玉金光霎时变得刚硬无比，如能穿透磐石的利箭，辐射在整个聚灵阵中。

　　陈默盘膝而坐，三十日来，如今衣物残破不堪，似是被雷电撕扯过似得，裸露的体表之上隐现一层金色齑粉，肌肤抖动，豆大的汗珠被瞬间蒸发，缕缕白色气雾沿着身体爬升而起。

　　蓦然，眉心闪现一道白芒，辐射而下的电光汇聚各种能量，没入了他的意识海中。

　　形同乍现的电光，在他暗黑的意识海中咔嚓一声惊响，瞬间被一盏悬浮的圣雷伏魔灯吸收大半。

　　炸响同时引得光明神树为之一颤，同样吸取了一股能量，融入玉茎树干之中。

　　流窜在茎杆中的电流似的，光明神树枝干之内，细胞刹那间相连，由十融一不断膨胀，轰的一声，树干表层隐现一波荡漾的激流。

　　奇迹由此发生，受得天地灵气和灵石能量一个月的滋养，此时终于爆发了。

　　光明神树一路猛长，主干变得粗壮坚实，三根枝桠延伸，生出无数个绿色嫩芽，绿叶更由淡绿色演变成了碧绿色。

　　悄然，一切恢复平静，光明神树已然变成了一株可庇荫乘凉的小树了。

　　而依附在枝桠上的天使晶核，此时荧光闪动幻化成人，身上散发着万道精光，三千金丝无风飘荡，一双深蓝色的眸子蓦地挣开，闪过一道金芒。

　　纤细的小手掌上握着那把光明裁决之剑，随手轻轻一挥，一道锋利的月牙剑芒呼啸而出，碰击余光未消的电芒，在陈默意识海中激荡出片片涟漪。

　　“露露，要练手出去练，我的意识海可经不起你这么折腾。”意识海中传出陈默的喝止，但言语之间透漏着兴奋。

　　“咯咯，主人，谢谢你。”意识海中露露一声银铃般的声音回应着。

　　如今，受得聚灵阵中充足的能量，加之陈默又是刻意喂养，光明天使露露已经恢复天阶王者实力了。她原本就是圣阶高手，自然无需所谓的突破。

　　难怪陈默忍着疼痛还能笑的出来。

　　嗖。

　　意识海中那道似电光般能量，刹那间坠入一片汪洋波纹中，激起阵阵涟漪。分化成数十道精芒，直入他的经脉之中，与之光明玄气融合一处，冲着已经裂痕斑斑的天阶桎梏击去。

　　啪～啪……

　　陈默体内隐现一串爆响，桎梏裂痕缝隙渐张，一缕强劲的劲气，反冲而出，虽然仅是一丝，却轻易将那能量精芒击地一阵粉碎。

　　眉头紧锁，陈默咬牙忍痛，光明神树上挤出一滴绿液，修复了经脉损伤。

　　呼～

　　周身毛孔之中爆射而出道道气息，霎时头顶蓄雷珠能量大减，似是连那本体仅存的一丝太荒奔雷道蕴意，此时也所剩无几了，四下竹林枯竭一片。

　　这哪还是什么聚灵阵，灵气荡然无存，碧绿色的植被枯竭殆尽。犹如刮了一阵飓风后，此地遗落了百年一样，没了生气。

　　若想恢复之前模样，估计没有个四五十年，是没有可能了。

　　懒洋洋的小八伏爬在那块丹奉茶植被上，一个月下来，茶树只剩下了枝干，连那新生的嫩芽，也是被它吃了个干净。

　　加之吸收了一个月的能量，此时龟壳之上青绿色光芒大现，青红斑纹覆体，神兽血统展现地淋漓尽致。改观颇大，稍加努力，估计时日不久便是荣登十阶妖兽行列了。

　　陈默慢慢挣开双眼，眼中闪过了一道金色锋芒，不觉喜由心生，忍不住乐出了声。

　　虽然自己没有突破，但分明已经感觉到了来自天道的蕴意，稍加时日，淬炼了经脉，必定可冲天阶。

　　庆幸的是，别人闭关在这聚灵阵中，最多待上个十天半月，能突破一层已是幸运，而现在，自己不但感悟道了天道蕴意，更令他得意的是两个战宠同时也有了大的突破。

　　就连存留意识海中的圣雷伏魔灯，也是展现出了它强劲的一面。

　　可谓是赚得盆满钵满。

　　“哈哈……”

　　陈默仰首一声爽朗大笑。

　　随意轻握一双拳头，陈默微提气海玄气，一层银蛇般玄煞游走在金色体表之上，待拳头稍稍举起，一团气劲爆涌而出。

　　轰！

　　触及枯竭殆尽的竹林，形成一个方圆丈宽的气波，数十株竹子中，像是被一枚重量级的炸弹击中，爆射飞溅。

　　眉心青白光芒再现，一缕神念裹挟下，圣雷伏魔灯从眉心中闪现，灯芯之中道道窜动的电光，交错之下啪啪直响。

　　陈默眉头一怔，圣雷伏魔灯沿着丈大范围的聚灵台，一道虚影般斗转一周。

　　随后。

　　砰……

　　竹林之中一串炸响响起，植被四下纷飞，残竹爆溅。

　　整个天雷道祠堂为之一颤，顶上放射的白玉金光，霎时消散。

　　“儿子。”封妃燕失声喊道。

　　封重雷盯着摇摇晃晃的排位，怔怔言道：“小子，要毁了我的聚灵阵，我跟你玩命。”

　　蓦然，牌位成排依次旋转起来，一道白玉光芒乍现，聚灵阵关门大开。

　　背着光芒，陈默步伐稳健，嘴角勾着一丝微笑，下巴已隐约出现了胡茬，此时犹如隔世而降的神人，周身散发着阳刚之气。

　　“小妈。”

　　陈默一眼看见满目焦急的封妃燕，心下一阵温暖。

　　封妃燕吐了一口气息，像是吐出了压抑已久的担心，彻底放松了下来。

　　“哈哈……，贤侄啊，看你浑身散发的气息，定是感触到了天道蕴意，可喜可贺啊。”封重雷朗声大笑，满目“慈容”地说道。不时偷瞄一下那关门之内。

　　“宗主，我看此次圣渊古墟之行，定是由我天雷道为首了啊。”郑承望夸赞道。

　　“是啊，是啊。”封重雷边是随便迎合着，边是一路小跑似的走进了聚灵阵。

　　圣渊古墟。

　　陈默骤然收起笑容，此去凶险不说，不知能否寻到父亲的尸骨，也好让他入土为安，算是尽了孝道吧。

　　“啊～”关内突然传出封重雷一声惨痛的嘶吼。

　　引得众人齐齐走进，只听一声爆吼：“陈默，你龟儿子还我的聚灵阵。”

　　陈默当下心头一紧，不好意思地挠了挠头，嘿嘿一笑看向了他大爱无疆的小妈。

　　两位大佬看到破败不堪的聚灵阵，身形猛然一怔，我的妈呀，那还有什么丝毫灵气模样，俨然一副遭了蝗虫迫害的庄稼啊。

　　“虎父无犬子。”郑承望向着陈默竖起了大拇指，这场景，分明让他想起了一个人。

　　给了“乖儿子”一个“愤怒”的眼神，封妃燕转面笑容满面的说道：“大哥，不就一个聚灵阵吗，十年八年……不二十几年也就恢复如初了，何必计较呢。”

　　封重雷趴下痛哭的心都有了，忿忿说道：“你可真是我的亲妹妹啊，十年二十年，五十年能恢复就不错了。”说着举掌就要教训陈默。

　　“你敢，他可是你大外甥。”封妃燕一把拉开陈默，站在了封重雷掌下。

　　“宗主息怒，宗主息怒。”陈宏博忙是上前劝架。

　　“宗主，大局为重，待陈公子从那圣渊古墟回来，我们再宗法伺候。”见得两兄妹争执不下，郑承望做起了和事老。

　　封重雷一个冷眼看向了郑承望，暗忖我家妹妹在这，还敢提那圣渊古墟，不勾起她的伤心事吗。

　　不出所料，封妃燕柳眉微皱，转而笑脸言道：“没事儿子，三日后小妈全程陪同。”

　　“什么？不行。”封重雷厉声言道。

　　这妹妹说是陪同，定是多半不死心，非要见见那陈正阳的尸骨才行，别到时一时悲切，留在那古墟之中陪葬，可不想损失了聚灵阵，再搭进去个妹妹啊。

　　“呵呵，我决心已定，大哥不必拦我。儿子，回家吃饭，小妈做了一桌的好吃的，给你补补。”

　　话已说完，此地不宜久留，封妃燕便是一手提溜着小八后肢，一手拽着陈默下了山。

　　陈默顿感一股暖流袭上心头，有个老妈照着，真好。

　　心中高喊一声，小妈威武！

　　可怜了小八挣扎着四肢，气血倒流，龟脸憋得通红。霸哥是神兽，不能这样对我。

　　封重雷看着两人一龟，一跃向着山下飞去，老脸一拉冷冷说道：“前往圣渊古墟的日子，提前一天出发。”

　　转身看着破损不堪的聚灵阵，那个心啊，被刀子一片片削过了般，血淋淋的。你这货是来打劫的是吧？


第二十五章 雷蛟行宫

　　两天后一大早，晨曦初绽，太阳刚浮出了云层，柔和的金色照在天雷山上，折射出万道耀眼的光芒。

　　天雷山的一座山峰，突然一下震颤。青芒一闪间，只见一条长约百丈的巨大雷蛟，长啸一声，冲天而起。

　　雷蛟，十二阶雷属系妖兽。如似龙非龙，似蛇非蛇的蛟首上，竖着犄角，满身的鳞片乌青发亮，犹似穿了一层厚实的青麟战甲。鳞片外，一道道闪亮的雷电，滋滋的游走在身躯上，摩擦着空气崩爆出一溜溜的火花。

　　这条雷蛟是天雷道花了九牛二虎之力，费尽艰辛收服的独一无二的妖兽，它具有一丝真龙的血脉，天赋异禀，气性暴躁，极度好斗，还能腾飞于天。它在飞驰时，还能催发出一个玄罡气罩。人坐其上，平稳如家。

　　这次派它出来，除了护送天雷道精英去圣渊古墟外，主要是帮天雷道撑撑场面。

　　陈默与潜龙榜其他获得资格四名精英弟子，在一位胖矮墩墩的老头带领下，一齐乘坐雷蛟，朝圣渊古墟进发。

　　这个老头，正是在外游历多年的天雷道长老，封修通。他浓眉阔额，小眼眯眯缝着，抖着通红的酒糟鼻，如同一个笑弥陀般让人看着喜感十足。

　　封修通是天雷道中，德高望重的耄老，每次圣渊古墟开启时。便由他护送宗族精英弟子去古墟历练，这次当然也不例外了。

　　此刻他衣衫随意，半躺在雷蛟身躯上，咪着小酒，一点都没有长老的威严。

　　无所事事的乌龟，爬到了雷蛟脑袋上。一只龟爪紧紧抓住了雷蛟鼻孔内的鼻毛，稳定着龟身，另外一只爪子对着雷蛟挥舞着，好似在打着招呼。

　　“小蛟老弟，你好啊。”

　　雷蛟就犹若一道移动的山梁，飞驰纵跃在广袤的苍穹中，显得气势磅礴，威风凛凛，它哪能瞧上在它眼里黄豆大的乌龟？

　　它正眼都没瞅乌龟一下，径直赶路。

　　乌龟见雷蛟不睬它，眼珠灵动一转，使出狠劲，龟爪狠狠往下一拉，一根雷蛟鼻毛被硬生生拽下来。

　　“小王八，找死！”雷蛟吃痛，怒目圆瞪，传音骂道。

　　随即蛟鼻一耸，激起一股气息，犹若火山喷发一般，凶猛朝乌龟喷涌而出。

　　乌龟还没反应过来。就被雷蛟的鼻息，“噗”得一声，直接顶上了天。乌龟在高空无助的挥舞着四肢，滴溜溜飞速的旋转着。

　　“嘭”的一声轰然砸落在雷蛟玄罡气罩上，又摔得七荤八素，眼冒金星，如饮老酒般摇晃不迭。

　　过了半响，它抬起龟头，甩了甩，慢慢清醒过来。

　　失败了？不对啊！霸哥可是远古神兽，怎么可能被一条雷蛟摔趴下，霸哥要重振雄风，一定要把这只没眼色的雷蛟收为小弟。

　　一骨碌爬起来，挺起龟胸，迈着优雅的步伐，朝雷蛟的蛟首走去。

　　过了良久，雷蛟的玄罡气罩之上又发出“嘭”得一声巨响。

　　可乌龟是越挫越勇，越勇越衰，越衰越勇……

　　玄罡气罩内的人除了陈默。其他人看到小乌龟此举，都闷笑连连。

　　陈默可不管那货的自虐的行为，他正盘坐在地，观瞻着沿途的风景。

　　天空蓝而高远，景物阔大，四面群山雪线隐隐。风从山顶奔来，在陈默耳边回旋涤荡，犹若苍穹中远古苍龙嘶吼出的雄浑的龙吟，当真是气象辽阔，让人心怀大开。

　　坐在蛟背上，陈默感觉无比的享受快意。

　　唯独美中不足的是小妈封妃燕没一起来，都是那个阴险奸诈的封重雷，怕小妈到了圣渊古墟捅出篓子来，突然改变了出发的时间，又以一大堆琐事缠住小妈，不让她来。

　　想到这段时间，小妈对他的各种好，真不是盖的。让他感受到一种同于大娘胡灵萍的博大关爱。

　　想到大娘，就不由想起大哥陈昊，还有火舞那小妮子，三年多未见，肯定长成大姑娘了，不知道她修炼得怎么样了？

　　种种的牵挂思念盈满了陈默的心。

　　这时，陈默忽然感到一道不善的眸光向朝他射来。

　　侧眸望去，见得那封菱霜一脸凶相，用吃人的眸光瞪着他，好像要把他生吞活剥了一样。

　　又是个被宠得无法无天的傲娇公主，看自己破了她潜龙榜的第一，怀恨在心。

　　这种自以为是的傲娇公主，陈默懒得理会她，免得坏了他的好心情。

　　封菱霜脸色一沉，臻首高抬，冷哼了一声。

　　心下思绪凌乱。临行前，身为宗主的大伯封重雷私下找到她，对她说，封氏家族有意把她许配给陈默，让他成为封家女婿，所以一路上要她和陈默多亲近亲近。

　　本来她就对陈默极度不爽，再让她去讨好他，简直把她放在油锅中煎熬一般，浑身难受。

　　思想至此，再看到陈默那副对自己爱答不理的模样。心里好像多了无数根刺，又别扭又难受。

　　就这样，雷蛟激起的玄罡气罩内，总有一股隐隐火药味在流转着。

　　老人精封修通眯着眼睛，左右摇晃着头，打量了陈默与封菱霜几眼，随即猥琐的笑起来。

　　“菱霜丫头，听封重雷那老小子说，你找到如意郎君了？”

　　封修通话一出，好似平地一声雷，把一众人惊得呆若木鸡。

　　这个消息有点惊人，封菱霜可是天雷道的一枝花。天之骄女，才貌双全，爱慕追求者比比皆是。可她一向自恃过高，把谁也不放在眼里。现在封修通说她找了意中人，那肯定是人中龙凤，天之骄子了。

　　可此人是谁？

　　郑钧，陈骏，封世康你看看我，我看看你，没看出什么来，就朝封菱霜看去。

　　只见封菱霜脸色变了数变，最后一抹红霞飞上了她的脸颊。

　　封菱霜红着脸，跺脚娇哼说：“封长老，从哪里道听途说这些没影的话，我怎么不知道呢？你可别为老不尊，污蔑晚辈清白。”

　　封修通笑了笑，对着封菱霜挤了挤眼睛。

　　他封修通哪会放过逗乐子的机会，一本正经说：“男婚女嫁，天经地义。这又有什么好难为情的？反正大伙儿闲着也是闲着。来，来来，跟我们大家透露透露那人是谁？”

　　封菱霜俏脸更红，狠狠的白了封修通那老不修一眼。无奈的双手一摊，装傻到底：“是谁啊？你们知道吗？”

　　封修通嘿嘿笑着，慢慢蹭到陈默身旁，用胳膊肘捅了一下他，嘿嘿问道：“陈小子，知道吗？”

　　陈默见封老头嬉皮笑脸，一副唯恐天下不乱的模样，就知道他葫芦里没装好药。

　　他这是此地无银三百两的告诉其他人，他就是那个如意郎君。

　　这事陈默早就知道，但他怎么会掉入封重雷联姻的陷阱，再说封菱霜这种傲娇小姐他怎么会放在眼里。

　　陈默呵呵一笑，一把勾住封老头的肩膀，故作高深说道：“这个么，我当然知道。”

　　封菱霜见陈默要透密，心急如焚，娇眉倒竖，狠狠地瞪向陈默。仿佛在说，你要敢说出来，本小姐跟你没完。

　　封老头见陈默很上道，手一伸，一把揽住陈默的肩膀：“那你说说？”

　　陈默无视封菱霜剑拔弩张的瞪视，剑眉一挑，呵呵笑道：“你看封师妹，才貌双全，眼光肯定不低。必定要惊才绝艳，玉树临风的男人，才能与他匹配，才算不辱没了她。”

　　一听之下，封菱霜臻首一抬，鼻子里不屑的冷哼一声，怒气却敛去了几分，这才像是人话。

　　这时，陈默突然把手指又转了个方向，指尖对准了自己。

　　这下，其他人眼睛都瞪成了牛眼。一口气吊在嗓子眼里，惊诧的看着陈默。不是吧？难道封菱霜的心上人，就是他？

　　封菱霜像是被一道闷雷轰中，惊怒交加，玄煞之气凝聚在粉拳里，只要他敢说是他自己，保管一拳狠砸在他脑袋上去。

　　吊足了所有人胃口后，陈默嘿嘿一笑说：“这个人，当然不会是我了。我这种从乡下旮旯里出来的小人物，怎么能配得上风姿绰约的封师妹呢？”

　　众人提吊的心终于放下来了。

　　郑钧和封世康面面相觑后，自然对陈默所说之语，信以为真了。

　　表面上他们阿谀奉承陈默，可骨子里有着天雷道大宗族子弟眼高于顶的本质。这个陈默，不过是个走了狗屎运的乡下家伙而已。不管是谁，走运吸收了全部的太荒奔雷道意境，也只会只强不弱。

　　封菱霜听了陈默之语，握紧的拳头松了开来，这小子还算识相，没有碰触到她的底线。

　　可她松懈下来的芳心之中，为什么生出了一丝失落感，不舒服感。

　　不过话又说了回来，陈默这家伙，还真够厉害的。非但把传承万年的天雷榜给爆了，还一巴掌把高高在上的升龙榜龙头给拍在了擂台上。

　　简直就是妖孽。

　　封修通乐了，小眯眯眼精光簌簌，凑近陈默耳边嘀咕一声：“你小子不老实，不过我喜欢。”

　　刚才听到陈默好像一直叫她师妹，封菱霜这下抓到机会了，娇哼说：“陈默，我入门比你早。是你师姐，你得叫我师姐。”


第二十六章 老头，你这是在玩命啊～

　　陈默倒了杯酒，一口喝尽，不咸不淡的说：“等你潜龙榜比试，超过我了，我再改称呼。”

　　虽寥寥一句，但陈默话语中一股王者之风震慑了全场。

　　强者以实力说话。

　　封菱霜气得直蹬了脚，可也辩驳不了铁定的事实。

　　而封修通听后，笑得见牙不见眼，拍了拍陈默的肩膀：“小子好样的，老头欣赏你。”

　　陈默假装没听见，端起酒杯给大家敬酒。“将进酒，杯莫停，会须一饮三百杯，来大家喝酒。”

　　接下来，大家推杯换盏，听封修通讲述着他在外游历的见闻。

　　因他博闻广见，再加上他特意吹嘘夸大的讲述，大家听得一惊三叹，消遣了不少路途的寂寞无聊。

　　而在雷蛟蛟首处的小八，奉着只要功夫深铁杵磨成针的信念，在苍天与雷蛟玄罡气罩之间来回了二百五十次后，终于在雷蛟怕鼻毛一根不剩的情况下，最终同意小八站在它的鼻梁上。

　　此刻小八平展着前肢，闭着眼睛，感受着远古神兽的王者之风。哥要的就是这样，霸气～

　　这时，雷蛟正飞驰进入一个险恶峡谷。那峡谷两边山势雄奇险峻，怪石嶙峋，尖峰直插云霄，底下水雾弥漫，江流奔腾湍急，冲刷着礁滩，发出龙吟虎啸般的轰鸣声。

　　雷蛟庞大的身躯穿梭在里面，它也不得不小心翼翼，避免撞上山峰。

　　封修通一见峡谷，精神便一振奋，指着峡谷说道：“过了这个龙泉峡谷，就到圣渊古墟外的集结地了。”

　　封老头话音刚落，雷蛟的斜侧上空。突然出现一艘飞翔中的巨船。那艘巨船凌空飞着，威风凛凛。柁楼三重，底尖上阔，首尾高昂，三片白色的风帆如神之天翼，兜起猎猎飙风，犹若紧绷成一面面战鼓，底下喷射着簇簇灵石催发出来的气焰，推动着船身。

　　它正破开云雾，快如闪电，朝着龙泉峡谷俯冲下来。船身摩擦着空气，犹若一支巨大的箭矢破空而来，发出了声声尖锐的啸声。

　　陈默等人仰着头，都被眼前气势磅礴的一幕惊呆了，不由得站起身来。

　　只听见一旁的陈骏，指着那船，颤声说：“鏖杀桅船，是天机门战舰。”

　　陈默这辈子第一次见到过如此气势巍峨，又不失精巧华美的巨船，犹若神来之笔，真是让人看得是叹为观止。最关键的是，这艘船竟然会飞啊。

　　一旁的封修通，一蹦三尺高，一改米勒般笑脸，小眼睛也睁得滚圆。

　　“冤家路宰啊。”

　　随后对着陈默等人咆哮一声：“等会你们都给我打起精神来，本长老要会会天机门。”

　　陈默听得是一脸愕然，这封老头如此如临大敌，愤慨不已的模样，难不成和天机门有不共戴天之仇？

　　只见封修通狂奔到雷蛟蛟首处，抓住它的犄角，沉声命令说：“雷蛟给我加快速度，千万别被让天机门的鏖杀桅船抢在我们前面。你要赢了，我就给你一枚六品丹药，你要是输了，我把你抽筋扒皮。”

　　私下却恶声恶气嘀咕了一声：“他奶奶的公孙老小子，这次我肯定不会输给你。”

　　陈默神念强大，耳聪目明，听清楚了封修通的叨咕，不觉哑然失笑。

　　这老头威胁利诱都用上了，原来是和天机门内的某人在叫劲。

　　其他人不明所以，各个都严阵以待。

　　而雷蛟本就生性好斗，一听封修通的话，蛟躯一抖，鳞片下的肌肉霍然的鼓胀起来，崩爆得那鳞片犹似铁叶子般的哗啦啦响成一片。然后一个躬身再一弹，骤然间玄罡鼓荡，雷蛟宛若离弦之箭，“咻”的一声，朝前激射而去。

　　瞬间，只见雷蛟变成一道长长的虚影，可见速度极快。

　　站在雷蛟鼻梁上的小八，差点被逆流冲走，它只能牢牢的趴在了它鼻梁上，一动都不敢多动。

　　那艘俯冲而下的鏖杀桅船，见雷蛟加速飞射，也毫不示弱。那三叶白帆倏然间升高三丈，兜住更多的烈风，狂飙着追了上去。

　　就这样，一蛟一船在峡谷内风驰电掣的你追我赶，较着劲。

　　雷蛟凭借着敏捷灵动的身躯，暂时保持在领先位置。

　　这下，封修通喜笑颜开，对着后面穷追不舍的鏖杀桅船，竖起大拇指又朝下一倒，挑衅味十足。

　　其他人都放下了紧张的神色，打量着后面的追船。

　　只有陈默眼眸平静，在天际折射下的日光中熠熠发光，他姿态闲适的站着。心下暗忖，看那船必定靠灵石催动，接风帆疾驰，只要有灵石就能前行。而反观雷蛟和人类一样，虽然有博大的玄罡之气催行，但总有用尽之时，到时候肯定会落了下风。

　　果不其然，鏖杀桅船那三片巨帆横向延伸出来，连接起来，连接成一张巨大的风帆，受力面一加大，好似给船装上了翅膀，飞驰得更快，离雷蛟也越来越近。

　　二十丈，十丈，五丈，鏖杀桅船尖尖的船头就快撞上雷蛟的蛟尾了。

　　封菱霜几人都开始紧张起来，要是撞上，虽然以他们各人的修为不会有太多的损伤，但是就在天机门那些精英弟子面前丢了面子。

　　封修通倒是很平静，手紧紧握住雷蛟犄角，扯着嘴角，诡谲的一笑。

　　因为他知道，前方十丈开外，有一道巨大的天梁横亘在龙泉峡谷之上，这道天梁生生把通道格成上下二道，并且此天梁被重重的水雾重重包裹在里面，能见度极低。

　　按照现在飞驰的中心位置，肯定会撞上去。他封修通二十年前带队时，要不是陈正阳提早提醒了他，差点撞上这道天梁。

　　而这次前往圣渊古墟，天机门的公孙死老头，应该是第一次带队，那就让他尝尝撞击天梁的乐趣。

　　想到此处，封修通开始激动兴奋起来，掌控着雷蛟，冲入水雾中。

　　冲入水雾的刹那，陈默眸光已经看到在了在水雾中那道天梁，心中一凛，突然明白了封修通的意图，没想到这老不休如此疯狂凶残。

　　这是要把人往死了整般的凶残啊。

　　而且万一雷蛟没有避开，撞上去的话，大家都要成为肉饼了。这简直是在用生命冒险，和人有多大仇啊，值当这样？

　　急忙催动光明玄气，运转了“不动明王身”，皮肤上如覆了一层金箔，青白色雷电如根根游丝，霎时护住周身。

　　陈骏也觉气氛不对，催动玄气严阵以待。

　　封菱霜和郑钧，封世康都以为陈默大惊小怪，虚张声势。

　　至于那只乌龟，早就躲到雷蛟的鼻孔里去了。

　　眼前雾气越来越浓密，陈默凝神屏气，紧盯着天梁，天梁从小变大，越来越近，都能清晰得看到上面缠绕的藤蔓绿叶。

　　五丈，三丈，一丈，快要撞上了。

　　这时封菱霜三人再眼拙也看到了，三人齐齐惊恐得狂叫出来。

　　在蛟首快碰到天梁的千钧一发之间。

　　封修通脚在蛟头上狠狠一跺，蛟首直角朝下，雷蛟身躯跟着高难度的也骤然一个笔直弯折，贴着天梁直竖朝下，快要掉落湍急的江流时，蛟首高高扬起，横向又一个弯折，疾若流电般“咻”得一声，从天梁下穿了过去。

　　所有的动作行云流水，一气呵成，真正的一息之间，雷蛟惊险万分的成功穿过。

　　封菱霜，郑钧，封世康三人，因没有准备，直接狼狈的载落在蛟躯上，翻滚着朝下坠落下去。

　　坠落之时，封菱霜情急之下，惊恐的一把搂住了陈默的脖子，两条腿也盘上了他的腰夹得紧紧。

　　而郑钧和封世康吓得屁滚尿流，一人一边死命的抱住了陈默的大腿。

　　陈默简直成了一根立柱，身上挂着三人好似挂着三只惊吓过度的猴头一般。

　　封修通见他们顺利穿过天梁，雷蛟也平稳下来，他得意起来，昂天“哈哈……”长笑起来。

　　随即转头去看天机门的鏖杀桅船的惨状。

　　只见尾随过来的鏖杀桅船，避无可避，尖锐的船头“嘭”一声巨响，剧烈的撞上了天梁。

　　天梁上好似一枚重磅炸弹爆炸，顿时碎石夹杂着木屑崩爆而起，四散激射，轰鸣声响彻整个峡谷。

　　蓦然，鏖杀桅船船头木板撞得“噼里啪啦”碎裂开来，惨不忍睹。

　　封修通这下更得意了，捧着肚子大笑连连。

　　“我赢了，哈哈……”

　　听到笑声，陈默差点冲上前去把这个老顽童胖揍一顿，刚才简直在玩命，还好顺利穿过。转念一想，其实老头还是蛮机智的，能利用天时地利来战胜对手，这点么还是要赞一声。

　　感受到身上的重量，陈默低头看到封菱霜闭着眼睛，正吊挂在他身上封菱霜，挑起剑眉，说道：“封师妹，可以放开我了吗？”

　　封菱霜这才反应过来，一看自己整个人八爪鱼般缠绕着陈默，这姿势说不出的暧昧狎～昵。她脸色“刷”的一下爆红，手足无措，尴尬的跳下来，一不小踩到了抱着陈默大腿的郑钧。

　　“啊”郑钧后背被踩了一脚，疼痛的惨呼一声，才发现他和封世康都抱上了陈默的大腿。

　　他俩红着脸，站起来，然后给陈默拱手称谢。


第二十七章 天机门

　　陈默对他们无所谓的摆摆手，随即低声嘀咕了一句：“真重。”

　　简单的两个字，听在封菱霜的耳中，简直晴天霹雳。她红脸一僵，原本带点小感激的心，一霎时被怒火淹没，心中低哼：“这次就算了，以后等着瞧。”

　　她可是前凸后翘的魔鬼身材，该死的陈默敢说她胖？她胸一挺，小蛮腰一扭，表示自己的凹凸有致的身材。

　　在一旁的陈骏，握拳挡在嘴边咳嗽了一声，掩饰他的笑声。

　　陈默一眼都没瞧，他惦记着鏖杀桅船的状况，转头一瞧。

　　只见鏖杀桅船破损的船头上，那些破损的木板正已惊人的速度朝后退缩，一通退缩后，新的木板一块块移出来，接着有条不紊，快速的重新填充到空缺处，十几息后，整艘船完好无损，焕然一新。

　　不愧是以机关之术，操纵傀儡在东炎州占据一席之地的天机门，这机关之术实在太精道了，简直神了。

　　把陈默等人，看得赞叹不已。

　　这时，修复好的鏖杀桅船，一层白光在船身上缭绕起来，滋滋的灵力，鼓荡起白帆，白帆犹若被风扯成的一张大旗，猛地一纵，如一枚炮弹，朝着他们猛地急冲过来。

　　雷蛟因刚才高难度的转折，消耗了不少玄罡之气，现在连玄罡气罩都薄弱了不少。

　　它扭动着蛟躯，蛟尾一扫，朝上前冲，想躲避开鏖杀桅船的冲撞，可选罡气罩还是“刺溜溜”擦上船帮，划出一溜青蓝色的火花。

　　玄罡气罩如蛛网般一条条骤然碎裂开来，股股的风从缝隙里倒灌进来。

　　封修通不服气的哇哇大叫，随即胸膛一挺，一股磅礴的玄气在他的手掌内，慢慢的形成一道冒着雷电玄气柱，想朝着鏖杀桅船打去。

　　就在这时，船壁上窗户格般的木板往船仓内一落，“砰砰砰”一尊尊灵石大炮的炮口显露出来，黑压压的一排炮口，寒气森森的朝向他们。

　　陈默他们心头一震，赤裸裸的威胁啊。

　　更恐怖是，船头上突然升起一尊三重柁楼高的灵石大炮，虎腹龙筒，黑洞洞的炮口，犹似一只巨大的凶兽张着血盆大口，朝他们杀气腾腾的张开。

　　巨无霸灵石大炮啊。

　　陈默看得震撼不已，想到自己储物戒里那尊灵石大炮，跟这个一比，简直就是天地云泥之别。

　　这一炮要轰上来，那还不轻而易举地攻破一座城池。

　　封菱霜几人顿觉浑身冰凉，连十二阶的妖兽雷蛟都抖了抖。

　　小八从雷蛟鼻孔里探出头来，发现时这阵仗，龟头“咻”一声缩回鼻孔内。

　　面对这些灵石大炮，封修通歇菜了，收回外放的玄气，他摸了摸鼻子，讪笑了一下，对着鏖杀桅船方向拱了拱手，而后操纵着雷蛟，往后退了几丈，让出了通道。

　　可他紧捏着拳头，还是一脸不服气。

　　就这样，一船一蛟，一前一后朝集合地进发。

　　……

　　方圆数百顷的空旷地面，一簇杂草中，暗藏一只浑身灰白色的地鼠，抬着抖动的脑袋，呲着一排尖锐的牙齿，遥遥望向湛蓝色的天空。

　　蓦然，地鼠溜溜的眼珠猛然一怔，一股由上而下的劲风压迫而来，吹得它灰白色的棕毛贴着肉躯，被梳理了似的。

　　周边杂草更是贴趴在了地面，地鼠转身一溜烟钻进杂草中，没了踪影。

　　顶着劲风望去，惹人抬起头颅也显得吃力。

　　只见半空之中，悬浮着一艘硕大的古木三桅帆船，正徐徐落下，船底吞吐着由灵石能量催发而起的，白玉火焰般的光芒。

　　噗！

　　一声长长的鼻息音波传出，激起百丈范围尘土飞扬，天机门乘坐的鏖杀桅船缓缓落地。

　　就这鏖杀桅船而言，可谓精工打造，外壳乃是深海沉木架构，普通大炮轰上去，纹丝不动。

　　舱内结构更是异常复杂，玄钢打造而成，共有六千九百三十个衔接点，每个衔接点便是需要一枚，被赤火融化的灵石灌注而成。

　　作为能撑起这鏖杀桅船，使其悬浮上空的核心，是由四鼎直径十丈的灵炉组成的船体“心脏”。

　　其炉构造特殊，仅需一缕普通玄气，便可点起炽热如岩浆的火焰，灵石入内，被提炼转换而成能量。

　　通过镶在灵炉壁缘上的三十六根，玄铁打造的实体能量柱，扩散到船舱各个部位，使得船体凌空悬浮而不倾斜，路遇强风而稳如泰山。

　　可谓做工精湛，技术无可超越。

　　而这些，只是天机门万物之中的冰山一角，许多大陆之上修炼者使用的武器，便是由天机门所造。

　　例如，包扬手中的那把深蓝淬影剑，便是出自上古时期的天机门老祖之手，想要发挥它的极限作用，便是由一枚灵石来催发。

　　另有天照国出海的楼船，建造师便是来自天机门。平常可见的灵石大炮等，只要和灵石有关的武器，必定和其有着丝丝的关联。

　　甚至，陈默那手上的雷暴拳套，也应该和天机门脱不开关系。

　　而天机门弟子，除去其在武器构造上的天赋异禀，其他便是注重神念修为，以此来控制构造复杂的天机傀儡，作为对敌武器。

　　嗡嗡～

　　鏖杀桅船后尾仓隐现一片青红相间的光芒，呈三片棱角状，慢慢开启。

　　砰……

　　尾仓开启的同时，鏖杀桅船护沿上伸出的一溜灵石大炮，自动收缩入仓，一阵闭门的声响。

　　从那开启的后尾仓中，遥遥传出一声爽朗的大笑，随即走出一行六个人，为首的一人是着身蓝色宽松长袍的老者，袖口绣着红色边纹，皮肤黝黑，未消散的笑容引得脸上皱纹密布。

　　此人便是天机门，此次带队参加圣渊古墟历练的长老，公孙墨。

　　背后跟着五个弟子，几人灰袍着身，身材魁梧，各个咧着嘴唇，笑的不亦乐乎。

　　能来此者，必定也是天机门的佼佼者。

　　公孙墨一脚踏上坚实的地面，迎面一阵劲风吹来，激地他蓝袍摆动，层层灰尘荡起，惹的他抬手挡住了眼前。

　　“这封老头，骑条‘虫’，得瑟个什么劲，难道还没闹够。”

　　迎着骄阳烈日，一条蜿蜒百丈的雷蛟妖兽，围着那硕大的鏖杀桅船盘旋一圈，浑身布满的玄罡似是萦身的电流，却也不失威风凛凛。

　　“封老头，你再不下来，老子就用灵石大炮把你轰下来。”

　　公孙墨抬头喊道，两人却也像是熟络的老友般，开着不伤大雅的玩笑，但在空中双方的挑衅摩擦，却又像是在故意较真，各不谦让。

　　“哈哈……，墨老二，你当我这雷蛟是吃素的吗？”雷蛟之上的封修通一声大笑回荡在上空。

　　而那口中的“墨老二”，便是在天机门位居二长老的公孙墨。

　　蓦然，那雷蛟像是感受到了指令，仰首一声长鸣的龙吟，攀爬上升百十丈，又一个折身冲着那鏖杀桅船而来。

　　“不好，这封老头要耍坏，快收起船帆。”公孙墨眼中怒火直冒，眼神也够精准。

　　“这个角度看，这条虫好长啊。”

　　身后几个弟子怔怔的望着俯冲而下的雷蛟，感叹道。

　　“收船帆～”公孙墨冲着几个弟子大喊一声。

　　心下一阵无奈，看来回去之后要给门主提提意见，不能让这帮弟子老待在天机门内，苦苦研究武器构造了，若再不多出去走走，怕是不单单反应上要慢人半拍了。

　　估摸着……唉，公孙墨看着砰砰踩着夹板跑去的弟子，叹了一口气。

　　无奈言道：“闷头研究害死人啊。”

　　呼～

　　封修通巴不得他多感叹会儿呢，簇拥着蛟龙，呼啸而至。

　　沿着近百丈高的桅杆一个由上而下的缠绕，雷蛟险些触及夹板，惊得那前来的天机门弟子，愣愣发呆。

　　心下暗忖，一阵盘算。

　　这雷蛟长约百丈，宽约七八丈，玄罡覆身五尺厚，按战斗值来讲，那可是算得上是上乘的坐骑。

　　但若给我三年时间，必定用的天材地宝，造出个活灵活现的雷蛟来。

　　“我的妈呀。”

　　公孙墨一巴掌拍在了自己的脑门上，仰首看着夹板上怔怔发呆的弟子，好一阵无奈。几人那习惯性的小九九，早猜出了七八分。

　　我怎么就摊上这样的弟子了，难怪封老头老是占了上风。

　　呼的一声，脚底生风，一层火红玄罡萦身，踏地而起，但显然慢了一拍。

　　嗷～

　　雷蛟又是一声嘶鸣，折身攀爬而上，盘旋在了鏖杀桅船之上。

　　而那三桅白帆上，却被一层银尸窜动般的电流裹挟在内。公孙墨脚还没有沾到夹板，老眼一怔。

　　轰～

　　萦绕在白帆上的玄罡一个强劲扭转，裹挟在内的三根桅杆霎时被烘烤了一样，变得焦黄，转眼间或作了枯黄的粉末，风一吹没了踪影。

　　“好厉害，下个项目就造它了。”夹板上为首一个弟子惊喊道。

　　这才反应过来，五人掌心同时促发一道赤青色气息，冲着桅杆下的一尊黑漆漆的铁盘打去。

　　“我的亲娘哎，咱反应能再快点吗？”

　　公孙墨哀叹一声，几乎同一时间，掌心爆射而出一道火红劲气。

　　轰。

　　六道气息同时击中在直径近丈的铁盘上，似是注入了一团能量，漆黑的铁盘之上泛现一片金黄，道道铭文符箓浮现在表面。


第二十八章 针锋相对

　　演变而现的金黄色能量以此为中心，瞬间布满整个百丈长的船体，射出灼眼的光芒。

　　随即。

　　砰……

　　船舱之内犹如打了一针催生剂，三根桅杆从夹板上噌噌冒了出来。

　　呼的一声，已经扬起了白帆。

　　“哎呦，这墨老二又有新发明啊。”

　　雷蛟之上红光满面的封修通瞪着一双圆溜溜的小眼睛，喜赞道。

　　驾驭着雷蛟又是一个仰首攀爬向上，折身回头时，龙口中一道丈许粗的雷电劲气陡然而出，表层电光交错，啪啪之响，冲着那三根桅杆而去。

　　“好厉害的雷蛟。”

　　站在封修通一旁的陈默赞道。扭头朝着小八脑袋上弹了一指，继续说道：“学学人家。”

　　它能跟我比？霸哥可是神兽。小八瞥了一眼陈默，懒得理会，又盯向了那鏖杀桅船。

　　轰！

　　雷蛟劲气碰击帆船上空，却被一层萦绕在船体的金光反冲而去。

　　“嘿嘿，封老头，老子现在就把你轰下来。”公孙墨贼笑一声。

　　随即，数十门灵石大炮，炮口向天，砰砰一阵爆响，道道煞白劲气爆射而出。

　　嗷～

　　雷蛟周身爆燃起一阵阵涟漪，引得他一声嘶鸣。身体凌空翻滚几周，才算稳定了蛟身。

　　“娘的，墨老二如今学聪明了。”封修通骂骂咧咧说道。

　　“哈哈……，封老头，还打不打了？”公孙墨仰首大笑一声喊道。

　　“不打了，不打了，再打就伤和气了。”看着那仰天的百十门灵石大炮，却也让封修通只得暂时休战。

　　转身看着身后陈默等人，厉声言道：“到了地上，给我教训教训那帮天机门的人。”

　　封世康瞪着双眼说道：“长老，看他们蛮厉害的，我们打得过吗？”

　　“愚蠢，别看他们个个装备精良，论群战还可能占了上风，但论起一对一的对决，他们战斗力也就算得上三流而已，不足挂齿。”封修通言道。

　　听得天机门的情况，陈默此时也颇感兴趣，想想自己那门灵石大炮，再看看人家的，真是货比货得扔啊。心下痒痒，弄一门就好了。

　　呼～～

　　一阵劲风在地面吹起，雷蛟蜿蜒落下，伏爬在那鏖杀桅船一旁，两者比较下来，居然不分大小。

　　蛟体之上一层透明的玄罡之中，走出陈默等人，触及玄罡气罩，似是踏过了一层水波一样，上边激起阵阵涟漪。

　　“哈哈，封老头，好久不见呐。”看着随即走了下来封修通，公孙墨迎了上去，两人来了个“亲密”的拥抱。

　　双方弟子在其各自身后，不禁打了个冷颤。

　　陈默唏嘘一声，这俩老头，刚才还斗得死去活来的，现在亲的都让人浮想翩翩了。

　　“嗯，不对。”陈默惊道。

　　双方弟子也是顿时一惊。

　　那两个抱在一起的老头，身体上各是一层玄罡萦绕，红白两股气息缠绕，暗下两只手掌，在两人中间，已是斗得刀光剑影般。

　　蓦地，玄罡消散，两人同时哈哈一笑。

　　“封老头，人都一把老骨头了，修为还见长啊。”公孙墨“称赞”道。

　　“呵呵，墨老二你也不简单啊，本以为你早就入土为安了，谁能想到你身子骨还这么硬朗。”封修通不相让的回了一句。

　　公孙墨眼神一怔，暗忖这封老头嘴上缺德，待会儿再给你好看。

　　“师弟是不是很奇怪？”看着陈默难以捉摸的脸色，陈骏问道。

　　“确实，这两个老头见面就开始较劲，还真让人捉摸不透。”陈默言道。

　　陈骏看了一眼两个“热情”的老头，悄悄言道：“师弟有所不知，这两位老前辈，可是积攒了不少年的恩怨了，你就等着吧，待会其他两个宗派的人到了，更有好戏看。”

　　见陈骏边说边笑，卖关子似的说了一半，倒搞的陈默一头雾水。

　　咳咳。

　　听那公孙墨一通问候，封修通干咳两声，身也不转，直接向后伸出了一个手掌。

　　天雷道随同弟子郑钧心领神会，捧着早已备好的玄青色紫砂壶，一路小跑似的走了过去。

　　壶壁上雕有斑斑散落的梅花，可谓做工精湛。

　　“长老请用茶。”郑钧弓背俯身，恭恭敬敬的把茶壶放在了封修通的掌心，是捧足了他的面子。

　　“哎呦，封老头你这掌上的茶壶怎么就显得……，呃，哈哈。”公孙墨话到一半，像是不好意思再讲了下去，只得大笑了起来。

　　“是不是显得有些娘气？”封修通气定神闲，看着笑得险些折了腰的公孙墨问道。

　　公孙墨突然一怔，面上笑容难收，咧着嘴说道：“封老头，几年不见，你不会改变了……取向了吧？”

　　“哈哈，墨老二，你才变了取向呢，哼，给你看看这个。”

　　封修通咒骂一句，旋即转变脸色，翻开了紫砂壶底，没过对方头顶，掌心轻轻覆上，慢慢挪开。

　　两排微小的刻文展现出来，当下手指按着落款处，好一阵神秘。

　　“盗雪无痕留芬芳，莲步之下阴幽谷。”公孙墨慢慢念道。

　　这首词，他并不陌生，随着两句诗词念完，那笑得开了花的脸色，也是逐渐变得僵硬起来。

　　“嘿嘿。”

　　见到呆滞的公孙墨，封修通心下乐开了花，那个痛快，吃了蜜似的，慢慢的挪开了拇指。

　　“柳眉。”

　　公孙墨陡然张大一双瞳孔，本还保存着一丝遐想，但看到落款之处的两字，刹那间心脏像是被冰封了一样，哇凉哇凉的。

　　封修通一双小眼睛眯成了一条缝隙，乐呵呵的将紫砂壶慢慢挪到唇角。

　　轻抿了一口茶水，意犹未尽般言道：“嗯，柳妹用过的紫砂壶，这茶水都显得那么香甜啊。”

　　“你……你个不知廉耻的封老头，居然敢盗取柳妹的茶壶，真是龌龊的行为。”

　　一股闷气裹住了公孙墨的心脏，险些一口气没有喘过来，晕了过去，涨红了老脸，没了底气似的，忿忿说道。

　　“哈哈，想从柳妹那里偷东西，你我都知道，那比登天还难啊。”封修通仰首大笑，生怕他气不出个好歹来。

　　公孙墨岂能就此罢休，亵渎他心中的女神，不压于在给了他一巴掌。

　　咬牙问道：“不是偷的，难道还是柳妹送给你的不成？”

　　封修通猛地收住笑容，以那高傲的角度俯视着对方，紫砂壶在他眼前一晃说道：“嗯，你猜对了。”

　　转而一变深沉的老夫子一样。

　　又得意洋洋的说：“那是在两年前，一个风花雪月的日子，我因族内公事，去了一趟阴葵谷，在那谷崖一处小筑中，我和柳妹抚琴品茶……结果……。”

　　一连几十息的时间过去了，封修通淡淡讲述，他和柳妹相聚一起的场景，可谓美轮美奂，好不惬意。

　　话到结果，淡淡的品了一口香茶，吧嗒吧嗒嘴唇，一个胃口吊得众人目瞪口呆。

　　“结果怎么了？”公孙墨一把抓住了封修通的手臂，问道。

　　“呐，就把她心爱的茶壶送给我了。”封修通在他面前摇摇紫砂壶，笑笑言道。

　　一时间，公孙墨胸膛起起伏伏，像是长时间憋了一口气息终于释放了似的，如今气喘吁吁。

　　“长老真是高人啊，撒谎都撒的那么气定神闲。”一旁的郑钧悄声嘀咕道。

　　“郑师弟，你怎么知道长老在撒谎？”封菱霜低声问道。

　　封世康小声言道：“我知道，那天是郑师兄陪着过去的。”

　　“快，说说看，他们俩到底是怎么回事。”封菱霜美眸圆睁，来了兴趣。

　　一句话引得陈默和陈骏也是侧耳听去，有这等八卦，怎么能不去分享一下呢。

　　郑钧遥遥偷偷看了看两个争执不下的两个老头，见无从顾及几人，慢慢说道：“两年前一个风花雪月的……不。”

　　“怎么了？”封世康追问。

　　郑钧不禁身上打了一个冷颤，抖着牙说：“那天的确是因公去了阴葵谷，但那是什么风花雪月的日子，分明是一个寒冬腊月，滴水成冰的夜晚。”

　　“寒冬腊月？”几人眼神一呆，不敢相信。

　　只听郑钧继续讲道：“对，就是一个寒冬腊月的夜晚，那阴葵派掌门柳老太太，迟迟不肯见面，我和封长老在她的小筑旁，在大雪纷飞的雪夜里，足足等了他两个时辰，才让我们进去的。”

　　看着有些激动的郑钧，封菱霜追问道：“那抚琴品茶呢。”

　　“抚琴？”郑钧一脸无奈。

　　继续说：“哪有什么抚琴，柳老太太分明拿着一块锦帕，在擦拭一把钢刀呢。”

　　钢刀？

　　几人怔怔愣住，忙捂住了快要笑出声的嘴巴。

　　“那茶水总该有吧？”封菱霜掩唇嗤笑，愣是憋了回去。

　　“老太太屋里比外面还冷，封长老实在有些口渴难耐了，进门就端起一个紫砂壶喝了起来。”说到此处，郑钧苦不堪言。

　　“老太太就把茶壶送给封长老了吗？”封世康瞪着眼睛，继续追问。

　　郑钧又看了一眼仍在争执的两个老头儿，压低了声音。

　　“想得美，那柳老太太有洁癖，我们刚走出小筑的房门，她便安排下人把茶壶扔在了雪地里。随后封长老趁我不注意，一把捡起紫砂壶，塞进了怀里，我都看见了。”


第二十九章 机械男

　　噗。

　　绷紧的嘴唇，也是露了风，陈默一把捂住嘴巴，险些一口老血喷了出来。

　　暗忖，难怪这两个老头你来我往的斗来斗去，原来有这么一段啊。不过确实佩服这封长老，能把寒冬腊月天，说成风花雪月日，真够高的。

　　几人再怎么掩饰，此时也明显动作大了些，笑声也是传了出去。

　　“大胆，敢笑我墨老二……，呸，不是，墨老前辈。”天机门一行五人中，一个弟子呵斥道。

　　心虽好心，话说错了而已。

　　公孙墨心下一阵无奈，娘的，光和机器打交道了，现在话都不会说了。

　　看着几个嗤笑的天雷道子弟，怒火自是不打一处来，总不能再小辈面前出丑，又愣是压了回去。

　　“哈哈，封老头，不就一个茶壶吗，代表不了什么，不值一提？”自我安慰的公孙墨，也只能暂放不爽了。

　　“不知道今年你们潜龙榜的弟子，实力怎么样啊？”公孙墨边说，边是打量了陈默等人。

　　眼神算是精准，心下冷笑一声，居然连个天阶王者都没有。

　　“哎呀，不行啊，小辈们不争气，是一代不如一代啊。”话锋一转，知道这墨老二没安什么好心，封修通说道。

　　岂又不知，虽然几人修为没有登上天阶，但就拿陈默而言，宗里的表现他可是看得一清二楚。

　　“墨老前辈，徒孙不才，想要和天雷道潜龙榜的‘龙头’切磋一下。”

　　一旁，走出一个虎背熊腰的天机门弟子，抱拳俯首请示道。

　　此人体型健壮，肤色算的上白净，个头要比陈默还要高出三寸，灰色衣衫着身，但那隆隆鼓起的肌肉，却是顶得衣袍要被撑破了一样。

　　“不得放肆，你一天阶王者修为，怎么好欺负别人呢。”

　　公孙墨不轻不重的斥责道，心下却是非常满意，终于做了一次让他顺心的事了。

　　“呵呵，墨老言之之有理啊，不过我还真有心想和这位兄弟切磋一下。”陈默举步向前，一双眼睛平淡无惊。

　　“师弟，不可大意。”陈骏提醒道。

　　“怎么，不敢了吗？”

　　见得两人交头接耳，天机门弟子又迈步走出一人，同样有着健壮的体格，挑衅道。

　　“咯咯，两头蛮牛而已，有什么不敢。”封菱霜浅浅一笑，也是走了出来。

　　如溪水过石的声音传传出，引得天机门弟子齐齐望去。

　　见得封菱霜一袭青衫随风飘动，犹如下凡的谪仙，常年闷在宗派内研究武器构造，什么时候见过如此天仙般的女子，此时看得呆呆愣住，各个心中浮想翩翩。

　　“呵呵，在下袁浩苍，此番前来的首席弟子，不知姑娘芳名啊？”

　　那公孙墨口中的天阶王者，自称袁浩苍，上前拱手问道。

　　“哼，要打就打，那来的那么多废话。”封菱霜一甩衣袖，斜过了娇躯。

　　“诶，浩苍虽然不才，但从不打女人。”袁浩苍直起腰身，可谓气宇轩昂。

　　一句话没有引得封菱霜反应，反倒让其他四个天机门弟子齐齐看向颇具成熟魅力的袁浩苍。

　　“苍哥那一记烈焰掌下去，袁大嫂好像还没有康复吧？”不知哪个不识趣的嘟囔了一句。

　　一句话引得现场一片安静，让人呆呆愣住。

　　老大，咱别打了，太丢份了。小八一扭龟头，摇着脑袋走了回去。

　　袁浩苍脸上一阵泛红，猴屁股似的，暗骂一声笨蛋，哪壶不开提哪壶。

　　“呵呵，墨老二，你们天机门的弟子可真有意思啊。”封修通淡淡一笑，满是无奈的摇了摇头。

　　“退下，别丢老子的人了。”

　　公孙墨脸面一僵，厉声斥责，如果有个地缝，估计早钻进去了。

　　转而淡淡说：“得了，得了，我也不能欺负你封老头，不如就让我天机门中，名落第五的弟子出来，随便找个人切磋一下吧，你们大可放心，他也就先天巅峰的修为，手下不重。”

　　“在下赵佑，愿意向姑娘领教。”名为赵佑的天机门弟子，向前几步，拱手言道。

　　“呵呵，哪能轮到我师姐出面，还是我来吧。”

　　封世康同样有着先天巅峰的修为，以快、狠著称，两人也算旗鼓相当。

　　“好啊，同样是排名第五，相对起来也算公平，不如就切磋一下吧。”封修通递给封世康一个往死了揍的眼神。

　　陈默和陈骏两人面面相觑，看来没我们什么份了，这种小喽喽，也不值得动手，随即退了回去。

　　“墨老二，来来来，我们给小辈们腾个场子，我请你喝茶。”

　　封修通举着手中的紫砂壶，拉着公孙墨到了一边，一块裸石上稍坐，倒了一杯茶水，奉了上去。

　　“我有洁癖，不和其他人共饮一壶茶。”公孙墨脸色阴沉，真想一脚踩碎那紫砂壶。

　　还未等封修通茶水收回，眼神猛然一怔，一把扣住了他的手腕。

　　像是突然想到了什么，说道：“对啊，柳妹有洁癖，她怎么可能把茶壶送给你？”

　　封修通心中咯噔一下，一本正经的说道：“墨老二，你还有完没完。”

　　说完挣开手腕，看向了对决的两人，突然一愣，蓦地扬起手臂。

　　面前。

　　砰！

　　那天机门叫赵佑的弟子，凌空摔在了身旁。

　　“师弟好样的。”郑钧喊道。

　　封修通看着掌劲未消的封世康，屹立在两拨人中间，大喊一声：“好，不愧我天雷道弟子。”

　　转而笑脸看向一旁的公孙墨，说道：“我说墨老二……啊。”

　　笑脸收住，话音戛然而止。

　　一旁的公孙墨自然是满脸怒容，可那一张堆满褶子的脸上，却满是他杯中的茶水。

　　“墨老二，息怒、息怒，我们接着看。”封修通忙是帮他擦拭，心下却好一阵偷乐。

　　公孙墨面无表情，压制着愤怒，言道：“封老头，别碰我，离我远点。”随即挪了挪身体，保持了距离。

　　那赵佑还没有准备妥当，便被封世康一个闪动，打在了腰间，腰上吃痛，一咬牙拍地而起。

　　一层淡红色玄煞覆身，气息沿着臂膀凝聚掌心，苍鹰扑兔般一掌打出一道火红色掌印。

　　“熔岩掌”

　　封世康眼神一凝，掌心就地打出一击，地面轰然荡起一层尘雾，顺势向着侧边一个旋转，尘雾激荡刮起了数十个小漩涡。

　　砰。

　　一掌正中那团尘雾中，灰尘顿时消散大半，地面隐现一个三尺长的掌印。

　　赵佑落地突然一怔，尘土散去，却不见封世康人影，顿感不妙，不觉身后一股寒意袭上脊背。

　　封世康早已转到他的身后，此时一团玄煞凝聚在沙包大的拳头上，冲着他的后背挥了出去，劲气爆涌而出。

　　“嘿嘿，墨老二，你那弟子反应太慢了。”

　　封修通侧身看了一眼远远躲开他的公孙墨，懒得和他计较，边看着前方，边是把紫砂壶小心翼翼放在了身旁石块上。

　　这边的赵佑早也转过身来，迎着那爆涌而出的拳劲，足下重踏一脚，双臂交叉摆在胸前，后退飞身而起。

　　砰。

　　一层气浪贴着赵佑身体爆开，激的他脚下擦着地面，老牛犁地似的后退两三丈。

　　噗。

　　人还矗立在原地，便是一口鲜血喷了出来。

　　“封师弟速度不慢啊。”陈默称赞道。

　　“呵呵，别以为只有你会雷音步，千万别忘了，那可是出自我封家。”封菱霜嘴上不饶人，瞥了陈默一个不屑。

　　“哼哼。”陈默无奈淡笑一声，继续说道：“只可惜，还差点火候，这人，还没有亮底牌呢。”

　　定身站立的赵佑眉心一缩，交叉的手拳头上，储物戒荧光一闪。两件铁器砰砰两声镶在双臂之上，震地他脚下后退两步才稳住了腰身。

　　而那铁器，刻着一层铭文符箓，一条拇指粗细的铁管，直接插入储物戒中，手腕之处两个黑隆隆的洞口。

　　“什么东西？”封修通不禁问道。

　　“呵呵，没见过吧封老头，那是玄铁打造的灵击手炮，让你也见见他的威力。”

　　公孙墨看着怔怔发呆的封修通，眼神却落在了他身旁的紫砂壶上。

　　赵佑扩开双臂，一个灵击手炮对准面前的封世康，一个在边上侧翼。意识海中撩起一缕神念，促发指上储物戒。

　　两枚灵石一左一右，同时装填完毕。

　　“嘿嘿，看你闪的快还是我的手炮快。”赵佑贼笑一声。

　　蓦然，一道能量脱引而出，瞬间灌足炮体，引得铭文符箓一阵金芒闪现。

　　砰……

　　十几股煞白能量，组成两道能量柱，一左一右前后爆射出膛，后挫力直接把赵佑反抛了出去。

　　什么时候见过这玩意，封世康脚下踩着电流般，嗖的一声，向一旁闪了过去。

　　“小心。”

　　公孙墨一个箭步，扯住封修通的手臂，拼力往后拉去。脚下是个一个“不小心”，紫砂壶被他一脚踏地粉碎。

　　“墨老二你……。”

　　砰、砰……。

　　两人刚离开，刚坐过的硕大裸石被轰的粉碎。

　　“哎呦喂，真是对不起你啊，为了救你，把你的紫砂壶给弄坏了，真可惜啊。”公孙墨好一阵“可惜”。

　　“墨老二我……，我谢谢你。”看着早已没了紫砂壶踪迹的地方，封修通喃喃言道。


第三十章 天机傀儡

　　不出赵佑所料，侧翼的一炮能量柱，正中闪躲的封世康，即使有身体玄煞护身，此时他也是受伤不轻，砰的一声摔在地面，四下一片龟裂。

　　一丝没来及擦拭的血迹还挂在嘴角，抚着胸膛慢慢的爬了起来。

　　“嘿嘿。”

　　赵佑贼笑一声，机械男翻身，大感畅快。

　　神念又是促发灵击手炮上的铭文符箓，金芒一闪，灵石能量余留不少，再炮轰一轮没什么问题。

　　随即，能量上膛，锁定了对方。

　　砰砰……

　　封世康眼睛一凝，又是闪了起来，余劲在身边荡起，激的他跌跌撞撞，好不狼狈。

　　赵佑像是要解气似的，不断激发灵石能量，炮轰连连。

　　“娘的，好东西啊，一枚灵石可以打个数十次，比灵石大炮省钱多了。”陈默两眼看得直放精光，找机会搞它一把练练手。

　　一旁封菱霜看不下去了，美眸圆睁，莲足踏地而起，一层玄煞萦绕在娇躯之上，急速汇集在了掌心，一掌向着那轰地不亦乐乎的赵佑打去。

　　“封老头，你的弟子不地道。”公孙墨叫道。

　　“不地道，老子的紫砂壶都没了，你还敢跟我讲地道？”

　　封修通气不打一出来，还真怕封菱霜打不出他个好歹来，也好解了心头的闷气。

　　眼见劲气而至，突然一道身形凭空闪现，挡在了赵佑身侧，双掌爆射而出一道火红劲气。

　　砰。

　　两股劲气在空中轰然炸开。劲气冲击下，来人脚下扯开的步子，退出半丈远，胸前一阵憋闷。

　　这妹子好强的气息啊。

　　赵佑这才发现不对，看清来人乃是他心目中的偶像苍哥，再看狼狈不堪的封世康，嘴角勾了一个冷笑，才算收了手。

　　“妹子，背后偷袭可不是君子所为啊？”

　　袁浩苍背负着双手，暗中活动了一下掌心，缓解疼痛，外表却是气宇轩昂，谦谦君子一辈。

　　“哼，我当然不是君子，本姑娘是女子。”冷哼一声，封菱霜微仰螓首，对其不屑一顾。

　　“哈哈，好嘴硬的妹子，劝你还是收手的好，不然，休怪苍哥手下无情。”袁浩苍言道。

　　“苍哥？哼，我看叫你苍蝇哥还不错，回家拍你老婆去吧。”封菱霜嘴上不饶人，直接揭了他的短。

　　“你……”

　　哈哈……

　　一句话顿时引得两边的弟子一阵大笑。

　　“真要把这女人娶回家，不被气死，也被骂死了。”陈默暗拍小心脏，心下一阵唏嘘。

　　“呵呵，墨老二，还打不打了？”封修通心下痛快了点，这边问到一旁的公孙墨。

　　公孙墨本来搞碎了紫砂壶，心中还有些痛快，如今跟着老脸一红，忿忿回道：“干嘛不打，放开了打。”

　　听间公孙墨下了指示，袁浩苍这边也不再纠缠了，当下眉心一皱，眼中顿现一阵火光，火红色的玄罡遍布周身。

　　陈默肩扛着小八，却慢慢悠悠的走到了封菱霜身前，看着那虎视眈眈的袁浩苍，淡淡的说：“封师妹，他的对手是我，你还是去休息吧。”

　　封菱霜美眸一愣，面前陈默高大的背影顶着一片烈阳，从没有从这个角度观察过一个男人，惹得她突然有一种眩晕感。

　　唉，有霸哥在，妹子你回去吧。背上小八扭过脑袋，冲着封菱霜扬了下龟头。

　　娇躯突然打了一个激灵，封菱霜回过神来，淡淡说道：“这种小角色，就不劳烦陈师弟了。”

　　三步并作两步，走到了陈默身前，外人面前，还是一致对外的好。

　　“嘿，霸哥，那我们还是看表演吧。”陈默无奈言道。

　　“哼，好一个不自量力的妹子。”袁浩苍满目不屑，玄罡愈加浓郁起来。

　　蓦地一愣。

　　对面的封菱霜一袭青纱随风摇摆，唇角挂着一丝迷人的微笑，迎着阳光，迷人的眸子里闪闪发亮。

　　伸出藕臂，居然冲着袁浩苍勾了勾芊指。

　　袁浩苍吞咽一口干涩的喉咙，呆呆看着封菱霜。

　　“苍哥。”一声涓涓流水般的声音，从那封菱霜素齿红唇中吐出。

　　直感觉筋骨酥麻，袁浩苍腿下一软，险些瘫在了地上，怒容玄罡早消散的无影无踪了。

　　陈默顿时一个弹跳后退，毛孔猛张，鸡皮疙瘩掉了一地。暗忖这女人变起来，吓人啊。

　　“袁浩苍这小子魅力不小啊。”两个带队的老头也是伸长脖子，瞪着一双不敢相信的眼睛，摸不着头绪。

　　“机械男的春天终于来了，苍哥威武。”身后的天机道弟子也是暗暗称赞。

　　“不好，师姐莫非中了幻术，这丫的苍蝇哥还没我帅呢。”郑钧唏嘘不已。

　　鬼使神差般，袁浩苍难掩心中喜悦，故作抖擞一下精神，迈着稳健的步伐，走了过去。

　　“妹子，不知唤苍哥过来有何指教啊。”昂首挺胸，俯视着矮他一头的封菱霜问道。

　　封菱霜面泛桃花般又冲着他勾了勾玉指，示意他附耳过来。

　　袁浩苍忙是俯下腰身，顿时一股清香扑面而来，惹得他不禁眯上了双眼，好一番陶醉。

　　耳边一股清风撩的他心中发痒，只听封菱霜细语说道：“这一掌，是帮你老婆打的。”

　　袁浩苍面部一僵，还未反应过来时，胸前猛然感到一股强劲的劲气，贴在了小腹之上。

　　砰。

　　毫无防备，只感到体内五脏六腑捣了位置一样，翻来覆去。人也随着劲气被冲击了出去。

　　“唯有小女人不能惹也。”看着倒飞出去的袁浩苍，陈默怔怔言道。

　　袁浩苍犹如触及了雷电，抖动着身体，冲散四个天机门弟子，砰砰几块撞碎菱角凸凸的岩石，紧接大字型贯穿数十丈外一处废墟墙壁上。

　　天机门弟子惊得目瞪口呆，慌忙跑了过去。

　　看着石壁四下一片蛛网般的龟裂，苍哥大字型“镶”在石壁上，口中七荤八素的吐了个干净，扭曲的表情，好不痛苦。

　　“苍哥放心，这事儿就算是烂肚子里了，我们不会告诉袁大嫂的。”一个天机门弟子郑重的说道。

　　“你们……老子还没准备好呢。”吐得差不多了，袁浩苍挣脱下来，吞了枚丹药，才算缓解了痛苦。

　　怒目扫了看热闹似的弟子们，怒火中烧。

　　众人齐齐转过身体，仰首看着天空，不时还有人吹着口哨，这事儿，必须烂在肚子里，太他娘的丢人了。

　　伴着众人唏嘘声不断，袁浩苍暴怒而起，玄罡裹身，怒发冲冠。

　　大叫一声：“臭丫头了，受死。”

　　足下重踏一脚，一跃而起，背着烈阳，一道玄罡劲气脱掌而出，拉出一道火红掌印。

　　“烈焰掌”

　　封菱霜又岂是泛泛之辈，荣登潜龙榜第二，并非虚名，此时玉掌中的一团如电流般的玄煞，早已蓄势待发，举掌爆轰而出。

　　轰。

　　凭空荡起一阵余波，一个暴怒而起，一个早有准备，双方不分上下，均是后退半丈。

　　而那浮空的袁浩苍，一击之后，紧随从意识海中撩起一缕神念，注入了手上的储物戒中，储物戒荧光一闪……

　　蓦地，袁浩苍瞳孔一张。

　　荡漾的余波之中，陡然冲出封菱霜的身形，见她贝齿一咬，又是一掌打了出去。

　　窜动的劲气形如劈闪而下的电光，目标直指袁浩苍胸膛。

　　嗖。

　　白玉光芒在袁浩苍身前闪现，蓦地，一只足有七尺高的人形钢甲，矗立在他的身前。

　　“天机傀儡，墨老二，你他娘的够奢侈的啊。”封修通惊叫道。

　　随即。

　　砰。

　　天机傀儡硬抗了袭来的劲气。腰间凹陷一块，重重撞击在了背后的袁浩苍身上，一傀一人摔落下来，地面砸了个人形凹坑。

　　“墨老二，这傀儡，不过如此吗？”

　　“还没结束，你急什么。”公孙墨言道。

　　这天机傀儡，由地心寒铁打造，按照人体奇经八脉脉位镶刻八枚灵石和铭文符箓，来支撑整个七尺躯体，通过神念催发灵石能量，以及符箓的防御功能，并且控制其行为，达到攻敌的效果。

　　因此，天机门弟子不仅外修机械制造的玄技，而且内修神念也极其重要。

　　砰。

　　一声巨响从那倒地的天机傀儡身下爆起。

　　只见，天机傀儡猝然腾空跃起，而那身下的袁浩苍此时也是慢慢的站起了身体。

　　蓦地，封菱霜娇躯一颤，退后两步。

　　袁浩苍背后左右，相继各闪出两只七尺高的天机傀儡，在他神念控制下嗖嗖跃到了空中，五只并行一线，空洞的头颅上隐隐泛着荧光。

　　“哼哼，妹子，苍哥这次准备好了，来吧。”袁浩苍嘴角溢血，冷冷言道。

　　“他娘的，打了半天才准备好啊，墨老二，你们的弟子反应都这么迟钝吗？”封修通骂骂咧咧言道。

　　封菱霜此时可没那闲工夫了，美眸一凝，盯上袁浩苍，擒贼先擒王。

　　双掌在前拨动一周，莲步轻踏而起，身形却快如一道电光，托着一团窜动的劲气，闪现而至。

　　袁浩苍嘴角勾起一个冷笑，你家苍哥早就想到了。

　　砰，砰。

　　突然两声巨响，一声是那从天而降的五只傀儡挡在了袁浩苍身前，一声是快如闪电脱掌而出的劲气。

　　轰然一声碰撞，封菱霜凌空后转体数周，莲步岌岌倒退，所掠之处一串寸许深的脚印，方才稳住了娇躯。


第三十一章 八荒剑宗

　　封菱霜美眸圆睁，只见数十道泛着白色精芒的劲气，犹如脱膛而出的炮弹，从那五只傀儡手臂上爆射而出。

　　她急忙纵身而起越过劲气，掌心连连挥动，一串爆响后，与那傀儡又战在了一起。

　　陈默此时也为之一动，早在长春谷，便是在师尊悬空阁中，读到过类似的宝典书籍，此类天机傀儡刚硬无比，又有符箓护体，不压于天阶王者附体的玄罡劲气。

　　但如何破除这天机傀儡摆出的阵法，还真没有听说过。

　　蓦然，陈默眼中精光一闪，一缕神念扫过打的火热的战场，寻找缝隙，窜入一只傀儡体内，眉头紧锁，破开浓郁的能量层，想要尝试着夺取控制权。

　　突然，铭文符箓光芒一闪，神念被强逼了回来。

　　呼。

　　陈默重重吐出一口淤气，此招显然行不通。

　　蓦地闭起双眼，神念扫过的天机傀儡架构，尽是浮现在意识海中，如同被复制了一样。

　　突然，陈默嘴角勾起，前踏两步大喊道：“封师姐，玄气由它天顶盖百合穴灌入，汇集后背颈部以下两寸，废了它的大椎穴。”

　　“嗯，这小子怎么知道的？”公孙墨大惊，心下暗道。

　　旋即又问道：“封老头，那小子是什么来头。”

　　“哪儿有什么来头，小屁孩一个。”封修通何等精明，哪能和盘说出。

　　细致观察了一下傀儡的两个人体穴位，心下暗赞了陈默一把。

　　封菱霜听的清楚，照着陈默指点，大致扫了一眼，随即唇角勾起了一丝微笑。

　　这小子，够聪明的。

　　话不多说，凌驾上空的封菱霜玉掌轰然扬起，带动一股劲风，玄煞覆身，裙摆飘荡，玉足凌空虚踏，迎着一片烈阳，凝聚在掌心如电流般的劲气，冲着上空脱掌而出。

　　没过头顶数丈高，两股劲气交错，发出一声惊雷炸响。

　　嗖嗖嗖……。

　　天空之上，劲气化作从天而降的无数道霹雳闪电，擦着她的青衣，直接打在了天机傀儡的天顶盖上，灌入它们体内，冲着大椎穴急速汇聚。

　　只听。

　　砰……。

　　一串炸响响起，傀儡体内似是绑了一捆炸药，伴着灵石产生的能量，轰然炸的支离破碎，寒铁四下飞溅。

　　“啊～”

　　袁浩苍一声惨叫，顿感头痛欲裂，胸前如重石压迫，惨叫声戛然而止，一口鲜血喷了出来。

　　砰的一声仰面躺在了地上。

　　忍痛不忘一句：“这……这妹子，够味。”

　　连服两枚丹药，又凭借着天阶王者修为，盘膝而坐，气血逐渐恢复了顺畅。

　　蓦然，一道劲气在头顶呼啸而过，引得袁浩苍定睛望去，数道剑芒闪现，紧接冲向了已经稳稳站定的封菱霜等人而去。

　　“妹子，小心。”袁浩苍一跃而起……

　　两老头正说着话，忽然心中一凛，警觉顿生。

　　“哗……”偌大的广场之上，狂烈的飓风推波助澜似地刮来，不知积累了多少年的尘埃，为之霍然奔起，一层叠着一层。

　　转瞬之间，便已形成了一大波数十丈高的尘沙之浪，如同被子似地，一掀而就，朝着天机门和天雷道的众人，铺天盖地席卷而来。

　　两老头纷纷向远处看过去，隐约之间可见数点色泽不一的流光，好似流星，正朝此处斜斜坠落而来。

　　“好强的气势！”

　　未见其人，但闻其势。两人对望一眼，都从对方眼中看出了自己心中的惊讶。

　　那飓风沙尘眨眼到了跟前，且愈发强劲。有的弟子已被吹得缭乱狼狈至极，而其余弟子见此，衣袍猎猎，正要使出各种手段来抵抗。

　　两老头此时却是八分不动，别说胡子头发被吹乱，就连衣角都没掀起一点来。他们齐齐冷哼一声，雪白的胡子一扬，周身衣袍瞬间鼓胀了一下。

　　“哗……”

　　强大的威压，犹如泰山压顶，凌空迫下，所有人的身前顿时起了一层无形壁障，霎那间无数沙尘便如老鼠见了猫一般，唰唰降下。

　　眨眼之间，所有人的面前，一座沙尘山坡便浮现了出来。

　　“哼。装神弄鬼。”

　　封修通冷笑一声，矮胖的身子顿时气势暴涨，大地开始微微颤动起来，一颗颗砂砾石子好似失去了重力，慢慢浮空了起来，众人只觉一阵胸闷窒息，就连陈默都是瞳孔猛地一凝。

　　他手一挥转，宽大的袍袖旋即缠住手臂，那些个沙尘大部分被卷起，形成了道沙龙卷。

　　“雕虫小技，还你。”

　　随着那“你”字刚落下，他的手朝前横向一甩，那沙龙卷之中，竟然滋啦啦地暴串出了无数青白中泛着淡青色的雷电，犹如一杆大枪，朝那飞冲过来的“陨星”杀去。

　　这沙龙卷乃是以庞大威压形成的风凝成，如此可谓是风雷相济，又是沙中有雷，雷中混沙，单纯的一道玄力技巧攻击，却已经达到了浑圆如斯，而无破绽的境界，足可见这封修通功力之高，修为之深。

　　陈默眼睛死死盯着，心中却是暗忖，要是他的话，怕是正面硬接下来，也是个非死即伤的结局。那一招饱含了天阶境界的奥妙所在，根本没使出玄罡，却已然能够催动空气之中的力量了，果真是强悍得吓人。

　　所有沙子被一卷而空，封修通大显身手，公孙墨这个有些憨厚的黑瘦老头，顿时有些不服气起来。

　　你个死矮胖子竟然敢抢我风头，就你那两下子还没老子当年帅气呢！

　　他手一翻，一杆粗细均匀，上下三节竹子造型的东西便被拿了出来。

　　陈默见那有些像是炮筒的东西，通体黝黑磨砂无光，上面符文一个连成一个，符文阵一圈紧扣一圈，字体入木三分，刻画得异常清晰，给人感觉又是行云流水，一看就不是俗物。

　　但这东西上面，没有灵石、妖核的填充口，后面完全是封闭的。

　　在第一节与第二节的交界处，是一块矩形的透明琉璃片，上面画着一圈一圈靶心样的图案。在第二节和第三节的交界处，是一个突出的剑柄状玉质把手。

　　但见公孙墨将那东西抗在了肩上，眼睛对着那琉璃片，右手握着把手。他对准着遥远的前方，右手上红色的火系玄气大盛起来。炮筒之上的符文旋即红光大亮，他右手向里拧动把手，一个急速转动着越变越大的火红能量球，正在形成。

　　“来而不往非礼也！”他大喝一声，旋即将把手往后一拉。

　　“呼——”

　　一道红光从中喷出，带着破风的声音朝那远处射出，转瞬即逝。他出手速度慢了封修通不止半拍，但此时的攻击，能量之大，速度之快，却要胜过封修通不少。

　　那一击过后，陈默看着正在冒着烟的炮筒眼睛大亮起来，神色里已经满是饥渴难耐。

　　好东西！这比天照国得来的灵石大炮厉害得多啊，只消耗玄气，不消耗晶石，能蓄能，还能瞄准，威力更是不俗，灵活轻便，携带简易！有空的时候打个鸟，杀个兽，没空的时候轰死一大片，这简直就是居家旅行，杀人越货之必备啊！

　　但见一红一黄两道攻击，速度极快，那陨星比之更是有过之而无不及，两者一刹那便撞在了一起。

　　陈默本以为会发生剧烈爆炸，就算是天机门和天雷道的其他人，亦是能够猜到相撞后果，可是偏偏在这个时候，出人意料的事情再次发生了。

　　凭借敏锐的神念感知，以及惊人的目力，他隐隐约约之间看到，那最前面青黑色的流星霍然打住。

　　那竟是一个满头白发，身材魁梧，身穿黑袍，模样肃然威严的中年人！

　　他踩在一柄松文古剑上，眼神半眸低垂，无悲无喜，无怒无嗔。他额头中央有一路鲜红的剑印，面如冠玉，一片肃然。身上衣袍和向后梳的白发，都是如此一丝不苟，兀自不动如山。

　　这时，眼见着那一红一黄两道攻击就在眼前，他负着的双手伸出一只来，轻轻虚按，顿时那重如泰山，犀利如剑，疯魔似野的威压，骤然出现。

　　所有人只觉心脏瞬间出现了一个凝滞，就好像整个世界停了一下。

　　在这瞬间，陈默只觉一股纵横无忌的庞大蛮荒气息，好似凝成了一柄绝世无双，无可匹敌的剑气，看似来得慢，实则是快的根本无法反抗。那个瞬间就由上而下，顶在了自己心脏，霸道的让全身血液霎那凝固，迫使使自己出现了短暂窒息！

　　陈默见那那中年人，白皙如玉的中食二指并拢，纵横轻轻划了个十字。

　　那天空之中，便徒然冲出一股无形的庞大力量，毅然决然地迎合着他的手势，一往无前斩杀了眼前攻击，连带着空气也被分割起来，形成了肉眼难以察觉的十字形真空带。

　　两老头的联手攻击，那人只是用了一招便破了，随后他继续御剑前行。

　　所有的一切，发生的时间连半个眨眼都没有，以至于好多人只觉得那视野之中的陨星只是仿佛间微微顿了一下，随后便见到红色光炮和雷电沙龙卷，犹如烟雾被大风吹过，顿时消散于无形了。


第三十二章 三千年不出世的天才

　　在场的，除了公孙墨和封修通之外。看见完整过程的，也只有陈默了。

　　其他人都是茫然一片，根本不清楚为何如此犀利的攻势，到那里就烟消云散，还以为是距离太远，力量到那里就消散了。

　　但是没人想过，发出这攻击的，可是两位成名已久的天阶王者！

　　两人脸色有些凝重，来者真是上次主持秘境开启仪式的宗门——八荒剑宗。这为首的一人，正是此次的带队长老，他们倒也认识。

　　此人叫做张尊印，八荒剑宗之内地位颇高，年龄却与他们相仿。上次见到，还是二十年前，那时他的实力和封修通差不多，却不想，如今却已如斯厉害了。

　　当真是世事难料，但是封修通自信与之对上，胜负犹未可知。

　　至于墨老二这老小子么，呵呵，虽然已经晋升天阶这么久了，可要是论到近战，自家的陈默小子，都说不定可以胜过他。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一连六道流星，拖着长长的尾巴，三个呼吸便已飞到了广场上空。

　　花白发，红剑印，玄青袍，张尊印踩着松文古剑，负手而立，高高在上俯视着下方。他的周围，是五把剑，四男一女，形象各异的五个人。

　　最为醒目的，是那个身高八尺，一身黑衣劲袍，脚踩七尺长、两尺宽门板似地没有锋刃的巨剑男子。他的脸漆黑如炭，如同石块般看不出喜怒，让人只觉得是一尊铁塔。

　　与之形成鲜明对比的，是一个一手横在腹前，一手兜在腰后，身穿月白儒袍，书生打扮的年轻男子。只见他好似玉器的脸上，洋溢着人畜无害的笑容，唇红齿白，眸如沉星，异常好看。

　　他温文尔雅，白色的鞋子下，是一柄两尺长，三指宽朴实无华的清光短剑。

　　再之后的，是个抓头骚耳的十八九岁少年。这少年一身青衣，五官长得紧凑，眼中精光奕奕，踩在那薄如蝉翼，只有一环扣的剑上。整个人活脱脱的，就好似是一只猴子。

　　在此之外，是一个脸色肃然，身着紫色劲装，踩着四尺长，三尺宽，满是小篆铭文古长剑，眼神严谨的青年，他的样子和气息，倒是和张尊印有些相似。

　　最后一个，便是五名弟子之中，唯一的女性。只见她在众同门的掩护下，样子并不是看得很清，但是一身水蓝色衣裙翩翩，定然是个不俗的美人儿。

　　这一行六人，自由自在地御剑于空中，自顾自的有说有笑，好像根本没有看到前面的一干众人。

　　等到了广场之上，他们仍旧没有下来，只是低空飞行，说说笑笑，似乎更欢了。

　　铁塔般的男子飞在那少女身后三尺处。猴子般的少年，好似话唠一般，抓耳挠腮地对着少女讲着什么，惹得那少女以袖半遮着有些桃红的脸。

　　另外一旁的紫衣严谨男子，虽然目不斜视，但是仍旧会对一旁的少女和那少年瞥上两眼。

　　这时候，最前面的儒衫青年，则会时不时上去解围，敲打猴子青年两下，又温文尔雅地对着少女说上两句，随后再次大方地转过身去，显露出一派温润君子气度。

　　这便是此次八荒剑宗所选出来的五人，看上去除了那铁塔似的男子，其他并没有什么惊艳的地方。

　　“嘿！老崽子，看见张尊印身后的白衣小王八羔子没，告诉你，那小子就叫李胜殊。”公孙墨和封修通站的不远，两人谁都没看谁，都是以传音术说的。

　　“嗯……？”封修通沉吟一下，并未回答。

　　“怎么？不相信？”公孙墨看封修通这样子，眼珠子打了转，不知道又在想什么。

　　“应该不错，就是他，全身气息沉稳如渊，眸中神光内敛，左右气度自然，却给我一种荒莽狂傲，纵横无忌的感觉。这小鳖崽子应该就是他们八荒剑宗放言出来，三千年不出世的天才。”

　　封修通捻着胡须，头有些仰着，看着离地十二尺，向自己这里飞过来的那六人，似是而非地打量着那白袍青年，至于到底在想什么，估计也就天知道了。

　　似乎是感受到了那犀利如芒的目光，那被唤作李胜殊的青年，亦是转过了头来。他看着远处的老者，温和脸上变得有些硬，眸底深处两道荒莽狂傲的气息，旋即向之射去。

　　封修通摇摇头，脸带微笑，轻松化解，心中却实为震撼。

　　八荒剑宗的至高剑意，便是八荒剑意，端的是无比大气，开合有道，玄力绵长。一旦打斗起来，便是拼死相搏，纵横疯魔，百无禁忌。

　　这些，光是刚才那么一下试探，这小子便已得了所有剑意的七分左右。年纪轻轻便可如此，怎教他不惊叹，最为惊叹的是，这小王八蛋竟然开始往返璞的路上开始走了。

　　看了人家的，再看看自己家的那些货，当真有些气不打一出来。

　　真是货比货得扔，人比人得气……不过幸好，咱家还有一个陈默可以撑得住场子。

　　不过话说回来，也幸好是陈默吸收了太荒奔雷道意境，要是换做自家族里的那个兔崽子，说不定自己吸收了就了事，能够达到什么层次根本不管，连放出魔圣这样的事，到时候估计都要自家老子给他擦屁股！

　　想到这里，他不自觉得看向了陈默，眼神愈发柔和欣慰。只见陈默至今，眼神还是徘徊在那公孙老头手上的炮筒上，顿时微微一笑，心领神会，计上心来。

　　此时，李胜殊见他的攻击虽然被轻松化解，而那老头却没反击过来，顿时下巴微微抬起，神态高傲，看向封修通的眼神愈发轻蔑起来。

　　显然，他那个三千年不出世的天才，对封修通这种老前辈，根本没有半丝敬意。

　　原本剑拔弩张的两方，早已在八荒剑宗的介入下，气氛缓和了不少。看着一群嚣张无比，个个眼高于顶，丝毫没把他们放在眼里的八荒剑宗门人，顿时气不打一出来。

　　天雷道这里，稍微有些眼力的都看得出来，这行人来历不凡，不好惹，但也有暴脾气和不以为意的。

　　暴脾气自然就是封菱霜，她美目冷冷，女人的心眼儿本就小，她宽松袍子下的玉手，早已捏得嘎嘎作响。

　　一开始是沙尘暴，现在又如此自由散漫，哈哈大笑着出现，到了此处竟然不落地走来，还有说有笑，丝毫没把他们放在眼里！这简直就是叔叔能忍，婶婶不能忍！

　　纵观整个场合，其他人都是心有愤怒，陈默却依旧云淡风轻。这些年来在外风风雨雨，经历的太多了。什么样的人，自己没见过啊？

　　小八站起身来，走到陈默身边，与他并立。它长长的脖子伸着，有些百无聊赖的看着这些人类。

　　相比起来天雷道这里的情况，天机门的五个弟子也不知是怎么想的，一开始还有些咬牙切齿呢，到现在却是神色舒缓，好了很多。

　　袁浩苍趁着其他人不注意，忽然左右看了一下，一个人屁颠屁颠地跑到了天雷道这里来了。

　　也不管对方理不理他，他都是一副自信的样子。他虽然先被封菱霜打成了熊猫眼，接下来又成功地从熊猫进化成了“猪头”，但是仍对着这少女没恶感。

　　他相信一句话：女怕男缠。

　　“唉～妹子消消火，天下有这么多人可气，多一个不多，少一个不少，他们算老几？要是每个都若你这般苦大仇深的话，那还要不要活啦？”

　　他一过来，就跑到了面若冰霜的封菱霜旁边，一个劲儿地煽风点火。封菱霜没搭理他，他想了想，接着又说道。

　　“来来来，妹子，别理他们，被条野狗咬了一口，难道我们也要咬回去？那岂不也是野狗一只了？且看他们能够如何……妹子你说是吧。”

　　“呦呦呦，快来看，苍哥又在用泡妞宝典了！”这时，其他天机门的人也发现了这一幕，顿时几个人开始叽叽喳喳八卦起来。

　　在袁浩苍腆着脸努力之下，封菱霜终于松开了紧握的手掌，转眼过来，眼睛冷静地看着他。

　　“嘿嘿！霜妹，你别看他们现在很厉害，等到了秘境里面，不说大话，我们五个人，就算苍哥我不出马，随便找个人出来都可以挑过他！”

　　这袁浩苍果真是有点门道，一看封菱霜脸色，便马上不经意之间把称呼改了。

　　“嗯？！”封菱霜冷冷看着他，这重重的一声“嗯”，顿时袁浩苍心惊胆颤起来，旋即又改回了原来的称呼。

　　“这样妹子——进了秘境之后，我们两找个机会一起单挑他，你去牵制他，苍哥我设符文机关，狠狠地教训他一顿！怎么样？”

　　“这也叫单挑？”封菱霜觉得有些不可思议。

　　“是啊，我们两个挑他一个啊，妹子，霸气不？要是觉得这样还不够，苍哥我可以叫师弟师妹们一起，你也可以叫上你朋友，咱们一群挑他一个啊，保准打得他妈都不认识！”

　　不管一旁的袁浩苍如何兴奋，封菱霜只是看着他道：“那你能告诉我什么是群殴吗？”


第三十三章 你们是来表演的吧？

　　哪知，这家伙一听这问题，顿时不说话了，他的眼神仔仔细细在她脸上扫了一遍，随后捏着下巴道：“我原以为这么高深的问题，凭借妹子您的美貌，应该已经知道了啊。”

　　美貌和回答问题有毛线个关系啊！你当老娘我傻啊！

　　封菱霜一听这话，拳头再次握得咯吱咯吱响，太阳穴旁，秀白的肌肤之下，青筋狂跳起来，嘴角露出了一抹弧度，毫无笑意的脸上，眼睛微微眯了起来，弯成了极为好看的月牙儿。

　　若是熟悉的人在此，一定知道，这是她要打人的节奏……实际上就算袁浩苍再白痴，也看得出来她皮笑肉不笑的脸色，是有多么不善了。

　　“呵呵，单挑就是他一个挑我们一群，群殴当然是……我们一群人打他一个了……呵呵……”他边说着，有些尴尬地笑道，脚不自觉地往后移了两步，两人之间的距离变得大了起来。

　　这样也可以？！

　　封菱霜听完这个奇葩的解释之后，顿时愣了一下，随后又开始抱胸不语，沉思了起来。

　　“嘿嘿，妹子考虑一下吧，这‘玉血月蛟霜’就当做赔礼，先送与美女，还请不要拒绝啊。”袁浩苍拿出一只巴掌大小的玉盒子。

　　封菱霜看了看，随手拿了过去，但是谁都没发现，当说到“玉血月蛟霜”五个字的时候，她漂亮的柳叶眉果断地跳了一下。

　　别人不知道这是何物，她可是清楚得很。

　　根据家族典籍记载，海底火山密集的矿脉之中，有一定几率会生产出一种真红火玉，这火玉要在珊瑚中酝酿千年，去处火毒，随后便是上等的温玉。此等玉，在常年日光密集之处，烤晒，会产生一种鲜艳美丽的红色粉尘，这便是“玉血”。

　　在无垠海深处，会有一种温度等同千年寒冰的寒水池。这里面有会居住一种血脉之力不强的蛟龙。蛟龙通体雪白，内在的油脂和蛟龙角没有多余用处，确实御寒防风的好东西。

　　以蛟龙角磨成粉，和玉血混合，再配合千余种珍贵灵药、香料来处理蛟龙的油脂，使之与玉血，蛟龙角粉完美混合成淡粉色膏状之物，这便是玉血月蛟霜。

　　此物涂之于身，便不畏惧灼烫，不畏惧严寒，更是对罡风有一定抵抗力，除此之外对于烫伤、冻伤、刀剑玄气伤，有着不可思议地作用。

　　不过，对于封菱霜来讲，这东西最为鸡肋的作用，却是最为重要的，那便是这东西，也是书中记载的，四大胭脂之一，这对于女性来讲，诱惑别提有多大了！

　　由此可见，此番袁浩苍的拍马屁功夫，已经是到家了，可谓正中下怀啊。

　　忽然之间，那些乘风御剑的八荒剑宗弟子，一阵哈哈大笑起来。

　　笑声起时，亦是大风狂作之时，一行六人骤然加速，那原本已慢下来的剑，倏忽之间化为六色匹练般的长虹，瞬间从天机门和天雷道弟子之间杀过。

　　“哗——”

　　剑气卷起乱风如刀，天机门一众弟子慢了半拍，顿时被尘沙抽得头发张扬，衣衫不整。

　　若只是如此还好，只当他是刮了场大风，但这风吹过，一干天机门的弟子眼耳口鼻衣领之中，都被灌满了沙尘，灰头土脸的，俨然如一尊尊活泥塑，怎的一个狼狈了得？

　　“呸、呸、呸……小鳖崽子……”袁浩苍当场破口大骂了起来，虽然没直说姓名，但是谁都知道他说的是谁。

　　当然，谁都没想到八荒剑宗会来这么一下，天雷道这边亦是如此。但向来以爆发力著称的天雷道，反应能力岂会差的了？

　　除开陈默领悟了太荒奔雷道之后，周身威压不动如山，其他人皆是雷煞裹身，如此方才免了一波羞辱。

　　“哼！欺我天雷道无人不成！”陈骏冷哼一声。

　　这时候的天雷道，竟然出奇地团结，四人之间仿佛也没了往日的家族间隙。

　　“找死。”冷冽杀意的语气响起，郑钧，陈骏，陈默，封世康齐齐看去，说这话的人竟然是封菱霜。

　　虽说这八荒剑宗的人实在是可恶了点，众人亦是对其同仇敌忾，但无非是想着打一架，教训他们一下，至于杀人却是从未想过。

　　可封菱霜此刻美目之中瞳孔缩着，冷如沉渊，粉颊如寒冰，贝齿紧咬红唇。她一双玉手紧握，周身杀机不言而喻，就算是瞎子也看得出来，是动了杀心。

　　“至于吗？难道这八荒剑宗里有人杀了她爹妈，抢了他老公……不对啊——”陈默满头雾水，怎么也想不通，于是再次看向了封菱霜，想看出点什么来。

　　这眼睛一瞥，只见她的胸口微敞，里面洁白衣襟上还粘着不少沙尘，再往下看，原来她穿的是裙子……

　　“这样的话……呵呵……”陈默顿时明白过来是怎么一回事，定时那刚才的风尘，吹进了裙底，吹进了她胸口。

　　到底是女人啊，就是麻烦。

　　想到这里，他又不禁想到了冥幽莲，心中顿时有了一阵轻微的惆怅。

　　但见那八荒剑宗的六人一瞬而过之后，并没有停滞，笑声更欢了起来。临至广场的中心，猛地齐齐冲天而起，犹如彩虹坐地而起，拉起的风波骤然如龙，缠援其上，端的是壮观至极，瑰丽非常！

　　虹光在空中徒然一个转弯，在空中画出一个完美的弧度，所过之处便是座虹路彩桥，一行六人依次落地。

　　为首一人正是此次的带队长老张尊印，但见他落地之后一手兜在腰后，一手在胸前竖于胸前，中食二指相并拢，掐了个手印。

　　这时，天空之中一道玄青色的流光飞来，在他头顶盘旋了三周之后，化为了一根簪子，横插进了他头发。

　　俨然是一副飘飘若然的剑仙之姿！

　　第二个落地的是李胜殊，但见他白衣黑发，面若冠玉，轻轻稳稳地落下。随后袖袍一卷，伸出手掌来，那柄两尺短剑，仿佛很有灵性一般，乖乖地站在了他手上。

　　他自然地唰唰舞了个剑花，随后便握剑负手而立，这时清风徐来，他衣袂浮然似起舞，而人却水波不兴。

　　好一副谪仙之貌！

　　“嘭！”一声巨响，犹如门板似的七尺巨剑落下，地面龟裂，剑身刹那半截没入。在声音暴起的一霎那，一道无可抵挡的霸道冲击波向外冲去，将碎石落叶纷纷向外迫去。

　　紧接着一个铁塔样的身躯轰然落下，却悄无声息地站在地面之上，他随后将剑拔起，同样是舞了个剑花，方才将剑收于背后，届时狂风如泼墨，看得一干天机门弟子有些胆颤心惊。

　　“嘿嘿！”一声有些猥琐的诡笑凌空发出，未闻其声，但见一道淡青色的流光“叮”地一声落地。等光芒消失，原来是一柄剑尖点在地面上的薄柳蝉翼无柄环扣软剑，环扣之上，正站着一个以坐姿单脚站立，翘着二郎腿的少年。

　　这软剑左摇右曳，剑身还时不时轻吟发出波浪状颤抖，但那抓耳挠腮的少年，却是稳稳地在那上面，仿佛屁股底下就是有一张椅子似地。

　　紫风袭来人先到，面容严谨的青年，毫无其他华丽动作，恰时手执剑鞘身手一接，顿时紫光入鞘，清悦宁正的剑声同时响起。

　　最后一道水蓝色的虹光，仿佛是冰霜清雪随水流，漫淌而下，恍惚间似有一阵沁入心扉的叮咚声响。光芒落地，却是一个清容似冰山雪莲，还有些青涩的，美貌少女。

　　那猴子似的少年一见这少女，顿时脚下用力，软剑自然弯成一个弧度，随后柔柔一弹。少年便如飞烟落羽般，悠然地降下，站在了地面上。

　　他手指在环扣上一弹，这软剑便如受惊的猴子一般，一阵扭曲，旋即又如灵蛇似地，一下子钻进了他的袖口之中，窜行一阵却从后腰处弹出脑袋来，围着他腰好一顿缠绕，最后剑尖恰恰钻进了环扣，收尾相咬，完美地化成了这少年的腰带。

　　这一行六人，一个比一个帅，一个比一个强，一个比一个华丽有个性，比起天雷道和天机门这里，当真是天上地下，男神女神和吊丝的区别。

　　陈默看了，顿觉惊艳了一把。

　　卧槽，这是在走梯台秀啊，这八荒剑宗是来表演的，还是来进秘境试练的？

　　他是这么想，但其他人看得却是一阵咬牙切齿。来之前弄沙尘来戏弄他们，这之后又是一番如此，为的便是他们现今自己的个个英姿飒爽？

　　所有的所有，一切的一切，他们迄今为止，竟全然没往这里看一眼。每个人都有尊严的，天机门都是心中暴跳如雷，更何况向来脾气不咋的的天雷道？

　　“呵……怎么多年过去了，还是一副老样子啊，真是装得一手——”

　　“……好逼！”

　　封修通这矮胖老头看得眼角抽搐，嘴角咧咧，当机一字一字从牙齿缝里挤出，但他还未说完，黑瘦老头公孙墨便很有默契地接了上去。

　　两人说完，转脸对视一眼，喉咙中长长“嗯”了一声，点点头，继续向那里看去。


第三十四章 南宫冰沁？

　　封修通看着那张尊印一副不以为然的样子就火大，但是又不好直接动手。

　　他记得也是在这里，二十年前的八荒剑宗，亦是如此一副盛气凌人的模样。那时候，他们宗门内之所以得意，是因为出了一个三百年不遇的天才，名字叫李斩风。

　　这李斩风喜欢一身全黑的衣服，喜欢耍一柄叫做“沉珂”的家传短剑，年轻一辈之中，打遍宗门无敌手，那时就连参加试练的重雷小子，都是三十招之内落败于他。

　　只是那家伙嚣张得有些过头了，结果被正阳小子三巴掌扇飞，还设计差点将那把“沉珂”给赢了过来。这件事成了二十年前的一个天大笑话，却也让天雷道风头盛极一时。

　　他还记得当时那小子的容貌和性格，虽然长得很好看，但是冷了点，而且沉不住气，有着年轻人惯有的嚣张霸道。

　　就和现在的这个三千年不出世的天才一般模样！

　　嘿，李斩风，李胜殊，短剑“沉珂”，果然是没“窜种”，老鼠的儿子会打洞啊。

　　封修通眼睛扫过白衣李胜殊，随后又看了一眼陈默。

　　他也是后来才知道的，当年的李斩风，是现如今的八荒剑宗宗主之子。

　　嗯，龙生龙，凤生凤，你那三千年的天才若是换做往常，我天雷道说不定还真要跪了。但是我天雷道天雷榜上，万年以来这么多的天才，都被一盏茶不足的时间被爆掉了，害怕你个毛线啊。

　　封修通如此想着，想站起来朝张尊印的方向走去，但刚迈出半步，他却一眼看到了脸憋得通红，吹胡子瞪眼的墨老二。

　　他突然发现，现在的黑瘦子，怎么就这样可爱了呢？

　　封修通定了定神，收敛了笑意，神色开始变得愤怒起来。

　　“哼！真是欺人太甚！这张尊印真的是这种人，唉，可怜的眉眉啊。”封修通的哀叹的声音在公孙墨的老头的耳朵里响起。

　　他听到“眉眉”这个名字时，脸色一愣，怒意顿消。他转过头去看封修通，只见那一张沟壑纵横的老脸上，满是悲愤。

　　“小眉儿……小眉儿她怎么啦！”公孙墨脸色大变，一脸紧张地直接跑到了封修通的跟前。

　　“唉……小眉儿她……”

　　“她到底怎么啦！你倒是说啊！”公孙墨见封修通脸色为难，欲言又止，顿时火了起来。他脸色一拧，一把抓住了他衣领，仗着身高将封修通提了起来。

　　两老头口中的眉眉，小眉儿，明眼人都知道，其实是一个人，只是叫的，一个比一个肉麻。

　　“唉！”他叹了口气，一把甩开了矮老头的手，侧脸对着他，眼神带着不甘之色说道。

　　“你我都是当年一起追眉眉才认识的，多年老交情了，我也不瞒你。我原以为不久之前，眉眉不幸丧夫之后，我就有机可乘了，却没想到数月之前，在泰巅拍卖行总部见到了她……”

　　“重点！”

　　公孙墨沉声怒道，他已然撸起了袖子，胖脸之上已经怒容大盛，就好像是即将喷发的火山一般。

　　但封修通却丝毫不以为意，依旧我行我素道。

　　“我原本想安慰一下她，却没想到她并无半分哀色。虽然我等皆是头发花白，经历了千种时间摧残，但她却因所修行的功法，容颜依旧，让我简直自惭形秽啊。她身穿黑裙站立，阳光下俨然有着当年黑雾白玉栀子花的味道，俏生生地站在那儿，仿佛等着什么。”

　　“我正想上前，却没想到一个身穿玄青色袍子的男人走了过去。我认得那人，这家伙花白发，红剑印，松纹古剑作发簪。他当时也是为宗门办事，去拍卖，我正奇怪他为什么买的是一朵九转冰仙花和玄霄刺，而不是其他的好剑，唉……”

　　“我看到……我看到她将那些送给了眉眉，眉眉却欣然接受了！还看到、还看到她笑了……”

　　“别说了！”公孙墨额头青筋暴跳，拳头握的死死的，小眼睛死死盯着前方的张尊印。

　　他也听说了前段时间，小眉儿因为得到了奇宝九转冰仙花，修为大涨，之后更是如虎添翼地得到了玄霄刺，实力大盛，却没想到原来、原来竟是这样的！

　　“唉～”封修通双手捂脸搓了搓，语气中似乎有些无奈，但眼睛却是透过指缝，瞟了身旁的矮胖子一眼，心道，看来还差点火候。

　　“那男人实力高强，人又帅，虽然你我早知他人前一套，背后又是一套，虽然我忍不了、但……但他只要对眉眉好，给她幸福，我也就安心了……”

　　“哼！”公孙墨脸涨的越来越红，周身威压淡淡隐现，火焰玄罡亦是散发了出来，鼻孔中和耳朵里，都冒出了白烟。

　　“你忍的了，老子忍不了！你这个老王八蛋，真是越活越回去了！”他破口对着正在“哀伤”的封修通大骂道，口水四溢，唾沫横飞，满头满脸对着他喷着。

　　幸福？就这样的人还能给小眉儿幸福？我呸！人前一套，背后一套，敢做不敢当的，什么东西？！还算男人嘛，不是男人还能给小眉儿幸福？！

　　只有老子这样的真男人，才能给小眉儿幸福！

　　想到这里，他心思急转，怒气纵生，将要喷出火来的小眼睛，朝张尊印处死死盯了过去！

　　假公济私，又长得这么一副小白脸样，根本不缺女人，哪会这么好心献殷勤？对小眉儿好？我呸！呸！呸！定是想图谋小眉儿什么。

　　不行！不一定要给他点教训，给他点颜色瞧瞧，让他别不知道天高地厚，图谋不轨！

　　封修通见公孙墨亦步亦趋地回到了自己弟子那里，顿时背过了身去。

　　黑瘦老头也不笨，他心中闪过一丝疑窦，想突然回过头来看看这老矮胖子的表情，却只看到那家伙仰天“长叹”的背影，顿时疑惑全消。

　　“实在是太气人了！”公孙墨低吼一声，脑袋一热，竟然将那尊无比巨大的机关人给放了出来——霸天柱！

　　其实封修通哪是仰天长叹啊，他憋得脸色通红，肚子一抽一抽，忍得泪水都流淌了下来。

　　他的话，有真有假，各掺一半，这样才是真正的王道。都这么多年了，他还不了解那货什么脾性？

　　他这么做，其实很简单，枪打出头鸟嘛，先让那家伙去试试实力，打得过最好，打不过么，就算是给他点家训，谁叫他刚才对自己这么嚣张呢！

　　反正无论如何，都是有百利而无一害的。这样的好事多费些口舌就可以搞定，何乐而不为呢？

　　两个老头正在说话的时候，陈默也没闲着。

　　他和小八看完八荒剑宗“精彩绝伦”的表演之后，本该休息的，但是他眼睛一晃，那八荒剑宗的五个弟子之中，有一个熟悉的身影。

　　他心中顿时疑惑起来，思绪万千，却是想不出个所以然。

　　“南宫冰颜……不，应该是南宫冰沁，她怎么来了？不应该啊，不该……”陈默远远地仔细打量着，正被四个人前呼后拥的女子喃喃道。

　　这女子一身水蓝色衣裙，出尘的外表，再加之恬静的笑容，在他见过的人里面，也只有一人了，那便是南宫冰沁。

　　南宫冰沁和南宫冰颜长得极为相似，但气质却更胜一筹，如今这女子比起自己之前见到的南宫冰沁，却是又要胜过几筹不止。

　　若单说外貌的话，他敢确定此人必然就是她，可是如今的加上那种远不是之前能比的气质，却给人一种似是而非的感觉。

　　以他的目力和感觉看过去，这女子身形飘逸，脚法步伐稳而轻，连骨子里都透露着一股冰灵之气，修为却至少是先天高阶，甚至是巅峰中人了。

　　他倒是没听说过南宫家的人，还有什么半圣地出身的，要是如此，当初也不该会受到瞿木庆那样的挑拨，那这样的话，就更奇怪了。

　　“莫非……真是奇了个怪了，啧啧……”陈默边想边看，似乎还想看出什么线索来。如果自己现在过去就问，那是的话还好，如果不是的话，岂不是丢人丢大发了？

　　他眼睛一飘，拍了拍身旁陈骏的肩膀：“师兄，那八荒剑宗之中的女弟子可认识？”

　　陈骏本来是侧耳听着的，经过他这么一说，顿时转头看了过去，一时间眼睛都有些直了，他还从来没见过这么有气质的女子呢。

　　“黑色大块头叫赵伏龙，长得像猴子的那个叫孙青竹，身穿紫衣的是周子桓，那一身白袍的听说是他们八荒剑道三千年来第一天才……咦？奇怪，第五个来得竟然不是水如月，这少女我倒是从来没见过啊。”

　　陈骏眉头拧在了一起，他作为从小在天雷道的弟子，虽身份卑微，但是知道的事情却远比陈默要多。

　　“这次来的不是八荒剑宗的泛泛之辈，都是年轻一辈之中出了名的狠角硬茬，只是这些人我都知道，可惟独这女的却是从未见过啊……”

　　“哼。还水如月呢，那水如月向来生性淡然，早已出门历练去了。”

　　这时候，一个冷冷的声音从两人背后响起，怪里怪气的说。陈默回头一看，发现封菱霜正在用一种异样的目光看着他。


第三十五章 嫂子，我在这

　　封菱霜将一缕垂下的秀发轻轻地撩至耳后，然后脸色有些微红，傲然地挺着胸脯走了过来。

　　“她叫南宫冰沁，涉世未深的小丫头罢了，听说是出身青州大陆啊。”封菱霜说道这里停了一下，眼神盯了陈默一下，随后和陈默并肩而立。

　　“师弟我尿急……”陈骏见封菱霜的样子，没来由地心里一抖，对着陈默用传音术说道。

　　没等陈默点头便转过了身去，他皱了皱鼻子，嘟囔道：“真是奇怪，什么东西坏了，怎么味道有些酸。”

　　陈默没听到，但是封菱霜听到了，她脸色猛地一红，随后又是一冷，一挺胸脯。

　　“那小丫头听说喜欢的人可是多得紧呐！追求的人更是趋之若鹜，里面不乏高门子弟啊！”

　　她话是这样说，脸也是和陈默一样都是朝着前面看，但是眼光却始终停在了陈默的脸上。

　　但见陈默听到她说了这些话之后，脸色竟然不断变化了起来，最后仿佛笃定了什么，恢复了平静，眼神看着那些八荒剑宗的弟子，却是更加有些敌意了。

　　“哼！”

　　封菱霜顿时重重冷哼一声，露出她那秀美白皙的脖子，亦步亦趋挺着胸部，从陈默身边慢慢地走了过去，末了又是冷哼一声，可陈默好似根本没发现。

　　惹得她没好气的一跺脚，暗自嘀咕了一句，男人每一个好东西。

　　此刻的陈默却是心思百转，看着八荒剑宗的眼神隐隐泛着寒光。

　　大哥陈昊远在青州大陆，顾及不到这里，这没办法。可是自己这个当弟弟的，怎么可能眼睁睁的看着别的男人对自己的嫂子虎视眈眈，却什么都不做？

　　固然，她和大哥之间的关系绝对没有挑明。可自己又不是傻子，看不出来其实南宫冰沁，对大哥的那一缕朦朦胧胧的好感。

　　大哥爱南宫冰颜极甚，这世界上只有南宫冰沁，才能让大哥从心结中走出来。

　　为了大哥，他得拿点实际行动出来！

　　主意一定，陈默当即跨前一步，深吸一口气，双手放到嘴边做喇叭状，对着南宫冰沁那边大喊了一声。

　　“南宫冰沁～”

　　一声大喝，声震四野，周围人目瞪口呆的看着他。

　　封菱霜脸色被气得煞白，惊怒鄙夷之下，手指对着陈默连点：“陈默，你……你这人怎么这么不要脸？”

　　陈骏愣了一下，随即偷偷朝陈默竖了个大拇指，用嘴型道：兄弟，你牛！一定是看不惯八荒剑宗那些人太装了，故意泡他们的妞，气气他们吧？

　　厉害，霸道。

　　封修通忍俊不禁，大力拍着陈默的肩膀，大笑道：“小子不错，有我当年的风范！”

　　公孙墨背过身去，在心里默默思索，等一会小眉儿来的时候，要不要也来这么一招？

　　远处，八荒剑宗五人听到这一声大喊，不约而同看了过来。

　　“这人有病吧？”孙青竹纳闷的挠了挠头，对另外四人说。

　　南宫冰沁却没有理会他，只是诧异地看着陈默，微微皱起了眉，总觉的这人好像有点眼熟。

　　赵伏龙赞同的点了点头，周子桓和李胜殊却没有回应，看着陈默的眼中闪过一抹疑惑。

　　“哎！嫂子，这，我在这里，嫂子！”

　　陈默双手举起来朝那边狂挥，怕南宫冰沁看不到，顺便跳了几跳。

　　“谁是你嫂子啊？”封菱霜皱眉，纳闷了。

　　咦？陈骏瞪大了眼睛，这难道是什么新的泡妞方法？也是啊，回头可以说一句，认错人了嘛。啧啧，这招够新鲜，故意冒认嫂子。

　　“哎～”封修通叹息一声，收回了自己的手，看来这小子还是没有得到自己的真传啊～

　　八荒剑宗那拨人，个个脸色变得愤怒，远远地狠狠盯着陈默。天雷道的小子，好大的胆子，竟敢当着他们的面，调戏南宫师妹？混账东西，难道他当我们八荒剑宗的人，都是摆设吗？

　　南宫冰沁愣住了，这一声“嫂子”，彻底唤醒了她的某些记忆。

　　眼前这人，赫然是陈昊的弟弟。

　　这一声“嫂子”，瞬时击穿了她的心房，心底泛起了苦涩和甜蜜的味道。她跟陈昊不过是……不过是……

　　陈默怎么能叫她嫂子？

　　南宫冰沁脸上热流涌动，尴尬之外，心底隐约泛起一丝窃喜，陈默这么叫她，是不是意味着陈昊他……

　　抬眼望去，陈默一跳一跳的身影映入她的眼底。

　　反正都已经被叫破了，不如……不如……

　　南宫冰沁犹豫半晌，磨磨蹭蹭的向前蹭了半步，终于心一横，咬紧牙关向陈默走过去。

　　她脸色通红，就像被火烧一样火辣辣的。

　　大庭广众之下被陈默这么叫，直让她觉得无地自容，可是要她不理会陈默，当做不认识他，她实在是做不到。

　　“我勒个去！还真是他嫂子？”不知道谁脱口而出。

　　天雷道和天机门的人眼珠子掉了一地。

　　“她……她真是你嫂子？”封菱霜有些愣神，放下指着陈默的手指，靠近半步询问。晶莹的耳廓现出些微的粉红色，声音低弱，显得底气不足。

　　“那是，不然她怎么会过来。”停下了大喊大叫，陈默微有些得意，看向南宫冰沁身后那些变脸了的家伙们。

　　这下我看你们还怎么献殷勤！

　　“南宫师妹～你……”孙青竹上前一步，伸出手，似乎是想要拉住南宫冰沁，脸上不见原先的嬉皮笑脸，满是茫然，弓着的腰背不自觉的挺直，显得不知所措。

　　赵伏龙铁塔般的身子护在南宫冰沁身后，习惯性的跟着向前走了几步，发现她竟向着天雷道和天机门的方向走去，有些茫然的停住，回过头去看向另外两位师兄弟。

　　周子桓探究的看着陈默，神情莫名，眼中闪过一抹深思。

　　“喀嚓！”

　　几道裂纹出现在李胜殊脚下，白色的衣袍无风自动，李胜殊脸色僵硬的看着南宫冰沁的背影，手中的“沉珂”颤动不已，发出无声的铮鸣。

　　他几番示好，南宫冰沁都没有正面回应，原以为只是女孩子故作矜持。但是现在，看着她含羞带怯的默认了这一声嫂子，他忽然明白了，原来所谓的情意，不过是他的一厢情愿。

　　李胜殊盯着远处的陈默，眼中闪过一丝戾气。

　　这一切都是因陈默而起。就算南宫冰沁喜欢的人不是他，也不能饶恕！

　　双目中神光一闪，一道剑意透体而出，带着莽荒古韵，迅捷无比的冲向陈默。

　　李胜殊精修剑道十几年，已然窥得一丝剑道真意，再加上天阶初阶的玄气，这一道剑意一旦击实，陈默虽不会死，但肯定会受重伤，接下来在秘境中，也别想安稳度日了。

　　行走中的南宫冰沁忽有所觉，脸色一变，陡然一个回旋，水蓝色的袖摆划出一条弧线，冰蓝色剑光乍然亮起，横剑拦向李胜殊的剑意，如同冰川融雪，似柔实刚。

　　“轰～”一声炸响，南宫冰沁剑被荡开，身体向后一仰，脚尖连连点地，周身冰蓝色玄煞缭绕，衣袂飘飞，仿佛雪中精灵。

　　站定，横剑前方，南宫冰沁脸上红霞尽褪，璀璨的双目中泛起冷意。

　　“李师兄，你这是何意？”

　　李胜殊完全没想到，南宫冰沁居然会直接出手阻拦！这意味着，她的心完全偏向对面的那小子！

　　南宫冰沁，你不仅有了心上人，竟然连心上人的弟弟，都要如此维护吗？

　　他气息一阵波动，背在身后的手骤然握紧，木然道：“他在大庭广众之下毁你清誉，难道不该惩罚？冰沁师妹，你竟要为了他向我出手？”

　　南宫冰沁紧紧握住剑柄，脸上浮现出一抹坚定。

　　陈昊最是重视家人，陈默是他最爱护的弟弟，她绝对不能让陈默在她眼前受伤！否则，他定会责怪自己的。

　　“冰沁实力虽然不济，但师兄若执意向他出手，冰沁说不得便要向你讨教一番了！”

　　清凌凌的嗓音坚定果决，水蓝色衣裙飘荡翻飞，冰煞之气汇聚向手中横举的长剑，不动如山的意境渐渐生出。

　　人群里，天机门长老公孙墨拍了拍陈默的肩膀，嘀咕道：“这李胜殊也太讨人厌了，居然这么肆无忌惮。你嫂子一个女流之辈为了你挺身而出，我要是你，绝不会这么干站着，肯定先冲上去把他揍成猪头再说！”

　　“行啊！”陈默眯起眼睛，笑看着公孙墨，“你把那个积玄炮借我用用，我去把他轰趴下！”

　　小狐狸！

　　公孙墨悻悻的收回了手，再也不提要陈默出手的事了。

　　他不过是看陈默这个首席弟子一直没有出手，想要探探他的深浅而已，想不到陈默这么难缠，居然看上了他的积玄炮，看来他得把积玄炮再藏好一点。

　　封菱霜一声冷哼，不满的看了公孙墨一眼，朝着一旁的袁浩苍勾了勾手指。

　　“什么事？什么事？”袁浩苍屁颠屁颠的跑过来，腆着脸对着封菱霜傻笑。

　　“李胜殊欺人太甚，你能不能帮我教训教训他？”封菱霜俏脸含怨，似乎李胜殊做了什么十恶不赦的事情。


第三十六章 开五黑

　　“什么！”袁浩苍吓了一跳，条件反射的后退了一步，连连摆手，“不行不行！我连你都打不过，怎么可能是李胜殊的对手？”

　　“你不是能单挑吗？”封菱霜眼含笑意，斜了袁浩苍一眼，“苍哥，你过来，我告诉你怎么做。”

　　袁浩苍只觉得一股电流从尾椎骨窜上来，浑身酥酥麻麻的，手脚不听使唤的靠近了封菱霜。

　　“你等会这样……这样……”封菱霜凑近他，耳语了一番。

　　袁浩苍眼神渐渐变亮，连连点头，跃跃欲试。

　　听罢，他如同打了鸡血，立刻跑回天机门那边，安排了起来。

　　却说这一边，南宫冰沁横剑而立，拦在李胜殊和陈默之间，身形不动如山。

　　李胜殊难以置信的看着她的举动，脸上闪过一丝悲哀：“父亲常说女人一旦有了心上人，胳膊肘都会往外拐，我以前不信，现在信了。如果有机会，我倒是想看看，究竟是什么样的人，才会让你如此衷情……”

　　他此刻心里嫉火中烧，疯狂的想发泄一番，可是要他对南宫冰沁出手，他无论如何也做不到，只能故作平静，摆出一副深情的样子来。

　　“堂堂八荒剑宗首席弟子，居然对女流出手，真是枉为男人！”袁浩苍的声音不合时宜的突然插进来，脸上的表情十分欠揍。

　　李胜殊愣了一下，扫了一眼他的穿着位置，冷笑道：“什么时候天机门的弟子也敢对我挑衅了？难道不怕我手中剑？”

　　“谁不知道天机门的弟子最不擅长单打独斗，你就算赢了我又有什么值得炫耀的？”袁浩苍强忍恐惧，表现出勇敢无畏的样子，腿却在微微发抖，好在有长袍遮掩，看不出来。

　　其他四个天机门的弟子上前一步，站在他身后，一副力挺他的样子。

　　“哈哈～”李胜殊怒极反笑，长剑一指五人，“好，别说我欺负你，你们五个一起上，我要是输了，当众给你道歉如何？”

　　“这可是你说的，不能耍赖！”袁浩苍眼神一亮，腿也不抖了，腰杆也挺直了。

　　菱霜妹妹说的果然不错，李胜殊这么骄傲的人，最受不得激，果然三言两语就让他上当了！

　　李胜殊也不说话，随手挽了个剑花，横剑当胸，一招“八方不动”起手。

　　白色锦袍鼓胀翻飞。

　　风，却好像静止了。

　　也不见他如何动作，天机门五人却觉得胸口一闷，硬是生出了泰山压顶的窒息感来。

　　“师弟师妹们，都别留手！”袁浩苍招呼了一声，率先放出了天机傀儡。

　　五只天机傀儡身上闪着金属光泽，手臂上装载着一模一样的炮管，体型却比刚才的明显小了一号，防御力虽弱了不少，但若是单论攻击，却没有多少差别。

　　一个瘦瘦小小的身影一言不发的走到最前面，看起来白白净净的，比其他人好像小了几岁。手一抬，面前就出现了一块比他的人还要高的巨盾。

　　厚厚的盾面上镌刻了无数符文，密密麻麻的，让人一看就觉得很有安全感。

　　袁浩苍无语的撇了撇嘴角：“常皓，你是有多没安全感啊？这盾怎么越做越大了？”

　　常皓不好意思的笑了笑，也不反驳，右手一招，左手在巨盾中注入玄气。只见空中出现几门小盾，往下直坠，巨盾上土黄色玄煞之气流转，瞬时射出几道玄光，连接上了几块小盾。

　　小盾止住了下坠之势，一个挪移，出现在了固定的位置。几面小盾和巨盾之间光幕联结，组成了一个一丈方圆的球形光罩。

　　天机门五人中唯一的女弟子，一个面目普通的姑娘走到常皓侧后方，双手扣着两枚弯月状的不知名器物，两枚弯月上银色符文缭绕，分别镶嵌了一颗金色妖核和一颗蓝色妖核，手柄处的卡槽里，还分别镶嵌着五枚灵石。

　　“咦？肖婉茹，我记得双月勾上面原来是镶嵌的天六品妖核啊，怎么降了一品？”

　　肖婉茹面无表情的看了袁浩苍一眼，自顾自的激发了玄器。双月勾上银光闪动，那些符文好像瞬间活了起来，游动不休。

　　在她身后，一个面容阴鸷的青年瞟了袁浩苍一眼，往手上戴着手套。手套上布满蓝色裂纹，隐约间似乎组成了某种阵法，只是看不太分明。

　　袁浩苍悻悻的摸了摸鼻子，不敢继续说废话了。欧阳碣下手比肖婉茹还要狠辣，他可惹不起。

　　“那个……木师兄，动用轰天炮会不会太夸张了？”常皓两手扶着巨盾，不知何时回过了头，看着身后。只是说了两句话脸就涨得通红，真是腼腆的可以。

　　在他身后，一个魁梧大汉正蹲在地上，就是他口中的木师兄赵佑，一坐炮台正缓缓在他手中成型。闻言头也不回的应声道：“李胜殊是天阶王者，用轰天炮正好。”

　　“哦。”常皓红着脸喃喃低应了一声，把视线重新放回了前面的巨盾上。

　　袁浩苍满意的看了看轰天炮黑洞洞的炮口：“用轰天炮就对了，我们五个齐心合力，一定能把李胜殊打的屁滚尿流！让其他门派看看我们天机门真正的实力！”

　　“你们天机门的人也太无耻了吧？五打一居然还要准备半天，还用的是阵地战。”封修通脸露鄙夷之色，讽刺挖苦公孙墨。

　　公孙墨看着五人严谨的阵型，露出满意的笑容，对封修通的讽刺置若罔闻。

　　只要能收拾李胜殊，无耻一点怎么了？

　　陈默似乎想起了什么，疑惑的看向封菱霜。

　　封菱霜哼了一声，酥胸一挺，傲然的目视前方。她才不会让他知道这是她的主意呢！

　　“准备好了？那就出手吧！”

　　李胜殊不慌不忙，等到他们做好了准备，才开口催促，一点都没有把五人放在眼里。

　　“动手！”袁浩苍右手一挥，天机傀儡关节蹬地，灵活的四散飞出，向着李胜殊包抄过去。

　　傀儡手臂上的符文亮起，炮管中白芒闪烁，已然开始充能。

　　“轰！”

　　李胜殊脚边不知何时出现了一枚黑色铁疙瘩，此时突然间爆开，黑色的液体迸溅流淌开来，红色的火苗由点到面，迅速铺展开来，很快变成了熊熊大火。

　　“哼！以为把我逼到空中就有胜算了？”李胜殊不慌不忙，身形浮空而起，连带着剑意，也变得灵动起来。

　　肖婉茹右腕一抬，手上玄煞缭绕，弯月勾上金色的妖核陡然亮起，银色符文蜿蜒游动，一道道堪比金系剑气的薄刃从勾尖出现，迅捷地向着李胜殊飞去，在空中划出道道金色的弧线。

　　欧阳碣手一翻，数枚黑色圆球状物体已被夹在在指间，随着他一个甩手的动作，被抛向李胜殊。

　　赵佑蹲在轰天炮后面。粗大的炮管上符文闪烁，正在充能，炮管中央一团白芒缓缓出现，积蓄的了极致，突然化成一道光束激射而出。

　　“哼！雕虫小技！八荒剑幕！”

　　李胜殊右腕一抬，双手执剑当胸，道道剑型虚影从剑内迸射而出，悬浮在身周，组成重重剑幕护住身躯。

　　白色光束后发先至，气势汹汹，穿透重重虚影，向着李胜殊身上袭来。

　　李胜殊一声沉喝，身形一动不动，沉珂剑上金色玄罡凝结，迎面拦下这一道光束。

　　光束虽然被重重剑影削弱了不少，但是仍然拥有堪比天阶初阶的攻击力，撞在沉珂剑身上，却没能撼动一丝一毫，一丝丝白芒向外溅射，光束终于力竭，轰天炮上的符文变得黯淡无光。

　　金色薄刃凌空疾行，劈散了一道剑形虚影，耗尽了能量，消弭无踪。

　　一道道金色流光接连出现，围着剑幕团团舞动，硬生生把剑幕削薄了一层。

　　正在这时，欧阳碣抛出的数枚球状物体终于飞到。

　　李胜殊甚至没有动剑，黑球撞在剑影上，被弹射开来。

　　欧阳碣眼中利光一闪，双手手套上蓝芒一闪，蓝色玄煞凝成数道半透明的丝线，自手套上飘逸而出。蓝色半透明丝线一头连在手套上，另一头连接上了空中的黑球。

　　“着！”

　　黑球被蓝色半透明丝线控制，凌空一转，敏捷的从剑影空隙中穿过，射到李胜殊身边，轰然爆散，爆发出道道霹雳雷光。

　　“哼！”李胜殊身形不动，浑身金色玄罡猛然一旋，雷光一触及金色玄罡，忽然四散而去，顺着金色玄罡逸散开来。

　　五只天机傀儡不知何时已经把李胜殊团团围住，十只炮管齐齐指向李胜殊。

　　“轰！”

　　十只炮管同时开炮，却只发出了一声轰鸣，十道白色劲气像炮弹般，向着最中心的李胜殊冲去。

　　李胜殊身周悬浮的重重剑影堪堪挡住一瞬，便被击散一空，破碎的剑气发出刺眼的金光，发挥出最后的余热，再次将劲气拦住了一瞬。

　　“剑荡八荒！”

　　李胜殊不惊不乱，执剑的手越发沉稳，沉珂剑金光四溢，如穿花蝴蝶般一阵翻飞。

　　一道道凝结了剑意的剑光纵横无匹，气势惊人，向着四面八方冲去。


第三十七章 团灭和挑衅

　　“糟了！”

　　袁浩苍吓了一跳，连忙的控制天机傀儡躲闪，奈何五只傀天机儡实在是有点多，平常还好，紧急状况下，就手忙脚乱起来。

　　五只天机傀儡四下乱跑，只有一只险险躲过了纵横的剑气，另外四只抗不住剑气，纷纷被掀飞。

　　“叮叮～叮叮～叮叮～”一阵金属碰撞声响起，四只天机傀儡滚落在地，傀儡身体上处处剑痕，深有寸许，篆刻的铭文符箓都有不少被破坏，失去了光泽。

　　“我的傀儡！”袁浩苍欲哭无泪的看着倒在地上，失去了战斗力的天机傀儡。

　　这可是他耗费了好多珍贵材料，好不容易才做出来的。封菱霜虽然把天机傀儡打坏了，但好歹还能装回来，但现在这样子，连材料估计都收不回来了，也不知道核心有没有坏。

　　李胜殊可不会管他心不心疼，手一松，沉珂剑凌空飞起，悬浮到他的头顶。

　　手指翻飞，灵活的结出一个个手印，金色玄罡凝结在他的指尖，划出道道金光。

　　“八荒剑阵！”

　　手印结完，沉珂剑上金光一阵颤动，一道一模一样，由玄罡组成的剑影从剑上分离出来。若不是看上去隐约有点透明，恐怕没有人能准确分辨出哪一把才是真正的沉珂。

　　两道，三道，四道……足足十四道玄罡剑影分离出来，悬浮在李胜殊头顶，和真正的沉珂一起，组成了一套剑阵。

　　这就是“八荒剑阵”，八荒剑宗最著名的剑法。若是组成剑阵的人够多，那才真叫一个遮天蔽日，气势恢宏，光凭气势，就能让对手胆颤心惊，无心恋战。

　　“出！”

　　李胜殊眼光一厉，手印朝着五人方向一指，八荒剑阵携着凌厉的风声，闪电般冲飞出去。

　　常皓脸色发白，战战兢兢的躲在巨盾后面，咬牙加大向巨盾中输入的玄气，头上渗出一滴滴汗珠。土黄色光幕亮光一闪，变得更加厚重。

　　“滋～滋～滋～”刺耳的摩擦声响起，剑阵最前方的玄罡剑影插入光幕，在光幕的阻碍下艰难的前进。

　　“嘭！”第一道剑影崩碎，后面两道剑影一个前冲，又前进了一寸。

　　一道又一道，剑影连连崩溃，土黄色光幕摇摇欲坠。

　　常皓浑身颤抖，一滴滴冷汗不断的从头上，身上滚落，手却还是牢牢的握在盾上。

　　“都小心！”

　　沙哑的嗓音艰难的从口中吐出，他拼尽全力，体内最后一丝玄气也被注入了盾中，惨白的脸上浮起一丝不正常的嫣红。

　　第六道玄罡剑影终于破碎，与此同时，土黄色光幕无声的崩溃，剑阵凄厉的尖啸声再次响起。

　　常皓受到反噬，再也支持不住，一口鲜血喷出，一下子瘫软在地，剑阵从他眼前呼啸而过，相距不到一尺。

　　他吓得眼皮一翻，晕了过去。

　　萧婉茹率先反应过来，左手弯月勾上蓝色妖核乍然一亮，银色符文宛如活物般灵动，一片水蓝色光幕如同罗网般铺开，最前端的两道剑影毫无预兆的被网在了里面。

　　剑影完全不受影响，径直往前一突，冲破了水蓝色光幕的阻隔。

　　一片片水蓝色光幕相继出现，朝着玄罡剑影罩去，密密麻麻，层层叠叠，几乎看不清里面玄罡剑影。在水蓝色光幕不断的侵蚀下，剑影速度越来越慢，越来越慢。

　　萧婉茹身形突然一顿，一丝鲜血溢出嘴角，左手弯月勾上，四块灵石发出一声脆响，相继碎成粉末。

　　虽然玄气可以用灵石代替，但攻击却需要靠神念控制，如此高强度的攻击下，萧婉茹的神念已然受损。

　　欧阳碣面无表情的抬起双手，带着手套的手指舞成了一片乱影，无数条蓝色的半透明丝线从手套上伸出，向着玄罡剑影缠去。

　　蓝色半透明丝线蜿蜒游动，仿佛蛇群出动，瞄准了其中三道玄罡剑影，和它们纠缠不休。

　　突然间，一根能量丝断成两节，前面一节失去控制消散在空中。有了这个开头，第二根，第三根纷纷断裂。

　　事不宜迟！欧阳碣双手握拳，猛地向旁边一拽。

　　“滋～滋～滋～”

　　半透明能量丝和剑影相互纠缠，发出刺耳的摩擦声，三道玄罡剑影被拉的一点一点的挪动，终于脱离了原先的轨道，轰然射到了旁边的地上。

　　一时间破碎的金色玄罡四溢，碎石四散崩飞。蓝色的能量丝已然全部断裂，纷纷消弭在空中，欧阳碣连退数步，脸色瞬间变白，手套上蓝色的裂纹变成了真正的裂痕，一滴滴鲜血从手套的缝隙里流出。

　　“我的轰天炮！”

　　赵佑猛地跳了起来，沉腰蹲马，挡在轰天炮前面，两边肩膀上，手臂上，出现四个黑洞洞的炮口，炮管上符文纷纷亮起，散发出危险的气息。

　　红色的能量凝聚在炮口，化为一道道红色火焰流光，轰击着冲到面前的玄罡剑影。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！～～～”

　　赵佑闭着眼睛拼命开炮，咆哮声声，状若疯癫。后坐力激荡之下，他浑身不停地颤抖，汗如雨下。

　　他这样闭眼乱轰，只有一半炮火轰中了玄罡剑影，剩下的一半都飞散到了空中。

　　“变态！”袁浩苍骂了一声，双手手炮连发，炮火轰鸣声里，赵佑漏掉的两道玄罡剑影都被击偏。

　　与此同时，最后一只完好的天机傀儡纵身跃起，冲向了真正的沉珂。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　沉珂剑光四射，金属碎片不断落下，不过几息，天机傀儡就已经惨不忍睹。

　　袁浩苍眼睁睁的看着天机傀儡被肢解，心疼的几乎要滴血。这下子天机傀儡算是彻底报废了。

　　李胜殊手印一收，沉珂发出一声虎啸龙吟般的剑鸣，略微一旋，飞回了他身边。

　　哼！用激将法也要看看自己的实力！就这种实力，也就能让他发泄一下心火罢了。

　　李胜殊白衣飘飘，如同天外仙人，缓缓而落。

　　落地，收剑。

　　脚踏大地，眸视苍穹！

　　天机门的五个精英，呈五片莲花形状躺在地上打滚呻吟，李胜殊伫立中间，黑发飞舞，白衣飘飘，英姿飒爽，仙气逼人。

　　这似乎不是打斗，而是天机门五个演员陪同的一场表演，精彩至极，堪称绝伦。

　　天机门弟子虽然个人实力偏弱，但是个个装备精良，操作娴熟，绝对没有弱到被人家一打五团灭的这种地步。就连他们视若珍宝的装备，都被剑锋大卸八块。

　　现场一片哗然。

　　陈默眼神虽然散漫，但是李胜殊刚才的那些剑招，却是看的很清楚，灵动自如，诡诈多变，似乎达到人剑合一的境界。

　　看来被八荒剑宗称为三千年来的第一人，绝非等闲之辈。

　　“陈默，这小子是不是你的对手？”封修通长老一把搂住陈默的肩膀，在其耳旁低沉而又阴鸷的低语道。

　　陈默瞥了他一眼，耸了耸肩，没有说话。心里冷笑，没有好处，我收拾他干嘛，如果只是为了出风头给天雷道的长脸的话，那我只能呵呵～

　　“公孙老头，你这届的弟子貌似不行啊，我建议早点回去吧，哈哈哈～”对面八荒剑宗的长老张尊印‘略表同情’的冷笑道。

　　公孙墨气的吹胡子瞪眼，嘴唇直哆嗦，有火发不出，只能干跺脚，要怪，只能自己的弟子技不如人，五个都打不过人家一个。

　　公孙墨很难接受这种结果，刚才还告诫弟子要手下留情，不要伤了和气。现在，这种和气被那小子伤的体无完肤，就连自己的老脸都挂不住了。都想冲上去将这小子狂揍一顿，让你嚣张，让你装逼。

　　这时候，天机门的五个精英已经狼狈的退了回来，哼哧哼哧的，受伤不浅。

　　“哈哈哈，胜殊，陪他们玩玩而已，干嘛动真格，赶快向公孙前辈道歉。”天机门的张尊印正色‘训斥’道。

　　而李胜殊，依旧背对而立，对张尊印的‘训斥’置若罔闻，然后缓缓转身，玉面之上，已经不能称之为傲气，而是极深的冷漠，让人难以靠近。

　　李胜殊抬起剑锋，朝着陈默等人，在半空中缓缓的一划，面如冰霜，没有丝毫的表情。

　　动作虽缓，却是十分的扎眼，示意天雷道的五人，一起上！

　　也许是因为南宫冰沁的缘故，李胜殊的目光在陈默的身上停留了片刻，原本冰冷的眼神突然射出一抹杀意。

　　不是挑战，而是挑衅。

　　天机门五个精英慌忙的退后了几步，对这个苦主已经充满了畏惧。

　　陈默懒散的看了他一眼，不禁一阵无语，哥们，你还能再嚣张一点吗？

　　一旁的小八都看不下去了，扒拉这老大的裤脚，结果被陈默一脚踩在了脚下。

　　陈默周围的四个队友，怒由心生，火冒三丈，这家伙，也太狂妄了。

　　不过刚才也见识过李胜殊的实力，郑钧和封世康敢怒而不敢言，旋即眼神又低垂了下去。

　　“陈默师弟，那小子也太嚣张了。”陈骏在天雷道，也算是隐忍至极的人，但是这个小子实在是目中无人，忍无可忍之下，动怒了。


第三十八章 阴葵派

　　陈骏知道，若没有陈默的帮助，自己绝对不会是李胜殊的对手。

　　陈默淡然的笑了笑，既不同意，也不拒绝。

　　“陈骏，不用管他，我们四个联手，肯定能打败他。”封菱霜杏眸看到陈默这种事不关己的样子，气就不打一处来。

　　“师～姐，我们打的过吗？”封世康战战兢兢的说道。刚才被天机门的小五胖被揍的毫无还手之力，身上还青一块紫一块的。现在又去迎战剑宗三千年一出的天才。封世康心里已经萌生退意。

　　“喂，封老头，要不你出来认个怂，我就不要你弟子出战了。”八荒剑宗的张尊印扯着嗓子扬声喊道。

　　“封老头，快让你的弟子上啊，你那个女弟子那么厉害，去教训那小子。你看那小子，那张老头，嚣张至极，欺人太甚！”公孙墨急的团团转，一直想拿李胜殊出气，如果不是碍于长者的地位，真想以大欺小，冲上去抽他两个大嘴巴。

　　“这个……”封修通又看了一眼陈默，他依旧还是一副散漫的样子，好像完全跟自己无关。

　　封修通活了上百年也没见过这样的人，心里暗想，这小子，人家都指着你的脸了，你怎么还这么淡定。

　　看到大家都指望着陈默，封菱霜心里有种被忽视的感觉，又被李胜殊用剑锋指着，心里的怒火如同滚烫的岩浆，狂喷而出。

　　“陈默，你这个缩头乌龟，我自己来！”封菱霜愤怒的眸子瞥了陈默一眼，暗暗发功，青色的玄煞如同电流般在掌心流窜，玄煞交错间，嗞嗞雷音隐隐约约透掌而出。

　　陈默暗中传声道，笨蛋，袁浩苍刚才都跟你说了，到密境里好好跟他玩，你急什么？

　　封菱霜听了陈默的暗中传声，暗忖了一下，旋即收敛起玄煞，余光瞥了陈默一眼，发现这家伙虽然表面不动声色，但是背地里不知有什么鬼主意，或许他早就想好了在密境里对付李胜殊的计划。

　　其他三人不明所以的看了看这两个人，他们虽然犹豫不决，但最终还是坚决站在陈默的这一边。

　　“妹子果然是巾帼不让须眉，真乃女中豪杰！”袁浩苍以为封菱霜要出战，就屁颠屁颠的跑到封菱霜身旁，一顿狂轰滥炸般的阿谀奉承。

　　封菱霜清澈的眸子冷冷的瞟了袁浩苍一眼，袁浩苍像是吞了口冰块，一股冷意在身上蔓延，识趣的倒退了好几步。心想这女人变得也太快了吧，刚才还苍哥苍哥的叫着挺甜，现在跟看仇人似的。

　　女人善变，看来这话一点不假。

　　李胜殊仰视苍穹的眸子微微低垂，漠然的看了陈默等人一眼，如视草芥。短剑轻挥，便转身离去，脚虽沾地却无声，剑虽破空却无痕。

　　陈默观其背影，朝着嫂子南宫冰沁那走去。

　　“封老头，公孙老头，你们内部慢慢玩，我们就不陪你啦。”张尊印看到李胜殊收剑走人，嘴角露出了一丝讥讽之色。

　　“你，你，你别走，来和我单挑！”公孙墨气急败坏的指着张尊印说道。今天要是不把这口恶气吐出来，以后还不得沦为众人的笑柄，这让自己的老脸往哪搁。

　　张尊印没有理睬，执意要走，公孙墨哪里肯放过他，准备冲过去阻止。

　　“啸～～～～～”

　　突然，一声鸾鸣响彻天地，由远而近，呼啸而来，连带周围的空气，都躁动不安，诡异的颤动着。

　　“来了？”封修通仰起脖子，环顾天空，像是自言自语道。

　　“嗯，她们来了～”公孙墨收敛气息，抬起头，四周的打量着。

　　八荒剑宗的人也纷纷驻足，翘首仰望。唯一没有抬头的，就是刚才一直抬头的李胜殊。

　　天机门和天雷道的弟子也纷纷扬起脖子，好奇不已的东看看，西瞅瞅，完全不知道两位长老说的是什么来了。

　　陈默也被这声鸾鸣吸引了视线，抬头观望，除了蓝天白云，连片鸟毛都没有，心想这帮人难道会隐身？

　　“啸～～～～”

　　又一声鸾鸣从头顶上方传来。倏然，劲风呼啸，云层四散，方圆百丈，似乎被一根透明的柱子剧烈的搅动，形成一道巨大的龙卷。

　　龙卷疾驰呼啸，将周围的尘石吸附进去搅的粉碎。巨大的吸力，让周围所有人不得不暗暗发功对抗，不然被龙卷吸附，不死也得骨骼尽碎。

　　“嘶～，这帮女人，来就来，搞这么大的动静。”公孙墨找了半天都没有找到人影，有点气急败坏的说道。

　　“墨老二，这话她肯定听到了，你倒霉了！”封修通一边审视着天际，一边幸灾乐祸道。

　　“嘘～”公孙墨感觉自己说错了话，赶忙捂住了嘴巴，十分的窘迫和滑稽。

　　陈默及其他弟子都深感奇怪，两位长老一直说来了来了，却连个影子都没有看到。

　　突然，龙卷消散，劲风骤停。数息之间，空气都变得柔和了起来，清风徐徐，白云依旧在蓝天飘荡，云卷云舒，一切又恢复如初。

　　“封老头，你是不是看错了？”公孙墨盯着封修通，满脸狐疑的说道。

　　“你不是也说她们来了吗？”封修通反驳道。

　　“这帮女人是不是去错地方了，按说现在也应该到了啊。”公孙墨有打量了四周的天空说道。

　　“不可能吧，柳妹来过的次数不比你我少。”

　　“管她呢！”公孙墨不耐烦的说道。

　　就在这时，一道声音如同天籁，刺破虚空的阻碍，从陈默背后飘然而至。

　　“谁在说阴葵派的坏话～？”

　　陈默猛然转身，发现六道倩影已经不足十丈，如同九天仙女下凡尘，信步疾走，款款而来，仙姿英发，灵气逼人。

　　陈默暗忖，原来她们早就到了，连两位天阶王者中阶的长老都没有察觉，这也太诡异了吧！

　　“阴葵派？”陈默眉头一皱，略微思忖一番。

　　“天葵派是在无垠海一处飘渺的小岛上，常年被浓雾笼罩，周围罡风海啸不绝，若不是派内的人，常人根本无法接近，据说岛上的人无比神秘，神出鬼没，遁地化形，精通各类暗器，极其擅长暗杀。如果被天葵派的人盯上，就算毫发无伤，也终日提心吊胆惶惶不安，生不如死。”

　　陈骏在一旁说道。

　　陈默听的眼角都划过一滴冷汗，还没来得及多想，六道人影由远及近，为首的一人身着白蓝相间的道袍，眼神如同出鞘的利刃，脸上好似极寒的冰霜。虽然已过了如花似玉的年纪，但是丰姿绰约，风韵犹存，身娇体轻，婀娜灵动。

　　不用说，此人便是封长老口中的柳妹了。

　　‘柳妹’身后五人，身材细长而又高挑，统一黑色丝帛着身，更加突出那迷人的曲线，如同五条直立而行的灵蛇。娇容上，都带着一层薄薄的黑纱，只能隐隐看到脸上的轮廓，只露出一双明媚的眼睛，神秘而又玄奥，给人无限的遐想。

　　数息之间，距离已不足一丈。

　　“柳妹，好久不见啊？”公孙墨左右手相握，扭扭捏捏的，表现的像是一个害羞的小姑娘。

　　柳妹直接无视。

　　“柳妹，你还好吧！”封修通表现大方的多，捋着胡子，俨然像是一个品行端正，作风优良的尊者。

　　还是直接无视。

　　封修通和公孙墨如此殷勤，都是知道柳妹最近刚死了老公，现在正是趁虚而入的大好时机，好好表现，说不定能有一个双栖双宿的美好晚年。

　　然而‘柳妹’熟视无睹，直接朝着八荒剑宗的张尊印那边走去。

　　两位老者面面相觑，当场石化，在风中凌乱。都过了这么多年，两人还是这个待遇。

　　陈默看这两个老头尴尬的老脸，不禁觉得好笑。

　　谁没年轻过啊。

　　陈默摇头发笑的时候，无意中看到‘柳妹’身后的五个弟子，虽然周围的四位女子正值风华正茂，婀娜动人，但是最中间的那位女弟子，更是一骑绝尘，绰约多姿，高雅大端，如同一朵行走的妖莲，吸引着众人的视线。而且实力，也达到了天阶王者！

　　如果把这位女子跟暗杀联系起来，无疑让人毛骨悚然。这种勾人心魄的女人，杀人于无形无影间，让人随时都有一种濒临死亡的感觉。

　　突然，中间的那位女子竟然回头看了自己，突然有一种久违的熟悉感，在心里蔓延。

　　双目相对，一刚一柔的目光在半空中对撞，像是碰出了一道火花。瞬息之间，那女子的眼神竟然有些飘忽，似乎是在刻意闪躲。陈默不禁觉得奇怪，那位女子，好像是认识自己。

　　小八见到这个人影，龟躯一震，好似要逃，结果又被老大硬生生的踩在了脚底下，四肢还不断的扑棱着，十分狼狈。

　　陈默暗想，阴葵派这个名字最近才知道，不可能会跟阴葵派的女弟子有过交互，转念一想，在这里，能够见到嫂子南宫冰沁已经很诧异了，管她是谁。

　　而封修通，看到柳眉驻足在八荒剑宗的张尊印那边，跟他客客气气的打着招呼，嘴里发苦，心里泛酸，两只眼睛好似两把锋利的刀子，阴恻恻的刺在张老头的身上。


第三十九章 不会又是你嫂子吧？

　　公孙墨心里也同样不好受，被女神无视也就算了，还表现出跟张尊印那个老混蛋很亲密的样子，新仇旧恨，这根本就没法忍。

　　封修通好像看穿了公孙墨的酸楚，就一把勾过他的脖子，搂肩搭背道：

　　“老弟啊，哥跟你说，上次我云游的时候，经过泰巅拍卖行，看到张尊印跟在柳妹的身后出来，拿着一个宝盒在讨好柳妹，死皮赖脸的样子。”封修通一本正经的说道。

　　公孙墨眼睛一瞪：“还有这种事？”

　　“是啊，老弟，后来我拍卖行里一打听，才知道那个张尊印花了几百颗灵石的巨资，给柳妹买了一个上古时期的宝珠，作为定情信物呐。”封修通一脸的沉重。

　　公孙墨浑身一震：“这个张尊印，不得了啊！”

　　“是啊，老弟，你看那个张尊印，看柳妹的眼神，色迷迷的，我都想过去揍他。”封修通咬牙切齿，表示自己都看不下去了。

　　“多谢老哥告知，我现在就去收拾他，老哥在这拖延张老贼一阵，我去鏖杀桅船上，把我的霸天柱取出来，连同他那帮弟子，一起解决！”在封修通的刺激下，公孙墨怒不可遏，如斗牛般的鼻孔不断的喘着粗气。

　　“老弟老弟～不要……动……怒……”话音未落，公孙墨便消失在眼前。封修通心里顿时有一阵的小得意。心里暗想：到时候墨老二跟张尊印打的不可开交，自己在柳妹面前，还不是有大把大把的表现机会，嘿嘿～

　　陈默可是把两个人的对话听的清清楚楚，岂能不知道封长老的意图，不禁感慨，这真是一个机智狡诈的老头。

　　此时的陈默，隐隐约约的感觉到一个眼神一直盯着自己，猛一抬头，发现是阴葵派的那位女弟子。

　　双目相对，那位女子却不动声色的将视线挪开。

　　这分明是认识自己的节奏。

　　陈默想故技重施，学着刚才跟嫂子打招呼的样子跟她亲近。但是转念一想，如果认错人，岂不是让在场的人都以为我陈默是个搭讪狂魔。

　　一念及此，陈默便忍了下来，不能让英名扫地啊。

　　陈默不断的打量着那位女子，发现她眼神四处游离，陈默干脆就直接盯着她，想从她神秘的面纱下，找到一点答案。

　　“哎～，师弟，对面那女子不会又是你嫂子吧。”陈骏在陈默的耳边，轻声的笑道。看到这家伙一直盯着人家看，自己都觉得有点不好意思。

　　“呵～”陈默淡淡然的轻笑了一声。

　　“师弟，你不会看上人家了吧？告诉我，到时候进了秘境里，我们可以帮你……”陈骏戏谑的笑道。

　　“师兄，你别误会，我只是看她有点眼熟。”陈默实话实说。

　　“是啊，我们的天才第一人陈默，只要看到美女就眼熟。”身在陈默一旁的封菱霜，瞥了他一眼说道。看到陈默见到美女两眼就放光，这让封菱霜的心里很不爽，要是其他人这样也就算了，偏偏此人就是被‘指婚’了的陈默。

　　众人感觉哪里好像打翻了醋坛子，弥漫着一股浓浓的酸味。

　　陈默没有理睬她，两道眼神如同灵蛇在对面黑衣女子身上游走，自己敢肯定，这个女子一定认识自己。脑海里快速闪现两个人影，冥幽莲？绝对不是，蛮族的西佩娅？身材也不像啊。

　　“封师妹，你知道那女子叫什么名字吗？”陈默扭过头，小声对着身旁的封菱霜问道。心想她刚才能认出嫂子南宫冰沁，说不定也会知道这位女子。

　　“陈默，你当我是管理户籍的啊？”封菱霜没有好气的说道。

　　“那她叫什么啊？”陈默笑嘻嘻的问道，毕竟有求于人。

　　“清水雅合～”封菱霜看都不看陈默说道。

　　“蒙着面纱你都知道？”陈默不禁大吃一惊，自己只是随口问问而已，没想到这丫头还真知道，不由的佩服。

　　“嘶～你管我啊？”封菱霜皓齿轻启，如同秋水般的眸子，十分不爽的看着陈默。

　　不过话说回来，清水雅合这个名字，自己还真没听说过，但是那位女子，很明显是认识自己的。

　　“封师妹，她还有没有别的名字？”陈默腆着脸问道，他知道这么问，很荒唐。

　　“你～！”听到陈默这么问，封菱霜的俏脸一下憋的粉红，有一掌拍死他的冲动。他还真把自己当作管理户籍的了。要不是自己在云游过周围的半圣域，怎么会认识南宫冰沁、清水雅合这些人。

　　就在这时，一道怒不可遏的声音从背后咆哮传来：

　　“张尊印，来来来，跟我决一死战！”

　　陈默回头一看，身后一个高约十丈的机械铁人，双肩上扛着两门巨大的灵石大炮，双手不是五指，而是一环手臂粗的长孔，一看就知道那是火炮发射的地方。铁人身上，长满倒刺般的铁锥，泛着幽冷的寒光，锋利不已。

　　公孙墨安然坐在铁人的‘头颅’中，施用神念配合着玄罡，以此来支配铁人。

　　这个铁人可是斥资上千颗灵石，花费半生的心血才研制成功，如果不是为了在柳妹面前出风头，公孙墨还是不舍得将它拿出来。

　　“咚～咚～！”

　　巨大的脚步，一脚一个脚印，踩的地面都瑟瑟发抖。公孙墨坐在里面稳如泰山，有恃无恐。

　　“哇，我们长老都把霸天柱拿出来了。”袁浩苍瞳孔睁得浑圆，不可置信的说道。这霸天柱，一直摆放在鏖杀桅船的密室里，公孙长老视若珍宝，都不舍得让人多看几眼。今天受什么刺激，把老底都给抖出来了。

　　在场所有的人都把目光投射在铁人身上，对于这种庞然大物，还是有点畏惧。

　　封修通也没有想到，这个魔老二竟然连这东西都搬出来了，看来真的是拼命的节奏。

　　只有小八不以为意，霸哥要是突破天阶王者，比这玩意可威风多了。

　　“公孙墨，你搞什么鬼？”这时，柳眉莲足向前，对着巨无霸里的公孙墨说道。

　　“柳妹，你别被张尊印鬼迷心窍，这老贼心术不正！”公孙墨一副不肯善罢甘休的样子。

　　柳眉被公孙墨这么一闹，也觉得有些难堪，都是上百岁的人了，在这么年轻弟子的面前闹的不可开交，上演这种闹剧。

　　“公孙老头，你别以为我怕你，现在是弟子比试，你五个弟子都打不过我一个，你还有什么资格再次叫嚣。”张尊印毫不退让，针锋相对。

　　“你～！张尊印，你信不信我一炮，将你们八荒剑宗送回老家？”

　　张尊印提到弟子的事情，似乎是揭了公孙墨还未愈合的伤疤，怒不可遏，如果不是柳妹在她身旁，他早就发射已经上膛了的灵石大炮。

　　这一幕，让在场的每一个弟子都没有想到，原本是弟子的‘切磋’，现在演变成了老一辈的恩怨情仇。

　　这剧情不对啊。

　　陈默不禁满头黑线，心想这个公孙墨真是一根筋，在心爱的女人面前，不仅没有一点的风度，还是这般蛮横。相比较而言，自家的老头封长老倒是斯文很多，当然，封长老绝非是什么好东西，心里肯定有着自己的如意算盘。

　　气氛逐渐压抑了起来，一双双眼睛不断的从公孙墨和张尊印身上来回切换。

　　然而，有一双眼睛还是盯在陈默身上，此人便是清水雅合，那个刺杀他两次都没有成功的人。自从天照国改朝换代之后，便远离这个是非之地，重回阴葵派，潜心修炼，荣升核心弟子，以她们潜龙榜第一名的身份，来到圣渊古虚。

　　她没想到在这个地方会见到陈默，她知道，陈默并不认识自己。自己跟陈默并没有过节，如果不是清和英昭指示，跟陈默之间，无非就是路人甲乙的关系。

　　陈默猛然回头，第三次眼神相撞。

　　陈默都有一种冲上去，问她到底是谁的冲动。

　　然而此时的两位长老，剑拔弩张，一副誓不罢休的模样。

　　柳眉夹在中间，左右为难，十分难堪，无计可施下，声音舒缓的说道：“公孙墨，你出来，有话我们好好说。”

　　“柳妹，我跟他没什么好说的！”公孙墨不依不饶道。

　　“公孙老贼，你欺人太甚。”张尊印说完，身边的五个弟子瞬间而动，摆出了一个硕大的剑阵，准备迎战。

　　南宫冰沁手握水蓝色的宝剑，剑眉直竖，俨然一副开战的样子。

　　柳眉又气又恼，这两个老家伙冥顽不灵，真的要当着诸位弟子的面出丑了。

　　这时，封修通上前安慰柳眉道：“柳妹，不要管他们，我们去喝喝茶，让这两个老家伙好好打吧。”

　　公孙墨和张尊印的眼神纷纷射向了封修通，顿时恍然大悟。

　　原来鹬蚌相争渔翁得利啊。

　　封修通突然觉得情况不对，赶忙退了回来。

　　“老弟，你跟张尊印接着算账，我在后面给你支援。”封修通对着铁人里面的公孙墨‘同仇敌忾’的说道。

　　公孙墨知道被这老家伙没安好心后，直接从铁人中跳了出来，对张尊印的怒气顿时烟消云散。

　　“老弟，我刚才说的句句属实，你怎么……”封修通眼咕噜一转，还想抗辩几句。


第四十章 陈，陈家媳妇？

　　“你不是也喜欢柳妹的吗？你怎么不打？”此时的公孙墨终于明白，刚才火气太大，差点被封修通这个老狐狸给利用了。

　　封修通自觉计划已经失败，心生一计，一把搂过公孙墨的肩膀道：

　　“那等柳妹走后，我们偷偷搞他……这样……这样……”

　　公孙墨眼睛闪现出一道精光，连连点头称赞。

　　张尊印那边，也开始收起剑阵，原本凝固令人窒息的空气，又缓缓的流动了起来。

　　陈默没有闲心观看长辈们的恩怨情仇，他还在思忖阴葵派的那位女弟子，到底是谁……

　　气氛已经缓和，柳眉的脸色也渐渐的红润了起来。这时她看到对面一个人，一直盯着这边，两眼游离，都舍不得挪开。原本温和的眼神顿时又充盈着愠怒……

　　“多谢各位师哥这些年的照顾，可是小妹又不得不旧事重提一下，此次对门中的弟子务必要严加管束，等古墟之行圆满结束后，依旧还是请师哥们好好喝一杯！”阴葵派柳眉对着各派长老说道，可眼睛却是狠狠瞪着陈默。

　　要知道阴葵派向来都是女弟子，而且更是个个貌美如花，实力稍差的进入古墟后，难免遭到其他宗派一些心术不正弟子暴行，事后被灭口的女弟子更是不在少数。

　　这是阴葵派高层最为头痛的事情，可是却苦于没有证据，加上本身宗派实力又处于四派之末，历来只能打碎牙齿往肚子里咽，千余年间更是缺席了好几届。

　　直到柳眉这一代，被阴葵派宗主发现了她与别派带队长老间那种微妙的关系，改为由柳眉长老带队后，这种事情才有所收敛了许多。

　　看到陈默紧盯着自己门中弟子，此刻的柳眉已经将陈默视作头号大敌。

　　“柳妹，你就放心一百个心吧，我们八荒剑宗的弟子，个个武功高强，保证让你门中女弟子个个毫发无伤的回来。”见到自己这边的弟子给自己大大长了脸面，张尊印也是拍着胸脯保证道。

　　“又得劳烦张师哥了，小妹在此替阴葵派上下感谢张师哥了！”为了身后的女弟子，阴葵派柳眉自是对着张尊印柔声谢道。

　　“柳妹，你可千万别相信这老不羞，这百余年来他们监守自盗的事情干的还少？”见到柳眉对着张尊印这般温柔，再想到近来对自己越来越是疏远，不管有的没得，封修通都使劲给张尊印抹黑道。

　　“封老弟，你总算说句公道话了，这帮八荒剑宗看我们天机门老实，还老嫁祸在我们头上，真是欺人太甚了，小的们给我使劲轰，我们一定要维护好我们天机门的声誉啊！”

　　想起以往的事情，天机门公孙墨越说越气，自己单挑是不行了，不过当着柳眉面前，怎么也不能弱了气势。

　　本就被打的憋屈的弟子，一听长老发话，个个跟打了鸡血似的，不仅所有的战斗傀儡全部都被放了出来，连手中的火炮都齐齐瞄准了把他们团灭李胜舒，奇耻大辱啊，当着众多女神的面前，这次怎么着也要把面子扳回来。

　　“一群废物！”依然站在场中的李胜殊，轻蔑的冷笑道。

　　而身后其他三名弟子，也是将飞剑也都释放了出来，漫天剑影不停的在场中上空盘旋着。只等长老发话，便再次将天机门的那群二货，再次团灭掉。

　　天机门的弟子见到对面那架势，顿时哑火了，一个李胜殊就够他们受了，再加四个，这不是找揍？天机弟子袁浩苍看着阴葵门的众多女弟子，硬着头皮对公孙墨说道。

　　“公孙长老，我真不是个挑事的人，可是对面那小子好像是在骂你耶！”

　　“我们天机门，怎么就养了你们这群怂蛋！回去一个个全部关禁闭！”公孙墨一听，顿时发怒道，一脚更是将天机门的一弟子给踹趴在地上。

　　哈哈哈……哈哈哈……

　　本来剑拔弩张的气氛，被天机门的人一搅合，对面的八荒剑宗弟子都是捧腹大笑起来，连着陈默等人，脸上也是抽搐起来，这天机门都是一群什么人呐。

　　“咳咳……安静！给我安静……”见状，阴葵门柳眉出声喝停，见到八荒剑宗弟子安静下来，又是继续说道，“几位师哥，这么大把年纪了，怎么还跟年轻人一样整天没个正经，可不能因为你们，影响到四大联盟下一代之间的关系啊！”

　　“就是，柳妹说的好，我剑宗弟子到古墟后，绝对会手下留情的！”张尊印依然不依不饶道。

　　“怕你不成，天雷道弟子给我听着，进去后可一定要照顾好剑宗的各位师兄弟们！”封修通也是毫不退却。

　　相比之下，这次天机门的公孙墨就显得安静多了，只是不停的从飞船上搬出各种重型武器，将五位弟子都武装到了牙齿。特别是那几门更大一号的手炮，看的陈默双目中道道异光闪烁。

　　知道陈默实力的封修通，早就想让他下去把八荒剑宗的人给干了，只不过碍于封妃燕，不好直接命令他，此时看到他盯紧着天机门弟子的手炮，急忙对着陈默传音道。

　　“陈老弟，你想要？这事简单的很，把八荒剑宗那个嚣张跋扈的小子给弄趴下，我就帮你向公孙老头要一门来爽爽！”

　　“才一门手炮啊，怎么着也得再加个三十枚灵石！”

　　其实陈默早就看那群八荒剑宗的人很不爽了，不过既然有肥羊送上门，哪有不宰的道理？

　　“三十枚灵石，你小子也太狠了吧，那可是天机道最出名的灵石手炮，外面有钱都买不到的！”一向惜财如命的封修通，怎么肯轻易割肉，只是继续诱惑陈默道。

　　“那就没的谈了，你自己上吧！”陈默一脸无奈道。

　　“算你小子狠，十五枚灵石，不过的给我狠狠抽那小子脸！”

　　一想到脑海中那个美丽的倩影，封修通咬咬牙，只能妥协道。

　　“行，我这个人，心就是太心软了，就勉强答应你了。”

　　听到陈默的答复，封修通心中猛的一颤，你小子还心软？一进门，就把升龙榜第一高手都给废了，比起你老爹都不知道狠了多少倍。无比哀怨的望了眼陈默后，又是跑去反坑公孙墨了。

　　看着三位争吵了不知道多少年的各派长老，风韵犹存的柳眉眼中好是无奈，若不是为了宗派的五个小丫头，她也懒得来趟这场浑水。不过既然已经达到此行的目的，便是招呼着女弟子准备离开。

　　而八荒剑宗的弟子也是趾高气扬望着各派的弟子，驾驭起飞剑也是纷纷漂起。

　　“那个，那个叫什么李婶叔的！你走什么，不是要群挑我们？”收了封修通好处的陈默，朝着准备离开的李胜殊喊道。

　　“小子，你说什么？”见状，李胜殊也是缓缓停下了脚步，回转身来，双眸中散发出惊人的杀机。

　　“怕了，是吧，没关系，你们八荒剑宗的五个人朝我们这边磕五个响头就算了！”还没等陈默说话，身旁的封世康却是首先发话了。有陈默率先挑衅了，他好像找到了主心骨，也像是打了鸡血一般的兴奋。

　　嗖～

　　一道破开空气的白色气浪，伴随着急促呼啸声，向着封世康的所在的位置疾射而出。

　　望着那道瞬间及至的凌厉剑气，已近在眼前，封世康哪还来得及闪避？双目之中充满了惊恐，今天恐怕要血溅当场。

　　却不料在最后关头，被人一脚踢中腹部，随后整个身子便是斜斜的飞出数丈远。

　　轰隆一声！

　　原本该命中封世康的那一道剑气，直接将他身后一颗人粗高的大树拦腰斩断。可见那一式的强大的威力，以封世康的修为，不死也得重伤。

　　“陈默，你居然踢我？”显得有些狼狈的封世康，一站起来就感受到背后那火辣辣的目光。恼羞成怒下出口开骂，尽管是被对方救了，但是那一脚却是让他丢尽了脸面。

　　“真是个蠢货！”

　　陈默冷声说了一句，转而便盯着发出那道剑气的李胜殊。

　　对方依然静静的站在原地，那二尺古剑依然也是插在背后的剑鞘中，若非神念锁定着他，根本无法想象他那恐怖的出剑速度。

　　与此同时，那李胜殊也是眯着眼盯住了陈默，没料到陈默速度那么快，居然能用如此方式救人！

　　对于自己的出剑速度，李胜殊一直很自信。可是今天，居然被这么一个连天阶王者都没到的无名小卒，给破解掉了，一丝饶有兴致的战意，浮现在他眼眸中。

　　“陈默，千万不要冲动。李师兄的实力，根本不是你能想象得到的，连好多长老，都已经不如他了。”见到陈默对上了李胜殊，驾驭着水蓝色飞剑的南宫冰沁，急忙落到了陈默身前，焦急万分的劝阻。

　　“嫂子，你在一边等着就是。我们陈家媳妇，哪容得他人觊觎！”陈默淡然笑了笑，背负着单手，缓缓走向李胜殊，周身所有力量内敛，没有散发出半丝半毫。

　　陈，陈家媳妇？


第四十一章 这么搞，不太好吧？

　　南宫冰沁娇躯一震，脸颊顿时浮上了一抹羞赧的红晕，脑海中不觉出现了陈昊那熟悉的身影。再反应过来的时候，陈默已经站在了李胜殊的对面。

　　本是想着再上去阻止，可是陈默那句“陈家媳妇不容他人觊觎”，在南宫冰沁的心中，却泛起了一抹重重的涟漪，有些甜蜜，又有些惊慌。莲步止住，因为她知道，陈昊陈默兄弟两个，感情实在太深了。

　　凡是碰触到对方的事情，绝对不会妥协。这一次，想必是陈默误，误会自，自己和，和他哥哥。唔……好羞人～

　　希望李师兄能看到自己面子上手下留情，毕竟陈默再强，也不可能与八荒剑宗三千年来的第一天才相比。

　　两者之间实在相差太大了。

　　若，若是他有危险。自，自己一定要去阻止，决不能让他出事。

　　“我倒是小瞧了你，可惜，你今天也只能到这里了。”似乎感受到了陈默那看似平静的身躯中，蕴含着的如同荒古猛兽般的恐怖力量。李胜殊的神色，也略微凝重了些。

　　只是已经达到天阶王者的他，仍是不相信年轻一辈中，有人能与自己旗鼓相当。

　　“是嘛，看来你很自信嘛。”陈默嘴角勾起一丝笑容，言语淡淡。

　　虽然只是简单的一句话，却将自己整个气势都拉了起来，丝毫没有被对手散发出来的气势给压制住。

　　“很有意思的一个对手。”李胜殊冷冷笑着。

　　对于他这样的剑修来说，气势也是实力的一部分，若是气势弱于对方，哪怕你实力强大，也顶多只能发出八分。而若是气势高昂，往往能超乎寻常的发挥出远超出自己实力的力量。

　　“来吧，战吧！”李胜殊略微有些沉不住气了，因为他的气势，正在逐渐减弱。若不及时出手，后面很难再发挥出自己最强实力。

　　场外，所有人都目不转睛的望着两人，等待着两派最强一人的战斗。而各自的长老，也是心怀鬼胎的没有出手阻止。

　　就在这千钧一发之间。

　　“等下，我还有件事情！”陈默似乎是想到了某件很重要的事情，伸手阻止道。

　　“你怎么那么多事！”好不容易酝酿出来气势，在瞬间爆发时，却突然被陈默给打断了，惹得他有些羞恼成怒。

　　“原来是只纸老虎，以为还有点本事，没想到跟天机门那帮是一个货色！”

　　“你丫的再说一遍，有本事你出来，我跟你拼了！”

　　八荒剑宗和天机门的弟子又纷纷叫起嚣来，两边骂成一片火热。

　　陈默直接无视了李胜殊的怒意，跑回陈骏身边，耳语嘀咕了几句。

　　“在这里搞，不太好吧？”陈骏为难的说。

　　“有什么不太好搞，陈骏我跟你说，今天有什么事都必须给这小子办好！”封修通望着对面张尊印那嚣张得意的样子，恨得咬牙切齿。全指望着陈默，将对方的气焰打压下去呢。

　　见到长老发话了，陈骏也不好推脱了。尴尬的向八荒剑宗方向走去，随着戒指上光芒闪烁，八荒剑宗的人顿时剑拔弩张，随着陈骏越走越近，他们纷纷又是后退了几步，显然对于天雷道潜龙榜曾经的第一人还是有些忌惮的。

　　一直走到天雷道和八荒剑宗的中心位置，陈骏这才停下脚步。在八荒剑宗弟子敌意而警惕的眼神中，开始陆陆续续的从储物戒指中掏出桌子和板凳。

　　所有人都是莫名其妙至极，这小子到底要干嘛？

　　可是随着陈骏喊出一句“李胜殊对阵陈默，赔率一比三！”时，全场人顿时惊呆了，心中已假设了种种可能性的他们，是怎么也没料天雷道的人，居然在这个时候摆起赌局来，一个个瞠目结舌，满脸不敢置信。

　　“一比三啦，各位师兄师弟，买定离手啦！”

　　望着众人被雷到的眼神中，陈骏硬着头皮喊着，然后无比哀怨的瞪了陈默一眼。都是你出的馊主意，太丢人了。

　　一见还真开赌局，所有人都来了兴致。

　　“什么，才一比三，这比率不对啊？你看不起我们李师兄是吧，至少也得一比十啊？”

　　远处的李胜殊也是寒着脸盯着陈骏，显然对于这个赔率也是很不满意，作为八荒剑宗未来第一人，心中的骄傲远不是一般人可以比拟的。

　　“一比十就一比十！”见八荒剑宗的人这么装逼，陈骏无语了，自然不好拒绝，又是问道：“平手又怎么样？”

　　“平手？平手就算我们输！”八荒剑宗的弟子对于李胜殊的实力那是根本不用怀疑的，说完就不断从储物戒指中掏起灵石来。

　　“跟我们李师兄打，不是送钱给我们花吗？我压十枚灵石好了。”

　　“师弟，你也太小气了，这不是给我们宗派丢人嘛，师兄我再帮你加十枚。”

　　“你们怎么都这么小家子气，压了三十枚灵石，我都觉的不好意思。”

　　“师兄果然大气，那我也再加十枚灵石！”

　　想起陈默在大会上展现的恐怖实力，望着对面八荒剑宗不断加注的弟子，陈骏不禁苦笑道。

　　“才这么点，你们八荒剑宗也太穷了吧！”

　　看到陈骏桌子成堆的灵石，陈默不禁两眼异光闪烁，可嘴上却依然不屑道。

　　“这么，你们天雷道这么急着送钱是吧，我输死你们！”说完，以八荒剑宗孙竹青为首三个弟子，纷纷的将手上的储物戒摘了下来，重重砸在陈骏面前，对着陈默怒吼道。

　　“什么？”望着面前三枚储物戒指，陈骏也着实被吓得不轻，抬头望见陈默对自己点头，这才忐忑不安的收下，即便对陈默实力有信心，心中也是忍不住腹诽起来，陈兄弟，你可别坑我啊。我穷人家孩子出身，哪怕只有十分之一，我也赔不起啊。

　　天机门那帮二货犹豫了一下，然后在袁浩苍的率领下，一个个屁颠屁颠的跑过去问他们能不能押注？在得到陈骏首肯后，开始一个个很无耻的出大量灵石买李胜殊赢。

　　阴葵派那些姑娘们，窃窃私语后，也一个个掏出私房钱，押了李胜殊赢。李胜殊的赔率虽然低，但那绝对是稳赚不赔的事。

　　见押注压差不多了后，陈默这才慢悠悠的重新走到场中，收起他那副吊儿郎当的样子，打量起那所谓八荒剑宗三千年来的第一人。

　　李胜殊微微一笑，温和的脸上充满阳光，刹那间都仿佛有些鸟语花香的味道。

　　随后，脸上笑意渐渐消失。执剑的右手从背后自然垂下，在空中画了个剑花后，短剑“沉珂”被稳稳横在了胸前，光芒沉凝，不动分毫。

　　所有人见了此番情景，顿时再次往后退了几十丈，于是，方圆百丈的白色场地之上，外围着一圈人，圈里只有一身青衣的陈默，与身穿白色儒袍的李胜殊形成了对峙。

　　陈默眉头微皱，从那对方一双犹如深渊般的眼神中。看出了一股荒莽的大气，一种苍老古朴的战意。

　　单单是往那里一站，便带给了陈默一种高高在上，巍峨远古荒山的感觉。

　　笔直的身躯中，仿佛孕育着一股强大的剑意。人与那股古朴凌厉的剑意，仿佛已经融为了一体。分不出剑是人，还是人是剑。

　　是个硬茬子。

　　对手的强势，反而激发了陈默的战意。汹涌得如同远古雷霆，似乎是遇到了值得一战的对手般，兴奋不已。

　　手一晃，已经成为灵器的雷暴，出现在了他的手上。周围空气中，生起了一层无形的气劲，细微的灰尘石子，开始打颤。

　　八荒剑意，太荒奔雷道拳意，孰胜孰负，犹未可知。

　　场外的张尊印没有看这场战斗，他只是独自一人远远休憩着，喝着清茶，闭目养神。

　　“卧槽！你耍我！”公孙墨一看此情形，顿时吹胡子瞪眼大叫起来。他叉腰挺胸气得对封修通顶了上去。

　　行家一出手，便知有没有。

　　像他们研究符文机关之类的，眼力尤为重要，心思更要细腻和慎密。

　　在他这边五个弟子被爆的时候，他有些后悔。觉得自己太过于冲动了，八荒剑宗和天雷道，都是以攻击和爆发著称，公平决战没一个好惹的。

　　特别还是李胜殊这样的小王八羔子。

　　可他万万没想到，天雷道这么一群连个天阶都没有的队伍中，竟然还藏着可以与这天才旗鼓相当的人物。细细想来，这一开始，就中了封修通的圈套了。

　　“嘿嘿，要不要也来——打个赌？”封修通低头，意味深长地看着公孙墨道。

　　被公孙墨识破之后，他心里只有特别爽的感觉。

　　“赌什么？！”公孙墨有些怒气道，唾沫星子都喷到封修通脸上了。

　　“哼哼。”封修通故作高深地笑了一下：“我赌我家陈默小子，胜过那狗屁三千年天才一筹。”

　　“不可能！”公孙墨直接了当的说：“虽然我也想狠狠教训一下那姓李的嚣张小子，但你家那小子还差一点，如果他修为到了天阶王者，还有些指望。”

　　封修通不以为意的捋着胡子说：“就是因为大家意见有分歧，才值得赌嘛。墨老儿，你不会是怂了吧？”


第四十二章 高手之战

　　“怂什么怂？”公孙墨吹胡子瞪眼说：“我公孙墨这辈子不知道怂字怎么写。说罢，赌什么？”

　　封修通老眼一瞪：“你输了，你把那门扛着的炮，加上那个大铁人给我。我输了，以后再也不追柳妹了，还帮你去追，如何？”

　　“你想要我的积玄炮和霸天柱？”公孙墨一听，顿时有些心疼起来，这东西虽比手炮稍微重了一点，但却威力更大，而且刚刚自己研究出来没多久，就他手上有那么一门。

　　可如果把傀儡给他的话，自家老大可是会扒了他的皮的。俗话说得好，输赢事小，失节事大。

　　可是一想到他年轻时追过的那个女孩，自己现在还在惦记着的小眉儿，顿时神情一顿，孑然道：“积玄炮可以给你，霸天柱不行！”

　　“算我吃亏……行！”

　　唉，能不能拿到那东西，全靠你自己了，不要让老头子我失望啊。

　　封修通心中喃喃道，旋即又补充了一句“老子可是赌上下半身幸福啦”。

　　此时战斗已经开始。

　　两人之间忽然刮起了一阵大风之时，正是下手的绝好时机！

　　白衣和青衣同时消失，留下残影。

　　与此同时，撩人眼的风尘之中，铿锵之声不绝于耳，时不时地还有雷光爆闪，剑气横飞而出。

　　在外观战的陈骏心神骇然，他能够清楚地感受到。陈默身上似乎有着一个巨大的无形人影，而李胜殊的短剑，也不再是短剑，上面的威压和气势，俨然就是一柄至大无形，可以斩断大山的巨剑！

　　两个人形成的各自气场，已然撞在了一起，正狠狠撕拼着。

　　一颗颗沙尘被陈默的气场激的飞出，每一颗上面都被附加着青白色雷电玄煞，无数沙子，同时朝李胜殊飞去。

　　李胜殊冷哼了一声，使出同样手段回敬陈默。

　　沙子和沙子碰撞，顿时化为了齑粉飞灰。一时之间，竟然不分伯仲。

　　所有人都震惊了，原来以为陈默顶多就是支持个数招，就会狼狈落败。可万万没想到，他区区一个先天级人物，竟然能与李胜殊分庭抗礼。

　　就在僵持之时，陈默冷哼一声。脚下一跺，周身雷电如龙般爆起，张嘴就是一记镇山吼。

　　“吼！！”

　　两人手对手，威压对威压，雷煞对剑罡，本是持平状态，李胜殊向来又是自负，岂会料到陈默嘴也能攻击？

　　李胜殊顿觉脑袋里一阵轰鸣，雷音隆隆，霹雳狂啸。几近心神被夺，向后倒飞而去。可他也是个狠人，以诡异的姿态挥出一剑，剑罡化为匹练，远远朝陈默斩去。

　　“不动明王身。”

　　“咚！”剑气与金身相撞，犹如撞钟之声。

　　陈默止不住势头，咚咚咚的连退三步，在青石留下了深约半尺的足印。

　　李胜殊半空之中蓦然转身，剑刃撑地，火花四溅，一路划过。白色袍影，剑意冲天，淡金色剑罡昼亮煌煌，手中沉珂一拧。

　　“杀！”他嘴唇微动，一字重如山，大如荒泽，却轻轻吐出。

　　陈默眸底深处涌出道精纯古老的雷光来，身体顿时化为金色，意识海中圣雷降魔灯隐现，雷暴爆冲出电刃火花，空气之中雷煞作响。

　　他的气势一度飙升，一道冲击波从他足下爆开。仿佛间，陈默的身躯暴涨了好几分。猛地一跺，提拳而上。

　　“战。”

　　陈默消失的瞬间，光洁平整的地面骤然坍塌，出现了一个裂纹如蛛网密布的三丈大坑！

　　“轰！”

　　一声响天动地的剧烈震响，空无一物的虚空之中，徒然间出现了个青白金的三色光球，那周围的地皮犹如波浪，一阵翻滚。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　一声又一声金铁交击的嘭响，每一次碰撞之声爆出。空间之中要么荡漾出一道青白色的雷煞涟漪，要么破碎的剑罡向外四散奔逃，要么就是空间出现阵阵凝滞。

　　原本好好的青石地面，被炸得粉碎。徒留下僵硬的红黄色土地。

　　残阳如血，沙场昏天暗地，寸草不生。

　　恍恍惚惚之中，龙吟凤鸣，雷咆电啸，蛮荒的气息充满四野，恶战的味道肆虐八方。

　　偶尔见风沙撩起，青影倏忽，白云如雾。

　　不见其人，只见莲花玉盏一出现，就是一道淡金色雷电轰击而出，接着就是一道横空斩下的偌大剑影，将其拦腰劈断。

　　这时凭空出现一只巨大的手掌，一掌拍下，将剑影震得分崩离析。

　　肆无忌惮的雷电，纵横荒野，快而无影，大而无形的剑罡所向披靡，横扫六合，血战八荒！

　　场外的一干众人，除了三个老头之外，就算是八荒剑宗这边，实力极为高强的其他弟子，都是只能肉眼看见能量交击，纵然全身紧绷，亦是看不清场内情况。

　　各宗各派弟子们，都惊呆了。如果换他们下场，能坚持几息？

　　“长老，场内情况如何？”孙青竹一个跳跃，蹲在了张尊印的跟前，紧张的问道。

　　“剑意拳意，本是无形，肉眼观有形，心眼观无形。以剑御心，以心观意，以意观神。剑，意，心，神，皆成一线，便可通达。”张尊印抿了一口茶水，没有正面回答。

　　“请师尊教我如何开心眼。”紫衣周子桓上前拱手一礼道，原来他的师傅便是张尊印。

　　“这点，你不如你师兄赵伏龙。”

　　周子桓一听，顿时朝着铁塔大汉赵伏龙望去，其他人亦是纷纷如此。只见赵伏龙面对战场，闭目而立，气息平稳，犹如沉眠。

　　一时间，其他人恍然大悟，纷纷效仿，这时，张尊印的声音，犹如入魔一般再次出现在了众人耳中，却好似重锤击鼓，一字一字敲在众人心头。

　　“目见尘世万象，故而有所想，念由心生，百态驳杂。故而，肉眼闭，心眼方开。等若空明，杂念尽去，肉眼等同心眼。切记，万象心生，无象心灭，方达沉静，静极生寂，寂后涅槃，方可生动。切记，切记。”

　　四个剑宗弟子一听，这正是八荒剑宗的宗门奥义详解，顿时心花怒放。

　　“剑道潇洒，纵横无悔，心无际涯，方可达八荒。”

　　不远处的两个老头对看了一眼，脸上同时露出了不屑。

　　切，临时抱佛脚，隔空传道，表演给谁看呐？最瞧不起的就是这种做作的人，装逼。

　　但是现在，谁都没有心情去计较这个。

　　张尊印的话，在场的几乎所有人都听到了，天机门那些机关宅男，自然不懂这些心意无形之物。其余人层次不足，也难有所感悟。

　　倒是封菱霜和陈骏，似乎若有所思的闭上了眼睛。

　　他们都是人中龙凤，悟性本就非凡。

　　他们听到了自己心脏沉稳有力地鼓动，听到了雷电的噼啪，雷电的滋啦啦，听到了剑身的颤鸣，剑罡的无情，听到了碰撞的激烈。

　　他们闻到了沙子上尘埃的味道，闻到了风中所带的汗味，闻到了远处带来的细微木叶味道，闻到了水汽的湿涩，闻到了碰撞的激烈。

　　忽然间，这两种感觉，好似找到了某种契合点，透进脑袋渗入了血液，吸进了肺融进了血液，血液流淌进了心脏，然后流遍了全身。

　　也就在这时，他们感觉自己的皮肤好像长了眼睛，外界的景象竟然能够通过皮肤，传进了心里面。

　　隐隐约约间，两人同时见到不远处的场地中，一青一白两团模糊的人影，正纠缠在一起。

　　“陈默！”

　　“师弟！”

　　两人心中一惊，也就是如此，原本已经平静下来的心神动摇了起来，两人所看到的所有画面全部消失，那种奇特的感觉，却没有再次出现。

　　南宫冰沁熟悉剑道，领悟更深，她“心眼”透过沙场，将里面的情景“看”得真切起来。只是，越是如此，她的心便越是紧。

　　清水雅合此时和她虽然想法不一样，但却心情也是差不多。陈默究竟不是天阶，不清楚天阶的实力。如今这李胜殊的剑意，还有些拘束，也就是说明显未尽全力。

　　正在此时，场中一青一白两道身影同时出现。

　　李胜殊飞速向前，单手舞剑，淡金色剑罡层层叠叠交织爆出，他白袍狂飞，纵横无忌。

　　剑荡八荒。

　　陈默一拳置于脑后，神色肃然，上身衣物已经去之七八，露出金色的不动明王身来。头顶圣雷降魔灯，周身霹雳如盔甲，任由那剑罡刷来，他自当视而不见，任由身体想挡，发出阵阵破鸣，他自听而不闻，一往无前！

　　明王崩。

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　两人同时互换一招。陈默的拳头如响鼓重锤，狠狠地砸在了李胜殊肩膀上，李胜殊的沉珂离陈默胸口只有半寸，但是无形霸道的八荒剑意，却是已经重重钻进陈默身体。

　　霎时，两人一击而退。

　　李胜殊白靴点地，擦着地面一连退出三丈，脚步猛然顿止之时，仰面喷出一口血雾。

　　陈默噔噔噔噔一连大跨倒退十七步，一屁股狼狈地坐在了地上，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　就算是明眼人，谁都看得出来，陈默虽然狼狈，却是更胜一筹。


第四十三章 一剑定乾坤

　　可是此刻，封菱霜和南宫冰沁的心，却是更紧了起来，眼中满是担忧。

　　很明显，陈默的胜，只是此时尽全力的小胜，而李胜殊稍逊半筹，则是他还未真正发力的缘故。

　　李胜殊此时黑发散乱，由风吹动，时而遮眯着眼睛。他月白色的儒袍，此时亦是大敞，随风乱舞，看起来又是另外一种风格，狂野而不羁，潇洒而张扬。

　　月白色，很纯净，很好看的一种颜色，但不是谁都能穿出味道来的。

　　味道，男人的味道。穿在他身上，飘逸可如谪仙，放荡疯狂，可如荒魔。

　　温儒可亲的味道，深不见底的书生气息，剑法刁钻凌厉，快而迅猛。

　　粗狂豪放的味道，洒脱不羁的蛮荒气息，剑道大开大合，纵横阖闾。

　　他一手撩开长袍，不拘小节地别在腰后，身子矮下，腰间低沉，一腿笔直探向前。他的左手躺卧着剑，剑身睡在他的手臂上。

　　忽然间，他全身气势暴涨，金色剑罡遍涌全身。

　　右手向天凌虚一点，所有的金色剑罡尽数脱离身体，升了上去，周围的灵气亦是向着他手指暴掠而去，一柄一丈长两尺宽，形如沉珂的大剑，便出现在了他手上。

　　他的手顿时一握，所有的金光和庞大的气势，尽数消失，他以此手食指，像是看着自己的情人那般，专注，用心地从剑尖，一寸一寸抹遍了全部剑体，所过之处，剑身便成了金色，那种老金之色，宛如橘阳的赤金之色。

　　这一切，看似慢，实则快，可是只有三个呼吸。

　　他身上没有一丝气势，平凡得就像一个普通人。

　　但他左手负在身后，用右手将剑举至左耳旁，剑尖直指陈默之时。他，闭上了眼睛。

　　这一刹那，陈默只感觉全身三万六千五百个毛孔乍立，仿佛被头凶恶的野兽蛮荒野兽盯上了一般，全身兴起了冷汗。

　　这一刻，他产生了一种错觉。那便是这剑尖不是剑尖，而是一只眼睛，一只犹如人眼一般却无人性，只存剑意和杀道的狂野兽眼。

　　此时，风沙在两人之间浓郁起来，陈默看不见李胜殊。他只能看到一身白袍和一只金红色的眼睛，那种白衣执剑的形象。仿佛眨眼间，大了数倍，如泼墨，纵横，无忌，荒莽，野蛮，不羁。

　　那种被猎人盯上的感觉，却是愈发剧烈了。

　　他，陈默，又岂能畏惧？

　　陈默面色沉静如水，周身玄气催发到了极致。至阳至刚的大光明玄气，从他的皮肤毛孔之中，透射而出，散发出了金白色的光。

　　雷暴手套中的雷灵在咆哮着，嘶吼着，太荒奔雷道的意蕴，完全爆发了出来。

　　“定乾坤。”赵伏龙低沉的声音，嗡如洪钟道。

　　“这可是大师兄的压箱底招式定乾坤啊！”孙青竹惊呼着说。

　　“乾坤乾坤！一剑定乾坤，大师兄曾以此招力挫天阶王者初阶巅峰的高手，至今未尝一败。”向来严谨的周子桓，此时亦是喃喃叹道。

　　南宫冰沁眉头微颤，双手握在胸前，口中不知念叨着什么。她已无力阻止，只希望陈默不要出事，否则就算陈昊不怪她，她也不会原谅自己。

　　而另一边的陈骏和封菱霜等人，亦是感受到了不寻常，光从气势上来看，陈默就已经稍逊那李胜殊一分了，高手相争，一分之差便是天地之别。

　　封菱霜心中不说，但是脸色，却是紧张万分。

　　清水雅合的那双妙眸，瞳孔也紧缩了起来。

　　便是连封修通和公孙墨两人，都是呼吸急促了起来。这两个小辈所展现出来的恐怖战斗力，让他们都有些心悸的感觉。

　　唯有张尊印，与其他人截然不同。他闭上眼睛，不知是回味这茶的清苦而后甘，还是在想其他的。他的手捏着茶盅，只是脸上的忧容，很明显是不可能给陈默的。

　　他竟然在担心看起来实力一边倒的李胜殊！

　　“呼！”

　　突然之间，大风撩尘，风沙更甚！

　　两人的身影竟然不知在何时，已经开始淡去。

　　“残影？”众人一惊。

　　“叮！”就在这时，一声铃铛似的声音传了出来。

　　风停，沙降，空气清朗，一目了然。

　　一白一青已经交换了位置。

　　陈默跪撑在地上，捂着胸口，嘴中血不断滴下来，夕阳下，他黑色的身影中，插着一柄透体短剑。

　　李胜殊站着，头发散乱，脸上既没有赢的喜悦，也没有输的气愤，有的只是他两手空空，站着的白色身形。

　　“唉……”

　　两个老头齐齐叹了一口气，封修通仰面深呼吸，而公孙墨则是摇晃着脑袋，弯下了脖子。

　　南宫冰沁啊了一声，封菱霜面色一白，竟然同时提起裙裾，准备跑向陈默处。

　　孙青竹哈哈大笑一声，一下子跑到了陈骏身边，正准备讨要赢来的钱，而陈骏此时也无心计较这些了，将钱袋一扔，就准备朝陈默那边跑去。

　　“哈哈！我就说嘛！大师兄的定乾坤之下，岂有输了的道理！愿赌服输，快给钱。”

　　“这小子输的不冤，能逼得大师兄使出这招，还能留下全身，还是以先天之身，虽败犹荣了。”

　　除了黑塔般始终不说话的赵伏龙，紫衣周子桓点头说道，孙青竹也在一边应和道。

　　“不错，定乾坤，定乾坤，一剑之后不见人，乾坤定下无鬼神。这招之下只是重伤，这小子虽败犹荣了。”

　　“嘭！”

　　正在这时，一声爆鸣，好似重锤敲心，众人脚步齐齐一停，向声源之处看去，只见张尊印手中的茶盅，竟然被捏成了齑粉，随风散去。

　　与此同时，一股尤甚泰山压顶的庞大剑威降下，五人的心中却是同时生出一种，莫名的恐惧出来，就好似有着一柄利刃，悬停在了脖子上。

　　“咳、咳。”陈默将沉珂缓缓抽出，随后站了起来，仿佛剑师一般，仔细端详着。他将剑照了照光，顿时一道看似温润实则给人极其冷冽的玉光，从中折射而出，滑过苍穹，一下子照满了李胜殊那有些旧的白色背影。

　　陈默貌似很懂一样，手指在剑脊上拂过，发出金属摸索的无情沙沙声，这剑竟似人一般颤抖了起来。

　　李胜殊背对着陈默，双手握的嘎吱作响，周身淡淡的金色剑罡向上散发，看不清他的眼神，唯一没被头发遮掩的嘴角，一丝鲜血正在缓缓流出。

　　这时的他，仿佛整个人就是一柄大剑。他的身体在颤抖，仿佛还有嗡鸣的声音发出。

　　手指快临近剑尖之时，它抖动得更加激烈了，仿佛很想脱力陈默的手。但是，雷暴之上自动爆发出了刺猬般的电光，这挣扎，霎那消减不少。

　　“哟，这不是沉珂吗？好剑啊好剑！”

　　陈默轻轻赞叹一声，瞥了一眼那个如筛糠似的白色背影，雷暴上面的所有光芒，仿佛被琼鲸吸水一般，尽数涌到了他的指尖。

　　散发着柔和白光的指尖，好似一抹便可以将小山抹杀，但是，如此千钧之重，却只临近剑尖，轻轻一弹。

　　“铛！”

　　一声犹如晨钟暮鼓般的声音，无可阻挡地传了开去，剑身周围，荡漾开了一圈圈厚重凝实的音波涟漪，空气扭曲之时，就连剑身都仿佛疲软了，顿时光芒暗淡下来。

　　李胜殊如雪似玉的皮肤，仿佛一下子失去了生机，苍然灰暗了不少。

　　但见他身子一怔，“噗”地一声，一团血雾喷了出来。

　　李胜殊果然不是浪得虚名，他的剑意早已不是同门弟子可相比，竟然达到了身外剑，身内剑，身意剑初步三元合一的状态。

　　达到这种境界，便可凭借意念隔空御使自己的剑，也就是说即使剑在别人手中，也能够如抽手般将其拿回来。

　　陈默不明白这里面的奥妙，但是凭借神念的强悍，却是知道这把剑，已然化成了他身体的一部分，要想真正得到这把剑，就必须将其联系切断，如此做就如断人肢体一样。

　　切断了，再想获得联系，便如断肢重续，困难重重，而且一旦发生了此事，本就是元气大伤。

　　可惜的是，两人之间最为精彩的争斗，却几乎没人看得懂。

　　陈默将嘴角干涸的血迹擦去，虽然脸色惨白，但就像是个没事人一样，还能有说有笑地。

　　全场忽然沉默了下来，所有人的脸上都是一副惊骇欲绝的样子。

　　“什么？！竟和大师兄平手！”不明所以的周子桓和孙青竹齐齐惊道，脸上淡然得意的神情，便是再也把持不住了。

　　“被夺了剑，他输了，怪物。”向来不说话的赵伏龙，罕见地一次性连续吐了九个字，他倒是将这一切看得清楚，精准地点出了结果，同时将众人心里面想的一个评价词给说了出来。

　　怪物。

　　没错，就是怪物！也只有这样的怪物，才能硬生生地，从大师兄的手上，夺掉这被八荒剑宗门人，视若生命的剑。

　　剑，便是他们的生命，是他们的一切。

　　头可断，血可流，剑可碎。但是剑被夺了，就等于一切都不是自己的了，等于自己的命掌握在他人手里，这和阶下囚、奴隶有何区别？


第四十四章 大获全胜

　　若是被夺的是其他人，那还情有可原，可他是谁？

　　他是李斩风之子李胜殊，是三千年以来的第一天才，身背八荒剑宗年轻一辈的荣耀，他的自尊，骄傲，在此刻，已然不是自己的了。

　　“呼……”南宫冰沁和封菱霜的呼吸有些颤抖，她们从来没想过陈默竟然如此厉害。但是最重要的是，见到陈默没事，她们都把心放到肚子里了。

　　这时候，自称苍哥的袁浩苍，和封世康、郑钧两人联袂而来。袁浩苍拍了拍陈默肩膀，竖起大拇指，而那两人则是围着李胜殊打转。

　　“好贱啊，好贱，真是绝世好贱！听说李胜殊李兄耍得一手好贱，贱——你要不要？”袁浩苍贱笑道。

　　他这种人，就是喜欢一旦抓住人把柄不放的，更何况还是之前看不起他的李胜殊。

　　“陈老大，看我帮你赚灵石，你把剑给我，我要好好教训一下这货！”袁浩苍用传音术说完，便从陈默手中轻松接过剑来了。

　　“你要啊，你要也可以。价格也不高，看李兄你天资极高，根骨极佳，乃是三千年不遇的绝世天才，就卖你三千灵石，咱两讨个人情，便宜亏本卖给你好了，如何？跳楼价啊！吐血价……”

　　袁浩苍开始落井下石，痛打落水狗起来。

　　李胜殊听完，看着他的眼睛之中，当机闪过一丝寒芒，脸部肌肉猛然抽搐。

　　“你……噗……”一口鲜血喷出，他的手颤颤巍巍指着袁浩苍，脸如金箔。

　　当真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩遭虾戏，他李胜殊向来是众星捧月的，这种在他面前只手便可捏死的小人物，此时也能耀武扬威了，他气得不轻。

　　一波未平一波又起，这时候郑钧从袁浩苍手中拿来沉珂。

　　他眼神严肃之中，又显得有些张扬，手中对着沉珂敲敲打打摸摸，又上上下下指指点点，好像是这行的人，又好像是得了推销十成精髓的高级小厮。他很默契地接过话茬。

　　“三千灵石啊，只要三千灵石，这把绝世好贱就归你了，你看着花纹，你看着做工，你看着名字，沉珂啊，要文雅就文雅，要霸气就霸气，要装逼就、呃……忘了李兄乃是斯文人，不好意思，我读书少啊。”

　　这是羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　李胜殊狠辣的眼神看着他，恨不得将他扒皮拆骨。他李胜殊可是三千年不遇的天才，从未输过，却没想到如今不光输了这小子半招，剑还被夺取了！

　　剑，对于他来讲，就是实力，就是生命！况且还是他父亲亲自传给他的剑！

　　他脸色不善，却是胸口气血翻腾得厉害，喉口一甜，他鼻子一皱，一口逆血却是被他狠狠地压了下去。

　　这时候，袁浩苍又上场了一手抢过郑钧手中的剑，义正言辞道：“你们简直欺人太甚，这本来就是人家的东西，你们岂能这样蛮不讲理！”

　　随后，他把陈默交给了那两人，眼神示意那两人将陈默扶走，剩下的交给他就行。

　　做完这一切，他一转身，双手捧剑，弯着腰，腆着脸，恭恭敬敬地将其献到李胜殊面前。

　　李胜殊嘴角露出一抹不屑的笑，这世界上，终究是实力为尊的世界，八荒剑宗也绝不是好惹的。

　　他眼神中透露出高傲的意味，伸出一手正要接过。

　　正在这时，袁浩苍一声冷哼，后退一大步，李胜殊猝不及防，即将一下子摔趴在土中，来个狗啃泥之时，一只穿着满是灰尘的，上面还有不明褐色污渍鞋子的脚，接住了他。

　　“你……”

　　话未说完，他又是“噗”地一下，一口血箭喷了出来，袁浩苍一收脚，赶紧往旁边躲躲。

　　“嗨呀……”袁浩苍叹了一口气，语气满是可惜。

　　“你说说你，刚才得意个什么劲啊，你不是会飞吗，你不是会耍贱吗，你不是会装逼吗，再继续啊……算了，苍哥我大人有大量，就不跟你计较了。”

　　“这把剑你很想要吗？看你样子真的很想要啊，君子不夺人所好，但是我把它从陈默手中抢过来，你该怎么感谢我？”

　　“你还瞪我！再瞪？再瞪！瞪一次加五百灵石，我本来只想要你两千的，如今没办法，瞪了我三次，那就算他三千吧。”

　　袁浩苍的说话声音很大，很乖张，根本就是在侮辱人，就算是白痴都看得出来，他一直是在戏弄对方。

　　他手中拿剑，倒退两步，就好像怕对方猛然暴起，抢了他的东西似的。

　　“我告诉你哦，苍哥我虽然讲义气，但是读书少，你别欺负我文化水平低哦！”

　　“你别给我打什么欠条，我不识字，我就认识真金白银！”

　　“怎么？没有？亏你还是八荒剑宗的首席弟子呢，没钱出来混个毛线啊，还学人家装逼……等你凑齐三千灵石再来问我买吧，放心，保准还是那个价，童叟无欺啊。”

　　袁浩苍说完便抱着剑，向回处走去，给李胜殊留下来一个背影。

　　站的越高虽然看得越远，但是也会摔得越疼，甚至摔死，死的不能再死，连投胎翻身的机会都没有。

　　李胜殊眼光突然阴狠起来，袖子下的左手二指一绕，这才是他的杀招……

　　“哼！输不起？输不起就堂堂正正赢回来。”

　　忽然，张尊印的冷哼声在他的脑海震响，与此同时，一道白光闪过，一柄剑半截没入他面前的地上。

　　剑身刻着两个古篆：沉珂。

　　“沉珂！”

　　李胜殊一抬头，却是发现袁浩苍转过头来，手上还拿着一枚空间戒指，张尊印正在和他交谈。

　　“三千灵石，里面有两千五百，剩下的五百就用一块青丝雪纹钢，还有一方九转冰仙花代替吧，只多不少。”

　　“多谢前辈厚爱了，晚辈定当紧记于心。”袁浩苍冷哼了一声，念叨了一句“三千年不遇的天才”，然后赶上了陈默，将那戒指交给他。

　　“三千年不遇的天才。”八个字，犹如八根钢针，刺入了李胜殊的耳朵，没有什么比这个更加嘲讽，甚至刚才所有的一切加起来，都比不上这个更具有侮辱力，他白眼一翻，怒火攻心，晕了过去。

　　“哼！”张尊印一把抓起李胜殊，往回走去。他刚才就和其他弟子说了，李胜殊太过于自负了，此次若是过去帮他，便是害了他以后。

　　年轻人，遭受挫折是好事。

　　能够来此的人，领悟能力都不差，自然是明白其中的意思，所以包括向来心善的南宫冰沁，都没过去。

　　陈默心里别提有多高兴了。

　　当他走向天机门和天雷道的时候，所有人都用着一种尊重，而又感激的目光看着他，包括了陈骏和封菱霜。

　　“来！小子，这是答应你的东西，收着。”这时候，封修通的声音在他耳边响起，同时一只黑色竹筒和一袋灵石朝他飞了过来，他眼中一亮，急忙接住往储物戒之中一塞。

　　“师兄！”陈默和陈骏拥抱了一下，寒暄一番之后，就开始就地分赃了，留下外面公孙墨老头，一副嫉妒羡慕恨的哀怨表情。

　　“得！得！得！老子不也差点输吗，走，请你喝酒！”封修通华师这样说，可怎么也掩饰不住身上的得意之色，一个劲地嘚瑟，顺便一把搂过公孙墨。

　　两个老不修走向一边之后，陈默忽然生龙活虎起来。

　　“来来来，见者有份啊，这是嫂子你的。”陈默拿出几百颗灵石还有不少的丹药，在一群羡慕的眼神中，将这递给了她。

　　南宫冰沁脸红了起来，扭扭捏捏的犹豫了一下。

　　“嫂子，你别拒绝啊，就算是我替大哥下的聘礼吧。”陈默笑嘻嘻的说，然后猛地往她手中一塞。这么好的嫂子，怎么也得替大哥争取回家。

　　这一下南宫冰沁脸更红了，杏眸轻轻白了陈默一下后，终于还是收了。

　　“大家都是自己人，也有你的份。”陈默说完，又是拿出了不少灵石和丹药给了封菱霜。封菱霜看了他一眼，也不知怎么，经过刚才那么一番大起大落，她觉得陈默身上，没有那么让人不爽的感觉了。

　　她没说话，这东西的确是诱人的，所以接受了。

　　当所有人分完，陈默一抬头，看到了清水雅合正在看着他，心中不明所以，顿时以为她也有些眼馋，毕竟这么多的灵石，加上如此多的好东西，多少人花上十几辈子都是求不来的。

　　“给你，甭客气。”陈默拿了些灵师和丹药，递给了她：“算是见者有份吧。对了，姑娘，我们是不是在哪里见过？”

　　清水雅合看了他一眼，转身留给了他一个华丽的背影。离开了，陈默只觉手上一轻，东西已经不见了。

　　封菱霜刚对陈默有些改观，见得这一幕，顿时气得莲足一跺，转身和南宫冰沁聊天去了。

　　“兄弟，这就是你不对了。”陈骏嬉皮笑脸的勾搭着他背：“你说你泡妞就泡妞呗，何必当着封菱霜面呢？再说了，你那手段，啧啧，太拙劣了。”

　　“我是真觉得她眼熟……”

　　“兄弟，我跟你说啊。这招我十三岁就……”

　　“……”


第四十五章 金蛰龙王

　　圣渊古墟之中。

　　经年累月的断魂罡风，弱了许多。

　　天空有些湛蓝色，稀薄的白色云雾萦绕在天际尽头。如洗的天空中，磨盘大小的圆月犹如触手可及般，散发着温良的柔光。

　　而顶空之上，却是一团赤火燃烧般的烈阳，但散放的道道金色光芒，辐射而下却温和的如金缕丝绵般。

　　天地之间日月同辉，如此异象，也只是在这圣渊古虚中存在，人间根本无处寻啊。

　　唧唧……

　　一对异种彩色飞鸟扑棱着两片蓝绿相间的羽翼，叽叽喳喳的纠缠在一起，不时一个仰首窜天，或是如离弦之箭般，折身而下。

　　像是刚刚获得了自由一般。两只飞鸟，你追我赶，好不痛快。

　　悄然间一层云雾遮住了阳光，两只飞鸟彩色的羽毛上被一层阴影覆盖。

　　蓦地，飞鸟仰首一个窜天冲刺，似要冲破那层阴暗，窜行不足两丈，身形却如撞丘而止。猛然一个折身，就要返了回来。

　　呼～

　　空中袭来一阵强劲的逆风，两只只有半丈长的飞鸟，顿时失去了方向感，一阵晕头转向。

　　凭空一双四指三璞相连的金色大爪，从天而下降，指尖像是镶了利刃，在阳光之下闪过一道金芒。

　　噗噗。

　　各是一把扣住了一只飞鸟，利爪直接穿透了飞鸟肉体，顿时声息全无，血流如溪。

　　呼～

　　迎着当头如灼烧般的烈日，一头庞大的飞龙折身窜天而去，而那利爪上的，便是已成了尸首的两只飞鸟。

　　此飞兽之大，令人咋舌。

　　张开一对遮天蔽日的飞翅，足有三十丈大小，支撑着整个近二十丈长的的身躯，每摆动一次，都是带起了一阵猛烈劲风。

　　周身金光熠熠，犹如粘贴了片片琉璃。光线映射下，庞大而强健的躯体上，反射出了道道金芒。

　　在它三角型的脑袋之上，对称长着两只血红般的犄角。一双夺目犀利的瞳孔中，犹如一团赤火在熊熊燃烧。

　　呼～

　　迎着烈日，双翅猛然收拢，身下一条足有十多丈长的尾巴，形如劈闪而下的金色电光，蓦地一甩……

　　咦？

　　尾巴怎么少了半截呢？

　　尾巴犹如船桨，控制着它的身体平衡，此时一个方向不稳的侧身转体后，呲着两排尖锐的牙齿，横冲飞驰。

　　此飞兽名为金蛰龙，周身泛着金黄之色，显然极为不凡。它本是上古时期的飞龙，流传着一缕传说中神龙血统。

　　后因神族破灭于苍穹，留下残缺不全的洞天，漂浮在宇宙之中。而在这被名为圣渊古墟之中，算是留下了金蛰龙这一脉。

　　历经无数年至今，几经演变，神龙血统已少之又少，如今进化成飞龙猛兽，凭着一缕纯正神龙血统，修炼了上万年，才有了这般修为。

　　看其体表散发的气息，赫然已是十二阶巅峰的存在。若换做是人，已经到了天阶高阶巅峰强者修为。仅差半步，就已经能成圣了。

　　如此强大的存在，即便是在蛰龙一脉中，也算得上是王者了。

　　若没有断尾，尾端应该有着半丈长羽毛般的尾翼。但如今疤痕清晰，定是在某场对决中，被强于它的对手，给斩断了。

　　蓦然。

　　嗷～

　　那头金蛰龙王仰首一声嘶鸣，身形在湛蓝色天空下一个翻身，目中喷出两道金芒，俯冲而下。

　　借它目光俯瞰整个大地，蜿蜒起伏的山脉，被一层红绿相间的植被覆盖，半空之中倒锥形动的山丘，缓慢的悬浮飘荡，数十座高山崖壁上淌着纱幔般的瀑布。

　　加之那萦绕在山腰的天地灵气，此景美如画中仙境般。

　　身形擦着逆风，眼神一凝，蓦地收起展开的双翅，呼啸而去。

　　离地十几丈高，越过流淌的瀑布，金蛰龙王穿梭在一条峡谷之中。

　　砰砰……

　　峡谷之中传来阵阵脚步重踏的声响，遥遥望去，数百头身体庞大的角类猛兽，正如万马奔腾般前行，震的两边的山石不断坠落。

　　此兽类名为蛮猡兽，体型有一丈来高。脊背上林立着数十根长短不一的骨质倒刺，躯体呈灰褐色，皮肉坚实的像是崖石，坚硬无比。

　　呼～

　　金蛰龙王展着硕大翅膀，几乎横跨了整个山谷两端，犹如一层遮阳蔽日的云层，擦着那奔跑的蛮猡兽身体，呼啸而过。

　　一息间便是越到了最前方，双翅忽闪几下，激起一片尘土飞扬，数十块磐石大小的石头被吹的连连滚动。

　　突然，为首一头壮年蛮猡兽，粗壮的四肢骤停，擦着碎石向前划出四五丈，身前推起一个近半丈的碎石堆。

　　看一眼挡路的金蛰龙王，猝然回头就跑。

　　其他蛮猡兽早也感觉不对，扭动着庞大的身躯，纷纷转身逃窜。

　　一时间，数百头蛮猡兽顿时乱了阵脚，四下碰撞和踩踏不时上演，沉闷的哀嚎声此起彼伏。

　　而那金蛰龙王，任凭背后一群慌不择路的蛮猡兽乱作一团，权当什么事情也没有发生一样，身前两爪扒拉一番，片片飞鸟的羽毛四下飞荡。

　　随着逃散的兽群隐没在了山谷中，金蛰龙也是停止了挥动的爪子，如今翘起没了尾尖的尾巴，显得有些兴奋。刚想追过去时……

　　“哟，断尾巴龙，弄了什么好吃的？”从它背后传来一个爽朗的声音。

　　一声嘲弄顿时让它怒火烧到了眼中，断尾之耻本已是它心头之恨，哪还容得这般戏弄？

　　蓦然回头，随着声音看去，庞大的身体突然一怔，怒气顿消，换之而来的却是满目的惊恐。

　　何等神物，居然能让一个十二阶巅峰妖兽，闻风丧胆？

　　简直匪夷所思。

　　放眼望去，只见峡谷一处耸起的岩石上，站着一个人类男子。

　　看其着装，此男子却好像也……不平常。

　　只见他有着一头乌黑嘈乱的头发，搭在耳边的几缕，还是微微卷状，迎风一甩脑袋，卷发迎风，却没有荡起。

　　而是露出了他一双沧桑而又忧郁的眼神。

　　一只金光闪闪的大手抬起，五根手指上居然戴了六枚储物戒，阳光下霎是耀眼。

　　而更令人惊叹的是，指间夹着小指头粗细略有三寸来长的一根竹管。

　　一端送入口中，无火，却从口中吐出一口蓝色烟雾。眯着眼睛，满是享受的模样。

　　他身上披着一张白色兽皮，随风吹起，后背荡起五条尾巴，一颗早没了生气的狐狸脑袋，耷拉在肩头。

　　天阶妖兽五尾狐！

　　能将此妖兽披在身上，就足以代表着他的实力。

　　不过那一身装束，让人不得不佩服他的风格，够奇葩。

　　怔怔发愣的金蛰龙王，盯着那奇葩大叔，庞大的躯体却在瑟瑟发抖。

　　可谓一物降一物，数百头蛮猡兽见到它如临大敌，可它见到这大叔，却是战战兢兢。

　　嗖～

　　奇葩大叔脚上裹着两片虎纹兽皮，周身萦绕一层浓郁的玄罡，一个闪现如晴空霹雳而下的电光，即刻到了金蛰龙王面前。

　　沧桑的眼神盯着对方，毫无预兆般，伸出了一只金灿灿的手掌。

　　啪！

　　一掌清脆的声响，打在了金蛰龙脑袋的菱角上。

　　“问你话呢，哑巴了？”那大叔呵斥道。

　　“嗷！”

　　蛰龙吃痛，低声哀嚎一声，可怜巴巴地低下了脑袋。一只手爪便是抓起被它剥了干净的飞鸟，奉了上去。

　　“大叔，真没啥好吃的。”

　　蛰龙口中传出一声悲切切的声音。有着十二阶妖兽的修为，此龙也早已得到了人道，通了语言。

　　“哎呦，断尾龙，你不搞点什么灵髓，灵药的来吃，怎么开始吃起小鸟了啊？这不是你性格，是不是藏了什么呢？”

　　那大叔边是把它从头到尾好好扫视了一遍。

　　蛰龙一惊，近十丈多长的断尾忙是缩在了翅膀下面。

　　“大叔，真没有。”眼角湿润，那蛰龙险些哭了出来。

　　“嘿嘿，这个可以有。”

　　大叔不掩饰，一双沧桑的眼神，如今却是贼溜溜的，看向了它难以藏齐全的尾巴上，有些垂涎三尺了起来。龙尾巴肉，那味道很怀念啊。

　　“你看，有人。”

　　蛰龙突然定睛望着大叔身后，惊叫道。

　　有人？

　　大叔心下忙是乐开了花，憋在这圣渊古墟十七年了，终于有人来了。

　　“在哪里？”

　　回头望去，空旷的峡谷中只是，飘过了一缕罡风。

　　“他娘的，敢骗老子。”大叔咒骂一句，转回了身。

　　身前，嗖的一声，又是一缕罡风吹过，哪儿还有金蛰龙王的身影。

　　“哈哈……，你个老蝗虫，上当了吧。”遥遥百丈外，蛰龙戏谑道。

　　早知道这老小子等人等急了。

　　蛰龙心下暗忖，老泪纵横，十七年啊，你丫的迫害了这洞天整整十七年，害得兽不聊生。如今洞天门即将开启，大叔，你快走吧。

　　“娘的，我看你是好了伤疤忘了疼，敢骗老子。”大叔爆喝一声，凌空又起，似是一道电光呼啸而出。

　　骂咧咧继续说道：“今天要不留下你的兽丹，要么，就把尾巴再给老子留下一截。”

　　“你休想。”

　　吼。

　　金蛰龙王张口吐出一道金色劲气，不管能不能击伤对方，掉头扑扇着翅膀一路猛窜。


第四十六章 龙王三思啊

　　大叔眼神沧桑，但精气十足，玄罡急速汇聚沙包大的拳头上，一拳打了出去。

　　轰！

　　劲气相碰荡起一片涟漪，气息未散，那大叔便犹如一根利箭正中把心，穿梭而过。

　　一兽一人，你追我赶，湛蓝色的天空中，像是一金一白两道窜行的光芒，不时劲气相碰，打的好不热闹。

　　咔嚓……

　　突然，一声炸雷在湛蓝色的天空中响起。

　　不好！

　　大叔与那蛰龙同时身形一颤，一个在前拼了命的逃窜，一个在后猛然收住了气息。

　　“娘的，今天就饶过你这条断尾龙。”仰望看了一眼异变的天象，大叔回身朝着一处山谷飞去。

　　咔嚓……

　　又一道撕破天的电光劈闪而下，正中一座山头，碎石四下迸溅。

　　滚滚雷音不断，浓郁的云层铺天盖地而来。

　　云层之中刮起一股旋转的罡风，发出嗖嗖的声响，遮天的黑色云雾被扭曲成一个庞大的漏斗状，碰击那凹陷的峡谷，形成一道连天接地的飓风。

　　撕扯着植被乱石，漫天飞荡。

　　变幻莫测的圣渊古墟，如今本已是罡风锐减时节，若放在平常时候，如此强大的飓风，带着如刀刃般的罡风，可谓是遍布整个洞天。

　　妖兽本是千万年进化而来，对其有着天生的抵御能力。

　　而活生生的人在此想在此生存，要么死于肆虐的罡风之内，要么被那处处可见的妖兽活活吞噬。

　　而这大叔。

　　生存十七个年头，仍然存活于世，实乃高人也。

　　嗷～

　　顶着呼啸的罡风，金蛰龙王仰首一声嘶鸣，虽有玄罡护体防御，但那强的风力，却也让它难以吃消。

　　一个俯冲而下，冲破漏斗飓风，三璞相连四指爪中，却是狠狠攥着那被剥干净的飞鸟不放。

　　冲破了飓风，一路行来，显得轻松了许多，金蛰龙王遥遥望去一道四五百丈高的崖壁，目光一凝，冲着崖壁中间一个硕大的洞口飞去。

　　呼～

　　落在了洞口一处平台上。

　　砰砰……

　　洞穴之内一阵响动，惊得金蛰龙王一愣。

　　随即其中飞奔而出两只同类飞兽，只是体表呈现灰色，见蛰龙返回，忙是落在了它的身边。

　　“龙王，您可回来了。”

　　两头跌跌撞撞的灰色蛰龙，尾巴各是断了半截，伤口还未结疤，明显是不久前受了迫害。

　　莫非，今年蛰龙都流行这个造型？

　　“夫人又发脾气了？”金蛰龙王已经猜出了个三分，走进了洞府。

　　故作轻松，喊道：“夫……。”

　　话还没有说完，迎面袭来一块磨盘大小的磐石，正中它的脑袋。

　　砰的一声，脑袋直接贴在了洞壁上，好不痛苦。

　　“夫人，这儿有吃的。”金蛰龙王不顾疼痛，向前奉上了两只飞鸟。

　　“又是这些，我要喝灵髓，我要吃灵芝……。”那蛰龙夫人摇摆着身姿走了出来，好一阵撒娇。

　　蛰夫人肤色呈紫蓝色，翅膀尖端生出两撮红色的羽毛，一条七八丈长的尾巴……。

　　我勒个去，终于见到完整的尾巴了。

　　尾巴末端果然生着一簇斑斓的尾翼，生灵动人。

　　“夫人，再忍忍，等些时日洞天大开，那‘蝗虫’自然会离开的。”金蛰龙王无奈般言道。

　　“等，等了这么多年了，我看真指望不上你，我自己出去找。”

　　蛰龙夫人一摆那条完整尾巴，甩了一下翅膀，就要走了出去。

　　金蛰龙王一抬翅膀，拦住了去路，哀求般说道：“我的好夫人啊，你都躲了这么多年了，千万别出去，龙尾被那‘蝗虫’剁了去下酒，后悔都来不及啊。”

　　“哎呀，我不活了，你堂堂一个龙王，却被一个小小的人类欺负成这样，我们龙族的颜面何存啊。”

　　原来，母兽也会有这本能的三宝，你懂的！

　　公兽生得顶天立地，母兽受了委屈，岂能不理，蛰龙仰首一声咆哮般的嘶鸣。

　　嗷～

　　“夫人，不必伤心，我这就集结各路猛兽飞禽，灭了那小小蝗虫，换我兽族太平。”

　　金蛰龙王一展双翼，招呼两个随从，呼啸飞出了洞穴。

　　“龙王，真……真去打架啊。”灰色蛰龙看看自己的断尾，怯怯问道。

　　可谓威风凛凛，一身金色铠甲般的金蛰龙王，屹立在平台之上，仰首看着那渐渐消散的罡风。

　　“嗯……。”

　　“龙王三思啊。”

　　“哄母兽的话，别当真。”金蛰龙王一甩断尾，淡淡言道：“走，找个地方躲躲去。”

　　深渊古墟中修炼一日，比得过外面修炼数十日。这便是炎洲大陆上的修炼者，为何从四面八方赶至这里的原因。

　　其中常年罡风肆虐，妖兽横行，但却是充斥着极为浓郁的天地灵气，天道蕴意更是较为浑厚，修炼者若有机缘，突破天阶修为，要比在大陆之中，几率大的多。

　　当然，其中更不缺各种天材地宝、但需要经得每二十年左右，才会出现为时一个月的罡风平静期，也正因为如此，圣渊古墟方才会开启一丝缝隙，修炼者可借此进入，寻获机缘。

　　这日，汇聚了炎洲大陆四大半圣域的各路弟子，便是在旭日刚刚露出一缕朝阳时，就已经候在了一座高达数千丈的顶峰上。

　　顶峰之上一株参天老槐树旁，矗立着一栋两层阁楼，那便是宗派弟子们的暂居地。

　　此峰名为“半步峰”，峰名如其意，也是离那马上开启的古墟之门，最近的地方。

　　如此难得的机缘，每个人各是擦拳磨掌，心下如涛涛江水，澎湃之势此起彼伏。

　　陈默懒洋洋的靠在了那株槐树下，手中把玩着一枚灵石，看着面前一帮熙攘的弟子。一个哈欠打得眼泪都挤出来了，估摸着昨夜出去海喝了一番。

　　小八趴在旁边，睁开惺忪眼睛。四下张望了一番，又是安静的眯了起来。

　　“哟，陈师弟怎么哭了，是不是想家了。”封菱霜莲步轻盈，美眸弯的月牙般，走了过来。

　　陈默苦笑一声，依然慵懒的依靠着，淡淡说：“叫师兄。”手指拭去淌出的泪水。

　　一句话也是引得数个凑热闹的人围观，暗笑不已。

　　“哼，师兄，要不要我借你块锦帕啊。”封菱霜微仰螓首，俯视的眸子中带着戏谑。

　　“苍哥，女神献殷勤，难得啊。”天机门弟子赵佑，凑到袁浩苍耳边，窃窃私语道。

　　袁浩苍笑容僵在脸上，怔怔看着那谪仙般的封菱霜，转而严肃的说道：“不许胡讲，你家二嫂不是那么随便的人。”

　　二嫂？

　　不止一个赵佑，其他几个天机门弟子，瞪着一双难以相信的眼睛，齐齐看向那一本正经的苍哥，纷纷对他伸出了大拇指。

　　一股清香飘过，引得几人寻香望去，一袭蓝纱的南宫冰沁掠过几人垂涎欲滴的眼神，走到陈默身边，俯身蹲坐在他的身旁。

　　陈默顿时来了精神，“大嫂”两字还未喊出口，身形却猛然一怔。

　　南宫冰沁玉掌之上早已捏这一块锦帕，面露心疼之色，帮他擦拭了未干的泪痕。

　　口中念念道：“二弟，真要是想家了，就回去看看，你大哥很挂念你。”

　　一股暖流袭上了陈默心头，也只有无所求的亲情才有这样的感觉。

　　感动之余，暗道一声：“大嫂，我没哭。”

　　砰！

　　丈远外传来一声杯放石桌的声音，但很明显，茶杯颠覆，茶水溢出不少，怒气横生。

　　此景便是出自坐在石桌旁，满脸肃穆的八荒剑宗弟子之手。

　　南宫冰沁娇躯一颤，一双无辜的眸子里尽是无奈，起身就要离开。

　　陈默则是一把拦在了身前，眼中顿时闪过一道精芒。

　　和我较真也就罢了，敢对大嫂无礼，怎么能容得下。

　　“呵呵，怎么，人家大嫂安慰自家兄弟，还有人有意见啊。”封菱霜满是忿忿不平，话走偏锋，但意思再明显不过。

　　“呵呵，你家二嫂有性格啊。”袁浩苍一双眼睛盯着封菱霜，小声说道。

　　我勒个去，脸皮就那么厚呢。

　　身旁几个弟子直接被雷击了似的，险些倒飞了出去。

　　李胜殊一把拔出沉珂剑，好一番打量，一块锦帕轻轻的擦拭了起来。

　　叮……

　　傲慢的一指弹在钢刃上，发出一声颤音。

　　袁浩苍心下不快，满目不平。

　　敢对我妹子无理，当我苍哥不存在吗？

　　随即，目光如炬，紧盯着对方，大步流星冲着那李胜殊等人走去。

　　苍哥威武！

　　天机门弟子各个心中暗赞，这才是爷们。

　　蓦然，剑刃在阳光映射下，泛出一道耀眼剑芒，直接射在袁浩苍愤怒的瞳孔之内，顿时引得气焰大涨般。

　　毫不犹豫！

　　转身掠过石桌，向着封菱霜走去。

　　我靠。

　　天机门弟子，直接摔了个仰面朝天。

　　“妹子，别生气，进了圣域古墟，我帮你报仇。”袁浩苍悄悄告之。

　　封菱霜美眸圆睁，哑口无言。

　　但一旁的陈默，可没那份闲心，呲呲的玄煞，形如电流一样汇聚道了掌心。

　　“住手。”

　　遥遥一声淡淡的喝止声传来，众人转目望去。

　　封修通站在阁楼前，一处四五丈长的平台上，递过来一个“不可”的眼神，陈默也只能暂收了一团玄煞。


第四十七章 千万别给我面子

　　随即，其他三个门派的长老相继而出，八荒剑宗张尊印一身紧衣黑袍，身背松文剑与那阴葵门柳眉并肩而至。

　　天机门公孙墨脚步连连紧随其后，可终是慢了一拍。

　　四大长老平台而立，俯视着众弟子。

　　张尊印向前一步，可谓气宇轩昂言道：“圣渊古墟即将……。”

　　“对，即将开启的古墟之门，乃是尔等后辈福分，各弟子应该把握好时机，不可枉费了这次历练。”

　　张尊印一句话没有说完，便是被封修通打断，直接接上了话。不忘回头扫他一眼，目光落在那如寒如霜的柳眉脸上，裂开嘴得意的嘿嘿一笑。

　　“封老头，给力。”

　　早就看不惯那张尊印模样，公孙墨暗赞道。

　　只见封修通挺了挺胸膛，继续言道：“圣渊古墟，罡风甚是强悍，连那墨老二也难抵挡，不过二十年开启一次，却是临近了罡风削弱平静期，正适合尔等晚辈进去历练一番，至于机缘，就得看各人的气运了。”

　　公孙墨一听不爽，立时也向前迈了一步：“封老头说的不错，罡风肆虐不可小觑，尔等务必在一个月内走出古墟，到时天生异象，被卷入其中者必死无疑。忆当初，就有一个天雷道子弟，便是错过了时机，落得尸骨无存啊。”

　　“哼哼。”旁边的张尊印冷笑一声，两人话中相互挤兑，自然了解其中缘由。此时也是懒得争执，手臂向后一摆言道：“柳妹不如我们坐下先喝口茶水吧。”

　　柳眉微微点头，随即走了过去，坐在了平台石凳上。

　　台前封、墨二老，又是一通你追我赶般的积极“演讲”，火药味十足。

　　两人一时半刻后，嗓子冒了烟似的，扫了一眼台下子弟们，要么各个哈欠连天，要么齐齐望向他们背后。

　　此时方是一愣，随即看向了品茶的柳眉和张尊印。

　　立时，两张老脸有些挂不住了，两人一个眼神交流，心照不宣，一左一右走到了张尊印身旁。

　　“张贤弟啊，你也嘱咐两句吧。”封修通贴着一张红光满面的老脸，眼睛都眯成了一条缝隙。

　　张尊印端着一杯茶水怔怔的看着两人，随即哈哈一笑，站了起来。

　　“柳妹暂歇一下，我去嘱咐两句。”礼貌性地和柳眉打了声招呼，张尊印向台前走去。

　　人刚离开，封修通眼快，一屁股坐在了柳眉身旁。眼神装模作样的盯着台下，眼角余光却是打量着她的反应，生怕有个什么不对。

　　唉，又慢了一步，公孙墨只得隔坐一旁。

　　“各位子弟，圣渊古墟天门开启后将会产生虚空乱流。因此，你们有极大的可能需要单人完成历练，期间若碰在一起，应当相互扶持，莫要因为尔虞我诈，错过了难得的机遇啊。”

　　张尊印正正言道，眼下却看了一眼八荒剑宗为首的李胜殊，两人默默点头，早已谋划了一番一样。

　　“难怪封长老给了我们传音符，原来是因为这个啊。”封世康恍然大悟般。

　　“哼，传音符，过时了吧。”一旁的天机道弟子不屑一顾的说道。

　　“呵呵，陈默，你作为我天雷道潜龙榜的‘龙头’，可要照顾好师兄妹们，定要潜心修炼，不能欺负其他门派弟子啊。”封修通招呼陈默说道。

　　陈默刚想点头时，耳边却传来封修通传音：“至于其他人，放开了整。只要别打死就行。千万，千万别给我面子。”

　　“封老头说的对，要相互扶持，你说是吧，柳妹？”一张老脸满是谦卑，故作君子似的，公孙墨言道。

　　柳眉一双布满寒霜般的眸子扫了一眼两老头，不理不会。

　　此时又传来张尊印的声音。

　　“在场的各位多数是半步天阶的修为，甚至已有踏入天道中人。圣渊古墟中有着浓郁的天地灵气，加之天材地宝丛生，里面也是极易感触到天道蕴意，希望你们不要错过机会啊。”

　　轰隆隆……咔嚓。

　　天空之中无云却凭空一声炸雷。

　　“快看，天生异象，圣渊古墟要开了。”弟子人群中，有人喊道。

　　品茶的三人也是站起身体，暂放了“恩怨情仇”，望向天空。

　　湛蓝色的天空中，随着一声炸雷，从四面八方飘来缕缕彩色的天地灵气。

　　不到十几息时间，便汇聚一起，悬浮在半步峰上空。形成一滩湖波水面般的七彩色气层。

　　其中似是荡起了阵阵涟漪，无声，却是流窜着无数条电光，形如疾驰游走的银蛇般。

　　蓦然，那七彩色气层中闪过一道电光，撕扯般拉出一条裂痕，窜行的电光急速汇聚其中，缝隙越见扩大。

　　两两相映，犹如苍穹中睁开了一只“天眼”般。

　　“圣渊古墟洞门已经开启，时机已到，八荒剑宗弟子听命，出发。”

　　张尊印首先发令，此时天眼刚刚开启，正值薄弱时机，越是等下去，危险越是最大。

　　柳眉微微一皱眉头，心内咯噔了一下。

　　“张尊印，你……。”封修通一句话没说完，便是戛然而止。

　　八荒剑宗弟子一声得令，各是指间促发一缕玄气，肩背腰跨的宝剑，随即脱身而出，悬浮在身前。

　　各是一跃，踏在剑刃之上，各自玄罡玄煞护体，蓦地一声剑啸声响，连成一串，拉长了一道剑气。

　　眨眼间，已经绕峰一周，运气待发。

　　“师妹，还不快走。”李胜殊冲着仍站在台上，看着陈默的南宫冰沁招呼道。

　　深知后路危险重重，也只能暗自为二弟捏把汗了，见陈默点头示意，蓝衣裙摆一甩，踏上了水蓝色的宝剑，追了上去。

　　八荒剑宗弟子汇合，李胜殊在前，南宫冰沁在后，随同其他弟子，如同一道划破天际的剑芒，冲着那挣开的“天眼”而去。

　　一息间，相继没入了其中，激起阵阵涟漪。

　　“天机门弟子……”

　　公孙墨大叫，可话到一半，被封修通拦了下来，一个眼神递给了柳眉。

　　“阴葵派全是女弟子，柳妹就先请吧。”封修通顾献殷勤道。

　　“哦，对对，柳妹先请。”公孙墨昂首挺胸，不忘引来柳眉的注意，鄙视了一眼张尊印。

　　“阴葵派弟子听令，出发。”柳眉淡淡一声。

　　柳眉令声一出，为首的清水雅合与其其他女弟子，同是玉掌向脚下一挥，足下砰砰荡起数团白雾。

　　人，已没了踪影。

　　仰首望去，天空中早已并成一排，迎着开启的“天眼”，白衣面纱飘荡，犹如仙女升天般。

　　“喔。”

　　天机门弟子仰首好一声赞叹。

　　正当几人唏嘘不已时，封修通一道传音术入了陈默意识海。

　　“此时不走待等何时？”

　　陈默心领神会，招呼其他几人，霎时玄煞覆身，纷纷重踏一脚，窜天而出。

　　“封老头，你……天机门，出发。”公孙墨气不打一处来，大喊了一声。

　　袁浩苍等人这才反应过来，终究也又是慢了一拍。

　　顾不得其他，各是意识海中撩起一缕神念，没入储物戒中，储物戒一阵白芒闪现……各种稀奇古怪的东西拿了出来。

　　几人好一阵忙活。

　　“墨老，我们准备好了。”天机门弟子喊道。

　　啪。

　　公孙墨一巴掌在脑门上拍了清脆，咱就不能快点吗。

　　“出发。”

　　砰砰……

　　天机门弟子脚下一阵震响，一块黑铁四下扯开，爬到脚尖，几息间，各个脚上穿了一双黑铁般的鞋子。

　　噗～

　　脚底喷出两簇粉白色的赤焰，人也随之窜天而起。

　　“墨老二，又有新发明啊？”封修通吃惊道。

　　“呵呵……，唉，小心。”

　　公孙墨仰首看着天空，笑到一半，转话大喊。

　　天空中一个天机门弟子，脚下赤焰突然熄灭了一只，整个人旋转着正往下落。

　　临近顶峰之际，赤焰又燃，呼的一声修正了身体。

　　“等等我。”苍哥大喊一声。

　　亲娘啊，能不那么丢人吗？

　　三人相视呵呵一笑，目光各是一凝，冲着那早已安坐一旁品茶的柳眉走去。

　　毕竟，柳眉身边只有一个位子。

　　咔嚓……

　　虚空乱流中，陈默目光一凝，大喊一声：“小心。”

　　一道电光迎头劈闪而下，掌中早已备好的一团劲气，冲着雷电轰了出去。

　　砰！

　　一层耀眼的白芒刺得他眼球如针刺般疼痛。

　　再睁开眼睛时，身体犹如跌进了无尽深渊，四下黑漆漆流窜着条条电光，身体正在急速向下坠落。

　　“啊～～”

　　一阵越来越清晰的嘶喊声，从隧道般的远处传来，速度之快，令人咋舌，眼见撞在一起。

　　陈默掌上虚空脱出一道玄煞，借助后挫力，一个转身。

　　嗖。

　　一个脚下冒着赤焰的天机门弟子，翻滚着擦身而过。

　　强大的吸附力从背后传来，背后小八拼了命的扯拉着他的长衫，龟身已经横飘了起来。

　　陈默身体像是挂在了弦上的利箭，嗖的一声，爆射而出。

　　“陈默。”

　　一声喊叫声从背后传来，陈默顶着强劲的吸附力，慢慢的扭动着身体，侧肩猛然前倾。

　　“封师妹。”

　　封菱霜此时也是备受着吸附力的扯拉，整个人趴在虚空之中，向着陈默伸出了玉指。


第四十八章 各凭机缘

　　两者距离无非三尺远，现在却是如同隔了上万里般，任凭陈默伸出的手掌如何努力，愣是抓不到她的手指。

　　老大，别管他了。小八呲着一排龟牙，盯着萧萧的罡风，难言其痛。

　　蓦然，不知是自己加快了速度，还是封菱霜突然减缓了被吸附的力量。

　　手掌即刻砰在一起。

　　砰！

　　陈默瞳孔一张，身体像是撞在了棉花上，软软的。

　　两人，毫无保留的来了一个贴身拥抱。

　　“陈默……你。”

　　封菱霜粉雕玉琢的脸蛋紧紧贴在了陈默脸上，知道如今各是身不由己，心下好一阵后悔，干嘛喊他啊。

　　我勒个去，发展这么快。小八一捂龟眼，躲到了陈默后背。

　　陈默此时更是苦不堪言，肢体接触似有电流流动般，让他好一阵“难过”。

　　咔嚓！

　　岂止是电流，却是引来了一道劈闪而下的电光。

　　啪的一声在两人头顶炸开。随即吸附力像是减弱了似的，两人顿时分开。

　　一道电芒闪过，陈默面前又是一片暗黑，睁眼身前，哪还有封菱霜的身影？

　　虚空乱流中错乱复杂，而圣渊古墟中罡风锐减，显得一片生机盎然。

　　植被茂盛的山涧，一淌百丈高如纱幔般的瀑布倾洒而下，坠入一片湍流的溪河内。

　　岸边，十多只两尺高，骨瘦如柴的两足兽类，尖尖的唇齿，不时小心翼翼的啄咬着水面。

　　蓦地，湍急的河流中，无风却拱出一波如小山丘般的波浪。

　　吱吱……

　　惊得那岸边的十多只兽类，纷纷后退。

　　波浪消散，河面又是只剩下一片哗哗流淌的水波。

　　那兽类没有靠近水岸，却是各个仰首看着天空，呆呆的愣住。

　　湛蓝色的天空中，一片荡漾的涟漪中，窜出数道拉着白色尾翼的物体，在空中划出了优美的痕迹。

　　“啊～”

　　随着一声嘶吼，一道白色尾翼呼啸而至，惊的兽群一阵慌乱，纷纷四下逃窜。

　　砰！

　　“物体”直接坠入了湍急的河流中，激起一片浪花飞溅。

　　噗～

　　浪花滚滚的水面上窜出一个脑袋，长长喷出了一口流水。

　　陈默扑腾在水面上，与同惊魂未定的小八，游到了岸边。

　　呼，陈默长长吐了一口气息，虚空乱流一行，搞地他好不狼狈辛苦。

　　一龟一人爬在了岸边鹅卵石上。

　　吱吱……

　　一阵叫声，引得陈默看去，见是几只毫无危险可言的两足兽类，也就放下了心。

　　吱！

　　十几只兽类惊慌失措似的，哄然散去，隐没在了丛林中。

　　“切，这圣渊古墟中的妖兽胆子也太小了吧。”陈默自言自语道。

　　霸哥神威无敌，它们岂能不怕？小八站起身体，向前几步，看着逃窜的兽类，好不神气。

　　转身看向陈默时，得意的一张龟脸，却是愣住了。

　　“小八……。”

　　陈默话到嘴边，戛然而止。

　　看着一脸惊恐的小八怯怯的后退，顿感不妙，强大神念扫过背后，不禁唏嘘一声，背后一道寒意直袭脊背。

　　背后居然站着一头足有十多丈高的庞大妖兽。

　　顾不得去看是什么东西，脚下拨了片水花，一跃跳了出去，抓起小八的脖子，头也不回，一鼓作气跑进了树林中。

　　刚进树林没几步，陈默脚步一个紧急骤停，一把把小八举过了头顶。

　　砰。

　　一只两齿红爪，从天而降，破开茂密的树木枝干，直接打在了小八龟壳上。

　　顿时感到一股强劲的力量立时压迫而来，陈默脚下直接陷入地面三四寸。

　　看了一眼耷拉着脑袋的小八，半死不活一样，陈默此时也顾不得多想，轰的一声，一层玄煞猝然萦身，脚下生风，踏着雷音步一个闪现，跑出了数十丈远。

　　“好大一只螃蟹。”

　　陈默不禁喊道，刚才袭击他的正是他口中的螃蟹。

　　“呵呵，人肉，根本没吃过。”那螃蟹瓮声瓮气的说。

　　会说话？至少是天阶妖兽了。

　　陈默将小八握在手中，原地一个三百六十五度的转体，小八飞盘似的脱手而出，直接跃过了十多丈高的蟹爪。

　　那螃蟹妖兽仰首挥动蟹爪，两指蟹钳一夹，便轻松扣住了小八。

　　“呵呵……。”

　　正当蟹兽笑着低首看陈默时，却是迎面袭来一张两丈大小，金色的掌印。

　　砰。

　　陈默一记大涅槃手正中蟹头，蟹头直接被拍在了地面之内，迸溅一片鹅卵石。

　　机不可失，蟹妖反应过来定是不好对付。

　　凌空而起，一把夺回小八，几个纵跃间，激起一片飞鸟腾飞，便是隐没在了树林之中。

　　……

　　结群的飞鸟在湛蓝色的天空下，整齐一个折身，展开一对羽翼，形如苍鹰。不出一刻时间，飞出了近百里范围的丛林。

　　掠过一片荒芜之地，飞鸟身下的则是一片沙尘纷飞的丘陵峡谷地带，冲着一座凸凸的山谷俯冲而下。

　　嗖。

　　蓦地，一道淡金色月牙剑芒闪现而出，直接贯穿一只飞鸟，引得一阵血溅，脑袋直接没了踪影。

　　飞鸟受惊，队形大乱四下纷飞。

　　而那翩然坠下的飞鸟尸体，砰的一声，落在了一人脚下。

　　八荒剑宗弟子李胜殊，一身月色白袍束身，手持一把滴血的沉珂金剑，屹立在谷底。

　　斑斑血迹如梅花绽放般印在了他的白袍上。

　　对面，则是一头浑身满是伤口的十一阶蛮猡兽王，伏趴之下近两丈高的身躯，此时正虎视眈眈的看着李胜殊。

　　一人一兽，定是大战了一番。

　　吼。

　　蛮猡兽王咆哮一声，血红的大口中吐出一道灰褐色的劲气，一个虎扑冲去。

　　李胜殊目光一凝，微颤的手掌紧握一下剑柄，一层淡金色玄罡霎时纳入沉珂宝剑中。

　　砰！

　　蛮猡兽身下闪过一道金芒，虎扑落地，随即一个转身。

　　喉咙中发出沉闷的呼噜声，盯着对方背影。

　　哗啦……

　　蛮猡兽庞大的躯体突然一个抽搐，腹部裂开了一条丈长的口子，五脏六腑伴着一滩鲜血，哗啦啦淌了出来。

　　四肢一软，瘫了下去。

　　噗。

　　李胜殊喷出一口鲜血，霎时泄了气似的，蹲坐在地上。刚才一剑抛开了蛮猡兽肚皮，胸前也是硬抗了那道劲气。

　　忙是一枚丹药入口，盘膝打坐。十一阶妖兽，可等于是人类天阶王者中阶的层次，极为不好对付。

　　轰隆隆……砰砰！

　　远处传来一阵崖石滚动，碎石坠落的声音。

　　李胜殊还没有修复受损的经脉，此时也只能忍痛起身，一手握着剑柄，一手抚着胸膛，跌跌撞撞的向前走去。

　　背后，一道飓风中罡风肆虐，形成一个巨大的漏斗状，正卷带着碎石沿着山谷而来。

　　几息间，被破了膛的蛮猡兽，便被绞近了飓风之中。

　　飓风带动峡谷周围丘陵地带的黄沙，伴着稀薄的罡风，形成无数个微小的旋风。

　　碰击裸露的土丘，擦过好不容易躲过飓风的李胜殊，张眼望去，好像没有尽头一样。

　　风沙似乎无处不在，不知游窜了多久，迎着边缘一片绿色的草地，方才减弱了嚣张的气焰，吹拂一片青草后，黄沙落在了一条溪流上，总算消逝的没了踪迹。

　　……

　　犹如大地万物复苏，迎来了又一春。

　　另外上千里外处。

　　溪流中鱼儿欢悦起跳，岸边蓝色蝴蝶翩翩起舞，点落在一朵粉色的花蕾中，尽情的吸食着甘甜。

　　蝴蝶翅膀轻轻扑扇而起，引得花枝乱颤，一滴晶莹剔透的露珠从枝叶上滑落。

　　啪。

　　露珠滴到一抹红唇上，薄唇轻轻开合，吸入了口中。

　　南宫冰沁躺在碧绿青草花丛中，一滴露珠滋润后，慢慢睁开了一双水汪汪的眸子。

　　一袭蓝色青纱锦衣，躺在这花海里似的，更有翩翩起舞，宛若仙子的蝴蝶飞在空中，美若置身世外。

　　美眸看着湛蓝色天空中那一波荡漾着涟漪的“天眼”，南宫冰沁模糊的记得在虚空乱流中，一记电光而下，自己便脱离了八荒剑宗的队伍。

　　月眉微皱，后面，就再也想不出什么了。

　　慢慢站起身体，环顾了一下四周，美轮美奂的景色，让她顿敢心情舒爽。

　　玉掌轻轻托起，引得起舞的蝴蝶落入芊指指尖，摇摆着轻盈的身姿。

　　蝴蝶在芊指上轻轻起舞，像是一个蓝色精灵，盘旋在她头顶上，刻意在引起她的注意一样。扑扇着泛着荧光的蓝色翅膀，飞落在三丈开外的一朵花蕊上。

　　随它望去，南宫冰沁娇躯却是猛然一颤，玉掌掩唇，险些惊叫了起来。

　　“倾颜三叶花。”忍不住，还是脱口而出，莲步岌岌，走了过去。

　　所谓倾颜三叶花，乃是七品稀有灵药，花瓣呈现宝蓝光泽，共计三十三片，花蕊却是桃红色。

　　茎干白皙，生有三片同样宝蓝色的三角型叶子。能生成如此，估计怎么也有上万年了。

　　其功效不在于提升修为，而是能改变使用者肌肤层的血脉，炼丹而成后，名为七品倾颜丹，女子若能服用她，可保百岁而容颜如少女般。

　　大陆之上极为罕见，南宫冰沁也是在宗内《上古记》中看到过这类介绍。

　　玉掌伸出，芊指却停顿不前。

　　南宫冰沁一双眸子盯着落在花蕊中的蝴蝶。


第四十九章 机智的苍哥

　　心下不禁生出丝丝怜悯，这倾颜三叶花，定是这蝴蝶守护的灵药。她深知如果拔掉倾颜花，对它意味着什么。

　　玉掌从那玉色茎杆上抽了回来，轻轻摘下一片叶子，又小心翼翼的取了一片花瓣，纳入了储物戒中。

　　“咯咯……，小蝴蝶啊，谢谢你，我拿这些就够了。”南宫冰沁抚摸了一下蝴蝶的蓝色翅膀，白皙面容上尽显她纯真的一面。

　　蝴蝶似是也因此倍加开心，扑扇着翅膀又是起舞一番。

　　“不过，我还要去找我的师兄和二弟，就不陪你了，再见。”也不知道对方是否能听懂，南宫冰沁礼貌性的告别了蝴蝶。

　　一片芳草连天的草原上，南宫冰沁莲足轻点着花草，在那只蝴蝶的注视下，一袭如翩翩飞舞的身影，逐渐消失在了远处。

　　呼～

　　一阵劲风吹得花草乱颤，倾颜三叶花也是为之摇摆。

　　一道蓝色荧光闪现在了倾颜三叶花上空，刚才还如精灵般的小蝴蝶，此时随着荧光消散，演变成一只足有二十几丈的庞大蝴蝶妖兽。

　　“咯咯，如此不贪婪的小妮子，本夫人还真少见。”蝴蝶夫人一根蓝色上肢，遥遥望着远处，掩唇嗤笑道。

　　回头便又是哀叹一声：“到时化成人形后，像那妮子一样漂亮的话，本夫人就到世间走一回。”

　　随即仰首看向那开启的“天眼”，一道拖着粉白尾翼的“东西”脱离而出，从天而降。

　　不禁瞪大了一双深蓝的瞳孔，疑问道：“咦，别人都到了好一会儿了，这人怎么这么慢。”

　　拖着尾翼的小子不是别人，正是天机门大名鼎鼎的“苍哥”。

　　这迟迟才出现，肯定不是他的本愿，只是这天机门新发明的“足上飞”，出了大问题。

　　促发的灵石能量化作的赤焰，时稳时不稳，虚空乱流中又来不及使用神念，如今绕了不少冤枉路，搞得好不狼狈。

　　“啊～”

　　一声破天荒的嘶吼，打破了山涧的宁静，惊得一片奔腾的蛮猡兽如临大敌般，四下逃窜，撞得崖壁上碎石乱滚。

　　“足上飞～”

　　眼见跌进沸腾般的蛮猡兽群，袁浩苍大喊一声，一缕神念窜出，直入脚下。

　　噗、噗。

　　脚底毫无动力可言的两簇赤焰，霎时点了火一样，赤焰急促，气劲十足，愣是把他顶了起来。

　　“呵呵，关键时刻，还算是给力。”

　　稳定了左右摇晃的身体，袁浩苍暗拍一下砰砰直跳的小心脏，深深吐出了一口气息。

　　蓦地，灵石能量耗尽，脚下赤焰像是拼尽了最后一股气劲，噗的一声，火消气散。

　　“娘的，该装个能量提示。”苍哥气急败坏的说。

　　“啊～”又是一声嘶吼，直坠而下。

　　砰。

　　“嗯～”

　　袁浩苍直接骑跨在了一头蛮猡兽脊背上，但一声绷着牙关的闷哼，让他立时感到一股揪心的疼痛，从两臀之间直接蔓过脊椎骨，涌上了心头。

　　这丫的，背上有倒刺！

　　如今脸憋的通红，随着奔走的蛮猡兽，身体起起伏伏，形如骑马，只得紧扣那林立的倒刺，此时好不痛苦。

　　顾不得疼痛，目光一凝，眉头紧锁，意识海中撩起一缕神念，直入储物戒中。

　　“灵击手炮”

　　砰砰……

　　一连串声响，左右手指上的储物戒中爬出一条黑铁，直接蔓延双臂之上，一套完美的自行组装，两套灵击手炮已经镶在了双臂之上。

　　拳头一握，双臂向后一甩。

　　轰，轰！

　　两股能量从炮膛中爆射而出，后挫力直接把袁浩苍震飞了出去。

　　身体之上一层玄罡也是同时遍布了全身。

　　砰～的一声。

　　落在了那群奔走的蛮猡兽之前，背对数百头蛮猡兽，屹立着之躯，在金色光芒辐射下，伟岸而高大。

　　见他嘴角勾起一丝冷笑，忍着臀下之痛说道：“让你们也尝尝苍哥的厉害。”

　　话音一落，猛然转身。双臂平行着炮口对外。

　　砰……

　　一口气打出两枚灵石能量，化作一连串如脱膛的炮弹，对着奔来的蛮猡兽，横扫一番。

　　蛮猡兽庞大的躯体纷纷被冲击，倒飞而出，肢体横飞，血雨四溅。

　　“哈哈，给你们尝尝这个。”

　　赫然，袁浩苍肩扛一门积玄炮。

　　积玄炮本只有一门，如何又来一门？

　　嘿嘿，“仿造”也是门技术活。

　　炮身之上折射一道阳光，通过透明镜片，锁定一头修为较高的蛮猡兽。

　　那可是七阶妖兽，灭了他，就有故事讲了。

　　玄罡灌入炮膛，促发铭文符箓，炮管一阵金光闪现。

　　轰！

　　后挫力使得“苍哥”脚下擦着地面，老牛犁地般后退半丈。

　　砰！

　　那为首的七阶蛮猡兽被一轰倒退飞出，庞大的身躯直接砸死不少小的妖兽，重重摔了个四角朝天，吸气少，出气多。

　　“痛快，天机门苍哥，岂是浪得虚名？”

　　看着那退潮般逃窜的兽群，袁浩苍朝着炮口吹了一口气，如今好不痛快。

　　蓦然，一阵劲风狂袭而来，卷起散落的碎石，砰砰乱响，迎面一片浓郁的云层蔓延了整个峡谷。

　　当他仰首望去，心下一阵惶惶不已。那断尾的金蛰龙王擦着峡谷顶端，呼啸而至。

　　“娘的，十二阶巅峰妖兽金蛰龙王。”

　　袁浩苍算是好眼力，但此时早已没了刚才的潇洒劲。急忙玄罡劲气护体，踏地而起，脚下踩着陡峭的崖壁，顾不得回头一个劲的攀爬。

　　啪。

　　气喘吁吁，一把扣住了崖壁顶端，忍着臂膀上传来的酸痛，撑起了身体。

　　终于，仰面躺在了岩壁顶上。

　　“还好苍哥我底子扎实。”

　　看着湛蓝如洗的天空，那蛰龙早不知飞到了哪里，当下松了一口气。

　　“什么味？”

　　一股骚臭味道扑鼻，惹的袁浩苍急忙捂住了口鼻。

　　慢慢爬起酸痛的身体，舒展了一下筋骨。此处虽然气味难闻，但也算是劫后余生了。

　　嗖～啪！

　　蓦地，一条金色“长鞭”，擦着劲风，一鞭不轻不重打在了袁浩苍脚下。碎石乱飞。

　　袁浩苍被惊呆了，急出了一身冷汗，急忙一个纵跃跳到了一边，紧紧靠在一座丈高的椭圆型“小山包”背面，紧张万分的望着那摇摆晃动的金色“长鞭”，袁浩苍好一阵纳闷。

　　莫非，这鞭子也成精了？

　　咕噜噜……

　　还没有缓过神来，那长鞭一扬，鞭下滚出一个丈高的椭圆“山包”，几个滚动，到了袁浩苍一旁。

　　什么东西？

　　袁浩苍瞪大了眼睛，手下握拳一捏，背后的“山包”石壁，被他一把捏成了浆糊般，一股难闻的气味扑鼻而来。

　　来不及多想，脑袋擦着“山包”顺着那摆动的长鞭，侧身偷偷向后望去。

　　“呲～”

　　不看则罢，一看惹得他倒吸一口冷气。

　　只那金蛰龙不知何时到了身后，如今背对着自己，半蹲在崖石之上。

　　不知中了什么毒害，拼了全身的力气般，庞大的躯体抖抖动动。而那长鞭，本就是他十多丈长的尾巴，随着它每一次发力，尾巴便是翘的老高。

　　娘的，估计这蛰龙是中毒了，正在运气逼毒呢。

　　判断出了情况，袁浩苍此时松了口气，心下盘算，趁机杀了这条十二阶金蛰龙王，那自己岂非要发达了？此次历练之后，那霜妹子岂不是……

　　嘿嘿。

　　仿佛是看到了封菱霜，依偎在他怀中，用那膜拜眼神看着自己的场景了，心下乐开了花。

　　一不做，二不休。

　　意识海中撩起了一缕神念，促发储物戒，悄无声息，积玄炮已经抗在了肩头。

　　势必一击将对方置于死地，本是灌足玄气便可发射的炮膛中，又塞了一枚灵石。

　　两股能量结合，一炮轰出去，定是把那“中毒”的金蛰龙王轰出个窟窿来不可。

　　站定，神念锁定它的后心。

　　玄罡即刻灌入炮膛，炮壁被激发的铭文符箓，闪现一层金芒。

　　那金蛰龙王颤颤动动的身体，还在拼劲全力逼毒，此时不出手，待等何时？

　　嗷～～

　　蓦然，金蛰龙王仰首一声破天嘶鸣，后尾高高翘起。

　　几乎与它嘶鸣的同时，金蛰龙尾巴根部，爆射一道“稀泥”般东东。

　　噗。

　　毫无预兆，喷射了袁浩苍一身。

　　啪、啪。

　　积玄炮炮膛之中传出一声清脆的声响，一滩“稀泥”弹了出来。

　　炮膛被堵，失效了。

　　“稀泥”饱含着一股浓郁的骚臭味，袁浩苍怔怔的张大了嘴巴，让他险些窒息。

　　娘的，排“毒”啊？

　　金蛰龙王似乎痛快了许多，“毒素”排除，上肢抚摸了几下咕噜噜的肚皮，如今好不痛快。

　　突然，像是感觉到了背后异常。

　　正所谓，“毒素”已排，四下细微的动作，都难逃它十二阶巅峰妖兽的感官。

　　随即，回头看去。

　　“呀，什么东东？”

　　金蛰龙王满目郁闷，猛的收回了脑袋，王者风范不减，皱起了眉头。

　　威压侵袭，惹的呆滞的袁浩苍，慢慢放下肩扛的积玄大炮，就地在那“稀泥”上，打了一个滚。

　　然后，像条蠕动的蚯蚓一样，一拱一爬的钻进了那椭圆形的“小山包”内。

　　那还顾得了什么骚臭味？

　　“如今这些小妖兽都太不懂规矩了，本王上个厕所也偷看。”金蛰龙似乎恍然大悟。


第五十章 苍哥，原来你在这啊

　　蓦地，腹部之内咕噜噜一声响动，上肢捂着肚子，好不痛苦。

　　“丫的，看来老吃飞鸟，肚子吃不消啊。”

　　庞大的身体一扭身，继续蹲坐下来，龙翔如稀泥，又是好一阵“排毒”。

　　砰。

　　伴着轻动一声声响，椭圆形的“小山包”中，伸出一个瓶口大小的铁管，阳光照耀下，管内反射出一道光芒。

　　袁浩苍手持“千里眼”，四下慢慢转动。

　　噗。

　　一道“稀泥”般的龙翔，又喷他个正着。袁浩苍怯怯收回千里眼，大气不敢出一口。

　　如此这般，三番五次，虽然气味逼人，但总算没有引得金蛰龙王发现，已经是万幸了。

　　呼～

　　金蛰龙王一展庞大的双翅，仰首一声舒爽的嘶鸣，排出了龙翔，好生痛快，一跃而起，飞向了远处。

　　椭圆型如小山包大小的龙翔之内，袁浩仓通过千里眼，望着遥遥飞去的金蛰龙王，深深松了一口气。

　　“哼，苍哥真心机智啊。躲过一劫～”袁浩苍轻声言道。万事小心为上，通过手中千里眼，扫视着周围。

　　苍哥又拿起千里眼，环视一周，想看看金蛰龙王真走了没，突然瞳孔一缩。

　　封妹子？

　　苍哥心里大喜，没想到在这里可以遇见女神，看来还真是有缘分。天佑苍哥，呀哈哈哈……

　　苍哥激动的兽血沸腾，心脏都快跳了出来。

　　“妹……”

　　“妹”字还没有从嘴里吐出，便又咽了回去，苍哥突然觉得哪里不对，仔细的嗅了嗅，一股臭味在周围飘荡。

　　苍哥左右瞅了瞅，浑身满是污渍，然后眼珠子往上极力往额头上瞟，突然，一坨翔状物从头顶上缓缓滑落。

　　苍哥心里大骇，才想到刚才是躲在龙翔中的，想到这，苍哥胃里翻腾不休，如果不是封妹子在，肯定当场吐了出来。现在只能紧闭牙关，强憋着又咽了回去。

　　如果这个样子去见封妹子，那在封妹子里的形象岂不是荡然无存？

　　想到这，苍哥决定继续潜伏下去，等封妹子一走，便在溪流边梳洗一番，等恢复英俊潇洒的相貌，再来跟封妹子来场意外而又浪漫的‘邂逅’。

　　荒郊野外，孤男寡女，郎才女貌，什么事情都有可能发生，呀哈哈哈……

　　想到这，苍哥心里还有一些小激动。

　　“谁？”

　　就在苍哥意淫不断的时候，一声娇斥厉喝从不远处传来。

　　封菱霜感觉不远处有股异动，便提起了十二分注意，玄煞在手心中蓄势待发，小心翼翼朝着异动方向逼近。

　　袁浩苍顿时觉得不妙，如果被发现，不仅妹子把不到。苍哥的颜面也将彻底的荡然无存，一念及此，苍哥眼中灵光一闪，计上心头，‘嗖～’的一声，朝着低洼草丛里钻去。

　　躲为上计。

　　‘蹭蹭蹭’，苍哥如同一只体形硕大的地鼠，四肢朝地，穿丛过障，速度极快，天阶王者的实力展现的淋漓尽致。修为不高和眼神不好的人，根本不会发现这点异动。

　　若非陈默半道加入天雷道，封菱霜就是天雷道的第一名，所以无论天赋还是实力，并不比其他宗派的第一名差多少。此时的封菱霜，已经窥得一丝天道。隐隐约约感觉到天地之间的能量在往身上汇聚，只差一小步，便可突破桎梏，踏足天阶王者。

　　封菱霜如同皓月般的眸子一闪，看到似人非人的妖兽，从眼前一晃而过。虽然动作隐蔽而又迅捷，但瞒不过自己的眼睛。

　　封菱霜暗想，如果运气好，从似人的妖兽上打点好东西，说不定就能晋级天阶王者。想到这，轻灵腰身婀娜一跃，化作一股罡风，急驰电掣，朝着‘妖兽’追去。

　　苍哥爬沼泽涉水潭，绕过种种荆棘坎坷，辗转十八弯，九曲回肠后，抹了一把汗，心想肯定把封妹子远远的甩在了后面。

　　“嘘～好险啊！”苍哥回头看看来时的路，长长的舒了一口气，似乎是又躲过一劫。

　　不过想想也挺倒霉的，一进入圣渊古虚，便遇到了金蛰龙王，迫不得已下钻入龙粪中，逃过了一劫，然后差点被封妹子发现。

　　不过还好苍哥机智无限，灵活多变，才涉险过关。

　　可惜他忽略了，身上的异味将他深深地出卖了。在高手面前，只要有留下一丝气味，无疑是暴露自己的行踪。

　　苍哥还在暗暗得意，起身抬头一看，一道倩影赫然映入眼眶。

　　双目相对，苍哥好像被一道雷劈了似的，浑身猛的一颤。

　　苍哥猛然掉头，掉头逃窜，没跑多远，‘砰’的一声，脑袋撞到了一块岩石上。

　　“嗷～”的一声惨叫。

　　封菱霜眼疾手快，手掌一挥，一股能量随之而出。

　　“封，封……”苍哥转过身，想放下一切羁绊，大大方方的过去打声招呼，结果一道凶狠狂横的劲气已经朝胸口撞来。

　　苍哥措手不及。

　　“砰～”

　　苍哥只觉得胸口一阵巨麻，五脏六腑都在颤抖，身体不受控制的倒飞而去。

　　“砰～”的一声，直接撞在了岩石上。

　　“封……”爬起来的苍哥还想解释一下，结果另一道劲气已经迎面刺来。

　　这次袁浩苍早就做好了准备，挪身一闪，劲气擦肩而过。毕竟天阶王者的实力摆在哪里。

　　“袁浩苍？”封菱霜看到眼前的‘妖兽’，有点人形，很像那个天机门的袁浩苍，明眸里闪过一丝狐疑，便停了下来，仔细的打量了一番，娇容上充满了鄙夷。

　　“我是袁……不不不，我不是袁浩苍，姑娘你认错人了。”袁浩苍刚想承认，转念一想，为了维护苍哥在她心里的形象，话音一转，矢口否认。刚想上前的步子，忙不迭的退了几步。

　　封菱霜距他五丈开外，白眼瞟了个遍。心想袁浩苍好歹也是天机门的第一名，怎么说也是一个体面的人，哪会沦落到这个地步。跟眼前这个浑身恶臭，邋遢狼狈的人怎么也不相符，的确应该不是与袁浩苍。

　　封菱霜也不想过多和这种人纠缠，便转身离开，去寻找属于自己的机缘，晋升天阶王者。

　　望着封菱霜离去的背影，袁浩苍心里一阵窃喜，暗暗佩服自己，都想找个镜子对着自己膜拜一番。

　　“苍哥苍哥，我们呼叫了你半天都没有反应，原来你躲在这里啊。”身后一道声音传来，袁浩苍回头一看，来人正是自己的师弟，常皓。

　　此时的苍哥，窃喜的笑容还挂在脸上，便僵硬了下来，额头之上，一滴冷汗正在汇聚，凝集，滴落……

　　“袁浩苍～～去死吧～！”

　　“砰～”

　　一道彪悍至极的劲气直接轰在胸口，苍哥脚不沾地的倒飞而去，同时一口鲜血狂喷而出，然后一头栽进了沼泽中。

　　封菱霜本和袁浩苍无冤无仇，不知什么原因，听到这个名字就来火，尤其是刚才还冒充妖兽害自己追了那么久，浪费许多宝贵的时间，气就不打一出来。

　　常皓帮忙把苍哥的脑袋从沼泽中拔出，苍哥便朝着封菱霜挥手道：

　　“妹子，你听我解释……”

　　苍哥其实也不知道，自己为什么会被打。

　　此时的封菱霜已经消失，徒留苍哥一个人在风中凌乱。二十出头的面容之上，略显憔悴和沧桑。

　　为什么受伤的总是我。

　　“苍哥苍哥，你怎么落在这里啊？我们四个早就汇合了，就等你了。”常皓在苍哥的背后说道。

　　“等我干嘛？”袁浩苍还沉浸在伤心的海洋中，一时没想起来到圣渊古虚的目的。

　　“苍哥，你是我们老大，你不在，我们群龙无首啊。苍哥，长老可是交代了，这里可是我们的战场，要让他们知道，我们天机门可不是吃素的。”常皓一脸骄傲的说道。

　　“说的对，我们走。”苍哥听到这话，不禁感慨，这个时候，还是兄弟靠得住。到时候天机门在这里大展神威，称霸群雄，说不定封妹子还会另眼相看，芳心暗许。

　　苍哥想跟常皓勾肩搭背，结果常皓鄙夷的躲开了。

　　“苍哥，你怎么一身是翔～”

　　苍哥瞪了他一眼。

　　“你懂什么？这是龙的产物，蕴含着无尽的天地灵气，万物精华，得此辅助修炼，无疑事半功倍，苍哥可是冒着生命危险，才从十二阶巅峰的金蜇龙王龙潭中得到这么一点。”苍哥慢条斯理的解释道。

　　说完，还从身上抹了一点，给常皓闻了闻，让他感受一下龙的‘精华’。

　　“怎么样，是否感受到一股浩荡的灵气？”苍哥得意洋洋的说道。

　　常皓将信将疑的闻了闻一下，差点吐了出来。

　　我读书少，你不要骗我！

　　“好了，精华已经全部被我吸收了，剩下的就是糟粕。我现在要去洗个澡，换身衣服，你等一下。”袁浩苍一本正经的说道。

　　半柱香的功夫后，苍哥和常皓在一处山脚的树林里跟另外三个人汇合。

　　其他三人看到苍哥后，原本懒散的眼神一下子锐利了起来。

　　“苍哥！”

　　一个个都客气的打着招呼，毕竟在天机门的年轻一辈中，苍哥有着不可动摇的地位。

　　“嗯，师弟师妹，我们天机门在其他三派面前栽了一个跟头，所以无论如何，都要把场子给找回来，让他们知道，我们天机门的霸主地位。”苍哥一到，便开始喊话，鼓舞士气，树立信心。

　　“一切听苍哥指挥！”四人异口同声道。

　　“好！我们的口号是什么？”

　　“天机天机，绝对牛逼，称霸炎州，天下第一！”


第五十一章 默爷～

　　在苍哥的带动下，四人好像是被打了鸡血似的吼道。

　　“好，开始动手！先把八荒剑宗的那帮混蛋搜出来，尤其是那个李胜殊，老子要将狠狠的赏他几炮，然后交给师妹处置！”

　　“苍哥～”这时天机门的二号种子肖婉茹脸上竟然映出了一抹罕见的酡红。

　　结果天机门的四个糙汉子熟视无睹。

　　口号喊完之后，五人便开始勘测地形，布置战场。

　　过了不久，天机门的五位精英细心勘测战场的时候，拿着千里眼的常皓突然转头对袁浩苍说道：

　　“苍哥，就在这前面百丈的地方，有一个小妞，很正点唉～”

　　“切～，嗯？等等？阴葵派的小妞？”这时候，苍哥眼神中射出一道精光，赶忙转动‘千里眼’，朝着常皓指示的方向望去。

　　一身黑纱，身材火爆，简直令人血脉喷张。

　　‘咕噜’，苍哥猛的咽了一口口水，血液好似沸腾了起来，直往头上涌。

　　“苍哥，怎么流鼻血了？”常皓小声的问道。

　　这时，苍哥一只手把鼻孔处的血迹一抹，另一只手勾住常皓的脖子，一阵嘀嘀咕咕，显得神神秘秘。

　　“是，苍哥，我现在就把那妞抓起来！”常皓像是接到命令似的应答道。

　　其他三人眼神齐刷刷的射向苍哥。

　　苍哥的淫笑瞬间僵在脸上，然后眼睛一转，正色说道：“我，我是为兄弟们谋福利，在天机道那能闷出鸟蛋的地方，见过这样的女人吗？”

　　其他人想想也是，就一个还略微好看的袁大嫂，平时都见不到几眼。想到这，很快便与苍哥‘同流合污’。

　　只有肖婉茹闷不作声，一脸愤恨的样子，都想将这四个有眼无珠的家伙一炮轰飞。

　　目标一致，方向一致，四人便开始展开行动，摇身一变，瞬间与周围的环境融为一体，暗中潜行，悄悄接近……

　　此时，阴葵派的柳如云正在往队友那边会和，被乱流空间传送到很远的地方，一路爬山涉水，穿林过障，费了九牛二虎之力，才赶到这里。

　　柳如云虽然疲惫，不过就要跟师姐妹们会和，便马不停蹄的赶去。

　　突然，一张金光交织的巨网从天而降，柳如云措手不及，直接被遮在里面。金网‘嗖’的一收，直接把柳如云吊在半空中。

　　天机门的陷阱机关，可不是吹出来的，就算天阶王者的人，也不会轻易逃脱。在天机门，这种网，也只能算是小儿科，但是对付柳如云，也是绰绰有余。

　　“什么人？”巨网中的柳如云又惊又怒，音声大变，娇容失色。身在金网中，感觉手脚都被束缚住了，连半点的功力都无法发挥。

　　“呀哈哈哈。”天机门四个猥琐男从草丛中现身，围着柳如云，手托着下巴，淫荡的打量着。不断的点头称赞，很是满意。

　　“你们这帮卑鄙无耻的人，快点把我放下来。”柳如云又羞又恼，俏脸上已涨的通红。

　　苍哥等人置若罔闻，一步一步的靠近。

　　“苍哥，下一步该怎么办？”常皓红着脸，小声的问道，毕竟第一次耍流氓，还不太习惯。

　　其他两位也是有点畏首畏脚，毕竟天天刻苦钻研，这方面的心里素质还不是很过硬。

　　袁浩苍得意的一笑，作为他们的‘老大哥’，此时正是身先士卒，言传身教，竖立威信的好机会。

　　就在苍哥刚想上前的时候，肖婉茹信步走上前，捷足先登，眼神中充满了羡慕嫉妒恨，对网兜里的柳如云又扭又摸的说道：

　　“唉幺喂，这小妞怎么长的啊，你看这皮肤，白里透红，吹弹可破，你看这身材，亭亭玉立，婀娜多姿。”

　　四个宅男直接傻了眼，没想到最饥渴的，竟是肖婉茹。

　　“你们，你们，你们太过分了。”柳如云眼泪都快流了出来，现在叫天天不应，叫地地不灵，只能被这帮混蛋肆意妄为。

　　有了肖婉茹做示范，四个不甘人后，伸出‘魔爪’，朝着柳如云扑去。

　　柳如云恼羞到了极限，在金网中不断的挣扎，无限的羞愤在心里蔓延。

　　突然，一道黑影如同鬼魅般，从网底的阴影处骤然窜出，同时一道环形能量波，如同剧烈的水纹朝四周冲击而去。

　　“砰砰砰砰砰～”

　　连续五道脆响在林中乍响，天机门的五个精英应声暴飞而去。

　　苍哥都没有看清，只觉得胸口一阵剧痛，如同犁耙耕地的双腿，刨开了两道尺许深的沟痕。站稳时，发现金网如同无骨的妖兽摊附在地上，网兜旁，站立着两道亭亭玉立，婀娜多姿的倩影。

　　其中一个便是柳如云，另一个，虽然也是披着一身黑纱，但是体态高窕，灵姿逼人，如同一朵黑色的魔莲，妖艳而又神秘，让人垂涎，但又不敢接近。

　　苍哥知道，此人便是清水雅合，阴葵派的头名弟子，修为深厚，功力不浅。

　　五个人如临大敌，匆忙聚合在一起，摆弄装备。

　　此时的柳如云如同一头被激怒的母狮子，恼羞到了极限，玉臂一挥，数十颗淬着剧毒的银针朝着袁浩苍等人劲射而去。

　　常皓巨盾应运而出，直接挡在五人身前。

　　“叮叮叮～”一阵细微的金属撞击声，数十颗银针悉数掉落。

　　“妹，妹子，你别误会，我们只是想跟你闹着玩呢。”苍哥从巨盾后面探出一颗脑袋，尴尬的陪笑道。

　　他们的装备还没有布置好，还不足以跟清水雅合叫板，先服软认怂，来拖延时间。

　　清水雅合又不是傻瓜，岂能不知道他们这点小心思。

　　苍哥眼睛稍微的眨动了一下，两道身影便消失的无影无踪。

　　苍哥东西南北天上地下仓促的打量了一下，抹了抹脸上的冷汗，将悬起的心脏又咽了回去。安心的说道：

　　“她们走了。”

　　“呼～”众人纷纷吐了一口冷气。之所以这么怵怕清水雅合，并不是因为她多么厉害，而是他们最基本的装备都没有布置好，与之肉搏，必败无疑。

　　如果他们肉搏战能够取胜的话，那么天机门就不叫天机门了。

　　“师弟师妹，事不宜迟，我们抓紧布局。”此时的苍哥，心里有种不详的感觉。

　　“砰砰砰砰砰～”又是一道魅影从地上窜出，几掌下去，五个精英应声倒地。

　　对于这次偷袭，天机门的五位精英始料未及，完全没有反应。

　　待看清时，一个妖媚的身影已经逼近。

　　“清，清，清水姑娘，一切都是误会，误会啊……”苍哥唯唯诺诺的求饶道。

　　其他三人也是往后挪着。

　　肖婉茹很不服气，后退时，一只手扣在双月勾的扳机上，趁她稍微分心，便可朝着她开火。

　　清水雅合早已察觉，一记暗器打出，无声无息的打在肖婉茹的身上，只见肖婉茹如同一座石雕，被定在了那里。

　　四人大惊失色，一点的想法都不敢有。

　　这时，地上的那张金网，如同两只无形的巨手在空中拉扯，然后准确无误的笼罩在四个人的头顶。

　　苍哥毕竟是天阶王者的实力，见网兜下落之际，脚底生风，‘嗖’的一声窜了出去。

　　“师弟师妹，等我回来～”

　　苍哥身影骤然消失，只留下一声清脆的声音在原地飘荡。

　　天机门的三个精英，此时被吊在半空中，面面相觑，冷汗直流。

　　清水雅合哪能让袁浩苍跑掉，凌空一跃，便消失在众人的视线中。

　　此时的苍哥如同疯狗一般的逃着，速度飚到了极限，大口喘着粗气，舌头都快甩了出来，片刻不敢耽搁。

　　这时，一道黑色的倩影，如同一朵妖艳的魔花，盛开在眼前。

　　“清，清，清水雅合……”苍哥的瞳孔睁到了极限。

　　半柱香后。

　　“啪～”的一声鞭子的脆响传遍天空。

　　“啊～”的一声惨叫附和而出。

　　两道声音抑扬顿挫，错落有致，格外动听。

　　天机门的四个宅男全部被吊在半空中，柳如云手里挥着一根藤蔓，不断的抽着。

　　“师姐，他们现在怎么处置？”出了一口恶气的柳如云，脸色也红润了许多，对着清水雅合说道。

　　清水雅合也许是因为小时候的阴影，特别痛恨那种轻浮的男人，所以不惜千里追杀，将袁浩苍擒拿回来。

　　她深寒的眸子快速的瞟了一眼，又看了看天色，心里已经萌生去意。

　　天机道四个精英，被吊在半空中，你看看我，我瞅瞅你，五味杂陈，全部写在脸上。

　　“苍哥，你要我们等你，没想到你回来的这么快。”常皓小声的嘟囔道。

　　苍哥将老脸扭过去，没有应答。

　　其实苍哥等四人很是委屈，虽然困住了柳如云，但是动手动脚的却是肖婉茹，自己什么便宜都没有占到，就在这里被吊打。而占了便宜的肖婉茹却被定在树旁，什么惩罚都没有。

　　此行此景，要是被公孙长老知道，还不得喷出一口老血。

　　苍哥心里暗暗叫苦，今天真是倒霉催的，倒霉的次数，一只手都数不过来。

　　突然，苍哥眼中突然放出一抹亮光，像是见到救星似的，急忙大声呼唤道：

　　“陈默，默哥，默爷～！”

　　此时的陈默，带着小八，惊险的从巨蟹那逃脱，听到不远的地方有一阵阵异响，便闻讯赶来。

　　还未赶到，便有人亲切的呼唤自己，虽是男音，却格外温柔，细腻动听。

　　清水雅合原本要走，突然察觉到有人接近，余光一探，一个熟悉的身影映入眼帘。

　　陈默！

　　对于陈默，清水雅合心里有一种特别异样感觉。当初在雪樱阁，凭着貌美如花的相貌，天下无双的琴艺，竟然让他挥挥手给赶出去，这口气，到现在还没咽得下。


第五十二章 月姨，还好吧？

　　更主要的是，刺杀陈默，是她此生唯一一件没有完成的任务，这对阴葵派的弟子来说，无疑是一件天大的耻辱。

　　当时在雪樱阁，虽然伪装成美雨被赶了出去，但是后面还有更加周密的计划，已经在他们的马车上做好了手脚，却突然接到了宗派的紧急任务，才让他逃过一劫。

　　在这圣渊古虚里，可是有仇报仇，有冤报冤的好地方。

　　“苍哥，好有情调，在这荡秋千呐～”赶过来的陈默，远远的便看到五个人荡在半空中，不禁觉得好笑。

　　小八的脖子也不断的转来转去，眼珠子来回的打量着，看到清水雅合后，突然龟躯一颤，猛然躲到了老大的身后。

　　苍哥的老脸羞的通红，眼神一指，便指向了清水雅合两人。

　　陈默也早就看到了那两人，只是不熟，便没有打招呼。

　　“哦，清水姑娘，你们继续，继续，我就不打扰了。”陈默朝着清水雅合礼貌而又客气的说道。

　　事不关己，陈默还是不想牵扯进去，尤其是不想得罪阴葵派的人。

　　苍哥顿时绝望。

　　“默爷，我求你了，只要你能把清水雅合赶走，我最新研制的天灵眼就送给你。”苍哥哭丧着暗中传声道。

　　虽然陈默很想要天灵眼，但是就此得罪清水雅合，并不是明智之举。

　　陈默还在权衡利弊时，一声轻语从身后传来：

　　“陈默～”

　　清水雅合樱唇蠕动间，吐出了两个字。

　　“咦？清水姑娘难道认识我？”陈默仔细的瞅了瞅，脑子里灵光一闪，突然想到，当初和包扬小强去雪樱阁为清和英昭‘选妃’的时候，好像见过，当时还弹了一首很好听的曲子。

　　“你就是雪樱阁的艺伎，美夏，不对，美雨小姐？”遇到老熟人了，陈默惊喜交加的叫道：“哎～，没想到在这里能遇到美雨小姐，当时你吹萧。不对，弹琴太好听了。”

　　陈默突然有种老友重逢的亲密感，便多说了几句。都有和她叙叙旧，喝喝茶，再听她抚琴一曲的想法。

　　艺伎？

　　在场的柳如云和天机门的五名精英，眼睛一下瞪的浑圆，没想到这位深不可测的女人，还有过青楼的悲惨经历。

　　被人说自己是艺伎，清水雅合原本高傲的心突然抽搐一下。但是此时又不能发怒，不然就是默认。

　　“你认错人了～”清水雅合矢口否头。

　　“咦～不可能啊，你可是花魁，我当时记得很清楚。”陈默左右的盯着看，又确认了一遍：“不错，都一样戴着面纱，瞧你的眼神，眉头。我肯定不会认错的。”

　　此时清水雅合被陈默盯的，像是一个刚过门的小媳妇，抓紧转过脸，不让他看。

　　“月姨现在还好吧，上次她帮我找的翠花，我很是满意唉～”陈默开始叙旧道。

　　清水雅合又想起来当时陈默赶走自己，最终选了一个又丑又胖，不忍直视的女人，难道自己连那个女人都不如，这简直是对自己莫大的侮辱。

　　刚才压抑的怒火如同沸腾的熔岩，狂喷而出。

　　清水雅合原本冷如冰霜的娇容，顿时染上一层愠怒。倏然，一记暗劲十足的柔掌，不由分说的朝着陈默的胸口拍去。

　　陈默还沉浸在他乡遇熟人的喜悦中，突然心里猛的一惊，脚步瞬间移动数丈。

　　耳边疾风呼啸，一掌擦肩而过。

　　陈默不明所以，还未来得及开口，清水雅合又一掌拍来。

　　这次陈默没有闪躲，一拳猛冲，彪悍狂横，刚硬十足的拳头，直接与之相对。

　　‘啪～’的一声，拳掌相交，激起劲风如波浪般朝着四周激荡，草木乱舞，沙石飞扬。

　　两个各自退后几步。

　　一股暗劲沿着臂膀渗透全身，陈默五脏不禁一阵颤栗。

　　“美雨小姐，我跟你无冤无仇……”

　　陈默话音未落，清水雅合如同跗骨之蛆，又是一掌袭来。

　　这种莫名其妙的女人，勾起陈默心里的无名火，自己不就是打了个招呼么，嫌弃的话，不搭理就好了，大路朝天，各走一边。

　　其他人也一头雾水，难道这两个人曾经有过不能说的秘密？不过苍哥心里却是大喜，有了陈默吸引清水雅合的仇恨，这边的压力就小了很多，只要清水雅合不注意，便可逃脱。

　　陈默和清水雅合两人你来我往，来来回回的打了十几个回合。

　　陈默感觉莫名其妙，心想我不跟你打，我躲还不行吗？不禁感慨苍哥果然是个瘟神，谁遇谁倒霉。

　　陈默一记雷音步，数十丈距离转瞬而过，清水雅合见陈默逃走，倏然化为一道魅影，朝着陈默的身后追去。

　　原地只留下了柳如云和天机门的五位精英。

　　“妹，妹子，刚才都是误会，快把我们放下来吧。”苍哥腆着脸，笑容可掬的说道。

　　“是啊，妹子，我们都知道错了，长老不是交代我们，在这里面要相互帮助，相互照应的吗？”欧阳碣晓之以理，动之以情的说道。

　　“是啊，是啊。”常皓像是小鸡啄米似的，不断的点着头。

　　“啪～”的一声鞭子破空的脆响，四人纷纷的闭上了嘴，连喘气都不敢大声。

　　真是一刻钟河东，一刻钟河西，不久前还是五个人围着一个人，现在却是一个人守着五个人。人生百态，世事无常，在这里体现的淋漓尽致。

　　然而，这毕竟是自家制造的金网，当然知道怎么破解，刚才是碍于清水雅合，现在就一个柳如云，已经不足为惧。

　　逃脱计划，已经在悄然实施中。

　　而柳如云，刚才师姐暗中嘱托，让自己快点跟三人汇合，现在怒气也出的差不多，便不做逗留，悄然离去。

　　另一边，一个跑，一个追。跑的是陈默，追的是清水雅合，不知道的人，还以为是怨女追砍负心汉。

　　要真是这样的话，陈默还能接受，可是现在都不知道自己做错了什么，就无缘无故的被人追杀，心里暗暗叫苦。

　　背后的身影如蛆附骨，挥之不掉。

　　在一处空旷的树林间，陈默脚步骤停。既然躲不掉，那就让她知道，我陈默不是什么好欺负的。

　　此时的清水雅合，也悄然而至。

　　“现身吧，美雨小姐。”陈默连头都不回的说道。

　　陈默知道阴葵派的人擅长分身化形，遁地隐身，但是自己有着超强的神念，所以在她们靠近自己数十丈内的时候，便会察觉到。

　　清水雅合的身影由浅入深，最终出现在不足十丈远的地方，冰冷冷的眸子锁定在陈默身上。

　　“美雨小姐，好久不见，真是越来越漂亮了……”陈默为了避免冲突，心生一计，开始一顿狂轰滥炸般的阿谀奉承。

　　清水雅合樱唇边扬起一抹冷笑。刺杀陈默，这是她唯一一件没有完成的任务，也是人生最大的缺憾。

　　陈默见奉承没用，便开始‘认错’。

　　“陈默当时是有要事在身，如果当时得罪了美雨小姐，陈默在此赔罪，希望美雨小姐不计前嫌，原谅陈默。”陈默态度无比诚恳，眼神无比迫切，无非就想摆脱这种莫名其妙的纠缠。

　　清水雅合听到他一句一个‘美雨’小姐，气就不打一处来，当初在雪樱阁，可是她不愿提及的过去之一，一个美雨小姐，便把她的记忆勾回。如果不是为了刺杀他，怎么可能身着那么暴露，成为当众卖艺的，艺伎。

　　而且现在艺伎这个称呼被多人所知，以后都没有颜面在宗派立足。现在只有把陈默擒回去，当众‘澄清’，并低头认错，才能挽回颜面。

　　陈默见其脸色没有半点的暖色，也渐渐的失去了耐心，最终选择最直接最粗暴的方式：

　　打！

　　清水雅合当初在天照国都能把陈默追的慌不择路，现在升为天阶王者，而他还是半步天阶，所以她有理由相信，能将陈默擒回去。虽然他与李胜殊那场战斗，技惊四座，但是自己并不比李胜殊差多少。

　　想到这，清水雅合已经暗暗发功。倏然，脚步骤然而动，身影如同诡异的灵蛇般朝着陈默袭来。

　　陈默拳头猛冲，雷暴拳套一声乍响，一股浩大的能量狂喷而出。

　　清水雅合的身影骤然消失，陈默一拳打空。

　　陈默突然神念察觉时，脊椎一阵发凉，猛一回头，便见那道身影再次袭来。陈默脚步匆忙一挪，那道身影擦腰而过，同时一股余威透体而出，胸口一阵沉闷。

　　转头望去，身影又瞬间消失。

　　好诡异的功法！

　　陈默不敢掉以轻心，突然神念察觉，那道身影正在从身后潜行而来，暗暗催发玄煞，准备先发制人。

　　陈默不动则以，动则惊雷，瞬息之间，一股浩大的能量从掌心倾泻而出，朝着那道‘透明’的地方挥去。

　　天雷破！

　　“砰～”

　　林风呼啸，草叶飞扬。

　　清水雅合万万没想到，这家伙竟能识破自己。反应不及下，被劲气击中，浑身一颤，朝着后面倒飞而去。心里暗惊，没想到陈默这家伙，修为提升了这么多，硬碰硬的话，还不一定会是他的对手。

　　陈默看到清水雅合撞到一棵树上时，身体好像融合了进去，再次蓦然消失。

　　陈默见机，也不想过多纠缠，一记雷音步，瞬息之间，移到数十丈开外，然后脚不沾地，马不停蹄的奔去。

　　小八见状，四肢飞快的拨动着，跟飞似的，跑的比老大还要快。

　　真是难兄难弟。

　　一炷香的功夫，陈默回头望了一眼后，终于舒了一口气，总算摆脱掉那个女人了。


第五十三章 小妈驾到

　　几乎与此同时，圣渊古墟之外。

　　遥远天际中，一点蓝紫光芒乍现。好似星辰闪烁，隐隐传来风雷之声。

　　“轰隆隆～”

　　风雷之声渐行渐近，逐渐变得振耳欲聋，蓝紫光芒大盛。

　　隐约间，光芒中露出一个窈窕玲珑，风姿绰约的宫装倩影。长长的披帛飘扬在身后，飘渺如同遗落凡间的天宫仙子。

　　淡紫色裙裾翻飞，女子的身形渐渐清晰，气质温婉动人，眉宇间却透出一丝焦虑，显得有些心神不安。

　　道道雷罡徘徊在她身周，疾行间，斥开了天际罡风，散发出一丝毁灭重生的意蕴。

　　远远地，已经能看到圣渊古墟的入口，空间裂缝中充斥着彩色氤氲，丝丝七彩涟漪从中荡漾出来，一阵阵微弱的空间波动透出，空间裂缝看起来时而鼓胀，时而收缩，仿佛随时都有可能消失。

　　足尖凌空一点，空中荡开层层涟漪，长达三丈的紫色披帛迎风铺展，女子身形一转，向着空间裂缝飞过去。

　　“站住！何人如此大胆？竟敢擅闯禁地～”

　　重如山岳的剑意压下，仿佛将空间凝固。

　　不知何时，空间裂缝前出现了一道人影，玄青色长袍，白发，眉心一道红色剑印发出冲天剑意，正是八荒剑宗的带队长老张尊印。

　　他只是静静的站着，浑身每一个毛孔都散发着凌厉的剑意，定住了重重空间，周身三丈方圆，连风都静止不动。

　　紫衣女子神色焦虑，仿佛根本没有听到张尊印的话，重重雷罡排开前方的剑意，不做任何停顿的径直往前冲。

　　“封妃燕！”蓝白光影一闪，柳眉的身影出现在张尊印身旁，玉脸含霜，玄霄刺前指，红黑色诡异阴影弥漫开来，遥遥锁定了封妃燕，“你该知道擅闯秘境的后果，还不速速止步。”

　　公孙墨被声音惊动，手一抖，傀儡零件上符文光芒忽然扭曲，发出一阵刺眼的强光，随后青烟袅袅升空，零件彻底报废。

　　他略带怒意的抬头看去，这才发现空间裂缝前对峙的三人，只好无奈的起身飞过去。

　　封修通见此一声长叹，皱眉缓缓跟了过去。

　　想不到宗主做了那么多安排，仍然没能绊住她，还是让她在圣渊古墟关闭前赶了过来……这下该怎么办才好？

　　“我不过进去看一眼，马上就出来，诸位可否行个方便？”封妃燕无奈的停住，眉目含愁，眼底似乎有些忐忑，又带着些许希望，不断在空间裂缝和几人身上徘徊。

　　张尊印眼眸半开半合，置若罔闻，却堵死了进入空间裂缝的路。

　　“封妃燕，你为什么要进去我们都清楚。”柳眉面无表情，眼神中却似乎有些同情，“那陈正阳虽有些天赋，到底是底蕴不够，否则也不会失落在圣渊古墟中。你就算进去了，也只会失望而已。喜欢你的才俊不知凡几，你何苦惦记着一个死人？”

　　封妃燕心口一滞，脸上浮现一丝哀切。

　　圣渊古墟中罡风凌冽，便是天阶王者也无法在其中生存，也就只有这一个月能够安然进入。她何尝不知道希望渺茫？

　　哀莫大于心死。这么多年来，若非有这么一丝希望尚存，她的心，就真的死了。

　　柳眉的想法，实际上也是绝大部分人的态度。陈正阳出身旁支末裔，却拥有令人惊艳的天赋，行事又张狂霸道肆无忌惮，他一失踪，不知道有多少人拍手称快。

　　公孙墨看了看几人，发现事情好像跟自己没关系，又重新拿了个零件出来，继续刚才没完成的工作。

　　“哎……”封修通又是一声长叹，眼中神色莫名，“妃燕丫头，规矩就是规矩，不会因为你一个人而改变。更何况，一个月时间很快。你就算现在进去了，也没时间找人。不如在这里等陈默出来，自然会有结果。”

　　封妃燕闭目沉凝，深呼一口气，缓缓吐出，然后睁开了眼睛，神色转为坚定，肃着脸缓缓摇头拒绝：“你们不必劝我了。”

　　她想尽办法摆脱诸多琐事赶过来，就是为了进入圣渊古墟一探究竟，弄清楚陈正阳究竟是不是还活着。不亲自进去看一眼，又岂能甘心？

　　看样子，就只能手底下见真章了。

　　体内玄气鼓动，封妃燕已经准备出手。正在这时，她突然听到了封修通的神念传音。

　　“陈默进圣渊古墟之前，跟八荒剑宗的李胜殊打了一场，都被打得吐血了！你……”

　　话未说完，封妃燕眼神一厉，皱眉质问道：“你说什么？默儿被打得吐血了？”

　　呱～呱～呱～……

　　一群乌鸦从头顶飞过。

　　封修通神色呆愣，脑海中只有一个念头在打转：糟糕！挑事儿暴露了！柳妹肯定会讨厌我的！

　　公孙墨手一抖，手中的零件再次报废。他抽了抽嘴角，随即眼中亮色一闪而过，抬起头来，又是那一副憨厚的表情：“陈默是被打吐血了，我也看到了。”

　　补刀补的好！

　　封修通眼神一亮，使劲拍了拍公孙墨的肩膀。对付张尊印就该同仇敌忾才对！

　　他心里高兴，连刚才的担忧都顾不得了，只是面上不能表露出来，只能摸着胡子暗暗自得。

　　封妃燕对着公孙墨点了点头，道：“你的话我信！”

　　随后她怒目直视张尊印，眼神中燃烧起了熊熊烈火。

　　封修通手一紧，差一点把自己的胡子给揪下来。

　　公孙墨的话就信，他的话就不信？同样都是人类，差别怎么就这么大呢？

　　封妃燕此刻心中怒意勃发，哪还顾得了其他？信手一抓，飘荡在背后的紫色披帛落入玉手之中，重重雷罡凝聚其上，爆发出一丝毁天灭地的气息。

　　原来这紫色披帛，就是她的武器，玄器织雷帛。

　　织雷帛取材自天雷山上特有的天雷树。天雷树常年承受天雷击打，拥有无与伦比的雷电承受能力，取出树干中的纤维，在雷池中淬炼三年之后，就是织雷帛的织线。

　　编织成帛后，还要再请天机门的长老，用特殊的法门在上面绘制出符箓铭文。要在柔软的布帛上绘制符文，难度比金属可是要高得多。绘制之后，还要在天雷中淬炼三年，才算真正的成品织雷帛。

　　最近，被陈默融入了一丝太荒奔雷道的气息，威力更上一层楼。

　　三丈长的织雷帛团团盘绕，上面蓝色符文扭动，组成一个个雷霆图案，散发出莽荒雷霆的气息。

　　封妃燕神色冷峻，气势凛然，哪还有一丝温婉？织雷帛飘荡，如同龙游九天，蓄势待发。

　　“默儿受的伤，我就在你身上讨回来！”

　　她也不废话，挥手一抖，凌空飘飞的织雷帛像螺旋般旋转，被拧成了一股，厚重凝实的雷罡附在上面，如同一条雷霆之鞭。

　　右手往前一指，织雷帛在她的控制下，如同灵蛇般飞窜，带着一丝雷霆毁灭的气息，闪电般袭向张尊印。

　　张尊印双眼缓缓睁开，眼中精光四射，周身剑意缭绕，凛然生威。重重剑意碾压四方，锋锐的剑意仿佛活了过来，蠢蠢欲动。

　　三丈方圆内，风止声息。

　　周围的风，好似受到了驱使，从周围缓缓吹过，却没有一丝靠近他身周。

　　他眼神一凝，右手并指成剑，指尖一点，四散的剑意突然变化，化风席卷。

　　八荒剑宗的功法最多只能修炼到天阶王者巅峰，若是想要突破到圣阶，就必须领悟到自己的剑道。无数年来，八荒剑宗的祖祖辈辈，都在向着这个目标努力着。

　　张尊印属风系，选择领悟的剑意也是风，此时已经炉火纯青。

　　罡风是风，狂风是风，微风是风，无风也是风。

　　此时，凝重如山，无风无波的剑意陡然动了，化为狂风，暴风，如同狩猎的群狮，向着织雷帛的尖端纠缠而去。

　　“信口雌黄！”

　　柳眉眼看两人打了起来，脸上冷意更甚，玄霄刺一抬，身形一退，就要遁入阴影，出手阻拦封妃燕。

　　她亲眼看到了那一场战斗，自然清楚李胜殊比陈默伤得更重。这封修通颠倒是非黑白，分明是在针对张尊印。

　　封修通急了，好不容易让封妃燕跟张尊印动上手，怎么能让她插手？头部热血上涌，他猛地跨出一步，丝丝雷罡彷如灵蛇般游动，钻入柳眉身后的阴影，阻止了她的行动。

　　封修通嬉皮笑脸的道：“柳妹，咱俩来聊聊人生吧～”

　　“哼！”柳眉眼中冷光一闪，紧紧盯住封修通。她倒是不知道，封修通居然有胆量调戏她！

　　白皙玉指翻飞，玄霄刺舞成一片乱影，黑红色的诡异气息弥散开，她身影突然一顿，如气泡般乍然碎裂消失。

　　封修通蓦然一醒，仿佛被一桶凉水当头浇下。他刚才脑子一热，居然调戏了柳眉！

　　完了！

　　阴葵派的人最擅长隐匿偷袭，眉眉这下肯定盯上他了！

　　还是赶紧跑吧！

　　封修通突然一个转身，浑身雷罡暴起，迅捷的向着半步峰下冲去。

　　一个模糊的黑影忽然出现在他身后，黑红色的玄霄刺蒙上了一层阴影，仿佛吞噬了周围的光线，留下一道黑色的轨迹，无声的向着封修通背后刺去。

　　“啊！！！”

　　封修通一声惨叫，双手捂住屁股，潺潺鲜血指缝中流下。

　　措不及防中招，他觉得伤口一阵酥麻，顿感不妙。

　　“噼啪～噼啪～”雷罡层层堆叠，护住身体，封修通心里再没有一丝侥幸，闪电般向着山下逃窜。

　　封修通这老崽子，居然当着他的面调戏小眉儿！

　　公孙墨面附寒霜，随手捏碎了手中报废的零件，朝着封修通逃窜的方向追去。

　　“柳妹，我来帮你。”

　　说时迟，那时快。

　　封修通拦住柳眉，到逃窜下山，不过是发生在几息间的事。另一边，封妃燕一招“灵蛇击”刚刚到了张尊印面前三丈处。

　　“噗～噗～噗～”

　　织雷帛连连穿透数道剑意，重重阻力如同行在沼泽，雷罡被一点一点消耗，织雷帛速度越来越慢，越来越慢。


第五十四章 九重天雷破

　　封妃燕一声冷哼，当机立断，放弃了继续施展灵蛇击。手腕一抖，织雷帛倏忽间旋转散开，重新变成飘带状。雷罡从她手中传入，沿着雷电符文一路向前。

　　“蟠龙缠绕！”

　　封妃燕旋身一转，淡紫色衣裙翻飞，织雷帛如同蛟龙起舞，盘旋一周，骤然向着张尊印飞出，雷光蔓延其上，将张尊印周身的剑意团团缠绕。

　　“收！”

　　右手向后一拉，织雷帛猛然收紧，缠绕着向里挤压。

　　“滋～滋～滋～”

　　剑意跟织雷帛不断摩擦，发出刺耳的声音。

　　张尊印头上，脚下，身体周围都被织雷帛封死，没有一丝缝隙。

　　他眼神中露出一丝惊讶，却没有一点慌乱。浑身剑意一个翻滚，随手掐出一个剑印。

　　“剑荡八荒！”

　　玄青色袍子突然鼓胀，八道青色剑罡陡然出现，其上剑意缭绕，带着横扫一切的气势，向着四面八方冲去。

　　青色剑罡击中织雷帛，瞬间戳出八个尖角，向着八个方向继续突进。

　　“轰！”

　　织雷帛乍然破开，一下被冲散，重新化为飘带四散崩飞。

　　八道青色剑罡只是稍稍一顿，就再次冲出，向四面八方飞散开去。

　　其中一道剑罡，正冲着封妃燕的方向。

　　青色剑罡一路疾行，虽没有了一开始的惊人气势，但若被击中，也必然会受伤。

　　封妃燕信手一挥，就是一招“帘卷西风”。

　　织雷帛“哗啦”一声展开，飘然翻飞，化为柔软的帘幕，迎向了飞来的青色剑罡。

　　两方一触，织雷帛轻飘飘向后一荡，就轻易卸去了剑罡的冲击力。

　　织雷帛上蓝色雷霆符文流转，道道雷罡蔓延铺展开来，裹着剑罡向外一送，青色剑罡“嗖”的一声就被弹飞，不知去了哪里。

　　“张尊印，你就这点手段？”

　　封妃燕俏眉紧锁，眼神凌厉的看着张尊印。

　　张尊印作为老牌的天阶王者，晋级天阶中阶已经几十年，跟封妃燕这种新晋的天阶中阶相比，无论是功力还是手段都要强的多。她若不是仗着有织雷帛在手，对上张尊印，也没有任何信心。

　　可是，从一开始，张尊印就采取守势，对她的攻击也只是适当还击，在她看来，这就是敷衍。

　　她是在替陈默讨债，可不是玩小孩子过家家！

　　张尊印负手而立，白皙如玉的脸上没有一丝表情，看着远方的天际，淡淡道：“罢手吧～我不想伤你。”

　　这封妃燕小小年纪，就有了这种实力，再打下去，他也没有多少信心能胜过她。

　　更何况，这小妮子还是封重雷唯一的妹妹，万一打伤了，封重雷还不得找他算账？回头跟个小辈打了个旗鼓相当，传出去多没面子！

　　封妃燕却不打算领他的情，冷嗤了一声：“做梦！”

　　见话说不通，她也不再废话，手一松，织雷帛上雷电符文重新亮起，重重雷罡完全融入进去，丝丝莽荒雷意散发出来。织雷帛穿过她肋下，缠上她的手臂，重新化为飘带飞扬起来。

　　双手在胸前结印，手指灵动翻飞，划出一道道玄妙的轨迹。

　　她气势一步步攀升，通过织雷帛的增幅，隐隐的，竟有些压制住了张尊印散发出的剑意，长发在空中凌乱的飞舞，淡紫色裙摆和袖摆似乎鼓满了风，张扬翻飞，一道道雷罡盘绕周身，散发出丝丝毁天灭地的气息。

　　封妃燕双目乍然一亮，眼中仿佛有一道闪电划过。

　　“九重天雷破！”

　　天空骤然一暗，仿佛从白天转为黑夜，厚厚的黑色雷云从四面八方汇聚过来，一道道蓝色霹雳在云团里窜动，发出隆隆的闷雷声。

　　在云团的最中心，隐隐约约有一个黑色的漩涡，一团雷霆在其中酝酿成型，带着浩荡天威，隐隐散发出一丝毁天灭地的气势，遥遥锁定了下方的张尊印。

　　张尊印没料到她居然会直接出绝招，脸色凝重的看向天空，脚下松文古剑缓缓升空，悬浮到他身前，将碾压过来的雷霆气势排开。

　　被逼到这种程度，若不迎击，必定会受伤，可若是下手太重，必定会惹恼封重雷。这真是打也不是，不打也不是。

　　白皙如玉的指尖划出一道道玄奥的印决，他排除杂念，敛目凝神，将意念集中在眼前的剑上。

　　剑宗，剑宗，唯剑为宗。

　　八荒剑道以剑立宗，一身修为皆在一个剑字上。剑意为心，剑诀为用，剑器为表，三者合一，方为最强。

　　张尊印手中的松纹古剑，品阶虽只有六阶，然而剑器随身，时时以自身剑意打磨，几十年来，早已被打磨的剑意通透，成为了承载自身剑意的最好容器。

　　就算换一柄更高品阶的剑来，因为剑器与剑意的契合度不高，发挥出的威力反而不如这松纹古剑。

　　“万剑归宗！”

　　原本无形无质的剑意突然一亮，发出明亮的青光，青色的光痕遍布三丈方圆，如同极光般梦幻飘渺。

　　剑意突地动了，如同乳燕投林般汇聚向松纹古剑，在空中划出道道耀眼的青色轨迹，融入了剑身当中，化为剑的一部分。松纹古剑凝聚了无数剑意，发出璀璨耀眼的青光。

　　天空之中，蓝白色电光乍然一亮，接着发出“轰隆隆”的巨响，一道蓝色雷霆如同游龙在天，仿佛携带着天地之威，向着张尊印的方向轰然劈下。

　　张尊印不闪不避，右手一握剑柄，身与剑合，冲向了那道雷霆，剑身上的青光与身上的剑罡连成一片，发出似厚重凝实又似灵动飘渺的矛盾气息。

　　“轰～”

　　雷霆与剑身相撞，发出刺眼的青白蓝三色光芒，巨大的响声震耳欲聋。几息过后，雷霆消散一空，张尊印也被震得连连退后。

　　“噼啪～噼啪～”

　　蓝色的雷弧在剑身上不断闪烁，过了好一会，才渐渐消失。

　　这时候，第二道雷霆也酝酿成型，携着惊人的气势，从黑色云团中劈下。

　　张尊印稍稍调理了一下气息，便再次冲了上去。

　　“轰！”

　　一声炸响过后，雷霆被劈散，张尊印再次被震得向后飞退。

　　几息过后，又是一道天雷“轰”的一声落下，被张尊印劈散，这一次，他被震飞的更远。

　　黑暗的天幕下，织雷帛化成的飘带盘旋环绕，散发出瑰丽的蓝紫色玄光。

　　她身形高悬在空中，神情肃穆，双手保持着结印的姿势，脸色微微有些发白，额角渗出一丝香汗。

　　三道天雷，消耗了她至少四分之一的玄气，再加上之前消耗的，封妃燕此刻体内的玄气，只剩下一半多一点。

　　九重天雷破，顾名思义，九道天雷，一道比一道更强，直至第九道天雷，倾尽一切力量，发出至强一击。

　　这门印决，乃是天雷道威力最强的法决之一，论威力，和八荒剑宗的万剑归宗难分桎梏。

　　张尊印微微有些喘息，意识到这样下去不行。

　　剑诀需要消耗玄气，散落的雷电落在身上，也要消耗玄气才能抵消。

　　眼下只是第三道天雷，就已经有些吃力，九道天雷劈下，只怕玄气就不够用了。

　　“轰～”

　　蓝白色电光一闪，第四道雷霆劈下。

　　张尊印微微凝神，执剑的手腕抖出一个剑花，青色剑意在剑尖压缩，剑尖出现一个小小的黑色漩涡，隐隐散发出吞噬的气息。

　　他紧紧盯住下落的雷光，揉身而上，右手执剑一牵一引，雷霆电光在剑尖上微微一颤，划出一道完美的弧线，向着另一个方向劈落。

　　“喀嚓～”

　　蓝白色电光肆虐，广场上被劈出一个大型陷坑，飞溅的碎石被雷光波及，只是一瞬，便被融化成了液体，落入坑中。

　　陷坑内部仿佛镀上了一层琉璃，一小洼七彩琉璃色的液体汇聚在底部，直到电光散去，才渐渐凝固。

　　张尊印胸口起伏，微微喘息，脸上却露出放松的神色。

　　这一招的消耗也不小，不过总比直接劈散天雷要好得多。这样一来，九道天雷劈完，还能留有余力，总算不至于丢面子了。

　　浓浓黑云中，雷霆翻滚咆哮着，中心的漩涡里，第五道天雷正逐渐酝酿成型，蓄势待发。

　　“住手！”

　　一道青色人影风驰电掣般向着这里冲来，远远地，便大喝出声。

　　张尊印一愣，稍稍迟疑了一下。

　　然而，九重天雷破既出，哪有那么容易收手？

　　织雷帛迎风飘展，上下翻飞，封妃燕手指一顿，却没有受到任何影响，沉眉敛目，手诀连掐，第五道天雷锁定了张尊印，“轰隆”一声从空中落下。

　　张尊印微微拧了拧眉，无奈的持剑迎上。

　　一声巨响，广场上又多了一个坑。

　　“妃燕！还不赶紧住手！”

　　封明远终于赶到，一面大声喝止封妃燕，一面微微喘息，身上浓郁的雷罡缓缓散去。

　　他缓缓靠近封妃燕身边，双手贴到她背后，接着道：“我来帮你。”

　　封妃燕手指一顿，眼里闪过一丝复杂。

　　她的实力不如张尊印，就算有织雷帛增幅，也只是勉强持平，如今张尊印更是找到了节省玄气的法门，继续打下去也没有什么意义。

　　可她的玄气已经不到三分之一，勉强能够支持九重天雷破的释放，若是要强行终止，需要消耗三倍的玄气，她根本无法支撑。可是，若有了封明远帮忙，玄气消耗就不成问题了。

　　心思电转间，封妃燕下了决定。

　　双手缓缓掐诀，每一道手印都重若千钧。封明远的玄气缓缓从背后输入，补充了她的消耗，终于让她完成了取消九重天雷破的手印。

　　浓密的黑色雷云缓缓散去，重新露出了清亮的天空，黑云压顶的沉闷氛围终于不再。

　　张尊印看到这里，终于松了口气，缓缓撤消了剑诀。

　　记忆里，他可是有十几年没这么拼过命了。

　　封明远收回双手，朝张尊印遥遥抱拳：“多谢张长老。”

　　织雷帛上的雷光缓缓散去，凌空飘飞起舞，封妃燕眼神落寞，也不知道想起了什么。


第五十五章 如蛆附骨

　　古墟深处的一片森林中。

　　随着一棵古树上方的气流略微波动了一下，一道妙曼女子身影，出现在了一丛十丈高的树叶上。除了脚下那微微晃动的树叶外，没有半点异响。

　　更奇特的是，那女子仿佛与环境融为了一体，没有散发出任何气息。就连上方捧着坚果的两只松鼠，也是没有丝毫察觉她的到来，依然追逐打闹着。

　　嗖嗖……

　　不远处，一道快速移动的身影，如幻影般连续闪烁着，在距离树下三丈位置停了下去。

　　拉近距离，正是一路寻宝到此的陈默，此刻的他，正缓缓走向树下一株灵药，虽然品阶有些低，可是本着勤俭节约精神的他，毫不介意的收入了一只玉盒之中。

　　“小八，加油啊，咱哥俩的幸福可全寄托在你身上了。”陈默对小八丢去一个眼神，将装着药草的玉盒丢进了储物戒中。

　　嘿咻！嘿咻！

　　小八连续打了几个喷嚏，无奈的望着兴致勃勃，不断为自己的鼻子哀道。

　　老大，你也太狠了，你再穷，也不能逼霸哥给你反复找几百株低级灵药吧，害的霸哥都快得花粉症了。

　　怎么回事？都到森林深处了，怎么就连一株三品以上的灵药都没发现呢？历届的参与者中，看来狠人不少啊。还是去往古墟深处看看，说不定还能找到父亲的踪迹。

　　进入古墟的陈默，一边寻找各类天材地宝，一边寻觅着父亲的踪迹。即便见识到了那罡风的恐怖，但对于那生死不明的父亲，依然抱着一丝希望。

　　嗤嗤……

　　一刀寒光闪过，刚迈出一步的陈默，便被拦腰斩成两段，不过却没有一滴血流出，只是高速移动留下的残影罢了。

　　与此同时，出现在半空中的陈默，已经锁定住了发出那道剑气的那名女子，大涅槃手瞬间招呼了过去。

　　轰隆一声！

　　女子所在的大树，转瞬间被轰成了无数碎片，漫天飞舞，纷纷落下。

　　也不检查眼前的情况，陈默一把抓起地面的小八，就向远处遁去。因为他知道，清水雅合在自己出手的瞬间就已退去，根本没有与自己正面对峙的打算。

　　几百息后，陈默就已经出现在十里之外，可依然没有停下的意思，感受到背后清水雅合若影若现的气息，陈默更是将速度施展到了极致，除了耳边呼呼的啸声，又是狠憋住一口气向古墟深处不知道奔出了多少里！

　　足足过了一个时辰，陈默感到双腿鼓胀，这才缓缓减慢了些速度，运转大光明玄气，迅速恢复着酸痛不已的腿部肌肉，脸上的疲倦之意，比起几天前容光焕发的他，好是憔悴了许多。

　　哎！这个臭丫头，哪天别落我手里，我一定拿根小树枝，撑你几天眼皮！

　　想到这几天的遭遇，陈默就是头痛。

　　自己什么不好惹，偏偏惹到擅长隐匿、刺杀的阴葵门弟子，而且还是最厉害的那一个。

　　那如猎犬般的追踪手段和各种神出鬼没的的刺杀手段，让陈默不得不时刻运起神念提防着，连续几天下来，精神早就是严重透支了。

　　可是就这样，对方还不给你任何近身的机会，几乎是逮住机会，便是对着自己一击，之后就跑的无影无踪了，任你战力无双，也是丝毫没有办法。

　　这不是最恐怖的，更令人心力憔悴的是。当你累了要睡觉，饿了要吃饭，或者为灵药跟各类妖兽搏斗的时候，这妞都有可能如幽灵般出现，给你补一刀。几日下来，被清水雅合折磨的死去活来的陈默，行为举止都显得有些不正常了。

　　又是连续飞了几个时辰后，已经是正午时分，感受到森林中有些燥热的温度，陈默终于慢慢的停了下来，直接席地坐下，随便吃了点干粮解决下温饱问题后，又开始头痛起身后那个步步紧逼的清水雅合来。

　　原先也以为她跟着自己一天两天就会离去，可是这都第三天了那，她还有完没完了。小心望向背后后，陈默叹气连连，疲惫的双目中更是幽怨十足。

　　不能再这么下去了，不管今天付出多大的代价，也必须将这个疯女人解决掉。

　　下定了决心，望着面前撕着干粮，一脸嫌弃的小八，陈默脑中灵光一闪，自己怎么把小八忘记了，这么好战友，可不能放着浪费啊。

　　随着手中一闪，陈默拿着一只烤好的猪猡兽大腿，对着小八晃动了几下，谄媚的笑道。

　　“小八，想吃？”

　　小八一把丢掉手中干粮，一脸口水的使劲点着龟头！

　　“那我们是兄弟？”

　　烤肉的魅力果然是百试不爽啊，陈默又继续引诱道。

　　咔擦……

　　趁陈默说话间，小八一口咬向了他手间的烤肉，却被陈默一手抵住，扑了个空。

　　见到身下小八那着急的模样，陈默见时机差不多了，从上面割下一小块后，就全部递给了小八。

　　“吃吧，吃吧，吃好了我们一起将那艺妓给解决掉！”

　　小八一把接了过来，一口正要啃下，似乎想起了什么，望了眼手中的烤肉，只是深深的咽了口口水，出人意料的送还到了陈默手中，老大，你还是自己搞定吧，这妞，霸哥可得罪不起啊！

　　望着小八时不时的偷瞄自己手中的烤肉，陈默这才想起，这几天不光自己被追杀，连着小八都被切了好几刀。特别是那段挨了一刀的尾巴，让小八都忌惮不已。

　　不过以小八贪吃的个性，能抗住那香喷喷的丹药？

　　“小八，来来来，看你都瘦了，吃点补补！”陈默掏出一枚五品丹药递给小八。

　　果然，小八直直的盯着自己掌心的五品丹药，好是渴望的模样，可是几息后，小八又是继续起仰望天空，不过却是悄悄伸出了五根手指。

　　跟小八相处了这么久了，陈默自然轻车熟路了，又是忍痛，取出所剩不多数的五枚五品丹药，心中不断安慰自己道。

　　清水雅合，你给我等着，回头一定把你扒拉干净，抵消这昂贵的龟粮！

　　见到小八吞下了丹药，陈默准备与小八讨论下对付清水雅合的战术时，见到小八又是点了点自己的储物戒后，又是做了给它的手势后，陈默纳闷了，这货，居然还不满足，可是想到已经付出的五枚丹药，咬咬牙，一件件的往外掏着。

　　拿出烤肉，小八也不客气的全部吞掉了。

　　拿出清水，小八蹬了陈默一眼，一口气喝干了。

　　拿出丹药，小八又是口水，结果陈默怒了，它飞了。

　　……

　　也不知道这货到底要什么，就只会点着自己储物戒，陈默只能一股脑的将储物戒指的所有东西都倒了出来。

　　乱七八糟一大堆，几乎什么都有，但是小八很快就锁定了目标，扑了上去，本以为是什么灵药，可没想到小八是看中自己刚刚得到的那门积玄炮。看着端着积玄炮不亦乐乎的小八，陈默也没当一回事！

　　可是这货居然学着自己的模样，将那笨拙的龟爪伸进开关内，而积玄炮上更是传来的淡淡的蓝色光芒，陈默顿时吓坏了，一把从小八手里夺了过去。

　　见到刚手的积玄炮又是跑回到陈默手里，小八顿时急了，如同一个被夺了玩具般的孩童，追着陈默追赶着，可如此危险的东西，陈默哪敢给，时候只怕没死在清水雅合手里，都要都被小八一炮轰的连渣都不剩了。

　　“小八，你一只乌龟，要这东西干嘛，你不是会吐水？我看那个就挺好！”说罢，陈默也不顾小八那炙热的眼神，便准备将积玄炮给收起来。

　　小八哪里肯？随着龟眼滴溜一转，手指指向身后的天空，嗷呜的叫了几声，又是无比渴望的望着陈默手中积玄炮，那意思就是，赶快给霸哥炮，霸哥帮你打那个妞。

　　这才几岁啊，居然都跟自己谈起价钱来了，这般模样，恐怕那生长了几千年的妖兽也不过如此罢。

　　有这么一只战宠，陈默都不知道是该庆幸，还是哭了。不过此时也只能打碎牙齿望肚子里吞，只能等收拾了那阴魂不散的清水雅合，再寻思着找借口收回来。

　　恋恋不舍的看了眼手中的积玄炮，陈默又是千交代万嘱咐一番，这才交到小八手里。

　　之后，在小八一脸崇敬的目光中，又是教了小八各种打炮姿势，连他本人似乎都是忘记了，这种炮他可是一发都没打过啊！

　　不过有一点，他是特别强调了，一定要狠狠打，绝对不能吝啬玄气，说完又是抓起了一把小八之前寻找的灵药，而拽着大把灵草的小八，也是感动的哭了，老大，你放心吧，我一定好好打炮，绝对不会让你失望的。

　　见到小八使劲的拍着胸脯保证道，陈默知道战前动员已经圆满完成了，接下来跟小八又是说起作战计划。

　　很简单，就是由小八出去分散清水雅合的注意力，而陈默则伺机在旁边偷袭她。

　　对于霸哥的嘲讽功力陈默还是很相信的，这次再加这把积玄炮，肯定能狠狠的拉起那妞的怒气。

　　到时候那追杀了自己几天几夜的清水雅合，还不是轻松落在自己手里，就算自己不好动手，不过也能卖给天机门那群货，说不定还能再换几门积玄炮会来。


第五十六章 跑啊，你再跑啊

　　陈默嘿嘿的奸笑着，万事俱备，只欠清水雅合自己送上门来了，陈默也是不再逃跑，而是将神念发挥到极致，查探起清水雅合的踪影来。

　　短短几百息后。

　　清水雅合那熟悉的身影，就出现在了陈默的神念感知中。她正在以极快的速度向这边赶来，显然已经掌握到自己和小八的行踪。

　　对于她如此厉害的追踪手段，陈默好是惊叹，要知道自己一路上可是做了多处迷惑，可还是被这妞给识破了，这么快就追了上来。

　　时间紧迫，陈默便找地方准备隐藏起来，很快锁定住了不远处一片湖泊，连师尊都不能发现隐藏在水中的自己，眼前这湖泊显然此刻最佳的藏身之处，到时候小八再拉着她往湖边一引，嘿嘿，绝对让她连逃跑的机会都没有。

　　对着小八，投去了一个会意的眼神后，陈默就快速朝着湖面冲了过去。

　　可是砰的一声，明明空空如也的前方，陈默却感觉是撞上了一面墙，脑中嗡嗡作响，整个身子也以一个奇怪的姿势，猛的暂停住了，而后缓缓的软了下去，而他那张俊朗的脸，此刻更是与地面湿润的泥土紧紧相连了！

　　过了足足好几息，陈默这才晕头转向的从地上爬了起来，疑惑的用手触碰向身前的空气，随着一道散发熟悉气息的能量罩缓缓的显现出来。

　　一脸不可思议的陈默，猛的望向之前小八所处的位置，却早已不见它的踪影。

　　就在陈默更是疑惑的时候，随着身后传来扑通一声，陈默又猛的扭过头去，原本平静的湖面，此刻已激荡起了道道波浪，只露出一根黝黑的炮管露在外面。

　　见状，陈默心中猛地一颤，霸哥，你不是这么坑吧，你可是坦克啊，坦克你知道？没有你怎么行啊……

　　可是此刻已经来不及了，清水雅合已经落在自己不远处的草丛中，陈默心中哭笑不得，所有步骤都安计划进行着，只是此刻自己与小八的位置却反了过来，今天竟然是他来分散对手的注意力，而小八却是负责起偷袭对方。

　　一想到自己还居然教小八打炮，陈默心中更是苦逼起来。

　　不过事情都已经发生了，陈默也只能硬着头皮继续演下去，都吃了这妞这么多苦头，怎么能半途而废呢？

　　一步、五步、十步……

　　此刻的清水雅合小心翼翼的移向陈默，最终在距离不到三丈的位置停了下来，恶狠狠的盯着这个让她当中下不了台的家伙，芊芊玉手缓缓的按在刀柄处，正等待着一个最适当的时机，来个一击必杀。

　　三天的时间，与陈默交手不下几十次的清水雅合，已经对于陈默有所了解，这小子的警觉性高的恐怖，哪怕他是在睡觉中，自己都没有偷袭成功过一次。

　　此时此刻已经站在了与他如此近的位置上，可对方这次居然没有发现自己，这让一向谨慎的她更加警惕起来。

　　更不敢再有所靠近，谁都知道这小子狡猾的很，连八荒剑宗的李胜殊都被他的外表给骗了，谁知道这小子是不是在引诱自己？

　　此时，站在对面清水雅合的陈默更是不好受，不光要警惕时刻要自己小命的清水雅合，还要装作一副若无其事的样子来稳住对方，事情来的太突然，陈默脸部的表现着实有些别扭，即便如此，陈默也只能苦在心里。不过心里面又将小八的口粮给克扣了一半！

　　啧啧啧啧……这小妞身材还真不错，可惜身上杀气太重，不就喊了她声艺妓嘛！至于这么凶狠的瞪着我？你要不是艺妓，在雪樱阁里卖唱做什么？

　　望着眼前几乎与草丛中融为一体的清水雅合，却不影响陈默欣赏她那异常火辣的的身段，看的心头一阵燥热，内心更是不禁称赞起来。

　　见到陈默双目中那股异样的色彩，清水雅合更是回忆起当初他在雪樱阁找的那些女人模样，心头一个哆嗦，缓缓的移开了她按在刀柄的芊芊玉手，粉拳紧握，决定还是用暴力直接结果他比较好！

　　看见清水雅合的动作，陈默也有些捉摸不定了，心头暗道，难道是自己露出了什么马脚，被她给发现了？

　　不行，今天还是我亲自动手吧，小八那个不靠谱的货，指不定打哪里去呢？

　　很是自然的转过身去，神念却依然锁定着清水雅合，随着自己一步步走向湖边，只是稍微停顿了片刻，清水雅合也是小心的潜行在背后。

　　不过这次，清水雅合的戒心显然又是降低了一些，已经开始保持在陈默两丈之内。背对清水雅合的陈默，俊朗的脸庞上勾勒起一抹淡淡的微笑，继续的向湖边走去。

　　随着陈默最后一步即将跨出森林的区域，清水雅合再也按耐不住，一个疾走，如幻影般消失在原地，几息后，便是出现在了陈默的背后一丈的位置上，几乎同时，手中一道淡黄色刀芒也是紧跟着激射而出。

　　随着那道刀芒猛地射出，即将要碰到陈默的后背，此刻的清水雅也完全没有松懈下来。

　　如此强的心里素质，哪怕在阴葵派的弟子中，也是数一数二的。因为阴葵派修炼的功法，已经注定了她们在爆发出最强一击，耗尽自身大半的玄气后，只能立即遁去。

　　更何况面对的是联盟第一潜力弟子陈默，清水雅合也是本是轻伤他的想法，便是准备离去。

　　轰隆一声！

　　可是结果却完全超出了清水雅合的意料，那道气刃居然不偏不倚的在陈默身上爆炸了开来，后者更是在地面哀嚎一阵后，便彻底的没了生息。

　　这样的结果，让原该立即遁去的清水雅合傻傻好的愣在原地，不是吧！这小子，才太菜了，菜的甚至让清水雅合怀疑起，四大联盟弟子的真正实力了！

　　心中纵然还有些疑惑，但毕竟事实摆在眼前，也是让清水雅合不得不相信起来。那原本还想杀陈默的心，也是变了犹豫了起来。

　　尽管她杀过许多人，不过那都是该杀之人，而她与陈默之间，也并无不可化解的仇恨，只是那句艺伎罢了，可是现在他却死在了自己面前，这让她早就雪藏的心，也是微微有些不忍。

　　哎！算了，要怪只能怪这家伙嘴巴太坏了！

　　如此安慰着自己，清水雅合心中才稍微好了一些，望着那倒在地上的陈默，便慢慢的走了过去。

　　咚咚咚～

　　感受到那越来越近的脚步，倒在地上的陈默，猛然睁开了眼眸，双眸中道道精光闪烁，除了背后的衣服裸露了一大块，哪里还像重伤将死之人。

　　感受到背后火辣辣的疼痛，陈默藏在身下的右手，紧紧的握住了。

　　死婆娘，下手这么恨，差点就破了我的不动明王身，这次看你往哪里跑？

　　不远处的湖中，与陈默血脉相连的小八，自然是感觉到陈默此刻的情况，见到缓缓走向老大的清水雅合，对准她的积玄炮微微晃动着，因为陈默跟他说过，只要靠近湖边，他就会出手。

　　见到此时的一切都与老大说的相符，小八更是毫不吝啬将自身力量注入进去，甚至直到炮筒上亮起了满溢的黄灯，他也丝毫没有按下按钮的意思。

　　远处的湖边。

　　随着最后一步跨出，清水雅合望着地上“走”字形的陈默，又是踢了几脚，确定陈默真的死了，出于心中那一丝内疚，拔出手中长刀就要将他就地掩埋。

　　这小妞也太狠了吧，这么还想毁尸灭迹！

　　可是感受到那刀光凛凛扑朔而来，在地上躺尸的陈默再也按耐不住了，瞬间在清水雅合一刀即将落下的时候，快速滚在了一边。

　　“你竟然骗我！”

　　望着身边又活蹦乱跳的陈默，清水雅合立马反应了过来，一个箭步刚想遁去，却被起身陈默的一把抓住了持剑的手腕，一时挣脱不开。

　　“不知道是称呼你为清水雅合，还是美雨姑娘呢？”抓住清水雅合的手腕，陈默也显得不那么及了，好不容易抓住将自己整的那么惨的清水雅合，嘴上怎么着也要先讨点利息回来。

　　“哼！”

　　清水雅合冷哼一声，一击简单实用的撩阴腿，向着陈默狠踹了过去。与此同时，隐藏着数枚菱形暗器的手更是陈默挥了过去。

　　见状，陈默哪里还敢抓着她，猛的闪到了旁边，这小妞简直就是朵多带刺的玫瑰，触碰不得啊！

　　知道自己弱处的清水雅合，没有再继续攻向陈默，即刻向着森林中急撤而去。

　　可是吃尽她苦头的陈默，哪里肯放，一个呼吸便是挡在她前面。

　　此刻的湖边，小八已是热汗淋漓，感受几乎要融化的玄机炮，再也是捏不住那滚烫的炮管了，这才恋恋不舍的把爪下的按钮按了下去。

　　随即整根玄击炮剧烈的颤抖起来，那几乎吸收了小八一半玄气尽数在炮口凝聚了起来，很快形成了一个滋滋作响巨大光球，与之相比，小八就显得微不足道了起来。

　　几息后，感受积玄炮上传来的强大后座力，小八整个身子猛的冲进了湖底，而那无与伦比的光球，朝着不远处的陈默两人呼啸而去。

　　与此同时的湖边。

　　“你跑，你再跑啊！”不断奸笑的陈默，嘿嘿的向清水雅合走了过去。


第五十七章 天机五杰

　　“陈默，你给我记着，我会再回来的！”清水雅合狠狠的瞪了眼陈默，便准备从上空逃走。

　　突然，一丝心悸的感觉油然而生，清水雅合猛的望着不远处的湖面。

　　一个巨大蓝色光球正向着这边袭来，只是瞬息，已经不足十丈的距离。

　　而此刻陈默也是觉察到了此时的情况，两人均是不约而同的站在了一起，面临无比恐怖的一击，都不敢有所保留，将周身全部的力量都瞬间爆发出来。

　　“大涅槃手！”

　　“疾风斩！”

　　一只手印和一道气刃，纷纷向光球撞了过去，可是仿佛泥牛入海般，纷纷消融了。

　　不过如此之下，光球也是稍微停顿了一下，抓住这瞬息的时间，两人又是使出各自的护体玄技，纷纷抵挡。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一阵惊天动地的能量爆炸声，不断的在湖边轰然炸起。

　　此刻，处在能量爆炸中心的陈默，正苦苦的支撑着，不动明王身只是支撑了三息的时间，便彻底的从体表消散了。而那恐怖的能量宣泄身上，陈默痛苦并快乐着，全身的肌肉在缕缕绿液下，不停被撕裂，被修复，本就坚硬的肉身似乎又是强大了一分！

　　而身旁的清水雅合，早就已晕却过去，若不是身边那道黄色符咒散发着淡淡的白色光芒护着，只怕她早就化为了灰烬，可是此刻符咒上面也已是光芒暗淡，眼见就要被周围恐怖能量所吞噬。

　　无奈的望着眼清水雅合那憔悴的俏脸，陈默委屈的将他的身子贡献了出来，狠狠的就压在了她身上。

　　处于昏睡中的清水雅合，微卷的睫毛，轻轻的颤动了一下，似乎也是感受到身上的陈默，在周围尽是肆虐的能量下，如同抱着一根救命稻草般，紧紧的箍住了陈默，似乎想要将他揉进她的身躯内。

　　被清水雅合如此抱着，陈默清晰的感受到那薄薄黑纱下，那与脸蛋截然不同的魔鬼身材，无耻的没有推开，似乎还有点异常的享受着。

　　几十息后。

　　湖边恐怖的能量终于停止了，随着四处弥漫的尘土渐渐散开。

　　两人的周围出现了一个圆径十丈的巨大深坑，随着阵阵咳嗽，陈默恋恋不舍的从身下的娇躯上爬了起来，望着两人早已化成粉末的赤裸身躯，迅速的从储物戒指取出一套衣服穿了上去。

　　旺旺！

　　循声望去，小八正威风凛凛站在一只双头水牛背上，邀功的对着陈默吼道。

　　好，这次干的好，今天烤肉随便你吃！

　　正要回头，考虑如何处理清水雅合的时候，一声熟悉的女子声音传了过来。

　　“陈默，这是怎么回事？”

　　不知道从哪里冒出来的封菱霜，指着石坑中心衣不蔽体的清水雅合问道。

　　感受封菱霜那惊怒交加的眼神，陈默哪里敢解释，整个人化作一阵清风，瞬间便是消失不见。

　　湖面的小八，也是顾不得新收的小弟，屁颠屁颠的扛着积玄炮，向陈默消失的方位跑去。

　　几十息后！

　　就只留下瞪口呆的封菱霜，等她反应过来的时候，巨大的石坑中间除了那个人形印记外，哪里还见清水雅合的踪影！

　　“可恶的混蛋，无耻，卑鄙，下流……这种无耻之徒有什么好的，姑姑竟然还帮他说好话……”

　　圣渊古墟的另外一边。

　　一群古墟中特有的白色乌鸦，飞过中空，发出令人嫌恶的呱呱叫声。在它们的眼中，下方是千篇一律，熟悉得不能再熟悉的石林地带。

　　这片石林，由根根高耸入云，风化的千疮百孔的灰白色石柱组成。参差起伏，一片连着一片。石柱之间，红色的砂岩土裸露，贫瘠地只有零星的褐色苔藓，连灌木杂草都无法生长。

　　肃杀的罡风，在根根石柱之间。如狂蟒般流窜，擦着石柱之上大大小小的孔洞，发出了鬼哭狼嚎般的怪啸声。

　　大部分石柱上的孔洞之中，都寄居着一种名为“洞章鱼”的妖兽，这种妖兽多半都是七八九阶，偶尔会出一些十阶王级。

　　洞章鱼和一般章鱼无异，体形却大如无垠海之中的幽灵乌贼，并且有着寄居蟹的习性。

　　由于是古墟罡风之下所形成的独特物种，其触手的韧性，身体的坚韧以及灵活，远远不是寻常海兽可以比拟的。

　　在如此地形环境之中，就算是天阶王者，都得绕道走。但是，如今却有一个人，对此可以视若无睹。

　　这个人，就是袁浩苍，人称“苍哥”。

　　自师兄弟五人联手设计陷阱，将阴葵派的“小妹妹”抓住调戏，却被清水雅合狠狠教训了一顿后，五个人在陈默和清水雅合纠缠时，趁机溜之大吉了。

　　论贴身近战，在这隐蔽效果极佳的石林之中，他们五个人加起来都不是清水雅合的对手，所以分散逃开是最好的选择。

　　作为天机门弟子，每个人手上都有着一种特殊的机关符文器具。靠着这个，就算距离再远，也能够互相联系，所以天机门的人，是最不容易失散的。

　　“哼！八荒剑宗欺负一下也就算了，阴葵派一群娘们儿也来插一脚，真当我们天机门好欺负不成？”袁浩苍身上撑着淡蓝色护障，抱着双臂漂浮在半空中骄傲的撇嘴说。

　　“苍哥，这只可是十一阶的洞章鱼王，硬茬子，打不动。”欧阳碣打完一手炮，开始一边填装灵石，一边说道。

　　一梭流光轰击在了前面石柱之上的洞口之中，发出一声轰击声，一条即将探出脑袋来的巨型洞章鱼，一下子被轰的缩了回去。

　　一旁的肖婉茹、常皓、赵佑亦是纷纷如此，抬着手炮，朝着山洞之内，不断轰击着，但是此时的攻击却是徒劳无果，这章鱼已经学乖，索性躲在里面不出来了。

　　“啪！”

　　“你笨啊！它不出来你不会让它出来啊，它以为它谁啊？李胜殊吗？”袁浩苍回过头来，一巴掌朝着欧阳碣后脑勺拍了去。

　　欧阳碣却没生气，猥琐的脸上露出了一丝明悟。

　　这时候，身为众人之中“灵魂人物”的苍哥，又开始了发号施令。

　　“小五将行泪草点着了扔进去，快一点，这根石柱的位置可是最好的，小三，给我把螺旋青雷炮架起来，一头妖兽都能欺负到我天机门了……”

　　“老二帮我。”欧阳碣应了一声。

　　被唤作“小五”的赵佑顿时抬起了手炮，打起了十二分精神开始盯起石柱子上的孔洞。

　　而欧阳碣和肖婉茹，则是一阵捣腾。不过十个呼吸，一尊长七尺的方柱型炮筒，便被欧阳碣扛在了肩上。

　　“好了苍哥。”欧阳碣道。

　　“开始。”

　　袁浩苍一声令下，其他人齐齐应了一声。

　　片刻后，袁浩苍一声令下，小五首当其冲，将一颗拳头大小的圆球一捏，随后扔进了石柱之上某个洞窟之中。

　　顿时，那石窟里面白烟弥漫，没过多久，一只只青红色的巨大触角，便从个个窟窿之中疯狂向外探出。

　　“其他人火力掩护，小三帮我打炮。”

　　苍哥话音刚落，众人的灵击手炮之中，爆发出阵阵火光，旋即将各个洞口淹没。他本人则是一下子飞到了欧阳碣的身后。

　　“嘿嘿！”袁浩苍猥琐地笑了两声，旋即一招手，示意停火，随后他拿出了一块中品灵石和十来颗雷系妖核，嵌进了炮身之上，主要的十数个符文阵之中。

　　他将一根刻画满符文的，可收缩的上下两节铜管子，朝炮身上方的架子上一方，随后眼睛眯起，开始飞快而精准地调度着什么。

　　忽然，他身形顿止，一本正经地对着扛着炮身的小三说道：“小三准备，我要射了。”

　　小三认真地点了点头道：“来吧。”

　　“噗……”周围空气一顿，突然发现这话不对的众人，口水狂喷出，哈哈大笑了起来。

　　“笑什么笑，有什么好笑的，严肃点！等找到那些八荒剑宗的王八羔子，随便你们怎么笑……”

　　“苍哥……我吃不消了……你快射啊……”欧阳碣吃力的声音传来，可想而知，扛着这门炮有多么沉。

　　“哎、哎、哎……别抖、别动，炮头翘起来了，我射不准了、哎……”苍哥急促的声音传来，小三都累得肩膀发颤了。

　　“向左三寸，向下半寸，等等，多了，偏离洞口了，那家伙缩进去还没出来……”

　　“差不多可以了。”

　　“什么炮都是要瞄准才能射的，就算是你的小手炮，也要射的准才有用……”

　　三人站在一边，听着两个人的一本正经的谈话，憋得脸红肚子疼。互相对望一眼，都明白了为什么苍嫂为什么这么不“幸福”了，原来苍哥好这口啊。

　　“出来了！”

　　小五突然说道，说话声顿止，气氛瞬间又变得严肃起来。顺着他们的目光看去，只见那个最大的洞口之上，一个秦虹色的大脑袋正在缓缓探出。

　　袁浩苍驾着炮口微微一转，刹那瞄准，开始转动炮身侧面的一个摇手。随着他转动速度越来越快，镶嵌上去的那棵大灵石开始发亮起来。

　　所有的符文大阵逐次飞速亮起，一颗颗镶嵌上去的妖核，顿时青白色的光华大亮，一声滋啦啦后，一颗又一颗爆发出了雷电，所有妖核为之连成一片。


第五十八章 天眼

　　雷电越来越多，飞速旋起，凝成一颗发着呜呜之声的雷光球。正在此时，洞章鱼青红色的脑袋，正好全部探出。

　　射！

　　一道白光笔直地从炮口中破出，青色的雷电呈螺旋状纠缠其上，目标直指洞口。

　　“轰……”

　　一声不算大的轰响出现之时，那妖章的脑袋被骤然贯穿，滋啦啦的雷光一圈圈苦扩散开来，眨眼之间便将这只洞章鱼王，电得焦黑。

　　洞章鱼王已死，但是身体却在不断抖动，不断挣扎。不过一会儿，焦黑的身体上，冒出了阵阵白烟，诱人的肉香味，旋即飘散而出。

　　那可是十一阶妖兽啊！直接被一炮干掉了，从头到尾都没挣扎多少次。要是换做其他人在此，定然是会惊掉下巴的，但是这群天机门的弟子，只如做了一件微不足道的事，还在有说有笑。

　　这就是天机门为何能成为四大宗派之一的道理所在了，简直就是破坏王啊。

　　“爽不爽啊，小三！苍哥我的这门炮不错吧。”袁浩苍打完，将炮收进了空间戒指之中，满脸得意笑着，拍了拍对方肩膀说。

　　“爽，苍哥你的炮果然厉害。只是……你看这洞章鱼王，应该有十八根触须的，但如今只剩下了五条，好像本身实力便不咋的。打一炮就花了这么多妖核和晶石，消耗未免大了点。”

　　“倒也对啊……”袁浩苍陷入了微微沉思，这种妖章本性极为凶残，对于靠近的猎物都会毫不犹豫地不杀，可这一只十一阶的洞章鱼王，怎么如此畏首畏尾？

　　听着两人侃侃而谈地说着话，三人顿觉胃里一阵不舒服，额头瀑布汗直流。

　　看来以后得离苍哥远一点，可怜的小三啊，如此大好的有为青年，前途一片光明，没想到竟然也被苍哥诱惑，堕落至厮，深陷泥潭而不能自拔啊。

　　想到此处，三人没来由地齐齐一个哆嗦，大热太阳下，抖落了一层鸡皮疙瘩。对视一眼，都读懂了对方眼中的意思。

　　欧阳碣这次真的成小三了，幸好扛炮的不是自己，真替苍嫂悲哀啊。

　　“那颗十一阶妖兽的妖核就给你了，其他人跟我去山顶，该让那群八荒剑宗的小子，尝尝厉害了……愣在那里干嘛？还不快过来帮忙！”

　　没过多久，一行五人已然完全占领了这个“山头”。在一块草地低伏，树木扭曲诡异的平地上，一群人正井井有序地，摆弄着一大堆零零散散的东西。

　　“小三，准备天眼。”

　　“好嘞！”

　　小三从空间戒指之中，取出一个巨大的木盒，嘭地一声砸在地上。

　　“小心点！这天眼可是宝物啊，即使不砸到小朋友，也会砸坏花花草草，这多不好啊。”

　　“是是是。”

　　欧阳碣频频点头说着，手一按木盒之上的一个按钮，顿时木盒之中发出铮铮之声。接着盒子外部符文阵光华大亮，从最上方开始坍塌、分解。

　　那些分解下来的颗粒浮在空中，顺着方向转动了起来，化为一股发出蓝金双色光芒的小龙卷风。

　　一只只巴掌大小的蓝色飞鸟和金色田鼠，旋即从中不断涌出，朝着四面八方飞了开去。霎时，只见整个上头之上，无数道金色从山头奔涌而下，一阵阵蓝光向着天外散开。

　　等最后一对金蓝双色的光芒消失，一颗两个人头大小的黑色苹果状物体，出现在了众人眼前。

　　这东西造型奇特，上面的苹果型球体，磨砂的表面出现了一个缺口，就好像是被谁啃了一口，苹果的下面是三颗星星组成的托盘，支撑着这一切的，是一根三叉戟样的白色玉质柱子。

　　袁浩苍一步上前，用手指对着“苹果”表面一划，只停“嚓”地一声，球体发出一阵轻微抖动后，一道光柱从苹果顶端射出，形成了一个巨大的五颜六色光球。

　　他眼神闪烁，一眼扫过，手指在“苹果”上东点西点，上方的光球出现了一阵黑白雪花，同时爆出一阵刺耳的沙沙噪音过后，一个清晰的画面出现在了上面。

　　画面之中是一个焦黑的只章鱼脑袋，上面还有一丝白色的袅袅残烟。

　　袁浩苍手指再次一点，画面又是一变。

　　画面之中是一片耸立的灰白色石林，其中有一根石柱上千疮百孔，处处是黑洞，青红色的妖章触手，从中耷拉下拉。石柱的顶端郁郁葱葱，看上去倒像是一顶绿色的帽子。

　　袁浩苍的眼神快速掠过，手指飞快切换，一会儿沙漠，一会儿小湖泊，一会儿又是妖兽的嘴巴，一会儿……呃！金蜇龙王！

　　他心没来由地一抖，一看到这家伙，他心中就自然而然地想到了那一坨……然后就想到了自己的机智……然后然后就被妹子给……

　　这简直就是耻辱啊，找个机会来个伏击，搞死它！

　　袁浩苍已经打定主意了，原本这么好的机会，他本该和封菱霜那妹子漫步草丛的，说不定现在都已经能上手了，结果却被人家妹子一路当妖兽追杀！

　　接着，画面又是一变，只见一个黑色的影子，正如幽灵一般，在石林之中，忽闪忽现。

　　阴葵派！

　　好家伙，“仇人”都到齐了，到时候有你们好看的。

　　一看到阴葵派，苍哥心里的火又是不打一处来，要不是这群喜欢装神弄鬼的家伙，他又岂会如此狼狈？

　　不过，公孙长老好像交代过，不准动阴葵派什么来者的。可自己被欺负的这笔帐怎么算？

　　算了，欺负苍哥我一个也就认了，苍哥胸怀大量，不跟你们一群娘们儿计较，但是竟然还欺负了我天机门其他人，真是叔叔可忍，婶婶不能忍！

　　对不起了公孙长老，我能忍得了，师弟师妹们忍不了啊，不打死她们总可以了吧……

　　“苍哥快看！”正在此时，小三的声音在他耳边响起，将苍哥从报复的美梦遐想中惊醒，他抬头一看，只见光球之中，是一片沿着石柱的红砂荒漠，一行五人四男一女正走着。

　　原来是他好巧不巧，刚才那么一抖，正好切到了这个画面。

　　“找到了，小鳖崽子！想逃得过我们天眼监控，简直痴心妄想。”

　　天机门的这五人心中一喜，顿时激动起来。

　　好机会，终于找到机会报仇了。八荒剑宗啊八荒剑宗，论擂台战，咱玩不过你。可是说起野战来，嘿嘿嘿……

　　还没等袁浩苍下令，其他人就连一向服从指挥的小三，都是一个劲儿地把东西，从空间戒指之中拿出，三四个呼吸，原地已经堆砌出来了四座三尺小山。

　　“哐当！哐当……”

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　仿佛大仇即将得报，四人的手速都能凭空留下残影，半盏茶过后，四尊造型奇怪的东西便出现了山头。

　　常皓的是一干精致到极致的小炮。七尺长、六指合拢粗的炮身之上，符文密密麻麻遍布，炮口层层加粗。在炮后座，是一个相当厚重的卡口，卡口里面像是涂了层金箔。实际上却是无数个，肉眼难以看清的金色细小铭文。它的左侧面，是一个横突的把手。

　　聚灵爆杀炮，他的独门武器，即使千里之外，也能破开玄罡，精准地轰杀敌人。缺点是，反作用力与普通灵石大炮相差无几。消耗极大，极为笨重迟钝。

　　“小三”欧阳碣的倒是简单，他自己用的东西不多，架起来的仍旧是刚才袁浩苍的那门“螺旋青雷炮”。

　　老五赵佑的可就不同了，他的竟是由七门天机门最新的普通灵石大炮，改造合并捆绑组合在一起的大炮，其体形巨大，炮口极多，可以连续发射。

　　作为五人之中唯一一名的女孩子，老二肖婉茹的东西自然也是最为精致的，是一把最为普通的灵石大炮。

　　不过材质和颜色，看起来就像是用纯度最好的玻璃制造而出，是透明的。炮身之上并不平整，一眼就能看上去一个一个小坑点，还有一圈一圈……膛线？

　　“我靠！师伯他老人家，竟然把这个给了你！”常皓惊叫道。

　　“我勒个去啊，偏心啊，师傅他竟然舍得把‘大湮虹光炮’给你！偏心啊偏心……”赵佑也仰天哀叹道。

　　这门造型比普通灵石大炮，还要小一半的炮，其穿透力堪比聚灵爆杀炮，其范围之广，其延续力之强，无疑和苍哥的螺旋青雷炮相当。

　　这么好的东西，公孙墨那老头平时都不给他碰，却直接给了自家师妹。果然人和人是有区别的，这就是男人和女人的差距啊。

　　“干什么、干什么、你们这是要干！什！么！”恰在这时，久未有动静的袁浩苍，突然暴起，冲到了四人跟前，气势汹汹的叫嚷着。

　　“我们不是要……”肖婉茹弱弱地说，但她还未说完。五人之中向来地位最高、实力最强、脑子最灵活、平时最具威严的大师兄袁浩苍，也就是他们的苍哥，一下子将她打断了。

　　“是要什么？你们看看你们，都成了一副什么样子？师尊长老们平时都是如何教育我们的？待人要宽厚，心胸要开阔，不要为小事斤斤计较，伤了感情。你们呢？！”袁浩苍语重心长地说道。


第五十九章 让苍哥来教你们做人

　　“可八荒剑宗实在太嚣张……”欧阳碣义正言辞道，可这次他话为说完，袁浩苍忽然变得痛心疾首道。

　　“他强由他强，他横由他横，我们不会管好自己啊，不就是受了点侮辱吗？这都忍不了？你们啊，唉……我带你们，就是怕你们乱来，这些东西随便拿出去一样，都能要了他们的命，你们忘了临行前长老们的话了？”

　　“可……”小五正欲反驳。

　　“可什么可！要有爱～长老说什么来着，要和谐，大家都是人生地不熟的，要团结，要互相帮助——你们呢？这么做，你们对得起教育我们的长老、对得起培育我们的宗门、对得起生育我们的父母吗？！”

　　说道最后，袁浩苍已是口水乱喷，厉声喝问！

　　四人面面相觑，无言以对，随后便听得袁浩苍重喝一声：“给我过来！”四人就如做错事受罚的小孩子一样，跟了过去。

　　袁浩苍忽然站立，众人猛地一顿，差点撞到了他背上。

　　“给我将这些拼起来，让苍哥我叫你们怎么做人。”

　　袁浩苍说完，众人只觉他的背影变得无比高大起来，恍惚间，竟然有了一种……公孙墨长老的味道。

　　但见他手一抖，无数黑色材料哗啦啦地从戒指之中流出，最后一个满是符文的大钢箍掉下来的时候，原地已经出现了一座三丈高的小山。

　　四人眼睛瞪大，脸色几经变幻，变得尤为精彩起来。

　　“这是……”

　　“天公炮。”

　　所有人露出心领神会的意思，震惊之后变得异常兴奋起来，先后扎进材料堆里面，飞速行动起来。

　　只有常皓面色讷讷道了句：“这样不好吧？”可是他的速度，比谁都快。

　　两盏茶时间过后，山峰之上传来袁浩天哈哈大笑的声音。

　　一个有着三尺高的黑色圆洞，石柱顶上扭曲的树丛中探出，沿着这看过去，这才发现原来这竟是一口长达三丈的青灰色炮身！

　　炮身有三节，呈伸缩的递进圆柱状，上面只有一个由十个硕大紫色符文，所组成的符文阵。若是你仔细看得话就会发现，这每个大符文，本身就是一个硕大的符文阵，由着里面十个符文组成。这里面的符文却亦是符文阵，如此这般共有十层，最终的个体符文，实际上只有芝麻大小，足可见这门炮的威力。

　　在炮的底座之处，拿着这炮的，却是一个黑色的神木傀儡。和之前见到的不同，这个傀儡身体由一根可自由前后旋转的底座，它不能自由移动。

　　这个硕大的神木傀儡的身前，是一个平台，上面站着五个人，为首的正是在哈哈大笑的袁浩苍。

　　“哈哈哈哈……这下你们知道，什么才是满满的爱了吧？”

　　听着苍哥这么说，小三当即说道：“苍哥说的极是，像我等目光浅薄，竟然会做出刚才那等愚蠢举动，实在是让苍哥笑话了。”

　　“苍哥真乃神人也。”

　　“不怪你们，谁没年轻过啊，以后知道就好了。”袁浩苍叉着腰，手一挥，留给众人一个伟大潇洒的背影。

　　“大师兄，我很好奇，你是怎么把公孙师伯的这个天公炮给搞来的。”肖婉茹道。

　　“什么叫搞？！”

　　“临走前，我师父他老人家用心叮嘱，他说，要是遇到八荒剑宗的好友，一定要好好招呼，要好好关爱他们，只要不出人命就行……师尊他老人家，唉，到底是年纪大了，念旧啊，太善良了……”

　　袁浩苍回忆似地，目视苍穹说完。整个世界仿佛顿时有了一种秋色萧条的气氛，恰好一只白鸦呱呱飞过，一坨鸟粪落在他鼻子上，他却好似仍旧不知道。

　　氛围一凝，一阵罡风卷着一片落叶，从他和身后的同门中间吹过。

　　“呼……”

　　众人看着他，额角垂下一大滴汗。

　　这天公炮若是打上三炮，就可以把他们来时乘坐的那船，化成渣滓。如果打在天阶中阶的强者身上，保管残废，若是打在那群八荒剑宗的门人身上，差不多真的除了一口气之外，其他的已和死人无异了。

　　他们先前拿出来的那些东西，在这个面前，就是个渣。

　　袁浩苍一把抹掉鸟屎，仿佛看到即将大仇得报，斜眼看天空，嗤嗤笑了起来，他忽然面色一怔：“小五，查看那些杂碎的方位。”

　　小五恩了一声，刚忙在那个苹果上面点来点去，此时这东西已经搬到这上面来了。三个呼吸过后，小五推了推眼睛答道：“酉时方向，距离此处三百里，呈直线形。”

　　“好。”袁浩苍在平台之上，操纵者把手，顿时平台旋转了起来，天公炮旋即调转了方向，将一路树木刮得沙沙响。

　　“小三小四填装灵石妖核，老二过来帮我推进‘天眼’，锁定位置。”

　　“是！”

　　“方向正西，距离此处三百二十里，炮口调度三百三十里。”蹲在炮身上，眼睛透过“天眼”看到了八荒剑宗的一行五人。

　　“正膛填装完毕。”

　　“双副膛填装完毕。”

　　“不用估算，直接多花点灵石，使用神木傀儡的‘玄气锁’，让它自动瞄准就行了。”

　　袁浩苍说道，他摆了摆手，所有人撤到平台。

　　“玄气锁开启。”

　　所有人闭目深呼吸了一下。

　　袁浩苍再次睁眼，仿佛即将看到八荒剑宗的惨样，桀桀贱笑了起来。袁浩苍面朝众人，一举右臂。

　　“我们的口号是——天机天机！”

　　“天上地下，唯我第一！”其余四人齐齐道。

　　“天机天机——”

　　“环宇称雄，惟我神尊！”

　　“准备——”

　　“发射……”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　五声爆豆响声几乎同时响起，一到残影在五个人头上飞速掠过，五人几乎同时吃了个暴栗。

　　袁浩苍“射”字未落，顿觉脑袋如遭重击，一个踉跄差点跌在地上。

　　“谁，不想活了？”

　　袁浩苍愤怒的声音吼出，接下来听到的却是小五的哀嚎，还有其他人的捂头呻吟。

　　“哎呦……”

　　也不知道是谁，有着这么快的身手，刚打下去只觉脑袋猛地一顿，随后才是一股股钻心疼，不过片刻头上就肿了起来。

　　“到底是谁！”袁浩苍顶着鼓包一回头看了看四周，除了自家师兄弟之外，其他地方仍旧空空如也。

　　“啪！”袁浩苍话音刚落，便觉脑后传来一阵巨力，“啊”了一声，他向前就是一个跌撞。

　　“一群小崽子，整天吃饱了撑着没事干，还学人家打炮？”一个有沧桑，又吊儿郎当的声音，响在了众人耳中。

　　这声音极为清晰，但却给人一种出现在了上上下下，左左右右，前前后后，到处都是的感觉。就好像土地、傀儡、天公炮、树木都在说话一样，让人根本难以判断出准确方位。

　　袁浩苍猛地一回头……没人？

　　作为天机门首席弟子，如今又是天阶王者修为。眼神是极为敏锐的，但是他每一寸都在细腻地扫过之时，却没发现任何异样。

　　他自忖能够发现尘土上的细微变化，空气流动的不正常等等，以及原因所在，但如今却根本毫无用处。

　　“小鳖崽子，长了双招子当摆设啊？”

　　这时候，这个声音再次传来，只不过没了原本的那种飘渺之感。他猛地一回头，差点被吓尿，顿时倒退两步，举起了灵击手炮。

　　与此同时，嚓嚓的声音响起，上膛举炮，所有动作一气呵成，五个人齐齐对准了中心地带。

　　只见此时的无人中间，已不知何时多了一个男人，准确的说还可能是个野人。

　　男人满头乌黑无光的卷曲头发，随意地耷拉在了耳后，浓眉大眼，胡子邋遢，嘴上叼着一根小竹管，无火却有青烟袅袅。

　　每吸一口，都是满满的享受。

　　那男子身材极其魁梧，身上披着一张完整的白色狐皮，看不见他的手，但是却能够看到那张狐皮上，有着五条柔长的尾巴。

　　五条尾巴！

　　众人心中一惊，十一阶妖兽，看样子好像即将长出第六条尾巴了。狐类妖兽最擅长幻术和操纵灵气攻击，这男人到底是谁，竟然有着天阶至少高阶的实力？

　　但是这个男人，身上的气息却是普通的在普通不过了，和大街上用棒棒糖逗小女孩的那种，气质几乎一模一样，甚至有过之而无不及。

　　“大叔，你到底是怎么进来这里的？”袁浩苍一语中的，将所有人心中的疑惑说了出来。

　　他的手提起，黑洞洞的手炮远远对准了中年男人的脑袋。五人之间的配合极其默契，其他四人分别对准了后背心，膝盖，后脑勺。

　　他们拿炮的手，要么是微微偏上，要么就是微微偏下，这样同时打出的时候，即使落空了，也不会伤到自己人。

　　“哦，这个啊，和你们老爹一起进来的……”中年怪大叔含糊地说着，青色的浓浓烟雾便从他的嘴中涌了出来，将他的脸遮得若隐若现。眼神之中，透着一丝沧桑和寂寞。

　　但他话未说完，袁浩苍便厉声道：“大叔！请你最好合作，给你三个呼吸的考虑时间，说出实情，否则的话，就别怪我们不客气了。”


第六十章 好多年没见儿子了

　　怪大叔似乎觉得很好笑，随后眼神一顿，朝着远处瞟了一眼。

　　他觉得有些不对，于是看了看头顶，只见不知何时，一个拿着巨炮的傀儡出现在了他头顶上方，可以将他的人套进去的炮筒，还有身上无数的小炮口，正黑洞洞地对着他。

　　他突然猛喷一口烟，发出剧烈咳嗽，差点呛死。

　　“一。”

　　“我真是你们大爷。”怪大叔无奈道，似乎不以为意。

　　“二。”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　五人和天上的傀儡同时开炮，霎时，怪大叔便淹没在了各色光芒之中，烟雾爆满了起来。

　　“嘭！嘭！嘭！”天上的神木傀儡，用完所有的小炮口之后，发动起了最大的炮筒，对着地面正中，就是轰了几炮，顿时土石蹦飞。

　　“这样突兀的攻击，就算是天阶高阶，也要身受重伤了，即便不死也要脱层皮。”五人心中，同时得意洋洋的想到。

　　烟尘在罡风的作用下，很快散了开去，一个身影露了出来。

　　天机门五人，瞪大着眼睛还未来得及惊讶。便觉凭空生成了一股巨力，各自一阵天地反转，根本没任何抵抗能力，一下子和其他几个人撞在了一起。

　　这时，怪大叔熟悉的声音传来。

　　“你们天机门的人，真他妈都一副德行。你们这群小鳖崽子是这样，你们家的一群老鳖崽子也是这样，你们祖上十八代都是这样，真他妈没错种。”

　　接下来，袁浩苍只觉头一顿，耳畔中又传来“啪啪”的声响，他知道，他和四位同门又开始挨毛栗了。

　　脑袋被打的直冒金星，他却不敢抬头。他此时心中的震撼，已经不是一点两点了，这个男人除了身上的兽皮有些破烂之外，竟然毫发无损！

　　“难道是圣阶？”

　　这个想法一有，他自己都被吓到了。

　　他没见过圣阶，但是却听过圣阶强者，身上气息返璞归真，喜欢神出鬼没的传言。无论是哪一种，都和这个怪大叔极为相似。

　　卧槽！如果是的话，那刚才自己岂不是……

　　“前辈、前辈，您不要生气啊，有什么事情可以好好说嘛。”忽然，袁浩苍抬起头来腆着脸，对着距离自己三丈开外，正在问候自己祖上十八代的怪大叔说道。

　　“呵！”怪大叔一转身看着他，嘴角一咧，露出洁白的牙齿来。

　　袁浩苍不知为何，顿觉一时语塞，他突然发现，那一双给人饱经沧桑的眼睛，似乎有着极强的洞穿能力，他全身上下，里里外外，似乎都已经被看光、看穿、看透了。

　　“前、前辈……”袁浩苍只觉怪大叔的脸，似乎越来越大了起来，他嘴唇一阵哆嗦，想说什么，却又说不出来。

　　“前辈你老子啊！叫大爷！”怪大叔不知何时，已站到了他身前，可怜的苍哥纵横半生，却么想到再次，头上被人敲出了第三个包来了。

　　“别以为我不知道你们这群天机门的小鳖崽子在想什么？”

　　“个个低眉顺眼，不就是想从我身上敲些好处？别跟说不是！不是的话，就是想装孙子让我大人不计小人过，放你们一马，然后再准备杀个回马枪。”

　　苍哥头上又被打出了一个包。这次下手似乎重了点，苍哥一下子被打趴在了地上。

　　其他人心中骇然，苍哥可是天阶王者修为，就算肉搏战斗力再不济，也不可能被这么一下，打得半个头嵌在地上。

　　实际上，天机门的确是这样的一个古怪的存在。要是论单打独斗，他们在擂台上，苍哥这样的都定能打过封世康，可若是在这种环境复杂的野外，只要给他苍哥有足够准备，都有一定的几率干掉一个人干掉天阶高阶。

　　被说中了心思的苍哥，准备在地上装死。

　　“装什么死？就你这点水平，还来装死。”

　　苍哥一听，顿时抬起了头来，脸上堆笑道：“前辈……哦不！大爷说的是，大爷说得好，小子这点伎俩哪敢瞒过您啊！”

　　苍哥这么一抬头，眼神由下往上，恰好到了这前辈的一双手，顿时他被吓得脚一软，差点说不出话来。

　　这两只手，十根手指头上，竟然戴满了十四枚有金有银，镶钻嵌宝的戒指。这些戒指制作极其细腻，有的上面还有无数细密的符文，一看便知道不是凡物。

　　这些一枚都至少要十来颗灵石，这么多，至少要一百多灵石，这样的人，不是土豪就是土豪！简直比他们天机门还有钱。

　　他都想抱住怪大叔的脚，大叫：我们做朋友吧。

　　但那还不足以让他这么震惊，最主要的是，这些戒指都是……

　　空！间！戒！指！

　　而且肯定不是那种只有一两方的垃圾货，一个个都是极品。

　　我勒个去，这世界要疯了吗！

　　苍哥感觉他稚嫩、幼小、纯洁的心灵，正在逐步逐步崩溃。

　　这什么人啊！手上戴着十四枚空间戒指，还穿兽皮。身上披着五尾狐狸皮，虽然与气质有点不符，但是极大的反差形成了衬托，很帅。手脚裹着黑虎皮也没错，看起来威武霸气至极，简直是酷毙了。但是……

　　为什么前辈你下身是豹皮短裤啊？

　　难道前辈你……

　　苍哥顿觉菊花一紧！

　　但就在这时，一阵强烈的罡风忽然刮来，五道剑光先后落在了不远处。

　　糟了，是八荒剑宗的小鳖崽子。

　　没错，来得人正是以李胜殊为首的，五个八荒剑宗弟子。

　　李胜殊离此地还有百来丈之时，便是发现了这口横扫一半柱顶的巨炮，顿时明白了事情缘由。

　　定是这天机门的一群家伙在暗地里准备偷袭他们。

　　好家伙！这么大一口炮，里面都能塞上三个人了。只要被轰上一下，他们就算擦上点边，也得重创残废。

　　一想到这后果，八荒剑宗的五人顿时冷汗涔涔，心脏狂跳，瞳孔紧缩，后怕不已。

　　天机门一共五个人，四男一女，站在一起……不对，还有一个趴在了地上。最为醒目的，便是每个人都像个做错事的小孩，正低着长着大包的头，听着他们前面一个大叔的“谆谆教导”……大叔？

　　大叔？！

　　所有人对视一眼，进入这里可是有年龄限制的，怎么可能有大叔？

　　李胜殊看了一眼之后，心中更是无以复加的震惊，这个人看起来就像是普通人，可是这种地方连石头都很难生存，怎么可能有普通人，定是高人前辈无疑！

　　他曾经听自己父亲李斩风说过，人一旦进入圣阶之后，便会返璞归真，莫非这就是……

　　他心中虽有千种疑窦，但是却明白，要不是眼前的这个人，那么自己和同门，恐怕早就葬身在这古墟之中了。

　　李胜殊急忙上前两步，抱拳，对着那怪大叔郑重施了一礼：“多谢前辈相救。”

　　其余四人，也急忙上前行礼。对方如此神秘莫测，还救了大家，自然心存感激。

　　大叔瞟了他们一眼后，暂时没理睬。又是喷吐着那根烟管子，开始训斥天机门的弟子了：“你说你们这些天机门小子，怎么都一个个不学好，猥猥琐琐的学人打炮。老子今天食欲很好，想来吃点烤章鱼丸，却没想到竟然被你们轰成焦炭了，你让老子还怎么吃？”

　　“还让不让人活啦？”

　　大叔越说越光火：“尤其是那条最大的，老子都没舍得杀，每次想吃了，才过来砍一截触须。”

　　“你们倒好！杀了取了妖核不说，还把这玩意儿弄成焦炭了，那可是所有石林中一千两百八十只里面最好的，全都被你们浪费了。”

　　“简直太可气、太混账、太不是东西了！和你们老爹有得一拼……”

　　大叔仿佛为了解气一般，边说着，便用手指将一个个的脑门戳了过来，然后一个个又多出了一个包，连小五这样的女孩子都不例外。

　　难怪说，那条章鱼原本十八条触须，现在只剩下五根了，感情是全让这大叔吃了。

　　听到这时，无论是天机门还是八荒剑宗，心中的想法都是出奇地一致。

　　大叔，过分的恐怕是你吧！好歹都是十一阶妖兽啊。什么时候成你家圈养的鸡鸭了，要吃就来切一段……

　　不过，两边的人却又震惊非常，竟然能够将十一阶的妖兽，当做荤菜想吃就吃，这人的实力，得多恐怖啊？

　　“一群卑鄙，下流，无耻，龌龊，淫荡，闷骚又小心眼，不学好的小鳖崽子……小崽子……崽子……”

　　八荒剑宗的人一听这个，顿时对这大叔好感大生。可是这大叔骂着骂着，最后声音却是小了起来。

　　他仰天的眼神中似乎有些迷茫，叼着烟的嘴忽而含糊喃喃：“这么多年没回去了，这次回去见见儿子……也不知那小子如今怎样了，空手去的话……不太好吧？”

　　袁浩苍一听这话，心里没有来一抖，仿佛知道即将会发生什么似的，心中顿时破口大骂起来：“你儿子怎样和老子有半毛钱关系啊！你个老王八蛋，要是让老子知道你儿子是谁，找机会非打死他不可。”


第六十一章 多谢前辈

　　大叔看了袁浩苍一眼，又扫过其他四人，随后淡淡道：“把空间戒指还有身上的好东西都拿出来，还有这个东西给我打包。”

　　他指了指完整的天公炮。

　　袁浩苍在审时度势，见风使舵之上，确实要比其他人强很多。他眼神示意了一下其他人，欧阳碣倒是没什么，常皓倒还好，只是肖婉茹和赵佑有些犹豫，但在苍哥的催促下，都是乖乖地将储物戒指拿了出来，交给了怪大叔。

　　“大爷，东西全在这里了，您全拿去都没关系，但这天公炮您拿去了我没法交代啊……”

　　任由他好说歹说，怪大叔恍若未闻，一个人在那儿，将戒指中的东西一堆一堆抖出来，不过片刻，眼前便出现了一座五丈高的小山。

　　“这个不错……这个也还好……嗯，儿子应该会喜欢的……”怪大叔嘟囔着，随手将五枚空间戒指扔了出去。

　　“大爷我也不欺负你们这群后生晚辈，这些空间这么小的破戒指就还给你们吧，其他的我收了。”

　　袁浩苍都要哭了，可是却又无可奈何，要是可以他情愿和这个家伙，拼个你死我活。不过，接下来的一幕，却让无论是他，还是一边看着的八荒剑宗都目瞪口呆。

　　怪大叔盯着这座小山瞅了一眼，随后挠头起来，他一个人扳着手指，一边点着空间自己的空间戒指。

　　“这个满了，这个也满了，这个还有一点空间，可是完全不够啊，一会儿还有这么多呢……”

　　怪大叔一连点了十四个戒指，都没动手，正苦恼间，他忽然眼前一亮，像是想起了什么，手往胸口一掏，哗啦啦地就扯出了一条兽筋项链来。

　　说是项链，不如说是一根兽筋上面，穿了八个金属圈。

　　袁浩苍一眼就看出了那根兽筋的出处，竟然是十一阶蛟类妖兽的背筋！这东西的价值，可不输于六品妖核啊。

　　只见怪大叔手指一捻蛟筋，蛟筋当场就断了。他将之一丢，剩下的八个金属圈，却一一飘在了他面前。

　　在场的十个人同时认了出来，这竟又是八枚空间戒指，而且每一个都是极品的。

　　卧槽！大叔你家是空间戒指批发商啊！什么时候极品空间戒指，也如此烂大街了啊？

　　所有人见得这一幕，都惊呆了。

　　他们都想说些什么，可是就是激动得说不出话来。无论是天机门，还是八荒剑宗这边，每个人手头都有着一枚空间戒指。可这大叔手上的空间戒指，随便拿一枚出来，都是最极品的。

　　大叔手指点了点其中三枚，随后将其他的当场往狐皮里面一塞。接下来的事情很简单，拿出来都拿了好一会儿的东西，一个眨眼后都消失不见了，地面上只留下了五块灵石。

　　他用脚往旁边踢了踢，大手一挥，极为气派道：“大爷我今天心情好，请你们喝茶，拿去吧，不用谢了。”

　　袁浩苍一听，眼泪都快掉了下来。这灵石要是别人的，他们高兴还来不及呢，可这些都是他们自己的啊。

　　“怎么？嫌多？没关系……”

　　“不不不……不嫌多，不嫌多！”天机门的人都是能屈能伸的主儿，更何况是袁浩苍这样深得其精髓的弟子？

　　他看见这人又要朝天公炮收去了，顿时急了起来，不知从那儿涌起的力量，忽然一把扑上前，抱住了怪大叔的大腿，一把鼻涕一把泪道。

　　“大～爷！求你了，不要这样！我爹要是知道了，非打断我腿不可，你就可怜可怜小的吧！”袁浩苍凄厉道。

　　“你爹是谁？”

　　“家父姓袁天宝……”

　　“什么？你是‘元宝’的儿子！”

　　“大爷你认识家父？”袁浩苍一听，顿觉有戏。

　　他见怪大叔的盯着自己，以为是在怀疑他，于是神色傲然，一副真金不怕火炼的样子。

　　忽然，这怪大叔大笑了起来：“我说怎么有些眼熟呢，原来是元宝的儿子……好，不收就不收，卖他个面子，收拾一下滚吧。”

　　袁浩苍给其他人使了个颜色，顿时老二、小三、小四、小五忙活了起来，不过十来个呼吸，一尊偌大的天公炮便被拆掉，塞进了戒指之中。

　　怪大叔转过身来，指了指八荒剑宗一干人这边：“你们过来。”

　　李胜殊带着四人上前，一副毕恭毕敬，聆听教诲的模样。

　　大叔脸色和蔼的对他们招了招手说：“拿来吧。”

　　“什么？”

　　几人面面相觑，一头雾水，孙青竹反应够快，从李胜殊后面跑了出来，手中还拿着一个玉盒子。

　　他双手恭恭敬敬地将之递到大叔面前道：“多谢前辈出手相助，晚辈感激不尽，一点小小心意，不成敬意，还请笑纳……”

　　孙青竹只觉自己的话说到一半之时，手上顿时一空，他知道东西被拿过去了，虽然极为心痛，但是谁叫人家实力深不可测，又的的确确帮了自己呢。

　　哪知，还没等他抬头，一只玉盒子便碎成几瓣落在他门前，顿时一股药香混合着呛鼻的烟味传来：“我呸！这种五品的垃圾也敢拿出来，你们是在羞辱老子啊！”

　　五品丹药伐毛丹，乃是以一千二百多种药材制成，过程极其复杂，还需要有六品的灵药做主药。只要吃上一颗，对自身肉体的强化毋庸置疑，能够将自己的体质提升三成，从而更容易在晋升之时，抵御天罚。

　　这么一颗，可遇不可求，只能说是有市无价。这一盒，足足有着十二颗，外人求都是求不来的，但这人……

　　自己是为了表示感激之情，方才如此恭敬。这样做，无疑就是把脸凑过去给人打。

　　欺人太甚！

　　忽然之间，剑光一闪，离他最近的孙青竹，已不知何时抽出了软剑，剑尖寒芒大盛，似是毒蛇吐信，又如凶蛇出洞，旋即朝着怪大叔的身上缠去。

　　他剑的快，灵活，诡异，就算是大师兄李胜殊，在没有使出剑意的情况下，都要吃不小的亏，更何况是如此短的距离之内呢？

　　那寒刃如蛇的软剑，霎那之间缠上了怪大叔的身子，快得竟然让他反应时间都没有。

　　怪大叔当场被暴涨的软剑，捆成了“粽子”。但他只是嘿嘿一笑，孙青竹便是脸色涨得通红。

　　他身后的周子桓顿时惊讶起来，他深知孙青竹的实力。他相信，此时只要孙青竹的手一抽动，那人便会血肉横飞。

　　可此时孙青竹的脸已经红得发紫，扣着软剑环扣的手指，更是鲜血直流，那软剑怎么也抽不出来。

　　“呵，八荒剑宗什么时候也会有这么诡异的剑术了？”大叔漫不经心地念叨了句，像是伸懒腰一样，手撑了开来。

　　“嘭！”

　　软剑被绞成麻花爆飞而出，孙青竹一口鲜血喷出，旋即倒飞而去。

　　一见孙青竹剑残人伤，一黑一紫两道身影当下飞出，正是赵伏龙和周子桓。

　　周子桓接过孙青竹往后退，赵伏龙甩起门板似的大剑而上。

　　他八尺身高光是站着就给人一种威压，再加之这柄大得有些离谱的剑，极其具有震慑力。

　　他单手挥剑如泼墨不羁，人影纵横四野，气势逆斩八荒！

　　他本就是走的大开大合路子，如今周围空旷，恰是他施展的绝好时机。

　　那巍峨的身躯之上，所弥漫出来的蛮荒气息，霸道气势，比之李胜殊也是不遑多让。

　　“哈！”但是舞了个剑花，没有太多的华丽，便以一往无前的力劈华山之势，对着他遥遥一剑斩下。

　　这时候，怪大叔动了，他一步步走向了赵伏龙，时间仿佛过得很慢，他又是很悠哉地走过去，似慢实快，快得身后都留下了层层叠叠的残影。

　　他走到赵伏龙的身前七尺处，伸出二指，恰好稳稳接住落下的剑刃，发出一声铿锵，顿时天地之间那些狂野的威势，瞬间消失。

　　赵伏龙顿觉一股反震巨力传来，震得他虎口发麻，心胸之中气血翻腾，喉口一甜，差点一股逆血喷出。

　　他奋力一抽，却发觉无论如何也动不了，遂使出双手，可剑除了发出金属摩擦的吱嘎声响，却仍旧半分无所动。

　　他有一种感觉，他劈开一座山的难度与之相比，根本比不上这两根手指上的一半力量。

　　怪大叔看都没看他一眼，因为这样的人专修剑道，本身资质极佳，肯定不屑用外力，故而身上肯定很穷。

　　实际上也确实如此。

　　“你要啊，给你好了。”

　　像是弹灰尘一般，他轻轻一掸剑刃，但闻“咚”地一声，指尖和剑身的接触处，一道无形的涟漪飞速荡漾开来。

　　赵伏龙的身子，就像是一道黑色流星，连人带剑，嗖地一下打散掉一缕罡风，撞进了对面对面石柱上。

　　那根不大的石柱，旋即蛛网般碎裂了开来，最后轰然塌陷。

　　周子桓刚放下重伤的孙青竹，这时候却见一道黑影从眼前飞过，随即发出轰隆一声，顿时一惊，再次御剑去救人了。

　　李胜殊白衣飘飘，将南宫冰沁往后一推，抚了一下沉珂剑，一下子翩飞到怪大叔三丈距离处。

　　“前辈，若是您执意如此，要与我八荒剑宗为敌，那晚辈就算拼死，也要斗胆挽留了。”


第六十二章 洗劫一空

　　话说完，沉珂在空中飞舞了一下，剑尖直对怪大叔。

　　顿时，他周身衣服无风自鼓，黑丝如绵，人若谪仙，一股洒脱不羁，纵横阖闾的气势出现在天地之间，笼罩在了整个柱顶。

　　自从当日与陈默一战，他虽受辱，但是经过张尊印长老帮忙之后，修为却是更近了一步，已隐隐有突破天阶二阶的征兆。

　　“这剑有些眼熟啊！”怪大叔惊讶了一下，随后李胜殊手里面的沉珂消失，再次出现之时，已在这大叔的手上了。

　　没了剑，天地之间的剑意威压顿消，一切如初。

　　“沉珂。好剑，李斩风是你什么人？”怪大叔看着这剑道。

　　“正是家父。”李胜殊一听，顿时以为他和自己父亲是故交，马上傲然惊喜起来。若是故交的话，一切都好办了。

　　“你还真是他儿子啊，很好，是熟人的话就好办了。”怪大叔说完，还未等李胜殊高兴起来，手指便轻轻地在剑背上飞速一扫，李胜殊顿时一股鲜血喷了出来。

　　他与沉珂剑的本命联系，短短的十天之内，连续两次被强行抹去。上一次旧疾还在，如今却是伤上加伤。

　　“你！”李胜殊眼神愤懑不解道。

　　怪大叔挥了挥手，霍然间，一股庞大到无可匹敌的天地之威，从他身上散发出来，李胜殊猝不及防，当场被压了一个狗啃泥。

　　周子桓正要去救赵伏龙，御剑飞到一半，却觉身体猛地一沉，整个人就要往下掉去。正在这时，一股澎湃的力量从下往上涌出，随后将他和赵伏龙，朝着南宫冰沁的方向拽去。

　　这一切的一切，发生在半盏茶的时间内，天机门的一干人还未离去，苍哥等人顿时目瞪口呆。

　　看着八荒剑宗耍横却又吃大亏之时，五人顿觉心中是无比的舒畅，但同时又觉得庆幸。若是自己当时也继续耍横，下场说不定更惨。

　　哥真是个机智少年！

　　一股强烈的自豪感，顿时从他心中涌出。他得意地看了一眼，之前还在抱怨他的同门师弟们，一阵嘚瑟。

　　看吧，要不是苍哥我机智，你们早就挂了。

　　其他人顿时用冒着星星，无比尊崇的目光看着袁浩苍。

　　苍哥威武，苍哥牛逼，苍哥天下第一。

　　一行人接着飞快地离开了这个是非之地。

　　“就你的这根小牙签，要力度没力度，要速度没速度，老子还真看不上。”怪大叔仿佛又恢复到了之前的那个样子，叼着小竹管，痞里痞气道。

　　他将沉珂一丢，然后对着眼前这群萎靡不振的年轻人道：“站起来，排好队，抬头挺胸收腹。看看你们，一个个年轻人都萎靡成什么样子了？拿出空间戒指，一个个来，不要急，人人都有份。”

　　他的话仿佛有着一种莫名的力量，躺在地上半死不活的两人，此时竟然一骨碌地站了起来。

　　无奈，众人只能一一交出空间戒指来。

　　等收到最后一个的时候，南宫冰沁可怜楚楚的眸子，有些泪汪汪了。那里面，可是有着陈默送给自己的灵石。那些，都是聘礼……

　　“拿来吧你！”怪大叔一视同仁，毫不怜香惜玉的，一把抢过南宫冰沁手上的戒指。

　　“咦？你这丫头长得还挺水灵的嘛。”他一看眼前这小丫头长得还很不错，于是突然想起了儿子。他的眼神开始变得古怪老辣起来，在南宫冰沁身上来回扫视。

　　南宫冰沁是被他看得是芳心噗嗵噗嗵乱跳，这，这怪大叔不会是劫财，又劫色吧？如果是那样，拼尽了性命，也不能让他得逞。

　　“你和我儿子差不多大。跟我回去，当我儿媳怎么样？”

　　“前辈请你自重！”他话音刚落，男人之中，唯一没有受伤的周子桓突然挺身而出道。

　　怪大叔看了他一眼，倒也不为过份为难南宫冰沁。

　　随后看向了眼中仍旧愤愤不平，嘴角挂着血丝的李胜殊。眼神古怪的忽然笑道：“你爹真的是李斩风？”

　　“是又如何？”李胜殊冷声道。

　　他话刚说完，天地之间的威压猛然降下，迫的他眼睛一阵翻白，耳中猛地传来一声冷哼：“转过身去。”

　　当他回过神来的时候，就好似有一只大手箍住了自己，将自己掰了过去，摁在了树干上。即将回过头去之时，他眼角一瞥，恰好看到了这怪大叔身上穿的豹皮短裤，心中登时一寒。

　　他想叫，却发现已经叫不出来了。

　　“给我把他的衣服扒下来，先脱裤子，再脱上衣，最后是鞋子。”

　　一只蓝色的鸟，站在怪大叔背后的树枝上，正好看着这一幕。

　　某个溶洞中。

　　“这，这么激情？”四男一女看着天眼上的光球，齐齐发出一声惊叹。

　　只见光球上面，那个紫衣青年，正抱着白衣青年身后，一上一下“摩擦”着，然后一件件衣服被解了下来，弄的众人一阵气血澎湃。

　　但一切结束后，怪大叔将一把空空的储物戒一丢，然后一手卷起那套月白色儒袍走了。

　　“啊……”石林之中，传来了一声撕心裂肺的叫声。

　　“嘭！”李胜殊转过身来，一拳砸在了地上，又是一口鲜血喷出。此刻的他除了一条白色的短裤之外，别无他物。

　　那怪大叔，抢了他们各种宝贝不提，连李胜殊的衣服都扒拉了去，太可怕了。

　　画面到此结束，一干天机门人唏嘘不已，这也未免太惨了点。

　　苍哥眼珠子一转，手指在“苹果”上飞速点了几下。

　　“苍哥你保留这个是做什么？”众人疑惑道。

　　“嘿呀！怎么这么笨呢，姓李的不是很厉害吗，他这么厉害要是只有我们知道，那多没意思，岂不是浪费了他的天才之名？”

　　听得苍哥这么说，其他人纷纷眼睛大亮了起来，苍哥威武，苍哥霸气。

　　……

　　日落西山，再过一个时辰，圣渊古墟内的断魂罡风，会如把把锋利的钢刀，肆意的劈落，会把人劈得遍体鳞伤。

　　此刻，八荒剑宗李胜殊带着其他宗族弟子人，御剑飞行在一片沙山之上。

　　底下，延绵的沙山，一阵飙风吹过，轰鸣声声，就像是大海掀动的波澜卷起千堆雪浪，蜿蜒起伏、雄姿奇伟。

　　这些沙山看似雄伟壮丽，其实遍布流动的沙窝子，诡谲多变，沙子下面藏匿着各种凶悍的妖兽，说不定什么时候某个妖兽冲将出来，把上面的活物直接吞噬掉。

　　李胜殊五人不得不全神贯注警惕着沙漠中的变化，小心谨慎的前行。

　　现在他们每人心中还带着凄惶，心疼和无尽的愤怒。刚才遇到那个彪悍的疯子大叔，打劫了天机门弟子的资源不说，还无耻的把他们给抢的精光，还说那些宝贝是给他儿子预备的见面礼。

　　真正的无耻之极，所以他们一路上把疯子大叔连带着他儿子痛骂了上千遍。

　　熟话说，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，他的儿子肯定也不是什么好鸟，要是遇到的话，肯定要把他扒得一丝不挂，再痛揍一顿，方能解恨。

　　因为被洗劫一空，李胜殊提出了去找前辈提及过的圣元灵髓，然后大家都同意了。

　　据本宗来过古墟的前辈说，他们冒险穿越过沙山后，一人在风嶙崖洞中无意中发现了天元灵髓。等他通知其他同伴后，正要进入洞中之时，突然冒出一个恶人。前辈们就与恶人打斗了一场，威武的先辈，最后把那个恶人揍得狼狈逃窜跑了。

　　后来，发现返程的时辰到了。再因那天元灵髓被一头十一阶巅峰的妖兽守护着，前辈们觉得没必要冒险，就没有进去，直接返程了。

　　自然真实的情况，只有参与的人才知道。其实当时的情况是，那一年，恶人把八荒剑宗的来古墟的五个精英弟子，打得屁滚尿流飞窜逃跑。

　　这些精英弟子回去后，自然不会给自己脸上抹黑，把预先杜撰的说辞，讲给宗门弟子听。

　　李胜殊几人就是听到这样的话，感觉有了指引，采集天元灵髓的希望很大。再说那妖兽也就是十一阶巅峰，凭借他们五个人的实力，联合起来，还不是小菜一碟？

　　而且他们还需要资源，那圣元灵髓就是他们最好修炼资源。

　　据说天元灵髓，只有在灵气充裕之地，吸收了天地灵气，经万年圣渊古墟内的断魂罡气不断淘洗淬炼后，凝结而成的灵髓。

　　天地之间极为罕见，只在一定机缘下，方能觅得。能得一小杯，已经是天大的机缘了。更别说，前辈所言，那里的天元灵髓，足足有一大锅……

　　只要成功，之前被怪大叔打劫的那些损失，又算得了什么？

　　所以他们信心满满的出发了。

　　话说陈默，他正抱着乌龟，踏“雷音步”，急若流电般奔走着。边走边心下暗忖，还是哥比较机智，总算想尽办法，摆脱了清水雅合。

　　见识过她那诡异身法，和绝妙的刺杀，不得不要对她赞叹一声。

　　不过同时响起了当年在天照国时，遇到的那位女杀手，两人十分相近，难怪那么有熟悉感。想必，她在雪樱阁里假扮艺妓，目的是想刺杀自己。

　　只是不知道为什么，她最后放弃了计划。


第六十三章 黄雀在后

　　忽而，陈默脚下一软，几乎陷进了沙砾中。停下身形后，他举目四望，只见眼前广袤辽阔的沙山，仿佛是烟波浩淼的大海。

　　一轮巨大的红日落在漫漫的黄沙上，夹杂着飙风卷起黄沙冲天之上，生出了“大漠孤烟直，长河落日圆”的风情，看他不由心生豪迈之情。

　　正在此时，他远远见得四个人男子围拥着一个女子，脚踏灵剑，结成剑阵，宛若海面上疾驰的一叶风帆，朝着沙山腹地进发。

　　他急忙收敛气息，躲在了沙砾中，任由他们从头顶掠过。

　　原来是八荒剑宗的人，只见嫂子好似霜打的茄子般，一脸的凄苦没精神。其他人却眼眸灼亮，都憋着一股劲，带着一股不达目的誓不罢休的气势。

　　陈默剑眉一挑，来了兴趣，他们这是要去哪里，做什么事？

　　出于对嫂子的关心和他们此行目的的好奇，陈默决定跟上去看看，所以他用敛息术隐匿掉所有的气息，飞速的跟了上去。

　　自从自己从天雷道聚灵阵中出来后，距离天阶王者就差临门一脚了。修为自是突飞猛进，现在虽不能高空飞掠，但已能贴着地飞驰无痕了。

　　陈默不远不近跟着，忽而，随着风，遥遥听到李胜殊安慰南宫冰沁说道：

　　“师妹，你就不要伤心了。等我们采集到圣元灵髓的话，足够十倍，不，百倍的弥补回来。”

　　一听之下，陈默眼睛一亮，圣元灵髓，听师尊木灵薇曾经说过，这可是好东西啊。服用这种灵髓，那效果比丹药强上百倍，纯正温和，精纯到一丝杂质都没有，对人体无一丝反噬的不良反应。要是在炼丹的时候加入一滴，炼出丹药的品质都能加强不少。

　　连小八听了，水汪汪的眼睛，都灿烂了几分。耷拉出了舌头，一副垂涎三尺的模样。它抬起了爪子拉了下陈默的衣角，示意让老大跟紧点。这种好东西，可千万不能放跑了。

　　“啪！”

　　陈默没好气的拍了下它的脑袋，这惫懒吃货，还能再出息些吗？不过这等好东西，的确不能错过了。陈默又是加紧谨慎了几分，免得被对方发现了。

　　踩着湛蓝飞剑的南宫冰沁，这才展露了些笑容，点头说：“嗯，听李师兄的。”尔后又蹙眉担忧道：“李师兄，只怕对付十一阶巅峰妖兽，我们还得小心谨慎些。”

　　一旁的孙青竹几人立马纷纷自信的拍着胸脯说：“冰沁师妹，你就放一百个心吧。一切都有我们呢，到时候，你只需在一旁辅助就行。”

　　他们在飞剑上高谈阔论，迎着风，一字不漏的落到了陈默耳朵里。惹得他脸色都有些发黑了，这马屁拍得可够响的，一个个表面道貌岸然，分明是对自家嫂子心怀不轨啊。

　　“不错，南宫师妹无须担心，不是还有师兄我嘛，我定会护你周全。”李胜殊玉面上也是一脸的关怀备至，随即伸出手去握南宫冰沁的柔荑，被她一个侧身巧妙的躲开了。

　　陈默心中暗自冷笑不迭，李胜殊啊李胜殊。看样子是自己上次下手不够狠呐，没把你这只老虎的牙都拔下来。这一次，肯定要找个机会，把这小子打得连你妈都不认识你。

　　此时，若他真敢对自己嫂子怎么样，咱也就不管什么灵髓不灵髓了，冲出去干一架再说了。不过这李胜殊之前白衣飘飘的，这会儿怎么穿了一身灰不拉几，明显不合身的破衣服？

　　陈默边是奇怪，边不断小心翼翼的紧辍而去。在他身后，沙子如水波涟漪般，滚滚荡漾开了，随着风一层叠着一层向着他的方向推进，那沙子就象自然被风吹动得一样。

　　忽而他脚下一顿，感觉身后的气流不对，一股熟悉的感觉油然而生。呃，那女人，还真是阴魂不散啊，嘴角勾起了一抹苦笑。

　　此时夕阳下沉，漫天的红霞却铺就了半边天际，红光笼罩上整个沙山。沙丘犹若红浪翻滚的海洋，壮阔而透着异样的美丽。

　　李胜殊等人剿灭了几只从沙山中蹿跳而出的低阶妖兽，一路有惊无险的顺利穿过了沙丘，终于来到了风嶙崖洞。

　　风嶙崖洞听着好似是一个洞穴的名称，实则是一道山脊。年久日长下，被断魂罡风不断切割成了一段一段的山崖，崖壁寸草不生，荒凉寂寥，而下段整个被沙子淹没了。

　　而这些霞光下的断崖，好似一个个沧桑老人披上了红衣，观瞻着岁月的变迁，时光的流逝。

　　山梁内原本有个天然形成溶洞，阡陌纵横连成一片。现在溶洞随着地貌的变化，已经支离破碎，千疮百孔。

　　他们要找得是最一个最高的山崖，根据前辈的描述，此山崖因是天地灵气最充裕之地，山崖上长满了绿树藤蔓，好似这片沙山中的一颗明珠，寻宝入口就在那个山崖上。

　　蓦地，一声惊天动地的咆哮声，从远处高耸林立的山崖群内传来，隔得老远令人震耳欲聋。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　有了如此明显指引，李胜殊等人御剑快速的朝目标飞掠过去。

　　陈默一路尾随至此，自然也听到了妖兽的咆哮声。

　　闻其声，气势磅礴，显然是一只等阶比较高的妖兽，但凡有天材地宝处，出现只凶猛的妖兽也不足为奇。但要获得宝贝，必须解决了妖兽才行。

　　看到李胜殊等人循声而去，陈默抱着乌龟，现形而出。打了个响指，高深莫测的说：“美雨小姐，躲在沙子里跟了那么久，也该歇歇了。”

　　话音刚落，就见得后方黄沙，犹若骤然喷涌而出的泉水，猛地爆开扬起，沙子朝着陈默劈头盖脸的笼罩过来。

　　沙子在空中沙沙作响，响声越来越近，陈默好似脑后张了眼睛一般，身形一晃，便躲开了沙子的袭击。

　　漫天的黄沙中，一柄短剑，寒芒闪闪，剑锋摩擦着空气发出犀利的尖啸声，一线直前，朝着陈默的背梁刺去。

　　陈默顿感后背一阵发凉，神色却镇定如常，在短剑快贴上的背梁之时，一个旋身错开，离短剑堪堪一寸。

　　一个潇洒的躲避后，正面迎上了对方。

　　来人自然是清水雅合。

　　陈默对着她浑身上下打量了一眼，呵呵一笑：“美雨小姐换衣服的速度，真神速啊。这么快就焕然一新了，佩服佩服。”

　　嘴上说的轻松，可心内苦水直泛。哥好不容易甩脱了她，这么快就被这诡诈的女人追上了。

　　陈默一提那茬，顿惹得清水雅合想起了之前，几乎赤身裸体的她，被这厮搂抱着翻滚着，一抹羞红浮上了她脸颊。

　　羞恼成怒下，她紧抿着红唇，二话不说手中的短剑往前一送。寸寸递进，极光闪电般，狠狠朝陈默胸口刺去。

　　陈默不慌不忙的拎着小八，往胸门前一档。

　　只听见“刺溜”一声，短剑在小八的龟壳上摩擦出一流青色火花。

　　小八欲哭无泪，老大每次都拿霸哥当挡盾牌使，霸哥真是只可怜的小乌龟，待会灵髓我要吃大份的。

　　陈默哪里管得了小八的怨气，然后一拳直接砸向清水雅合握着短剑的滑嫩柔荑。

　　一手迅捷的捂住了清水雅合的樱桃小嘴，不让她嚷嚷。

　　清水雅合素手吃痛，短剑瞬间掉落在沙子里。口被陈默的大手遮住，一愣之下，柳眉倒竖，怒火更胜，母老虎般的恶狠狠看着陈默。

　　“别说话，赶紧藏起来先。”陈默朝搜寻山崖的李胜殊等人努了努嘴，一副若有所指的模样。

　　清水雅合当然不是蠢人，看出了八荒剑宗的人肯定在找天材地宝。这个时候要是被发现了，要么她乖乖的离开，要么兵戎相见。

　　陈默拖着她躲到一座山崖的背暗面，匍匐起来。

　　而在寻找风嶙崖洞的的李胜殊等人听到了远处一丝动静，都纷纷停下来，附身朝下观望。

　　“刚才听到后方有响声吗？”李胜殊转过头，朝着发出响声处，凝神屏息，仔细的盯看着。

　　其他人也转过头看去。

　　陈默一脚踹向小八。

　　小八还没反应过来，就被陈默踹进沙子里，它悲伤的拉下脸皮，只能悲催的在沙子里翻滚跳跃，冒充沙中妖兽，一番折腾。还仰起龟头“汪”的咆哮一声。

　　陈默直接一手捂住自己的脸，小八这货太丢人了，人家妖兽咆哮出来时多么的威风凛凛，而它来了声狗吠，丢人真丢人。

　　小八眼泪汪汪，霸哥脏活累活什么都干，就差没帮你老大洗内裤了，霸哥我容易吗？

　　李胜殊等人惊诧下，以为那是妖兽，就放松下警惕，继续探索着山崖。

　　陈默见过关了，这才松开了捂在清水雅合香唇上的手。

　　而清水雅合一个翻身打滚，滚到离陈默一丈远才停下来，怒目瞪向陈默，指缝里已经夹了几根蓝汪汪的尖针。那眼神，简直就是恨不得把陈默扒皮拆骨，生吞活剥了一般。

　　“停！”陈默把小八拖过来又挡在面前，低呼说。

　　随即故意咳嗽了几声，露出了无害的和蔼笑容：“清水姑娘，你难道不想知道他们在找什么吗？”那模样，简直就像是一只大灰狼，在引诱小白兔。


第六十四章 姑娘你放心

　　“不想！”清水雅合冷哼一声，斩钉截铁的说道，随即玉手一甩，蓝芒闪闪，毒针像天空中流星急速飞掠一般，留下簌簌蓝色的焰尾，朝着陈默全身上下激射而去：“我现在只想杀了你。”

　　陈默知道得罪她不浅，一个闪身，把小八直接朝着投掷了出去。

　　“叮叮叮”

　　毒针一部分被小八龟壳挡住了，另一部分直接射入山崖内，“咻咻咻”，一根根深深的没入了崖石内，只留下肉眼难辩的细小洞孔，可见那毒针之彪悍。估计连自己的不动明王身，都未必能挡住。

　　避开毒针后，陈默开始动之以情，晓之以理的劝说。

　　“清水姑娘，咱们大老远跑来圣渊古墟，不就是想找些机缘吗？我承认，之前我们有些小小的误会。但是在这种关键时刻，咱能不能先放下私人恩怨，办正经事。”

　　陈默其实不想和清水雅合联手合作，那圣元灵髓可是极好的宝贝。自己用还不够呢，怎么舍得分？不过既然事已至此，这清水雅合，就像是张狗皮膏药般死死地贴着自己，怎么甩都是甩不掉。

　　没办法，就当是见者有份了。

　　不过话又说了回来，这清水雅合也是极有用处的，强大的潜行匿踪水平，连自己都忌惮三分，而且武力还不弱。一旦和八荒剑宗那帮人起冲突，有清水雅合在，赢面也能大些。毕竟那拨人的战斗力，都非常不弱。而自己也不想暴露，已经恢复到天阶实力的露露。

　　一脸诚恳的对清水雅合眨着眼睛说：“姑娘，你再想想，前面有八荒剑宗的人帮咱们趟雷。咱们再偷偷进去，不花费半点功夫，坐享其成得到宝贝，这样的好事打着灯笼没处找啊。”

　　清水雅合有些心动了，扬起的手，渐渐放下来了。心下暗忖，这家伙说的话还是有一番道理的。各类天材地宝本就是稀罕物，自古以来，都是有能者得之。何况对于八荒剑宗的那些人，还真心没什么好客气的。

　　见清水雅合心思有点松动，陈默眨着眼，再接再厉的说：“姑娘，那些可是圣元灵髓啊，据说有一大锅那么多。我们要得了那些宝贝，直到我们晋级天阶王者巅峰，都不再发愁了。而且据说圣元灵髓，对养颜驻荣极有好处。”

　　清水雅合眼睫毛一抖，终于彻底心动了，咬着牙说：“行，那我要六成。”

　　“你要那么多，不怕吃撑了啊？行，到时候多分配一些给你。不过作为交换，我的敛息术只能收敛气息，不能影遁身形。你就帮帮忙，给我样可以隐匿身形的宝贝，对，就是你用来潜踪的那东西。”陈默眼神中，透着清澈纯净，犹如婴孩般质朴。

　　犹豫了一下，清水雅合狠狠地白了陈默一眼，丢出了一块其貌不扬的黑毡，没好气的说：“完事后，一定要还给我。”

　　“姑娘你放心。”陈默把胸脯拍得啪啪作响：“放心，此间事了后，我一定还给你。”心下却是在暗忖，不错，的确会还你，不过怎么也得等出了这圣渊古墟后了。现在还你，回头还不仗着这件宝贝来偷袭我？

　　一旁的乌龟，眼珠子都快瞪出来了，这样也行？多好的一个姑娘啊，被老大忽悠成这样。

　　不过就这样，清水雅合和陈默两人首度联手，偷偷的跟在八荒剑宗的人后。

　　过了良久，李胜殊几人在山崖群内，终于找到了挂满绿草藤蔓的风嶙崖洞。

　　洞口被碗口粗的藤蔓缠绕遮盖着，和来过此处的前辈所说的分毫不差，不免信心又是增加了几分。

　　八荒剑宗的师兄弟们，个个喜上眉梢，对美好的未来，充满着憧憬。

　　赵伏龙抽出七尺无刃重剑，随手一挥。一股强大的剑气喷涌而出，“刷”得一声，那些粗壮的藤蔓倏然间断成寸寸，天女散花般四下飞溅。

　　一个豁大的洞口露了出来，深处叮叮当当的滴水声隐隐传来，一股带着水汽的清凉之风扑面而来。

　　让人精神都为之一振，果然是灵气充沛之地。

　　孙青竹为人比较机敏灵活，当了马前卒，犹若一条泥鳅一般“哧溜”钻了进去。后面紧跟着战力出众的李胜殊。

　　南宫冰沁被护在了中间，赵伏龙垫后，众人井然有序，小心翼翼的钻了进去。

　　景物豁然开朗，几人眼前顿时一亮。溶洞洞顶垂下万年凝结出的石钟乳，根根花纹奇特，乳白、浅红、淡黄、红褐，颜色绚丽多彩，在溶洞中交织出一副光怪陆离的奇异画面，如梦如幻，让人如坠奇幻世界一样。

　　八荒剑宗等人，都被眼前奇景震撼住了，叫人叹为观止。

　　突然，空气中弥漫起一阵躁动不安的气息，一股霸道强烈的威压，将人笼罩其中。

　　众人顿觉头皮一阵发麻，仿佛被什么可怕的怪物盯住了。不自觉的遍体生寒，生出毛骨悚然感。

　　“大家小心一点。”李胜殊心中一凛，沉声说道：“那只妖兽，应该就在附近。”

　　余音刚落，头顶上的石钟乳忽然纷纷断裂落下，如同下了一阵箭雨，劈头盖脸的将所有人都笼罩在内。

　　五人连连闪避，赵伏龙抬手一挥七尺无刃重剑，扫向众人头顶的坠落的石钟乳，磅礴的剑气，顿时把那石钟乳击得个粉碎成齑。

　　溶洞里霍然间粉尘滚滚。呛得李胜殊等人咳嗽连连，透过粉尘昂起头朝洞顶瞧去。

　　只见一只外形酷似猿猴的巨大妖兽，寒光闪闪的四只利爪扣住了洞顶的崖壁，鼻孔里喷着两柱炙热的白气，正虎视眈眈的瞪视着他们。

　　“烈崖魔魇。”见多识广的孙青竹惊呼出妖兽名字。

　　李胜殊几人脸色一僵，他们没想到，守护在洞中是一头十一阶妖兽，烈崖魔魇。

　　此妖兽，全身密布着赤红色坚硬鳞片，肌肉更是硬得如玄铁一般，刀枪不入。四只爪子如同钢刀般锋利，头顶上一对尖锐的犄角，开山裂石，破铁穿钢，如同切豆腐一般轻松。

　　再加上此獠脾性狂躁，力大无穷，又有着不逊于人类的智慧，异常的狡诈难缠。

　　要消灭它，可不是件容易的事情。

　　只是令人奇怪的是，这只烈崖魔魇脑袋上，竟然只剩下一只犄角？另一只没了……好似被谁硬生生的掰断一样，只剩下小半截的残角。而且脑门上还有一块旧伤疤。显得它更狰狞丑陋，却带着点滑稽。

　　见状之下，李胜殊心下已经在猜想。烈崖魔魇的伤势否是自己父亲造成的？想当年，自己父亲李斩风，也曾来过这圣渊古墟，而且成就不菲。

　　但不管怎么说，一场恶战在所难免。

　　“迎战！”李胜殊厉声的喝道。

　　其他人都纷纷亮出了武器。

　　李胜殊剑眉微拧，拔出二尺长的沉珂，手臂一抖，“沉珂”响起一声犹若龙吟之声，一层天罡之气游走在剑面上。

　　他手腕一甩，剑气刺破空气，崩爆出尖锐的音爆声，犹若苍龙出海，朝着洞顶的烈崖魔魇冲刺去。

　　烈崖魔魇见剑气射来，尖锐利爪掰断一根石钟乳。抡起石钟乳，迎头撞上凌厉的剑气。

　　剑气冲撞下。

　　“刷刷刷……”如同切豆腐般，把石钟乳切了薄片。

　　孙青竹也是不遑多让，手持一柄三尺软柳剑，软柳剑刚则削铁如泥，柔如柔绵布帛。手腕连抖三次，软柳剑犹若灵蛇出动，暴涨开来，朝着烈崖魔魇的一只利爪缠绕上去。

　　烈崖魔魇可不是蠢货，利爪连挥，铛得一声震退了软剑。孙青竹不敢掉以轻心，软柳剑宛若风中摆柳，抖动得更是剧烈，如同夜空中的道道匹练，璀璨炫目。

　　南宫冰沁反应也不慢，莲足一点，飘袅而起。周身萦绕着一股冰凉气息，口中念着剑诀，湛蓝冰凝剑上结出一层寒气逼人的冰霜。

　　娇躯在空中一旋转，冰凝剑朝着烈崖魔魇面门挽出一个剑花，寒彻入骨的冰花，瞬间暴风骤雨般落在他利爪上，丝丝寒气将它利爪冻住了。

　　孙青竹软柳剑趁机绕上了烈崖魔魇的利爪，一个狠拽，想把他拽下来。

　　“人类，你们找死。”烈崖魔魇怒声咆哮，软剑虽缠绕住了它，可凭着它的力大无穷的蛮力，孙青竹怎么拽也拽不下它。

　　这时，一脸沉静的周子桓，手中的四尺松纹长剑一挥。一股飙风卷起满地的碎石粉尘，朝妖兽劈头盖脸的扫去。

　　漫天碎石激射中烈崖魔魇，“噼里啪啦”如同下了一场石头雨。

　　虽然对烈崖魔魇来说，如同隔靴搔痒一般。可它忽略了那弥漫成雾的粉尘，遮住了它的视线。

　　李胜殊抓住机会，“沉珂”再次出手。剑气如虹，朝着烈崖魔魇的一只眼刺去。

　　烈崖魔魇这才发现上当，却为时已晚。

　　只听见“噗”的一声，剑气爆入它的眼球中，“嘭”的一声，眼球炸成肉泥，一片血肉模糊。

　　“嗷！”

　　烈崖魔魇疼痛的咆哮一声，捂着瞎眼，从洞顶掉落下来。

　　吃了大亏的它，鼻子里喷涌出愤怒的气息，狂暴的呼喝：“可恶的人类，本王要把你们统统撕城碎片。”


第六十五章 圣元灵髓

　　一层赤红色的玄罡之气，从它鳞片中蒸腾起来。如同满身地狱熔炎，通体红芒暴涨，散发着炙热的力量，它拔足狂奔，冲下离它最近的赵伏龙。

　　等候多时的赵伏龙，迎面冲了上去，一柄沉重无比的七尺无刃重剑，在他手里宛若挥舞着一根树枝一般，灵活自如，虎虎生威，朝着烈崖魔魇当头劈下。

　　“铛”无刃重剑劈狠狠地劈中它脑门，崩爆出一蓬金色的火花。

　　一鼓作气，赵伏龙挥舞着无刃重剑，威猛无俦的又连劈了三剑，一剑比一剑威势大。

　　“铛铛铛”三声，火花四溅，烈崖魔魇不闪不逼，低头猛冲。

　　果然是刀枪不入，眼见它狰狞的对自己爆吼一声，赵伏龙惊惧得连连后退。

　　烈崖魔魇通体赤红的独角，朝着赵伏龙猛地一挑。那如铁塔般的赵伏龙，如同断了线的风筝，朝着洞壁砸去，“嘭”得一声，整个人被嵌如壁内，随即他喷出一口鲜血。

　　其他人见赵伏龙失利，还被烈崖魔魇一角挑飞。可见此妖兽实力非比寻常，大家更不敢大意。

　　“布阵。”李胜殊一声厉喝，所有人都向他靠拢过来。每人手中的剑，都架在了李胜殊的“沉珂”上，汩汩的剑气如潮水般涌如“沉珂”之内。

　　天罡之气组成的剑影从“沉珂”上分离出来，整整十八道，不再是透明无形，而是有了实质的形态。顿时生成十八柄相同于真正“沉珂”的利剑。

　　李胜殊口中念念有词，手指翻飞，结出一个手印，操纵着十八柄“沉珂”凌空而起。

　　“八荒剑阵！”

　　只见，十八柄“沉珂”自上而下，寒光如曳尾流星爆射而出，像空中激扬呼啸起十八条天矫飞龙，朝着烈崖魔魇周身犀利的刺刮去。

　　暴躁的烈崖魔魇，挥舞着利爪，狂风怒卷般劈向四面八方向它射来的利剑。

　　“铛铛铛……”

　　金戈之声，一时响成一片。

　　烈崖魔魇动作虽快如闪电，又刀枪不入，却抵不过十八柄“沉珂”同时凶猛的攻击。

　　顾此失彼之下，“滋，滋……”未被挡住的“沉珂”，如一线利针，穿透烈崖魔魇玄罡之气，刮鱼鳞般撕裂开它坚硬的鳞甲。

　　只见烈崖魔魇周身的坚硬如铁的鳞甲，东一片，西一片的掉落下来。

　　疼得它嗷嗷直叫。

　　八荒剑宗的人，显然开始占据上风了。

　　……

　　就在李胜殊等人与烈崖魔魇打的如火如荼之时，尾随其后的陈默两个，也到了洞口。

　　小八的龟鼻连连耸动，两眼发光，眼珠咕噜噜的转动了几圈，一拍龟胸，抬起一个龟指，朝着里面指指。

　　陈默也是精神一震，那吃货旁的事情不定靠谱，可在吃的一项上，谁人能及？那鼻子，比狗还灵，里面肯定有好东西。

　　洞穴深处，声声狂躁的妖兽咆哮声接连不断，震得整个溶洞都颤抖不已。

　　一人一龟，互相对视了一眼，嘿嘿一笑。里面好戏已经开场了。听妖兽的声音好像等阶还不低，八荒剑宗的人要灭了它，没有一时半刻肯定搞不定。

　　“姑娘，跟我来。哥哥带你去吃好吃的。”陈默对清水雅合勾了勾手指头，率先大摇大摆的走了进去。

　　“这混蛋。”清水雅合咬牙切齿跺了跺脚，不过不跟过去显然不可能。只得娇躯一扭，化作一道近乎于无形的魅影，紧追其后。

　　随着里面的厮杀声越来越响，陈默包裹着具有隐匿身形的黑毡，敛息凝神，贴着溶洞的洞壁，小心谨慎的前进着。

　　而清水雅合凭着本门的诡秘身法，不怕被人发现，游刃有余的前行着。

　　两人一前一后，到了一处比较开阔的溶洞处。只见李胜殊五人围着一只凶残妖兽，御剑上下辗转腾挪，凝合成一个剑阵，剑气犹若道道匹练，四面八方朝着妖兽劈去。妖兽兽身上鲜血淋漓，显然受了伤。

　　它暴跳如雷的挥舞着利爪，低伏着兽首。用一只锋利的犄角，朝着攻击它的人，左右横冲直撞。

　　陈默嘿嘿一笑，认出那是只烈崖魔魇。而且恐怕已经是十一阶巅峰，即将十二阶了。这下八荒剑宗够好好的喝一壶了。

　　看到八荒剑宗的人组成剑阵，精彩绝伦，默契无间，清水雅合停下了脚步。

　　还没看上两眼，手腕就被陈默一把拽住，往里面走去。这有什么好看的，趁早卷走宝贝才是正道。

　　清水雅合见他这么随意就抓自己手腕，心中一惊，恼羞成怒下都想要把他砍成十段八截了。只是场合和时机不对，只得任由他牵着，一路向前走去。

　　两人一龟，小心翼翼避开八荒剑宗的战场，兜兜转转的穿过石钟乳的区域后，进入了溶洞的核心地带。

　　忽而，一股沁人心魄香气迎面扑来，顿让人觉的。犹如喝了琼浆玉液一般，浑身舒畅，疲惫立消。

　　可想而知，这里的灵气有多充沛了。

　　与此同时，眼前又是豁然一亮。只见整个溶洞成喇叭状向内扩展，褐色的洞顶上，一根根晶莹剔透的石钟乳，排列成行。宛若在一片红褐色天空中，流淌着一条蜿蜒的银河。而在银河之半圆中，悬空漂浮着一块巨石，那巨石宛若势欲飞奔而去仙女，拖弋出白色长裙，惟妙惟肖，灵动唯美。

　　整个溶洞把人看得目眩神迷，如置苍茫浩瀚的星空之中。

　　就在那如仙女玉臂般垂下的石钟乳处，一根几乎透明，肉眼难辨的石钟乳悬挂而下。一层灵动的能量如潺潺的小溪流，围绕着石钟乳萦绕流转之下，里面透着点点晶亮的荧光，荧光宛若银河中首尾相连的璀璨星辰。

　　当荧光聚集到石钟乳的柱尖，整根石钟乳仿佛充满了能量，瞬间焕发出灼耀的光亮。

　　一瞬之间，在石钟乳的柱尖，凝出一滴灵液。

　　“嗒”的一声，落在下面一个凹陷下去的小石潭里面。

　　说那是小石潭也并不准确，那只是一个石台上凹陷下一块，与锅子一般的大小的凹坑。

　　石台因在这灵液经年累月的浸润下，已经宛若白玉般散发着莹莹柔光。石缝中还长出了一簇簇的碧绿灵草，散发着莹莹绿光。

　　那些灵草好似通了人性，见有人闯入，都瑟瑟抖动着，好似害羞的小姑娘般钻入石峰中，躲避起来。

　　那一滴灵液落下后，石钟乳上的光亮，慢慢黯淡下来，仿佛等待着灵气，再次汇聚。

　　两人一龟，齐齐露出了惊喜交加之色。

　　“圣元灵髓！”清水雅合柔荑掩住红唇，惊呼出声。这可是深渊古墟内顶级的资源了。

　　一滴灵髓，堪比一枚六品丹药。那些资质极为出众，又窥得一丝天道，即将踏入天阶行列中人。也许只需这么一滴，就能有机会突破。

　　可是看着那小石潭中的一滴滴散落着的圣元灵髓，合起来也只有一小酒杯那么多。这让两人都皱起了眉头，不是说，有一大锅那么多吗？

　　难不成，是那头妖兽偷喝了？它也不怕被撑死？

　　不管了，只要有得吃就行。

　　小八四肢狂撒，脖子伸得老长老长，整只龟的姿势，如同一只飞翔的鸟儿。

　　“啪！”

　　才走两步就被陈默一脚踩住，他手掌一翻。石台所有的绿色灵草一卷，狠狠地塞入乌龟嘴里。然后，不动声色的瞥了手掌上一眼，赶紧拽紧了拳头。

　　“小八，不是老大不讲义气。圣元灵髓太少了，不够分啊。这些灵草也不差，够你吃的了。”然后一脚就把它踹飞出去。

　　“嘭”小八被踹进了洞顶中石钟乳之间，正好卡在两根石钟乳的中间。

　　小八口中被草塞了个严严实实，想狂叫几声都不行。只能挥舞着四肢，无声抗议老大的霸道恶行。霸哥是乌龟，不要吃草，要吃灵髓。

　　老大你过河拆桥，小八出了那么多的劳力，你就用这些次等灵草打发我了，你好歹也赏小八一口灵髓啊。

　　终于报了上次小八这吃货独吞‘乐不思蜀’酒的仇，陈默嘿嘿的笑起来。

　　见小八那悲催的模样，清水雅合“噗嗤”一声笑起来。心下暗忖，陈默这混蛋还是蛮讲规矩的，说好等见到天材地宝。她拿大头，现在开始履行了，这是她在这个混蛋身上发现的唯一优点。

　　她如是想着，随后取出一个翡翠玉瓶，打算把灵髓收拢到瓶子里。等出了溶洞，找一处幽静之处，喝上一滴，再好好修炼，就不枉此行了。

　　清水雅合越想越开心，拿着瓶子准备去收拢灵髓的时候。突然眼前人影一晃，只见陈默顺手抄走了她的翡翠玉瓶，快如闪电般朝着小石潭飞扑过去。

　　清水雅合看看这空空如也的手，惊呆了。一个念头飞快冒出，这个无耻之尤的背信弃义之徒，要和她抢灵髓了。

　　难道刚才他一直都在忽悠她？难道他想独吞圣元灵髓？

　　可恶啊，实在是太可恶了。

　　怒火中烧下，清水雅合手一抖，从衣袖里滑落出一根两头尖尖，内里中空的九苍飞刺，芊足一蹬，九苍飞刺如一只离玄之箭，摩擦着空气，发出尖利的音爆声，杀气腾腾的朝陈默的后心刺去。


第六十六章 争夺灵髓

　　九苍飞刺，取自无垠海中十二阶妖兽，九苍龙蝇的口器，因为它的口器除了是一件锋利的利器外，内里还有这种毒液，只要被毒液粘上一星半点。无论人与动物，都为暂时失去记忆和行动能力三息，刺破一点皮的话，就能让活物毫无知觉的昏睡上一天。

　　就是这样利器，九苍龙蝇能不费吹灰之力的称霸一方海域。

　　可它唯一的缺点，这种毒液很难获取，用完了就没有了，算是她清水雅合压箱底的宝贝了。不到万不得已时，绝对不舍得动用，哪怕是她和陈默纠缠到现在，也没舍得用过。

　　可现在，就是万不得已时。

　　陈默听得尖锐音爆声极速而来，当即雷暴拳套上手，身躯一旋，手掌一绕九苍飞刺，再贴着它，灵蛇般的反绕回来，快狠准得一把叼住清水雅合握刺的皓腕，然后死死的扣住。

　　一刺不中反受制，清水雅合另一只手，五指乍张，雷厉风行去抓陈默手中的翡翠玉瓶。

　　一抓之下瓶子没抓着，却抓拽住了陈默的手腕。

　　一股剑拔弩张的气氛在两人之间流转起来。

　　两人就这样隔着石台，你看着我，我看着你，一人一手彼此抓握对方的一只手，谁也不放手。

　　“放手，你这个背信弃义的混蛋。”清水雅合柳眉倒竖，痛斥道：“做人怎么能这么无耻？”

　　陈默一脸无辜的说：“姑娘，你睁大眼睛好好瞅瞅，我是那种人吗？其实，我只是帮你把圣元灵髓收集起来。”

　　“是吗？”

　　清水雅合狐疑得盯着陈默看了一会，犀利的眸光钉在他的眼眸中，想从里面看出点什么来。

　　“当然了，你看看我的脸，多真诚啊。”陈默满脸坦然，信誓旦旦的说道，就差指天为誓。

　　忽然，清水雅合咯咯娇笑起来。笑声中带着诡艳的气韵。她整个身子，慢慢横过石潭，臻首凑到他面前，笑得更妖媚。

　　这种笑容，看的陈默打心底一阵发寒，面上却依旧挂着憨厚的笑容。

　　忽然，清水雅合贝齿猛张，恶狠狠的朝他手臂咬去。

　　我勒个去，这女人够凶残的啊。陈默寒毛倒竖，双手一松，随后连退了几步。“嘭！”翡翠玉瓶瞬间掉落在地，摔成碎片。

　　“你是故意的。”清水雅合看着摔成碎片的玉瓶，气的柳眉倒竖：“你太无耻了。”

　　“姑娘，你这是含血喷人了啊。”陈默也是一脸忿忿不平的说：“是你先咬人的，你这是妖兽还是人类啊？”

　　“你……”清水雅合顿时气得七窍生烟，却又无语反驳。好像她每次在陈默手里讨不到好，被他压制得死死。

　　不过这次不管陈默出于好心或者恶意，她都要让他当回死人，停顿上三息，好方便自己办事。

　　身随心动，清水雅雷厉风行合手一抖，九苍飞刺再现，狠厉的朝陈默再次刺去。

　　陈默急忙围绕着石潭，低呼着说：“姑娘，你实在太卑鄙无耻了，见利忘义。一见宝贝就起了歹心，想独吞是吧？”

　　“本姑娘向来一言九鼎，等我收了圣元灵髓，”清水雅合手持着九苍飞刺在后面不依不饶，追刺着陈默，冷笑着说：“一定会分你四成，至于你这种可以上雪樱阁吃喝玩乐的下流男人，绝对不能信任。”

　　“姑娘，你不信我，我还不信你呢。”陈默反唇相讥着说：“一会美雨姑娘，一会清水雅合，诡诈多变，怎能相信？我来收灵髓，回头大家分。”

　　就在两人你一句，我一句，各自相持不下时，来路的溶洞中，徒然传来妖兽濒临绝境的惨嚎声。

　　听闻此声，两人瞬间都停下了，面面相觑时，大家都明白。那头十一阶巅峰的妖兽，快支持不住八荒剑宗五人的剑阵威力了。

　　陈默首先反应过来，再不快把便宜捡了，等八荒剑宗的人灭了妖兽过来，事情就变得麻烦了，横生枝节。

　　管不了那么多了，直接身躯趴在地上，嘴巴对准石潭中点点滴滴的圣元灵髓，猛的狂吸起来。

　　清水雅合傻眼了，这人怎么能这样？这种动作，要多猥琐就有多猥琐。这种行为，要多无耻就有多无耻。

　　只是一愣后，那些灵髓就去了一小半。她盛载灵髓的玉瓶又碎了，无物可盛，却又拉不下面子，和陈默一样如小狗般的舔舐食物。心急如焚得揉搓着双手。

　　一回生，二回熟。

　　陈默已经不是第一次这样吸噬灵髓了，吸食下第一口的时候，口齿留香，灵髓中那丝丝缕缕的灵力，犹若星火燎原般在自己奇经八脉里温热起来，如同整个人好似泡在温泉里面，舒服让人直哼哼。

　　简直就是停不下来，陈默越食越多，就觉得自己每个毛细孔都在叫嚣着，再多一点多一点。

　　后面溶洞内妖兽的嘶吼声越来越响，而面前的灵髓越来越少，再不吸食都被陈默一个人舔舐殆尽了。

　　清水雅合咬咬牙，硬着头皮，也趴了下来。学着陈默的样子，舔舐起灵髓来。

　　就这样，两个头颅挤在石潭里面，你来我往吸食着灵髓，把石潭边缘的灵髓一扫而空。

　　蓦然，两人的脑袋，猛得撞在一起，眼前是石潭中心最后的两三滴灵髓。

　　两人一人一边趴在石坛上，额头对着额头，眼睛瞪着眼睛，如两头为了和一口奶较着劲的小牛犊子，互不相让。

　　清水雅合用力把陈默的头顶后了一点，咬牙切齿地说：“陈默，你都吃那么多了，这点就留给我吧。”

　　而陈默蹙眉想了一下，便点头同意了。

　　清水雅合的气稍微消散了一点，心道，这个混蛋总算还有点良心，不，良知。没坏到家呢。

　　她低下头准备吸食剩下的灵髓的刹那。只见陈默伸过来两个手指头，在她的唇边揩了一下，直接放入嘴中吸允起来。

　　陈默口含手指，依依不舍的说：“浪费可耻。姑娘，石潭里剩下的灵髓你舔吧，舔吧，别客气。”

　　看着陈默的手指在他嘴里反复辗转吸允着，说不出的猥琐狎昵，暧昧色情。

　　清水雅合两只眼珠都不会转动了，她呆愣在那里，心跳如鼓，俏脸上慢慢蕴出一抹绯红。这，这混蛋怎么能这样？再者说，被他这么眼巴巴的瞅着，她怎么也厚不起脸皮趴在那里舔……

　　一时间，她怔住了，扭捏了。

　　只要脸皮厚，万事都能够。

　　小小的一招，就把她镇住了，哥正是个机智少年。

　　陈默舔舐着手指暗笑连连，既然清水雅合不吃，那他就笑纳了。

　　一个低头，陈默把最后几滴灵髓，风卷残云的舔了个干干净净，咂着嘴，似是在回味，还打了个饱嗝。

　　清水雅合惊呆了，看了看比狗盘子还干净的石潭，再瞅了瞅一脸满足样的陈默。然后开始气急败坏的开骂了：“陈默，你，你，你这个无耻混蛋。”

　　陈默双手一摊，一脸无辜样：“我看你不吃，以为你吃饱了。”

　　“吃，吃饱？”清水雅合气得脑子中一片昏沉沉的，几欲晕厥，瞪大着杏眸怒声说：“这是圣元灵髓，我才吃了小半口，大部分都给你吃了。你，你给我吐出来……”

　　“吐出来倒是没问题，你敢吃吗？”陈默眨着眼，诚恳的看着她，典型一副吃干抹净不认账模样。

　　“你去死吧。”清水雅合开始发飙了。

　　正在此时，夹在石钟乳中的小八，把灵草吞咽下后，也获得了新的能量。

　　只见龟壳上一层轻灵的灵气流转起来，龟壳上的细微的小裂痕，以肉眼不可见的速度修复起来，不一会龟壳上凝结出一层寒光闪闪的白霜，白霜浸润进龟壳，犹若加附了一层新保护膜，龟壳变得更瓷实坚硬了。

　　而小八嗅着灵髓的清香之气，口水都滴下来了。见老大把最后一滴也舔舐掉了，它心内哀呼连连，老大好歹给你家可爱的小八留一舔啊。

　　突然，小八眼前一亮，见到凝聚天地灵气的石钟乳，光芒暴涨。一滴灵髓孕育而出，正悬挂在柱尖上，欲滴未滴的模样。

　　老天开眼了！还留给我一滴。

　　小八激动了，它使出吃奶的力气，扭动着龟身，一点点终于从石峰里挣脱出来，朝着那石钟乳飞掠过去。

　　同样陈默与清水雅合也看到了那最后一滴欲落的灵髓。

　　两人都目不转睛的盯着，良久，只见一颗饱满的灵髓颤颤巍巍间，滴落下来。

　　熟话说人争一口气，佛争一株香。

　　清水雅合刚才失利了，这次肯定要争回来。

　　在灵髓滴落的刹那，她迅速从石台上爬起来，张开红唇，莲足一蹬，一跃而起，朝着滴落下的灵髓凑去。

　　本着不浪费一丝资源的陈默，也腾空而起，张开嘴去接坠落的灵髓。

　　一霎之间，两人的嘴为了接住落下的灵髓直接碰撞在一起。

　　时间一下子似乎停止了。

　　灵髓“叮”的一声，滴落在两人的双唇上。

　　清水雅合，杏眼圆瞪，惊诧的眸光对上了陈默清明迥彻的眼眸。

　　小八晚了一步，它两只眼珠定在半空中，眼睁睁的看着最后一滴，清香的灵髓在那对狗男女的唇齿间流淌。


第六十七章 未来是美好的

　　小八怒了，抬起龟爪朝着，紧密贴着的两对双唇，击出一掌。

　　被小八一搅合，陈默和清水雅合清醒过来，骤然分开。

　　此刻，一丝灵髓混合着两人的口水，晶亮黏腻的银丝，牵挂在两人唇角上，说不出的暧昧。

　　从小就在大娘胡灵萍的教育熏陶下，穷人家的孩子绝不能浪费一点资源。

　　所以，陈默很自然的伸出舌头，在唇瓣上一扫，理所当然卷食了他唇上的灵髓残液。

　　挂在两人之间的银丝霍然断了，长长的一部分挂在了清水雅合的唇上。

　　看到陈默猥琐的动作。清水雅合满脸通红，心跳得如同一头小鹿在心头狂蹦，看着那暧昧的银丝，她为难了。

　　圣元灵髓珍贵异常，不舔舐掉就是暴殄天物，可里面夹杂着那混蛋的口水，难道她要咽下他的口水吗？

　　她擦也不是，不擦也不是，紧握的粉拳紧了又松，松了又紧，心头五味杂陈，纠结，羞愤，恼怒……

　　“陈默，我要杀了你。”清水雅合恼羞成怒，九苍飞刺一息在手，朝着陈默心口刺去。与此同时，她趁人不注意，偷偷把那半滴混合着陈默口水的半滴灵髓，用香舌飞快的卷入进嘴里。

　　陈默眼尖，捕捉到了她一闪而逝的动作。当即捉贼般的指着她说：“呐，灵髓你也吃了，最后一滴还是一人一半的。凭什么大家都吃了灵髓，你却要找我算账？”

　　清水雅合要昏过去了，这人的眼睛怎么能这么尖？身为一个男人，你马虎点不行吗？又气又恼下，一抹绯红满满当当的挂在了她俏脸上。

　　就在这个尴尬之时。

　　溶洞口传来李胜殊的一声厉喝：“该死的畜生，看你往哪里跑？”显然是八荒剑宗的人追赶着妖兽，快要来到这里。

　　两人心头各自一凛，灵髓都被他们吃个一干二净，这时要是与他们遇上，难免要一场恶战。刚才也看见了，八荒剑宗的剑阵，绝非好惹的。

　　两权相害取其轻也。

　　清水雅合自然也不刺陈默了，两人各自仓皇的找藏身之处。溶洞宽敞敞亮，除了洞顶有密布石钟乳外，别无藏身之处。

　　突然，两人都仰起头，眼睛同时扫到了悬浮在上空中的巨石。

　　不约而同的腾空而起，都翻上了悬浮的巨石。

　　这块巨石虽说很大，可是石面并不平坦，两边是倾斜而下的斜坡，上面只有容纳一个人一块小地方。

　　清水雅合先到一步，整个人脸朝上的平躺在上面正好。

　　而陈默后脚到，见外面的人马上要进来了，无奈之下，翻身直接压在清水雅合的娇躯上。

　　就这样，两人女下男上，叠罗汉般的堆叠在一起。

　　清水雅合后背一触及到巨石，就感到一股热力从她的后背穿透进她的身体。

　　显然这块是一块吸收天地间热能量的巨石。

　　而她体内因吸噬了圣元灵髓，蓬勃的灵力在体内流转开来。并且那灵力里也带着丝丝火气，在她的五脏六腑内慢慢的燃烧起来，随之俏脸上的红晕，刹那间晕染开来。

　　在上面的陈默，圣元灵髓吃得最多，火气蹭蹭从每个毛孔里冒出来，脸被火气烧成了红色。

　　两人贴合的地方犹似燃烧起熊熊的大火，炙热无比。

　　清水雅合羞愤欲绝，现在只有一个念头，只想把陈默推离开。

　　素手朝上推拒着陈默硬实的身躯。用传音之术，气急败坏骂道：“死混蛋，你给我走开。”

　　而陈默的一个手指封住她的红唇，对她“嘘”了一声。

　　就在此时，瞎了一只眼的烈崖魔魇跌跌撞撞进来了，只见它身上的鳞片只剩下稀稀拉拉几片，涔涔的鲜血从身体里流下来，喘着粗重的气息，显然受了重伤，命在旦夕。

　　它疼痛的嘶吼着，回头对着追来的李胜殊等人，龇出獠牙。

　　李胜殊剑眉轻挑，松了一口气，玉面恢复成从容不迫的神情，他潇洒自若的挡在南宫冰沁的身前。

　　赵伏龙一手把七尺无刃重剑扛在了肩膀上，一手正用烈崖魔魇的爪子剔着牙，一脸的放松。

　　“畜生，跑啊。”孙青竹持着三尺软柳剑，对着烈崖魔魇，威吓的连扫几下。

　　烈崖魔魇终于显露出了恐慌，它拖着残破的兽躯，往后缩了缩。

　　周子桓冷静自持，紧紧握着四尺松纹长剑，一步一步上前，朝着烈崖魔魇刺出一剑，结果了他的性命。

　　一切尘埃落定，众人都呼出一口长长的气。

　　南宫冰沁感受到充裕的天地灵气，扫视溶洞一圈，惊喜的说道。“难道，这里就是圣元灵髓蕴生之地。”

　　“和那位前辈描述的一样，正是这里”李胜殊眼睛也大亮起来，肯定的说道。

　　孙青竹开心得一蹦三尺高，兴奋的说道：“太好了，听前辈说有满满一大锅圣元灵髓。这下我们大发了，成土豪了。”随即手中三尺软柳剑一抖，三尺软柳剑剑头一个回旋，围成一个锅大的圈子。

　　只见他一手按压在胸口上，看着那个剑圈，想象成一大锅的圣元灵髓得有多少，一脸陶醉的说：“这么一大锅灵髓，李师兄的修为能节节高升，而我们四人各个都能提升到天阶王者。到时候，就能狂扫天机门，天雷道那些狂妄的小子了。特别是陈默那个小子，定要灭灭他的威风。”

　　“听说，圣元灵髓还有修缮兵刃的作用，这样我们这些受损的兵刃都可以恢复威力了。”赵伏龙摸了摸七尺无刃重剑，呐呐的说道。

　　“对对，不光能修复兵刃，还能加强兵刃的威力。”孙青竹抖直他的软柳剑，正好他，赵伏龙，周子桓三人的兵刃被那疯子大叔打损了。这下有了圣元灵髓就能修复了，真是老天开眼啊。

　　一听之下，周子桓与赵伏龙对视了一眼后，眼睛灼亮。

　　“对了，不要忘了带一些灵髓回宗派，给长老前辈们尝尝。”一向沉静自持的周子桓也两眼冒光，激越的说道。

　　“嗯！我们能前辈之不能，成就大能了。大家都是大功一件。”李胜殊抖了抖白袍上碎石粉尘，意气风发的说道。

　　人人听了一脸激动，心下更得意非凡，等他们顺利完成这次试炼后，回到本宗后，他们必定被众星捧月，宗族其他子弟肯定对他们佩服无比，巴结奉承的人就更多了，那真是风光无限啊。

　　李胜殊瞟了一眼已经死去的烈崖魔魇的尸身，说道：“烈崖魔魇浑身是宝，它的妖核应该是天六品的等级了。”

　　“太好了，这下我们有多了样价值不菲的妖核，听说烈崖魔魇的妖核，配以天香草灵和甘泉水，就能练出六品丹药涅盘丹，此丹可以让人洗髓伐毛，脱胎换骨，对冲击先天王者的修炼者极有帮助。”周子桓平时书籍看得多，心有丘壑，娓娓道来。

　　“好，这个我要了，你们谁也不要跟我抢啊。”孙青竹更起劲了，激越的说道。

　　重宝当前，其他人哪会和他计较，都哈哈大笑起来。

　　“嗯。”李胜殊高傲的同意了，他自然看不上一枚天六品的妖核了，说道：“好了，大家还是去取灵髓吧，妖核等会再来拿。”

　　孙青竹想起这次的计划是李胜殊提议，他又能得到妖核，立马拍马道：“这些都是托了李师兄的福，我们才能有如此大的收获，大家说是不是。”

　　周子桓赵伏龙喜悦之下，也生出了对李胜殊的感激之情，都纷纷附和。

　　而只有南宫冰沁惊喜过后，很快的平静下来，温婉如水的笑着，显得她更是端庄贤雅，落落大方。

　　同时，在石块上的陈默，听到他们言语，闷笑一声，差点滚落下巨石。

　　没想到八荒剑宗的人想象力如此丰富。不知道一会儿，他们会是个什么表情。

　　陈默闷笑下，小腹就无意的抵上了身下清水雅合的娇躯。

　　本来就强压着炙热的清水雅合，好似被雷击了一般，浑身一颤。

　　无计可施下，她在陈默腰际狠狠的一扭，传音道：“混蛋，你耍流氓。”

　　陈默倒吸了一口冷气，怕被底下的人发现，只有默默地忍着疼痛，但又感到有点莫名其妙。他怎么耍流氓了？

　　“姑娘，我怎么你了。”

　　“你……”清水雅合自然说不出刚才他那啥碰触到她了，手指头在陈默的胸上狠戳了下，威胁道：“你不要贴得我那么近，给我空开一条缝隙来。如若不然，我一脚把你踹下去，给八荒剑宗的人喂剑去。”

　　啥米，空出一条缝隙？这可是高难度的动作。

　　感觉到清水雅合那微微挑起的腿，陈默冷汗滴滴，在这狭窄的石头上，无处放手支撑他的身体，另外，其实他是舍不得清水雅合那弹性十足，宛若床垫的美妙滋味。

　　这时清水雅合的腿又抬高了一点。陈默被迫无奈伸直双臂，从清水雅合的腋下穿过，撑起了身体，上身与清水雅合之间空出了缝隙。

　　可是这么一抬之下，两人的下身反而贴得更紧密了，她臊得满脸通红，差点控制不住的尖叫起来了。

　　“又咋了？”陈默问了句。

　　清水雅合咬紧牙关，一言不发，抖着蠢蠢欲动的娇躯忍着。


第六十八章 八荒剑宗惊呆了

　　石块上面，陈默与清水雅合的纠缠还在继续。

　　石块下面，李胜殊等人终于憧憬完了得到灵髓后的幸福未来。

　　然后，他们喜滋滋的朝溶洞的中央位置走去。

　　孙青竹更是从储物戒里面，拿出一个硕大的玉瓶，他想着等会用玉瓶装盛那一大锅的圣元灵髓。一个不够，装两个，总之要横扫一空。

　　而当李胜殊等人，欣喜的走到石潭前，一瞧之下。只见那凹陷的石潭中既然一滴灵髓都没有，干干净净，光滑如洗。

　　“啪”的一声，孙青竹抱着的玉瓶，掉在地上摔得个粉碎。

　　他的笑容顿时僵硬在脸上，他哆嗦着嘴吐出两个字：

　　“没了！”

　　看着是空空如也的石潭，李胜殊犹若被一盆凉水浇得个透心凉，遍体生寒。他揉揉眼睛，一个箭步冲了上去，不相信的再看看。

　　“怎么会这样？”李胜殊扒在着石潭上，神魂俱颤。

　　紧跟着的赵伏龙周子桓两人似被一道惊雷劈中，愣怔在那里如同飘落的秋叶，浑身瑟瑟的发抖。

　　南宫冰沁也是呆愣愣看着，也蹙起了眉头。

　　他们废了九牛二虎之力好不容易打死烈崖魔魇，到头来空欢喜一场，竹篮打水一场空，叫他们情何以堪。

　　李胜殊还是不相信的直摇头，喃喃自语：“这怎么可能，前辈明明说他看到这有一大锅的灵髓的。这里，肯定是这里……我绝对没有弄错地方，他还专门画了图……”

　　他不甘心的抡起拳头，朝着石潭狠狠砸下去：“难道在这里面。”

　　石潭霍然裂出几条缝隙，可里面一滴灵髓都没有。

　　李胜殊脸色刷的变得惨白，失望得一屁股坐在了地上。

　　南宫冰沁虽然心内有丝失望，不过她自从姐姐南宫冰颜死后，人变得豁达了几许，成败得失看得没有那么重了。

　　她安慰着大家，说道：“师兄们，这里都由烈崖魔魇守护着，很有可能灵髓被它吃掉了。”

　　李胜殊如霜打的茄子，落寞的苦笑一声。

　　南宫冰沁知道李胜殊平时心高气傲，面子看得比命都要重，因此切中他的心理，再安慰他。

　　“李师兄，反正我们打死了十一阶妖兽，也算不虚此行了。”

　　李胜殊点点头，他毕竟是八荒剑宗的首席精英弟子，很快就镇静下来。

　　“师妹你说得对，灵髓没了，我们就退而求其次吧。”李胜殊淡淡的说道，抬起手指指烈崖魔魇的尸身。他们打死了烈崖魔魇，取到妖核，回到宗派内后，好歹还能保存份颜面。

　　机敏的孙青竹首先反应过来，刚才大家都没有异议把这枚妖核给他了，他瞬间又注满了活力，屁颠屁颠的朝烈崖魔魇走去。

　　孙青竹蹲下身体，准备把烈崖魔魇开膛破肚，取出妖核。

　　突然在眼前一个青影一闪，孙青竹还没看清楚那是什么东西，那东西快如箭拔般“咻”一声，朝着洞顶方向窜得不见了，只留下一道青色的残影。

　　只见烈崖魔魇的胸口豁大的一个透明窟窿，殷红的鲜血流淌了满地。

　　“啊……”平时伶牙俐齿的孙青竹，这时惊诧呆愣的结巴起来，他指着那窟窿：“啊，啊……”的都说不出话来。

　　听到孙青竹异样的叫声，其他人都围过来。

　　直眼一瞧，大惊失色。

　　李胜殊直接脚下一个踉跄，差点摔倒在地，那狼狈的身形再无谦谦君子的模样。

　　这个时候，孙青竹说话流利起来：“我看到一个青影在我眼前一晃而过。不过不像是人。”

　　“我自然不是人了，霸哥是神兽。”躲在石钟乳缝隙里的小八，一口吞下烈崖魔魇的妖核，舔着龟唇，心下腹诽道。

　　“天六品妖核的味道还不错，这个便宜货霸哥捡的还不错。”

　　巨石上的清水雅合脸朝着天，自然不知道下面发生了戏剧性的一幕。

　　而陈默早就憋得肚子都疼了，小八那吃货实在太狠了，把李胜殊心里面，那么一点点仅存的安慰都剥夺了。

　　按照李胜殊死要面子的性格，这正比杀了他还难受。

　　想到这里，陈默的肚子抽动起来，撑在清水雅合腋下的手一弯，这个人华丽丽再次摔在了她娇躯上。

　　清水雅合没有料到陈默会突然砸下，在两人都没有准备的情况下。

　　两人瞬间从石头上滑落下来，“嘭”一声，流线般砸落在石台上。

　　听到声响，李胜殊等人蓦然回头，只见石台上一男一女相拥在一起。

　　众目睽睽下，只见陈默仰起头，抬起一只手对着他们挥了挥。

　　“嗨，好巧啊！”

　　“陈默！”南宫冰沁一声惊呼，石破天惊。

　　所有的疑惑都解开了，原来一大锅的圣元灵髓都是他们偷吃掉了，他们也不怕灵气过剩，爆体而亡。

　　孙青竹连眼珠子都不会转了，紧盯着清水雅合的红唇，呆呆的喃语：“那么一大锅，那么一大锅……”

　　李胜殊，赵伏龙等人眼眸中杀气凛然，如同九天之上怒气冲天的虎视眈眈的暴龙，要把那相拥两人生吞活剥。

　　森凉的杀气临头而来，清水雅合秀眉也拧起来，她自然体会到八荒剑宗几人的怒气。

　　自己心头的怒气也磅礴而起，对着陈默怒叱道：“你这个臭混蛋，都是你得意忘形惹的祸。”

　　陈默干笑了两声，说道：“姑娘，现在不是讨论责任的时候。你看他们的气势，显然要把我们剁成肉酱啊。”

　　清水雅合柳眉一挑：“你灵髓吃得最多，自然由你来对付他们。”

　　“姑娘，这种情况下，我们再不团结一心，会死得很惨。”陈默指指孙青竹，笑着说道：“难道你没有发现，你嘴唇上还残留着一点点圣元灵髓的残渣。这样的你，走得了吗？”

　　“啊？”清水雅合这才想起刚才的两人嘴对嘴争抢灵髓的一幕。

　　陈默他是舔舐干净了他的嘴巴，而她因害羞，舔得飞快，自然不是太干净。

　　真是冤枉死了。她才吃几滴啊，而她反而成了最大的罪魁祸首。

　　这还有天理吗？

　　可眼下她不得不和他联手，才有机会逃出升天。

　　想到此处，清水雅合心不甘情不愿的和陈默背靠背，九苍飞刺落在手中，整备迎战他们。

　　一股气氛凛冽，浓浓的萧杀之气，骤然弥漫在四周的空气之中。

　　李胜殊满头黑发都竖了起来，面色阴沉狠戾，二话不说，“锵”一声，两尺长的“沉珂”脱手而出，十四道玄罡剑影。

　　一出手就是大招“八荒剑阵”杀气腾腾的朝陈默两人头顶落下。

　　不敢大意的陈默，光明玄气骤然催发，带着雷暴手套的拳头崩爆出白芒，犹若九天之上的一轮曜日，中心炙热边缘如火，无边无垠的向四面散开。

　　“明王崩”

　　携着烈阳，自沧海奔来，自苍穹飞降，朝着十四道玄罡剑影，霍然砸出。

　　只听见，“嘭嘭嘭……”一连串的音爆之声尖锐响彻整个溶洞中，紊乱的气劲豁啦啦的扫向四面八方，只见洞顶上的石钟乳都被震碎后，纷纷掉落下来。

　　连整个溶洞都颤了颤。

　　清水雅合凭借诡异的身法，忽隐忽现，躲避着剑气，暂时没有危险。

　　李胜殊见一招被挡，以为是陈默吃了灵髓后实力大增的关系，想到这些，满腹怒火冲天而起，怒呼道：“陈默，今天不是你死就是我亡。”

　　站在一边的南宫冰沁，急得香汗直冒，一边是同门师兄，一边是陈昊的亲弟弟。两边都是自己都下不去手，她握着冰凝剑手，提起来又放下，放下又提起来，左右为难。

　　这时，只听见李胜殊大喝一声“布阵！”

　　其他人各持着自己的剑，加入李胜殊的剑阵，三把剑搭上了李胜殊的“沉珂”。

　　只见李胜殊天罡之气催发到了极致，手指翻飞如穿花蝴蝶，结起剑阵。

　　因南宫冰沁没有加入，“八荒剑阵”只幻化出十四柄实质化的“沉珂”。

　　只见剑气如同惊涛骇浪，挟着无穷怒气狂飙而起，朝着陈默与清水雅合四面八方劈刺下去。

　　只听见“哧啦”一声，清水雅合前胸衣服已经划开一道长长裂口，露出里面凝白如脂的肌肤，春光乍漏。

　　清水雅合赶忙一手捂住胸口。

　　而陈默拳头直挥，把大部分的剑气挡在外面，但手臂上还是不小心被剑气划出一道口子，一丝鲜血蜿蜒的滴落下来。

　　陈默心头一凛，这样也不是办法，与李胜殊单打独斗他肯定会赢。

　　可八荒剑宗四个人结成了剑阵，实力非同寻常。而且他们正在气头上，所以出招比平时狠厉了几倍。

　　他可不想和他们拼个你死我活，得想个法子，直接遁走比较好。

　　眼一扫，看到一旁正捂住胸口破衣的清水雅合，陈默严肃的笑了笑，边打边退，退到了她的身旁，一掌拍在她的肩膀上，大义凛然的道：“姑娘，你先走，我在后面帮你垫后。”

　　清水雅合愣住了，没想到陈默关键时刻这么够义气，心头一阵暖意划过，在想，是否可以原谅他以前的所作所为，他们的恩怨可以一笔勾销了。有时候看男人，的确不能光看表面。在关键时刻，总会表现出不一样的一面来。


第六十九章 雷劫

　　“你小心一点！”清水雅合感动的说了声，玉手一挥，洒出一把毒针，破开一个缺口，冲了出去。她倒也知道陈默的实力，如果硬拼硬闯的话，逃走的几率还是很大的。因此，也是老实不客气的先跑了。

　　忽然，这边的陈默佯装一个失手，随即手一挥，将从清水雅合那里借来的匿影黑毡，裹夹在身上，招呼了一声小八。

　　然后脚踏“雷音步”，以迅雷不及掩耳之势，泼风般的朝外飞速逃逸而去。速度之快，比之清水雅合犹要高出一筹。

　　见两人都逃走了，李胜殊等人大惊失色之下，朝着一抹绿光追了出去。

　　而此刻的清水雅合，使用着阴葵派特有身法，飘忽来飘忽去，朝来路逃去。

　　她想，硬碰硬打不过八荒剑宗的人，可这种隐匿身形躲开他们，还不是小菜一？，反正里面有陈默挡着，她可以放心了。

　　可是几个纵横跳跃后，几道凛然的剑气，如跗骨之蛆般在她背后劈来。

　　清水雅合回头一看，只见周子桓手持着松纹长剑，携着剧烈呼啸的风声和决不犹疑的杀气，霍地朝她的背梁挥出一剑。

　　后面跟着的是孙青竹和赵伏龙，连南宫冰沁也跟来了。

　　清水雅合心头一凛，一想这不对啊？陈默不是说在里面挡住他们吗？这些人怎么快就追来了？难道他挂了？不可能啊，以他的实力抵挡个一时半刻绝对没问题。

　　再者说，就算他也逃跑。那些人应该追他去啊，论起敛息身法和逃遁之术来，他拍马也赶不上自己啊？应该是个弱茬，比自己好对付啊。

　　可这伙人，怎么就这么死咬着自己不放？

　　种种的疑惑萦绕在心头，脚下速度再度加快。娇躯一扭，贴上一片洞壁的阴影里，想利用地势来隐匿身形，避开了周子桓的杀招。

　　可是，周子桓松纹长剑的剑气凌厉之极，战意炽烈，纵横飞舞的剑光，如海波逐浪涛飞云卷，追击过来，准确无比的朝她劈下。

　　清水雅合惊呆了，自己倒底哪里露出了破绽，竟然会被这么快识破？贝齿紧咬朱唇，被迫无奈之下，一个鹞子翻身，越过周子桓头顶，手中的九苍飞刺，使出全力横扫一掣，挡开了攻击，一动之间，胸口处破裂的衣襟散落下来，春光乍现。

　　羞愤欲死下，随即洒出一把毒针，天女散花般的朝几人射去，暂时阻挡下他们的脚步。

　　随后她撒开脚丫，慌不择路奔逃。

　　这时，太阳早已落下，夜黑风高，断魂罡风肆虐得吹起来，吹得沙山如贴地暴龙飞蹿暴走一班。

　　此刻清水雅合逃出了风嶙崖洞，进入了沙海。

　　她一边抵御着千刀万刃般的罡风，一边躲避后面周子桓等人的追杀。

　　她是越逃越心惊，因为每每她认为藏匿好了踪迹，总会被追来的人发觉，再一场恶斗。

　　再愚蠢的人，这时也发现有问题了。以她多年跟踪刺杀的经验，她身上肯定有什么东西，引得他们追缀不休。

　　夜色越来越沉，风吹起了她的发丝，清水雅合喘着粗气，无意间看见飘在她前额上发丝上，正散发着一丝绿芒。

　　回首低看，只见她背后的肩膀上一个硕大手印，正发着醒目的莹莹绿光。

　　她就像是被一道惊雷劈中，雷得是外焦里嫩。她五脏六腑翻江倒海般的扭绞起来，气的生疼。

　　这是陈默拔给小八吃得灵草里蕴含的汁液。她突然恍然大悟，原来，这一切都是陈默一早就算计好了。

　　一个愣神间，后面的追踪而来的几人又追上来了。

　　清水雅合狼奔豕突的边逃边想着如何脱身，突然想起她还有匿影黑毡，可是被陈默借走了，还没有还给她。

　　心头燃起的怒火几欲焚天，清水雅合怒的咬牙切齿。你自诩聪明，没想到一开始就被人骗，而不自知，真是愚蠢之极。

　　可眼下被八荒剑宗的人不死不休的追着打，时间一长，她玄气耗尽，肯定必死无疑。

　　被逼无奈之下，她闭上眼睛，一个挥手，身上的衣袍瞬间飞落下来，光着身子滚入黄沙内，一眨眼不见了。

　　周子桓追到这里只见一件肩胛上泛着绿光的衣裳，清水雅合不知所踪了。

　　他们泄愤的把那衣裳劈了个稀巴烂，最后只能垂头丧气的离开了。

　　在沙子里躲到天亮的清水雅合，艰难的慢慢爬了出来，暗暗松了口气。

　　再去摸她的储物戒指，想取身衣裳换上时。她心头突然一凉，急忙再摸了几下，发现她的手指上光溜溜的空无一物，她的储物戒呢？

　　突然回想起在溶洞中陈默抓着她手腕的一幕，细想之下，就在那个时候被他撸走了储物戒。

　　清水雅合僵住了，呆立在沙地里，紧紧抱着光溜溜身躯，在广袤的沙海中瑟瑟发抖，可怜的就像是一只被主人抛弃而无家可归的小猫咪。

　　只听见她全身上下的骨头不可控制的格格作响，那是一种怒到极致的表现，自己堂堂清水雅合，竟然有朝一日会被人骗的连衣服都没了。

　　她眼眸一片猩红，紧拽拳头的手指，根根泛白。

　　只听见从她咯咯打着颤牙齿缝里挤出一句话：

　　“陈默～～～～～本小姐和你势不两立～”

　　那句话，在沙海中飘荡，直至很远，很远～

　　……

　　最后一道罡风卷起，将红色沙石地吹得散漫飞舞。这兴起又落下，挣扎无谓，最后，终于归于彻彻底底的平静。

　　死寂的灰白色嶙峋山地之中，一处凹谷空旷之地。

　　一女子闭目端坐，清容秀丽又不失英气的面貌，无悲无喜，神态竟然有些庄严。

　　无风，封菱霜却衣袂飘然。向来犹如男子坚强刚硬的她，此时难得出现了一丝柔和。

　　准确地来说，这种柔和，应该是心无杂物所产生的释然。

　　所谓释然，便是心无杂物，放下心中所念，丢掉脑中所想，然后进入一种极为奇特的状态。

　　这种状态之下，人的心中，识海中，都是茫茫然，纯净一片，此谓之：空明。

　　空明，空明，一切念头尽去，识海纯净，心中却如明镜，而非迷茫。在这种状态之下，人无论做什么，周围的一切都会是清晰无比的，然后还有一定几率得到启示。

　　得到启示，就叫顿悟。

　　能够顿悟，不光是对修为很有帮助，对心境有很大提升，更重要的是，这是晋升的必须条件，没有之一。

　　先天晋升天阶，需要的不仅仅是在天罚的洗炼之中，将玄煞淬炼，从而凝成玄罡，更要引动天地灵气，来对自己身体，进行洗髓伐毛，从而完成质的蜕变。

　　一旦在顿悟之中完成这种蜕变，便可以沟通天地之间的灵气，从而将自身威压凝成天地威能，呼吸之中，都能够感受到风中的微妙变化。

　　而这一切，先天根本不具备。

　　封菱霜所要做的，正是完成这种蜕变。从先天，到天阶王者的质的变化。

　　她心中十分清楚，想要完成这一步蜕变，绝非什么易事。对于凡人来说，荣登天阶如同登天一般。

　　晋升首先便要经过天罚洗礼，这是冥冥天地之间，玄之又玄的奥妙所在。力量越强，潜力越大，得到的天罚也越厉害。

　　所谓修炼，就是逆天而行。越强之人，冥冥上天，自然会动用更强的手段来应对。势必要将那逆天之人，从天地间抹去。

　　天罚种类繁多，但综合起来最厉害的还是天雷，这是每个人都不希望碰到的考验。

　　其他的考验，通不过最多修为损伤，最严重的也不过半死不活。但是天罚的话，要么通过，修为大涨，要么通不过，连做渣滓的资格都没有，只能变成飞灰。

　　身为天雷道弟子，只因修习的是天雷道功法，故而无论潜力如何，所降下的天罚只有一种，那边是雷罚。

　　天雷之罚，不光有着数量之分，更有着强弱不一的颜色之分，这也是雷罚的奥妙和威力所在。这也是但凡天雷道弟子，所必修之课。

　　最普通的是白雷，白雷之上是银雷，再之上，还有绿雷，紫雷，青雷。然后是传闻中，九死一生的杀伐大道白虎金雷。

　　在这之上，还有传闻中，雷电由金转红的天怒皇雷。

　　只是根据天雷道最古老的典籍记载，当天怒皇雷由皇者的霸气金红色，转为浓郁的血红色之时，便是传闻之中“血雷”。

　　血雷还有另外一个称呼，那便是“涅槃死雷”。

　　据说，昔年太荒奔雷道第一人，也是被称之为第一圣阶的，差点迈入传闻中境界的天才封天龙，曾经差点引出一丝血雷来。

　　此人在那段时期，也是太荒奔雷道被冠为绝世圣域的时候，只可惜后来不知所踪了。

　　除此之外，太荒奔雷道最后一任宗主。天纵奇才，也只是引出一道天怒皇雷。

　　那之后，直至如今的天雷道，也只有那个曾经天雷榜第一，后来亦是不知所踪的封睿晗晋升天阶之时，引出了七道被称之为“七杀白虎绝雷”的白虎金雷。

　　此事，就算是至今很多圣域之中，都是传颂不已的。


第七十章 龙凤争鸣

　　当然，如今的天雷宗主封重雷，当年引出了五道紫霄正雷，也是令很多圣域的长老唏嘘不已。很多人都可惜，要是当年那个蝗虫样的疯子在的话，不知道会给人什么样的奇迹。

　　只不过每每谈起此事，不少天雷道之中的长老，都是“一副可惜啊，实在太可惜了”的样子。

　　如今身为天雷道晚辈之中第二人的封菱霜，很多人都对之极为看好。

　　从各方面来看，虽是女儿身，但资质方面，都要略胜过当年的封重雷，说不定能够引起九道紫霄天雷呢？

　　好在身为天雷道的弟子，名门大宗，对于天罚的研究已经到了炉火纯青的地步，各种经验和应对方法极多。所以在晋升之时，被天雷劈死的弟子，少之又少。

　　所以，封菱霜觉得自己现在感悟天道，顺势晋级那是有极大把握度过雷劫的。

　　约莫半盏茶后，浑身气息寂静如死的封菱霜，忽然间旋出了一道无形气场。

　　此气场向外扩散而去，所过之处，尘埃尽皆消去。不过片刻，整座山方圆百里，都变得干干净净。

　　也就在此时，天地之间莫名凝滞起来，空气仿佛变得沉郁无比。

　　狂风大转而出，天空之上风云骤变。无数丝如蛇的灰黑流云，自四面八方汇聚而来。

　　一丝接着一丝，凝成一缕；一缕融着一缕，凝成一段。段段游移相接，最终一团不断盘旋，状如神龙亦如锥形山的灰黑色雷云，方才形成。

　　忽而，云团如墨翻，乱腾胡涌了起来，一阵滚滚恶相之后，雷云一分为二。一半仍旧是雷云龙，一半却化为了雷云凤。

　　分离之后的雷云龙，身形不光没变小，颜色还愈发凝实了起来。

　　随着它舒展身子似地起承转合，摩擦之间，云雾之中雷电开始隐现。那雷云形成的凤与之相对，亦是慢慢腾翔遨飞。

　　两者相持之中，雷光愈演愈烈，仿佛将落未落。远远看过去，如同大厦将倾。

　　五百里之外的某处山峰上，一白影腾腾、面色沧桑、眸如深渊的中年男子正在看着这一幕。

　　他的嘴上叼着一根冒着烟的无火小竹管，硬朗黝黑的头发清爽不羁地别在耳后，那发梢整齐，明显是刚刚经过削剪没多久。

　　他就这样站在山巅之上，目视远方，那一身色如明月的狐裘，将他魁梧雄健的身躯，显露无遗。

　　要是不去仔细扫过每一寸土地，你根本就不会发现，原来这里还有着一个人。他就像是空气，隐隐然是与此天地于一体的。

　　没错，这就是打劫了八荒剑宗和天机门的那个怪大叔。

　　此时的怪大叔，没有之前“打劫”时的那般霸气，这张饱经风霜的脸上，露出一丝微微的肯定意味。

　　他自言自语道：“龙凤相争天象，嗯，还不错。”

　　与他这般淡然的表情截然相反，在另一边离封菱霜三百里处的某地，一行五人正在行色匆匆地赶着。

　　他们每人身上都有着一把代表自己的剑，这正是八荒剑宗。

　　如今领队的还是李胜殊，他的剑还是那把沉珂。但是，身着一套宽大无比黑袍的他，已不再是白衣李胜殊，布满细密裂纹的沉珂，也不是原来的沉珂。

　　“究竟是谁在渡雷罚，好强的气势，难道是陈默？”孙青竹惊讶的说。

　　他这话一出，一旁的南宫冰沁眼神一紧。她嘴唇动了动，刚想说什么，一旁的周子桓插了进来。

　　“天雷道之人晋升，众所周知，必是雷劫。雷云一旦化出异象来，就说明是要提升的征兆了。这雷云乃是龙凤相争之相，紫凤青龙是雷云之中的大相，但是颜色却是灰黑色，也就是说，这人所受的雷劫，应该是由紫雷转成的青雷。”

　　南宫冰沁也是知道雷劫的，这青雷是她所见之中，最为高等的雷劫。当日大师兄李胜殊晋升之时，若没有宗门内的长老出手，所引发的青龙九现，差点把八荒剑宗的给劈没了。

　　这根本就不是先天修为的身体所能承受的！怎么办，小叔……呃，二弟虽然厉害，但毕竟不是天阶，要是他出了意外，那可如何是好？

　　如果他真的出了事，陈昊大哥岂不是……

　　想至此处，南宫冰清一眼扫过，她看到了大师兄李胜殊的背影，心中挣扎了一下，最终还是抿了抿嘴，做出了决定。

　　她正要上前。但就在这时，耳边传来了赵伏龙低洪的声音：“不是。”

　　不是？什么不是？

　　南宫冰沁一阵疑惑。这赵伏龙向来话语很少，自从在山顶被怪大叔打过之后，又经历了山洞那事情之后，都快成哑巴了。

　　她正思忖间，因为一直受挫而沉默了不少的大师兄，竟然开始说话了。

　　“不是他。姓陈的那小子的实力，在我不使用左手的情况下，可以压我半筹。若是他的话，这雷劫就不会是由紫转青了，而是直接青雷化龙，并且，如我所料不差的话，应该还是化成五到六条。”

　　一听到这答案，南宫冰沁先是一松，随后猛然想到，陈默都能略胜大师兄半筹，那他岂不是也应该升天阶了？

　　大师兄的判断向来还可以，要是这么说的话，岂不是……岂不是……

　　南宫冰沁都不敢想象不久之后，若是陈默晋升的话会发生什么。

　　天呐！五条、六条青龙雷云，那岂不是……就算是所有人都愿意帮他，但那样的天罚之下，谁还能存活？

　　此时，赵伏龙嗡生嗡气的声音再次传来。

　　“上天有好生之德，雷劫虽多，但降在身体之上的却是有定数的。”

　　周围空气一凝，有一种太阳打西边起来的荒谬感觉，从所有人心头油然而生。要是其他人没记错的话，这还是赵伏龙有史以来，第一次说这么多话。

　　这次，就连李胜殊都转过身来，和着其他四人，用着不可思议的目光齐齐看向他。

　　可众人再一次失望了，眼力好如李胜殊这样的，都一点看不出来这张黑色的脸上，有着任何异样。若说唯一有变化的，恐怕就是这张脸好像更黑了。

　　恰在众人想进一步逼问打趣的时候，南宫冰沁清冷又不失柔美的声音传了来。

　　“定数？什么是定数？大师兄知道吗？”

　　气氛顿时缓和了起来，三个师兄弟，你一言我一语，开始为南宫冰沁补全这方面的知识，场面好不热闹。

　　谁都没注意到，南宫冰沁的嘴唇动了两下。

　　“谢谢。”

　　赵伏龙铁塔似的身子，难得微微颤了一下。

　　“咳、咳。”李胜殊咳嗽一声，周围再次安静下来，所有人朝他看去。

　　“雷罚开始之初，便会产生不止几许的雷击。如此多的雷击，就算是山都能夷平，更何况血肉之躯？”他说道此处，身板一挺，神色又有些傲然起来。

　　“天罚的目的是洗练人的身体，凡是要击中人的雷电，都会带着浓郁的天地灵气，而那些没灵气的，都会在一定的范围之外。除非是有人活得不耐烦了，会去硬接外面的雷电，这种事吃力不讨好，就连传说之中，向来喜欢以天雷淬炼身体的狂人封天龙都不敢……”

　　李胜殊还想说下去，但就在这时，他只觉空气忽然一凝，周身好似突然出现了铅块一般，沉重了起来。

　　“又是谁在晋升天阶？！”孙青竹骇然道。

　　千里之外的某个山洞内，以苍哥为首的天机门弟子，正在围着天眼观看那晋升的场景，可就在这时，画面徒然一转，里面出现了一个身着青袍的青年。

　　“陈默！”

　　此时的陈默，也是一副闭目端坐的样子，小八在他身旁护法，周围一片死寂。

　　当封菱霜的天罚即将开始之时，原本正在走着的陈默，忽然心中涌出了一片奇异的感觉，他知道，他要晋升到天阶了。

　　有了前两次的教训，这次他学乖了，当机便找了处山头，开始进入了空明状态，也就是苍哥等人现在看到的样子。

　　作为过来人，苍哥自然明白，陈默这是要晋升了。

　　忽然，他像是想到了什么，神色紧张了起来，画面在陈默和封菱霜之间一阵切换，眼睛一丝不苟地在地上画着什么。最后，他终于输了口气，一副大病初愈的模样。

　　“怎么了苍哥？”众人见他脸色有些苍白，顿时不解道。

　　“你们不懂。”苍哥擦了一把冷哼，脸色严肃了起来。

　　周围的人都知道，这种严肃是真正的严肃，也只有苍哥在修炼和制作东西的时候，才会难得露出这样的表情来。

　　“两人同时进行天罚，若是距离过近，两处劫云便会互相吸引，之后是融合以及互相缠斗，如此一来，天罚的难度便会比两两相加，还要至少高出三成。”

　　“这个我们知道，不过天雷道那丫头的雷劫，应该是三道青龙化雷劫吧，陈老大的话，比之高出一截，差不多应该是八到九条青龙化雷，两者之间的安全距离，估算一下都至少有百里之遥，用不着苍哥你这么……”


第七十一章 悲催的封菱霜

　　小三上前扶起苍哥道，但他话未说完，苍哥便冷哼一声。

　　“你懂什么？！陈兄弟如今的实力，比之那姓李的小鳖崽子如何？”

　　“认真算算，稍胜一筹。”老三道，众人没插话，但心中却开始惊骇起来。

　　“一筹，哼。陈兄弟还不是天阶，那小鳖崽子可是度过九雷化龙的。”

　　苍哥这么一说，众人忽觉背上一阵冷汗，要是这么说的话，陈默岂不是更厉害？

　　“陈兄弟只可能……”

　　“白虎金雷！”

　　“所以，我刚才突然想到了这一点，详细计算一下之后，这才发现，就算以初等的天怒皇雷来做基准，安全距离，都至少还有着三十丈左右的安全距离。”

　　苍哥说着脸上露出了较为欣慰的笑容，就像是终于解脱了一般。而其他人自然明白，苍哥如此大费周折，还是对着人家妹子念念不忘，而不是对让他报了一仇的陈默担忧。

　　“苍哥你看！”

　　小三突然一指天眼叫到。

　　众人齐齐望去，只见画面中的陈默，身上旋出了一种无形气场，青白色的光华从他的身上，如同涟漪圈圈荡漾开来。

　　一道极为精纯的雷光，从他衣服里如蛇游蹿出来，随后越来越多的白色雷电出现，一条接着一条。

　　这些雷电的颜色虽然是白的，却并非是白雷那般刺眼，也不像银雷那样灰暗。

　　这是一种纯正的白，像是玉色，又像是带着微微蓝光的月白，白色之中，却还泛着阳光一样，纯正的金色。

　　当第三十六条雷电出现之时，陈默身上的雷光好似接到了命令似地，瞬间化为一股，冲天而起，有如烟花，齐齐散开，很快消失不见。

　　忽然间，天地间风云骤变，所有的云彩，就像疯狂的湍流，朝着陈默头顶的天空汇聚了起来。

　　威压所至，气氛顿时压抑起来。

　　这一时刻，不管是离此地还远的清水雅合，还是八荒剑宗，亦或者是天机门等等，心中都同时因为一个平凡的名字，掀起了滔天巨浪。

　　“陈默！”

　　四方人马，开始朝着此处汇聚而来。

　　怪大叔……哦不，更确切地应该叫他白衣大叔了。

　　此时他的眼神极为凝重，嘴上喃喃自语。

　　“老子当年才三道白虎金雷，这看样子至少有九道啊，岂不是比那劳什子的封睿晗还厉害……不！不对，白虎金雷只有金色，哪会有红光，这恐怕是……”

　　天怒皇雷！

　　远远看着这天地异变的，除了人类之外，自然还有其他的，比如说妖兽们。

　　“卧槽！到底是谁有这么大胆子在此晋升……天怒皇雷！我勒个去，走，快去看看，见情况动手，千万别再出个那种货色了。”

　　金蜇龙王大惊失色，巨翅一展，后面跟着一群妖兽小弟，浩浩荡荡朝着陈默那里飞去。

　　天地之间的威压，正在急速攀升，这情况就和那次潜龙柱测试一样，平稳又飞快。

　　不过半盏茶的时间，云团黑得已如墨翻，汹涌异常。可它的生长，却并没有因此而停止，正如苍哥所预料的一般，开始朝着外扩散而去。

　　太阳的光芒被遮掉了，天地间逐步陷入了黑夜——黑色天幕中，泛着红色凶光的诡异黑夜。

　　苍哥盯着天眼，神情却是愈发紧张起来。有史以来，他第一次估算错误，那墨黑的云黑快将封菱霜灰色的雷云给吞噬了。

　　封菱霜的雷云和这比起来，不是小巫见大巫的问题，而是蚂蚁和大象的区别了，简直是微不足道。

　　恰恰是这微不足道的一幕，却让不少看的人心中狠狠一揪，这时天眼的画面突然一黑，山洞里陷入暂时的安静。

　　正在端坐的封菱霜，脸色骤然煞白，一阵咳嗽之后，睁开了眼睛，却是发现了这一景象，吓得魂魄齐飞，连嘴唇都失了血色。

　　空明状态下的她，很容易感受到有人在也在晋升，虽然不知道是谁，可是用脚趾都猜的出来是谁。

　　她原本对自己能够引出青雷化龙来，已经很满意了。凭借她的手段，有着极大可能性可以挺过这雷罚淬炼。

　　但她却没想到，忽然间，天地威压徒然变大，就像是层层叠叠压下的泰山，让她差点一口逆血喷出。

　　她想打断晋升，可立马就发现，自己已经进入了一种奇特的状态，那便是无法摆脱的空明。

　　要是换做其他人，一生都未必会有这么一次，如此还求之不得呢，可她知道，要是解除不了这种状态，到时候陈默吃多少雷罚，她也同样会有多少。

　　自己能和那个变态疯子比吗？

　　她都想哭，旋即再也忍受不了，破口大骂起来：“陈默，你这个混蛋，你给本小姐等着。老娘要是挂了，做鬼都不会放过你！”

　　陈默当然听不到，可天上的雷云貌似听到了，轰轰乱闪几下，吓得她眼泪都出来了。从小到大，见过的雷电不少，却是第一次见到就这样响几下，都能把石林，震得整体晃动起来的。

　　李胜殊本来是想上去寻仇的，他知道如今状态的陈默，是最为脆弱的时候。可他正准备迈开步伐的时候，天空却亮了起来。

　　“难道是他不晋升了？”他心里闪过一个荒诞想法，还没等他否决，老天便给出了答案。

　　以陈默所在地为中心的天空开始，一道金色的涟漪从中荡开，旋即整个天空开始云诡浪翻起来，就如海水涨潮一般。

　　随着这道涟漪开始，云浪所及之处，黑色尽皆褪去，金红色随之替代，云的颜色变得如三伏盛夏的晚霞，极为瑰丽，庄严。

　　云层压得极低，天阶强者仿佛能够触手而及，但是谁都知道，这遍及万里之遥，红中透着金芒的云，却是闻所未闻的凶恶之象。

　　“天……天、怒皇雷！”

　　无数人勃然色变，恐惧的寒意从脚跟涌起，直冲脑袋，就连金蜇龙王都是恐惧起来。

　　这才是真正的天威！

　　原本想要上前一探究竟的白袍大叔，脚步顿止，整个人的脸色大变起来。霍然一个转身，人已经在金红色的雷云地带边缘了。

　　他在空中一连留下数个完整的幻影之后，人已远远遁去，早已在又一个千里之外了。

　　而其的，无论是人还是兽，都开始向外奔逃起来。除了金蜇龙王低空飞行，其他原本可以飞行的兽都在地上狂奔。

　　这一刻，就连能够御剑飞行的李胜殊都在狂奔，清水雅合亦是如此，无一例外地在地上，在石林之中，用出了吃奶的力量在飞速窜行。

　　金蜇龙王不是不想飞得更高，而是不敢。

　　其他能飞的，不是不想飞，而是飞不起来。

　　这一切之所以这样，无他，原因只有一个，那便是天地威压！

　　若说没有逃的人除了陈默之外，倒是还有一个，那便是封菱霜。

　　不过，封菱霜不是不想逃，而是逃到哪里都没用。她如今目瞪口呆地坐在了地上，心中的震惊已是无以复加。

　　怪物！

　　这就是她对陈默的评价。但是能够见到天怒皇雷，她又觉得自己就算是死，也是死得其所了，毕竟，这里面也有她的一份。

　　可她又突然发现，这情况似乎又有些不对，金红色的雷云安安静静，竟然没有一丝电闪雷鸣。

　　这怎么回事？

　　不光是她，就连已经跑出雷云范围的人和兽，心中都是异常奇怪。

　　不过，就在这时，安静到死寂的天地之间，传出了一声轰隆震响，只见那雷云的中心，一阵血红色的“浪潮”，贴着金红色的雷云便面，朝外翻滚冲来。

　　与此同时，大地开始剧烈颤抖起来，灰尘碎石，甚至是包括了不少巨石和死物，竟然开始浮空飘了起来！

　　直觉和眼力都要远超人类的妖兽们，顿时发现，这哪是什么浪潮啊，根本就是密集得如潮水般的血色雷电啊！

　　见过雷电厉害的大有人在，见过大海汹涌的也不乏少数，但是你能够想象，假如海中无边无际、波涛汹涌的，不是海水而是雷电的样子吗？！

　　一股令人作呕的臊臭从妖兽群中弥漫开来，味道极浓，可见不在少数。此时的金蜇龙王，已是连翅膀都展不起来了，丢下了一堆“小弟”，开始朝外奔逃起来，发出阵阵凌乱错落的咚咚声响。

　　它心里除了恐惧之外，已被一个想法充斥了脑袋，传说原来是真的。

　　早有先见之明的白衣大叔，眼睛呆呆地看着那一幕，小竹管啪嗒掉在了地上，却浑然不知，只听他声音有些颤抖道。

　　“死、死……雷……”

　　几乎是同一时间，这个只存在于传说之中的字眼，从所有人的脑袋里，大大地冲了出来。只是一个原本虚无缥缈的词而已，却已让不少的人头脑一片空白。

　　就在此时，雷云开始向中心收缩，颜色也变深了起来。数万里的雷云，最终被凝成了一千里左右的一团。

　　这一团，看上去根本就不像是雷云，反倒像是……像是新鲜诡异的血液所凝成的血海！

　　一切，终于开始了。


第七十二章 涅盘死雷

　　血海之中，蓦然间生出了一团人形血雾，随着像是在挣扎，又像是海潮在涌动的样子开始，那团愈发浓郁的血雾，化成了一个人形。

　　那是一个长着翅膀的人，看起来像是一个男人。他的五官一直在变幻着，很难看清他的形象倒地是如何的。

　　与之相对的，是一团面目狰狞的黑色人形在形成，看起来像是一个女人，背上同样也有着翅膀，却更像是蝠翅。

　　在这之后，又是密密麻麻诸如此类的，相继出现，一个又一个“人”在血海中飞快诞生。

　　每生出一个来，血云就少上一分，就淡上一分。直至所有血云消失，天空之中便出现了一黑一红两大阵营对峙。

　　无声的旨令下达，战场开杀，天地之间的威压躁动紊乱了起来，灵气却是朝着这上方不断汇聚。

　　当第一个红色人影和黑色人影相互抵消，天空之上便会发出一声轰隆巨响，一道红如血浆，粗细如成人胳膊，且带着冷金色的雷电，骤然应声落下。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　雷震犹如鞭炮，雷柱虽小却密集如雨，就连最外面的白衣大叔，都是被震得头颅发懵，浑身冷汗，其他人就更别说了。

　　且不说这雷电的威力如何，光是那血海之上所显现出来的神魔相斗之象，便是足以令人惊骇欲绝。与之不断生成，仿佛有无穷尽的红黑军队厮杀相比，什么龙凤相争，什么青龙九现，就像是一个孩子做了一件微不足道的事情，还向自家大人邀功的幼稚笑话。

　　那之上，一开始出现红黑两者，气势更是威猛，每每交击一次，所产生的碰撞力，便会将周围军团轰散一大群。

　　巨大的冲击，将空间震荡得波澜起伏，浪翻云涌，仿佛随时随地，天地都会为之崩坏！

　　落下的雷电，在地面留下一个黑黝黝的洞口之后，并没有消失。

　　细微如发丝的血雷，从洞口中，如蛇蚁似的爬出，朝着四面八方蔓延而去，所过之处，莫不是焦黑一片。

　　天地威压，已将方圆千里之内的空气，变得硬如僵土，那些漂浮在空中的石块灰尘，也如被某种力量冻住了一般。

　　苍哥还想靠近看看，却没想到刚刚一步踏出他计算的“安全距离”，全身的毛发包括汗毛，便如遇到磁铁的针似的根根直竖。

　　他感觉空气中到处都是麻酥酥的无形雷电，这些雷电正在轻轻“勾引”着自己的毛发。猛地往回一撤，这些感觉方才消失，这时的他，就像是刚从水里捞出来，浑身已然湿透。

　　“变态！怪物！”他一个劲儿地狂骂道。

　　哪知，这时候一道血雷“嘭”地一声，恰好落在他的门前。他的眼睛看着黑黝黝不知深浅的洞口，忽然头皮发麻了起来，大喝一声快跑，便首先带头向外跑了开去。

　　他前脚刚离开，洞口之中冒出一簇头发样的血雷来，开始朝着周围急速蔓延开去，其中一缕恰好击中他。

　　只是那么一丝，苍哥马上被电得全身焦黑，口冒白烟，变成了刺猬头。唯一值得庆幸的是，没挂掉。

　　苍哥的遭遇，已是不足为道。这么多人都没事，唯独他一个人变成了这样，这绝对只是人品问题。

　　和他相比，正在渡劫的陈默，才叫“怎一个惨字了得”！

　　此时的他，不动明王身虽已运转到了极致，但是在第一道充满灵气的血雷劈下来的时候，他金色的身躯上，便出现了细密的裂缝！

　　等第二道雷电劈下来的时候，他的不动明王身，基本上已经碎得不成样了。

　　可由于光明神树的作用，他至今依旧完好如初。

　　他看了看天空，由于大光明玄气和太荒奔雷道运转到了极致，他的眸子中，已是一片玉白之色，配合他这金身，看起来尤为具有神性。

　　这天空之上，已有一处血雾红得发黑，那是即将劈下来的征兆。

　　这血红色天雷的力量，强大得有些不可思议，在具备让人惊骇洞穿之力的同时，又具有抨击力和腐蚀力，幸好他修炼的是至阳至刚的大光明神诀，传承的是至凶至烈的上古太荒奔雷道，如若不然，还真得变成黑灰不可。

　　不过，经过前两次的雷电轰击，他突然发现，这些雷电轰击到身体之上，将自己全身血肉和经脉摧残得一塌糊涂的同时，所带来的灵气亦是紧随其后，渗透进了血肉之中，开始将里面的杂质替换出来。

　　更加令人惊喜的是，自己的周身的护体玄煞，虽然在这时完全如同虚设，起不到任何作用。但却随着血雷的不断击打，那些潜入自己经脉之中的血雷，竟然神奇地渗透进了自己的玄气和识海之中！

　　这些细微变化所带来的最为直接的后果，便是自己的玄煞开始收缩，神念开始涣散，可这之后所带来的效果，却是玄煞开始发生了一丝丝质的蜕变，神念开始进入了一种新的境界。

　　也就是因为如此，陈默方才会继第一次之后，再被劈上一次，以他的身手，无疑是可以躲过的。但这血雷无异于大补药，浪费了岂不可惜？

　　“轰隆隆……”第三道血雷冲天而落。

　　陈默金色的身体上，一阵凝白色的光芒乍现，挺起了胸膛再次硬接了上去。

　　“嘭！”他金色的身体，瞬间如琉璃破损，蛛网般的裂纹旋即蔓延全身。

　　陈默只觉重锤击鼓，全身被敲得气血翻腾，心神差点失守。

　　这一睁眼，这才发现他的胸口已然血肉模糊，不动明王身的裂缝之中，血色的雷电再次如预期想象中的那样渗透进了身体。

　　效果比之前虽更加强劲，但是威力也要比之前更加强悍。

　　一阵细微的思索后，他突然发现，自己把情况想象得太过于美好了。

　　照如今这样来看，他凭借身上所带丹药，最多可以强行撑过十二道，再加之不动明王身和小绿液，撑过二十道还是可以的。但这样一来，血雷的反哺却是根本不合算。

　　正思考间，第四第五道雷霆也依此落了下来。

　　一连两道雷电，一道比一道凶猛，终于在第七道雷电落下来的时候，他刚修复好的身体，便在轰然间，被轰击得血肉淋漓，不动明王身尽毁。

　　我勒个去啊，这贼老天，还让不让人活啦！

　　陈默此刻的心情极为郁闷，要是可以的话，都真想叫一句“多谢老天爷你丫的厚爱，老子无福消受，还请您高抬贵雷”。

　　可这个时候，第八道雷电又即将劈了下来。

　　“露露！”

　　“嗯～～不去！”露露撒娇了一下，做了个可爱脸，果断拒绝。

　　那外面的情况她又不是看不见，就算是她出去，也是十死九伤的后果，这样没好处的事情，她才不愿意干呢。

　　撒娇你妹啊，老子是让你出来帮忙，不是让你卖萌！

　　陈默心里记得正想破口大骂，可是他又对此无可奈何。这个时候，千万不能乱了阵脚，一定要冷静，冷静。

　　陈默身体还没恢复，再下来一道，他非得重伤不可。这样浓郁诡异地雷云，他有一种预感，不会在第九道的时候消失。

　　这么大的场面，至少有着上万“人”在厮杀，每死掉一对便落下一道雷，这降下的雷电至少也有着五千吧？

　　就算没一百道血雷中，有一道是专门对自己的，那还有五十道呢！

　　五十道！自己才接了七道就吃不消了，那接下来的四十三道还怎么过？！

　　“十坛天香遗风！”

　　“嗯……不去。”

　　你当我傻啊，自己明明挺得过，十坛就想让老娘出来抗一下卖命！

　　“二十！”

　　“嗯……”

　　貌似挂掉的话，好喝的酒再多，都是空话吧。

　　露露已经打定主意不出去了。

　　“三十！”

　　“不……”

　　“给我出来吧你！”狗急还跳墙呢，更何况是陈默？

　　就在第八道雷电快要落下的时候，陈默猛地用神念，将露露给一把抓了出来，顺手朝着天上就是一甩。

　　“嘭！”

　　第八道雷电恰好打在一团金光之上，可怜的露露还没做好准备，便瞬间全身变得焦黑，俨然已如碳团。

　　全身上下的金色消失，徒留下半空中，她那一双蓝色的大眼睛在一眨一眨的。

　　好生生的一个萝莉，眨眼间变成了个印度阿三，真不知道是可惜还是可贺。

　　向来有洁癖的露露，顿时浑身如见了狗的猫，她金色卷发乍起，歇斯底里了起来。

　　一甩全身黑色，她恢复了原样，只是全身光泽，比之前黯淡了不少，如此，足可见这之中的凶险。

　　嗯！雷罚还能这样挡！老大你还能更无耻点吗？！

　　一旁的小八伸长了脖子，瞪大双眼愣愣看着。但它旋即好似想到了什么，忽然站了起来，蹑手蹑脚地从陈默身后准备溜走。

　　露露突然大叫起来：“死甲鱼要跑！”

　　“你个小三出卖我！霸哥我是神兽，不是甲鱼！”

　　小八一听，顿时心中大骂起来，正准备撒开四肢逃跑的时候，脖子一紧，身体轻飘飘了起来，耳边随之传来自家老大无耻的声音。

　　“霸哥，兄弟啊，咱两谁跟谁啊。自然是有难同当，有福同享了，有我喝汤，绝不会少了你吃肉的，嘿嘿。”


第七十三章 封师妹，真巧啊

　　恰好，第九道降下，小八只觉身体失重，飘飞在了空中。

　　霸哥我才五岁！老大你虐待童工！霸哥我可是稀有神兽……

　　“嘭！”

　　一声震得陈默耳鸣的巨响，霸哥小小的身躯，顿时淹没在一片血红之中。

　　“啪嗒！”一只霸哥掉了下来，浑身如炭黑。

　　“这血雷可是淬炼身体的极佳之物，你看老大我对你们多好。特别是露露你，平时只知道吃了睡，睡了吃，连身体都不知锻炼，小心长胖。幸好你英明睿智，神武无双的主人发现了这一情况，拉你出来溜溜，要不然你的美少女梦想都落空了！”

　　小八和露露齐齐看着陈默的义正言辞，心里却开始愤愤不平了起来。小八倒还好，本身就是防御力极佳，刚才那一下很强大，却是一般，而事后陈默还给他丹药了。

　　但露露就愤愤不平了起来。

　　溜溜？老娘可是萝莉不是狗唉！

　　萝莉你知道吗？萝莉有三好，身轻体柔易推倒，你知道吗你？！连这都不知道，活该你到现在还单身！

　　突然，露露和小八发现陈默的眼神变得期待起来，两个家伙同时心中一怔，相视一眼就要往外逃跑，陈默却以迅雷不及掩耳之势，将他们一把抓起，往天上一人。

　　“嘭！”

　　萝莉和乌龟，再次“同甘苦共患难”了一次，被他们的主人来了快幸福的敲门砖，直接被雷电轰成了“黑炭”，从空中跌落下来。

　　紧接着，第十一道血雷轰了下来，此时已经恢复好的陈默，再次挺身而上，后果却和那两个活宝相差无几。

　　很快地，第十二道雷电劈了下来。

　　小八身形变大，一下子挡了下来。

　　血雷的淬炼效果，真心不是盖的。小八虽然感受到了，这血雷对自己有着极其好的淬炼效果，但是这种感觉，远不如本就是能量体的露露来的清晰。

　　在第十三道雷电轰下来的时候，主仆三人之间，已经形成了一种默契。陈默身上的丹药，此时消耗的简直和烧差不多。

　　要是换做往常，这丹药就算吃得再多，也一时间难以全部将其药力发挥出来，可此时通过这能够渗透人体的血雷激发，药效却是好的吓人。

　　如此亦是不能长久，二十道血雷劈下来的时候，已经和水桶一般粗细了，极强的洞穿力，都差点把小八身上的龟壳给打穿！

　　陈默旋即用处小绿液为小八修复。

　　但露露替陈默挡下第三十二道水缸粗的血雷时，身形已被其冲刷得淡如琉璃，可在陈默的帮助下，再次恢复起来，切比原来，更加强盛凝实。

　　随着陈默也时不时地倾尽全力挡下血雷，一时间三人的实力都在突飞猛进，特别是小八和陈默，都开始蜕变起来。

　　“轰！”

　　终于在第三十六道血雷落下之时，陈默的身形淹没在其中，等血光过后，原地只留下了一具全身散发着白烟和红色发丝粗细雷电蔓延的“焦尸”。

　　就在这时，一声叫骂从远处传了过来，弄得小八和露露面面相觑。

　　“陈默你个挨雷劈的王八蛋！”

　　作为这一切的罪魁祸首，陈默还有着两个帮手呢，但身为被牵连的无辜者，封菱霜可谓是无奈至极。

　　俗话说，祸兮福之所倚，福兮祸之所托。

　　本就受了无妄之灾的封菱霜，原是满腔怒怨的，但在见到传说之中的血雷之后，她也就心安理得的在那等死了。

　　不过，也不知是老天眷顾，还是怎的，天空降下的第一道雷罚，竟然不是血雷，也不是天怒皇雷，更不是白虎金雷，而是令人最为意想不到的普通白雷。

　　这白雷带着充裕的灵气，轻松承受了一击之后的封菱霜，全身很快发生了蜕变。

　　接下来，事情有些往难以理解的规律性方面发展，八道白雷，七道银雷，六道绿雷，五道紫雷，四道青雷下来，她竟然都没死！

　　不光没死，她都能感觉得到，她身体的细微变化，体内玄气的平稳强韧的走向，自己充满力量澎湃的气海，还有外界的许多细微变化，仿佛好多好多事情，都在掌握之中。

　　念及此处，她神色一凛，顿时，一股浑厚磅礴的气势从她身上涌出，一只凝实的雷电凤凰在她的身体周围缓缓形成，虽然形象还很模糊，但她知道这就是凤凰！

　　她的玄煞便是一只雷鸟样子的雾态，可如今这只凤凰却更加凝练，真实，而且这也不再是雷煞了，而是……雷罡！

　　雷罡！自己是天阶了！

　　封菱霜心中狂喜，她根本就不敢相信这是真的。

　　她闭上了眼睛，仔细感受，突然发现周围的一切，都好像是自己的皮肤，自己的手。灰尘在空气飘散的感觉，就好似自己的皮肤上有着灰尘在滚动一样。

　　她顿时随手一抓，一块三丈远的石头便凌空破碎！

　　这就是天地威能？自己是天阶了，真的是天阶了！这难道是上天眷顾？

　　封菱霜荒唐甚至地想到，原来老天是喜欢女孩子的。

　　不过这还没结束，青雷之后，是三道白虎金雷，一道天怒皇雷！

　　正如之前所说的，她再强，又怎么可能是陈默那种变态可比的呢？就算是到了现在，都全是占了“陈默的光”。

　　封菱霜大骂的时候，正好是将身上最后一件符文武器，当做自己的替代品，抵御天怒皇雷毁掉了。

　　这些原本就是她准备好的，怕的就是在雷罚之时，自身无法抵御。

　　在雷罚的一开始，她便自觉已是必死，却没想到还能够获得如此机缘，成功晋升到了天阶，只觉一下子从地狱到达了天堂。

　　她抬起头看看天空，却又心生绝望了起来，那上面一团金红色的雾气，正在飞速形成，也就是说，再过一会儿，第二道天怒皇雷即将劈下来，届时自己定然重伤。

　　重伤倒也罢了，她之所以绝望，那还是因为她知道，那之后会有最后一道传说中的血雷降下。

　　她虽然是天阶了，可是就算是天阶，又岂能斗得过天？自己连白虎金雷都抗不下来，又怎么可能去和这传闻中，中者必死的血雷抗衡？

　　可她就是不甘啊！这天阶王者的感觉还没焐热呢！

　　“轰隆隆……”金红色的天怒皇雷终于劈下，她知道，此时她无论躲不躲，都已经没意义了。

　　就在这千钧一发之际，一道青色的身影骤然出现，将她刹那撞开！

　　“嘭！”

　　天怒皇雷犹如瀑布堕于悬天，瞬间落下，如屠斧，似闸刀。青色的声音浑身散发着金色光芒，只举一手便将其挡住！

　　封菱霜顿觉巨力传来，自己飞了出去。她刚刚一落地，便猛然抬头，恰好看到了这一幕，耳边同时传来熟悉的声音。

　　“这不是封师妹吗，真巧啊，天罚都能碰到你。”

　　“陈默……”封菱霜咬牙切齿起来。

　　真巧？天罚都能碰到你？你还以为逛大街，买着天雷炸自己玩呐！混蛋，老娘差点挂掉。

　　对于陈默此时的出现，封菱霜乍冷还暖，当真是又喜又怒，一时间百感交集了起来。

　　要不是眼前的这个变态，自己还真的不用身陷险地，险死还生。可是，要不是他，也许自己就算晋升天阶，以后的道路也不会有更大的进步。

　　如今得了这么大的机缘，成功晋升到了天阶，说到底还不是全赖于他。

　　要是陈默和那个阴葵派的女人没有那样的话，自己说不定不光会感激他，甚至还会答应姑姑了。不过，现在知道他是一个什么样的人之后，这种感觉瞬间烟消云散了。

　　“小心！”

　　陈默接完一道雷电，全身金光散去之时，却又突然冷喝一声。

　　但见他单手一挥，封菱霜一下子便被隔空拉走，与此同时，他的手一展，圣雷降魔灯从他额心刹那旋出。

　　恰在此时，一道血雷劈了下来。

　　“轰！”

　　圣雷伏魔灯腾旋于空，碗口粗的血雷豁然落下，注入其中。

　　九叶花瓣似的玉玦，随着咔嚓一声朝着四面八方散去。徒留下青罡玉龙珠悬停于虚空，血雷在其上滋啦啦地旋转，形成了一个红色光圈。

　　玉珠之上蓦然窜出一道红色光柱，直冲上方血云。血云顿时一阵翻腾，正在厮杀的“人”此时忽然融化，与云再次融为一体。

　　红色粘稠如血浆的雷云，开始旋转起来成了一个漩涡。一道光柱从中间降下，恰好落在了青罡玉龙珠之上。

　　霎那间，柱子化为铺天盖地的金色符文，将陈默等人笼罩起来。那珠子之上的一个光圈，在一声溃耳欲聋的爆鸣后，激射出了九道匹练似地光柱，朝九片玉玦射去。

　　“铮！”

　　玉玦顿时红光大亮了起来，青白色的玉片上，散发出了红光，化为了一片片门板大小的莲花瓣。

　　花瓣急速旋转起来，周围空间之内，只剩下了遮住苍穹的红色护罩。护照上面，九个金色符文相济浮现，每一个都有着成人大小，每一个都是有着密密麻麻的无数细小符文组成。


第七十四章　陈默之天阶王者

　　一个大符文，便是一个古朴精妙复杂的符文阵。

　　这九个符文，形成了一种无形的关联，凝成一股奇特的力量，变成了一个更大的符文大阵。

　　一股无可抗拒的吸力，从阵中心传出，天上的血色好像因此受到感召，倾泻而下，尽数朝着这里涌去，犹如琼鲸吸水。

　　在外围的所有人，所有兽都看到了极为奇特的一幕——血雷有如天晴雨霁，乍停休止，雷云之中的血色，也开始如海面挤水似的，血红色尽数退去，留下来的尽是久违的白色云彩。

　　一道血色光柱从天而降，落在了某处山头之上。哪里好像有个无底洞似的，所有的红色如滚滚血浆，尽数往那处灌去，不过片刻，天地之间又恢复了清明。

　　天地之间，干干净净一片，一切风淡云轻，好似什么事情都没有发生。所有人感觉心里一暖，顿时有一种从无间地狱，重新回到了鸟语花香的天堂的感觉。

　　可谁都知道，那一切并不是梦，因为那令人惊悸的威压，并没有消失，而是凝集在了遥远的某个山头之上。

　　那个山头，此时已被一层温润如红玉似的光芒包裹，任谁都看不清其中的状况。

　　但是，当血雷退去之后，一个想法突然出现在了所有人的脑海里：那晋升之人时候已死。

　　要是挂掉的话，倒是再正常不过，可要是还活着的话，那可就……

　　不是没想过那人还能活，而是如果那人还活着的话，实在是太可怕了。

　　如今，一双双形态各异的眼中，都倒映着同一副景象，放眼过去，是满目疮痍，原本足足有数万里之遥，大片大片高耸的石柱山脉，如今只剩下一大片的焦黑平地。

　　这些地形，可是从整个古墟开始之初便是存在，纵然罡风凶戾，也未将此地奈何，然而，只不过前后不过半个时辰，便被彻底地夷为了平地，如此的一幕，简直令人发指。

　　妖兽之中的强者，如金蛰龙王，人类之中的强者，如白衣大叔，此时都是心有余悸。

　　那血雷轰鸣之时的震颤，早已传至万里之遥，无论是谁都被这种震颤，弄得差点心神具毁，不少人因此都产生了心理阴影。

　　便是向来引以为傲的李胜殊，直至此时，仍旧双腿发软，浑身无力。自己所经历的天罚，与之相比，犹如小孩子过家家般的无足轻重。

　　雷劫之后，众人又是齐聚而去。

　　“咦？人呢？”孙青竹脚踩飞剑，飞身上前，看着空旷万里额焦黑地面，神情无比疑惑。

　　“该不会是化为飞灰了吧？倒也是，能够引动传说中的血雷，也算陈默的福气，但偌大的天下，可不是什么阿猫阿狗都可以承受得了这气运的……”

　　孙青竹摸着下巴，自言自语地说道。随着他小声的嘀咕，后面的南宫冰沁脸色却是愈加苍白。

　　这时候，周子桓一步上前，目视远方。众人见他脸色深沉，眉头紧蹙，心中一阵起疑，遂随其目光看去。

　　但见渡劫之处，尘埃渐渐沉下，一座孤自耸立的灰色石柱山峰，在周围空旷的焦黑旷野中若隐若现，其上好似有白色光华笼罩，看不清其内大概情形。

　　“陈默！”孙青竹大叫了起来，他无论如何也想不到，这人竟然还活着。

　　“看来，他是成功了？真，真是怪物，竟能在如此天威之下得以生还？”周子桓惊叹莫名，但他还未说完，耳畔便传来了李胜殊有些森冷的声音。

　　“走。”

　　话音落时，李胜殊已然率先一人，御剑疾驰而去，赵伏龙紧随其后。南宫冰沁原本听到后，心下松了口气，但见如此，顿时一颗心又提了起来，不敢有丝毫怠慢，与孙青竹周子桓等人，紧随其后。

　　在空中疾驰的李胜殊，脸色冷峻，嘴角露出一抹嘲弄。

　　他上次输了陈默半招，看起来是尽了全力，但实际上，因为陈默只是先天，而他却是天阶，无论输赢都是没意思的，所以他压低了自己三成实力，而且用的是右手剑。

　　从上次情况看来，他要是用左手御剑的杀招，只需五成实力便可击败他，或者用右手剑术，实力全开，姓陈的也是必败无疑。

　　以他的心性，这样的小人物，终究只是他晋升圣阶之路的垫脚石，无需太急于杀掉。

　　但他却在此人身上先是受败被辱，再是被眼皮子底下强抢了宝物——这么一大锅圣元灵髓，也不怕被撑死？

　　耻辱！此生从未有过的耻辱。

　　他是天才，三千年一出的天才，修为一日千里。若是此人不除，侮辱不以洗刷，那他的八荒剑谣难得洒脱，便是最大的绊脚石，圣阶什么都是空想！

　　这人的威胁和恐怖别说是他，就算是瞎子也感受到了。如今山头被白光笼罩，分明是他开出的护罩，也就是说，此人一来刚晋升，气息不稳，二来在那血雷之下保全性命，必是身受重伤，护身宝物尽毁。如此战力尽丧之时……真乃天助我也！

　　不过百里路，对于八荒剑宗弟子来说，乃是家常便饭。一行五人，不出一刻钟，便到了山头之上。

　　此时，光罩恰恰消失，出现在众人眼前的，是一男一女，和一只乌龟。

　　男的闭目端坐在地，女的衣袂飘飘，站在其身侧，乌龟则是卷缩着四肢在其身前。

　　“封菱霜。”别说是孙青竹，就算是其他八荒剑宗之人，亦是心中齐齐惊讶万分。

　　在他们眼中，陈默早已和“人”这种大众生物，搭不上一点界了，能够扛过血雷，貌似也在情理之中，但是封菱霜的话，在那血雷波及之下，除了化为飞灰，就应该化为飞灰了啊，怎么还可能好好站在这里？！

　　不光是好好地站在了这里，她身上还散发出一种犹如风雨欲来之时，那藏了不知多少的雷霆的沉沉乌云般的气息，让人心生无穷忌惮。

　　这不光是一种气息，还是一种威压！

　　难道这天雷道，人人都是怪物不成？！

　　就在此时，孙青竹的声音传了过来，其余人心，再次被狠狠地震了一把。

　　“那小子身上毫无伤痕！”

　　这怎么可能？！天怒皇雷便是九死一生，这血雷可是号称死雷的！

　　他逃过这劫，可是达到了天阶王者！

　　“陈默，你这个卑鄙小人，抢了我们的圣元灵髓，今天你必须要留下一个交代！”扛着一把巨剑的赵伏龙，体形健硕魁梧，铁塔般的大块头站立在最前方，进可攻，退可守。

　　“陈默，你还能干出这种事？”封菱霜清澈的眸子白了陈默一眼，然后小声的说道，同时樱唇小嘴扬起一个夸张的弧度。

　　陈默瞪了她一眼，作为回应道：

　　“封菱霜，你个死没良心的，我帮你扛了几道天雷？都扛得吐血了，人家来找我寻仇，你竟然幸灾乐祸？”

　　封菱霜一听，不禁香腮泛红。刚才陈默挺身而出挡在身前，如同守护神般，牢牢的护着自己，这种被别人护在身后的感觉，还是她人生的第一次，心里竟然有些小悸动……

　　这次陈默挺身而出，确实让封菱霜对他的印象大变，原以为他只会耍一些小聪明，见到好东西和美女就流口水，两眼发光，没想到在关键的时候，还这么仗义。

　　“哎，算了算了，看你刚才表现还不错的分上，我就帮你一把。”封菱霜一阵心慌意乱，都不敢往后面想。然后挥了挥玉臂，故作不耐烦的样子。

　　封菱霜因为之前被李胜殊勾手指挑衅过，所以对他颇有恶感。而现在自己踏足天阶王者，浑身上下，玄罡浓郁雄厚，像是充满无穷无尽的力量。此刻，她有信心打赢李胜殊，以报当时挑衅之辱。

　　换做正常情况的晋级，也许自己比李胜殊这种三千年一出的天才，还要差一筹。可此番天罚，拜陈默所赐，可是好好地享受了一番各种雷劫洗练的滋味，其中所获的好处，也是惊人之极。

　　封菱霜俏脸一扬，原本还带着笑意的脸，像是立马覆盖了一层冰霜，冷冷的说道：

　　“这圣渊古墟里的东西，自古以来，都是先占先得，难道你们八荒剑宗的人，个个都还没断奶？”

　　“这……”赵伏龙一时语塞。

　　辛辛苦苦打到的圣元灵髓，最终却让陈默捡了便宜。一大锅的圣元灵髓，被他跟清水雅合两个人全部吃掉，半点不留，都不怕撑死。

　　就连妖核，都被这只可恶的王八给叼了过去。

　　这原本是在打完烈崖魔魇后，手到拈来的事情，结果被封菱霜一句‘先占先得’，给辩驳的体无完肤。

　　赵伏龙顿时恼羞成怒，手中的无刃巨剑，已经开始焦躁不安。

　　“师兄，那封菱霜已经升为天阶王者了，如果她跟陈默联手的话……呃，会给我们制造很大的麻烦。”周子恒原本想说他们的胜率不大，结果看到李胜殊那冰冷的面孔，然后急忙改口。

　　“你们四个联手对付封菱霜，至于陈默，就交给我！”

　　“师兄，他现在已经是天阶王……”‘者’字还没有从孙青竹的口中吐出，就赶忙的闭上了嘴。陈默还是半步天阶的时候，就能赢师兄一招。现在他升为天阶王者，实力更加不容小觑。


第七十五章　母豹子

　　他们四个半步天阶的水平，对付一个初入天阶王者的封菱霜，有着很大的胜算，但是师兄要对付天阶王者的陈默，恐怕凶多吉少。

　　李胜殊听到孙青竹的话，并没有什么反应。

　　之前一战，因为陈默还是半步天阶的实力，所以自己并没有将功力完全的施展，结果让他赢了半招。现在他升为天阶王者，总算可以来一场真正的对决。

　　“师兄，封菱霜说的有道理，这里的东西都是先占先得，就当圣元灵髓与我们无缘，我们再找点其他的就是了。”南宫冰沁看到师兄这边剑拔弩张，便息事宁人道。

　　一边是同宗相连的师兄，一边是与陈昊血浓于水的兄弟，南宫冰沁夹在中间，确实有些危难。

　　“师妹，不要拦我。”手握无刃巨剑的赵伏龙，已经蠢蠢欲动，直等着李胜殊的命令。

　　“师妹，失灵髓事小，关键是他折了我们八荒剑宗的名声。”孙青竹说道。

　　“师妹，你要是有所顾虑，你权且在这边休息，陈默抢了我们的圣元灵髓，今天必须要给我们说法。”手持四尺古文长剑的周子恒说道。

　　三人已经摆出攻击的起手动作。

　　他们三人对陈默的恨意，是远远超过李胜殊的，如果不是陈默抢走圣元灵髓，在这种天材地宝的辅助下，很快就能突破半步天阶的桎梏，踏足天阶王者。

　　然而这一切，都被他给毁了。

　　南宫冰沁听到他们都不肯善罢甘休，莲足骤然往后退了几步，然后“噌～”的一声，宝剑出鞘，剑锋所指，就是她的师兄。

　　退后的这一步，是在八荒剑宗和陈昊之间的选择。南宫冰沁是毫不犹豫选出最终的结果，便是站向陈默的那一边。

　　“师妹！”

　　三人不禁瞪大了双眼，没想到师妹能够为了陈默，与同宗门的人拔剑相向。

　　此时的李胜殊，在漠然深沉的面孔上，终于荡漾出一丝波纹。

　　虽然没有理会南宫冰沁，但是沉坷宝剑上，已经笼罩着一层森寒的银光。

　　陈默见嫂子为了保护自己，不惜得罪同门师兄，一股暖流在心里汩汩流淌，传遍全身。

　　这份情谊，真让人感动，回头得赶紧跟大哥陈昊商量商量，抓紧时间把这嫂子给娶了。

　　“嫂子，放心吧，对付他们四个，不过小菜一碟！”陈默扯着嗓子朝着对面喊去。然后朝着李胜殊他们四人勾勒勾手指，嘴角蔓延出一丝冷笑。

　　以其人之道还治其人之身。

　　四个，一起上！

　　刚升到天阶王者，陈默现在正想试试身手。自己感觉浑身上下的每一处筋脉都在膨胀着，似乎蕴含着无穷无尽的力量。

　　南宫冰沁闻言一怔，怀疑自己是否听错了。虽然他那天打败了师兄李胜殊，但是现在挑战四个，让人难以置信。而且八荒剑宗的弟子结成剑阵，互相配合，攻防兼备，威力更是不容小觑。

　　李胜殊心里已经怒不可遏，在他的印象中，这种挑衅还是第一次。上次输他半招，没想到他就狂妄的无边无际。

　　“师妹，让开！”李胜殊的战意已经激到了十分，如果不是南宫冰沁挡在前面，或许早就冲了上去。

　　南宫冰沁根本没有理睬。

　　空气似乎凝固了起来。

　　突然，一股暗影流动，周围蔓延着一股巨大的杀意。

　　陈默已经察觉到了这种杀意，在被追杀的几个不眠不休的日子，这种杀意如影随形，挥之不去。

　　瞬息之间，四周如同零散的漂浮着几缕青烟，逐渐凝实，片刻之间便成为浓郁的黑影，然后从四面八方朝着陈默冲来。

　　真假难分，虚实难辨。

　　陈默神念早就有所察觉这种异动，待黑影袭来时，一脚踏地，凌空骤然飞起，一道道黑影在原来站立的地方诡异的交织而过。

　　使用这种功法的人虽然还没有现身，但是陈默便知道此人是谁。

　　在圣渊古墟过着不眠不休，提心吊胆的日子，全都拜她所赐。

　　陈默还未落地，一个人影便从地上窜出，如同一把锋利的匕首，朝着陈默冲去。

　　“陈默，我杀了你！”

　　来者不善，杀气重重。其声悲怨交加，似乎两人之间有着不共戴天之仇。

　　陈默腾空一闪，直接躲开，然后回神一看，那是便是清水雅合！

　　陈默差点喷出一口老血。

　　只见身丰姿绰约的腰身上，披着一张黑黄相接的豹皮，火爆的身材，尽显狂野和妖娆。胸前没有了束缚，波涛汹涌，此起彼伏。让人一看便血脉愤张，欲罢不能。

　　这简直就是让人无法抗拒的诱惑，引领纯洁善良的青年走向犯罪的边缘。如果是在天照国的雪樱阁里，得让多少乡绅富豪家破人亡。

　　难道她重操旧业？

　　没想到这个女人这么快就追了过来，看来阴葵派的人还真不能得罪，这种装扮下，依旧不依不饶。

　　封菱霜也是直接瞪大了双眼，没想到此时的清水雅合，竟是这幅装扮。在这种野外，简直就是对异性赤裸裸的勾引。

　　也不知道陈默究竟对人家做了什么，竟能让清水雅合这种人气急败坏，又想到那天陈默跟她在地上‘滚来滚去’，难道在后面又做了更加过分的事情？

　　想到这，封菱霜原本想帮陈默的，结果都想跟清水雅合上去一起揍他。身为一个男人，怎么可以随便欺负女孩子，简直就是过分。

　　就连八荒剑宗的几位‘斯文’人士，看到清水雅合后，看的如痴如醉。

　　“师兄，如果我们现在冲过去，跟清水雅合联手，打败这两个人不成问题。”一向谨慎的孙青竹跟李胜殊小声说道。

　　“这是我们八荒剑宗的情，岂可让外人帮忙？”李胜殊阴沉着脸说道。他对南宫冰沁如此袒护陈默的事情一直难以释怀。此刻，他多么想让陈默在自己面前，跪地求饶。

　　虽然他恨陈默，但是还做不出跟外人联手对付他的事情。

　　突然，天上一道惊雷乍现，随即墨云四合，狂风大作。

　　“轰隆隆～”

　　陈默暗忖，什么情况，难道又有人正在晋级天阶王者？

　　陈默跟清水雅合你来我往的打了一小会，渐渐的，清水雅合如同一只泄了气的公鸡，有所不支。

　　两人一掌过后各自退了几步，然后小心翼翼的环顾天际，提起了十二分的注意力。毕竟在这圣元古墟里，随时都会出现未知的危险。

　　这时，一道身影骤然而至，站的笔直，风度翩翩，玉树临风，眼神中透露出一股沧桑和忧郁。

　　苍哥？

　　苍哥酝酿了一阵，‘哇’的一口吐了出来。

　　“咳……咳咳……”

　　刚才喝水，还没来得及咽下，突然冒出一个庞然大物，逃跑时，又呛了一口风。

　　苍哥还没有吐完，随即四个人影狼狈而至，大口喘着，出气多进气少。

　　这队人便是天机门的弟子。

　　“咳咳，默，默爷……”苍哥上气不接下气的喊道。

　　陈默看到这个瘟神就想躲，如果不是他，自己怎么可能被清水雅合盯上，到现在还没有放过自己。

　　苍哥余光突然看到了一身豹纹的清水雅合，瞳孔中，精光一闪，原本剧烈跳动的心脏，都要跳了出来，血脉喷张，兽血沸腾，顿时，两道鼻血已经蔓延而出。

　　“后面，有一个豹，不，石头，有一个，石头人……”苍哥有点语无伦次。

　　清水雅合听到‘豹’字，便勾起刚才赤裸攻击豹子的场景，只是为了获得一件遮羞的衣服，这与原始人有何异？

　　与豹子搏斗时，天寒地冻，寒风瑟瑟……

　　往事不堪回首！

　　清水雅合瞥了苍哥一眼，恨不得一掌将他拍死，更想上去将陈默拍死。

　　当然，这些事情只能深深的埋藏在心里。

　　“唉幺，我们的苍哥还怕石头人？”封菱霜走过来‘轻轻’的拍了拍袁浩苍的肩膀，差点将苍哥拍进泥里。

　　“石头人？”陈默眉头一皱，堂堂天机门的人，还怕一个石头人？

　　这说出去还不得被人笑掉大牙。

　　天机门的众人各个都羞愧难当。只因为好东西都被实力深不可测的大叔给打劫一空，遇到一个十一阶的石头人，不得不各自逃命。

　　陈默开始觉得好笑。后来又觉得有点奇怪，感觉一股浩瀚无穷的威压，从四面八方汇集而来。

　　铅云将整个天空围的严严实实，密不透风。空气中，劲风涌动，令人寒毛直竖，胆战心惊。

　　山雨欲来风满楼！

　　不过数息之间。

　　“咚～咚～”在苍哥来时的路，一个小山丘般的人形巨人已经显露雏形。高约二十丈，一身山岩般的土褐色，浑身上下凸起层层岩石，像是一身坚硬无比的战甲。

　　迈着沉重的步子，踩的地面瑟瑟发抖，由远及近。

　　难怪苍哥等人如此狼狈，这种庞然大物，自己看着都有点无从下手，浑身上下都是坚硬无比的山石，手臂就像两根巨大的石柱子，手上没有五指，直接就是一个握紧的拳头，如同一把巨锤。

　　此地不宜久留！

　　众人纷纷超后退去。

　　“嗷～”

　　突然，一声刺耳的声音从半空传来，震耳欲聋，令人发聩！


第七十六章　群兽乱舞

　　陈默疾跑之余，又看到了熟悉的身影，迎面而来。

　　天雷道的师兄弟，陈骏等三人。

　　“师弟……”

　　看到陈默后，陈骏等人终于可以顺了一口气。

　　“师弟……快，快往前跑，我们身后有一只巨大的螃蟹……”陈骏气喘吁吁的说道。

　　陈默看师兄弟三人，个个满头大汗，狼狈不堪。

　　听到‘巨大的螃蟹’，陈默便想到刚进入古墟的时候，伸着大钳子来夹自己的那只，当时感受它的气息，也是达到了十一阶。

　　陈默现在跟刚进来的时候，已经完全两样，现在单挑这只螃蟹，已经不在话下。

　　“我们右侧走！”陈默看了前方一眼说道。

　　陈默并不是打不过巨蟹，而是因为，如果在这地方逗留太久，会有更凶残的妖兽过来，这又不是逞匹夫之勇的时候。

　　李胜殊冷笑着说道：“不过是一个十一阶的螃蟹，交给我们八荒剑宗。”当初寻找圣元灵髓的时候，打的还是十一阶巅峰的烈崖魔魇。

　　“嫂子，跟我走！”陈默对南宫冰沁说道，都没有理睬李胜殊。

　　陈默说完，便朝着右侧飞去，封菱霜陈骏等人毫不犹豫的跟在陈默的身后，南宫冰沁一怔，然后也跟在了后面。

　　苍哥和清水雅合等人也跟在了陈默的身后。苍哥是厚着脸皮，清水雅合则是没有办法，与其跟李胜殊等人一起，还不如跟着陈默，好歹人多……

　　除了李胜殊，八荒剑宗的其他人也跟在了陈默的身后，李胜殊心口一个抽搐，无奈之下，也硬着头皮跟了过去。

　　陈默没走多远，突然四道身影疾驰而来。

　　“嗖嗖嗖嗖～”

　　四道黑影倏然而至，直接停在清水雅合的身旁：“师姐，后，后面有只大老虎！”

　　阴葵派的也来了？这是什么情况？搞聚会？人兽联欢？

　　陈默头皮有点发麻，一股不详的预感也是如期而至。

　　“吼～”

　　一声虎啸，震彻整个天际。

　　在阴葵派弟子逃来的方向，出现了一只青白相交的啸天虎，身高大约三丈，长约十丈有余，血盆大口中，剑齿森森，那与人类腰身粗细的尾巴，如同一条钢锥。

　　观其气息，也达到了十一阶。

　　三面临敌，背后临山。

　　“啸～”

　　一只秃鹰凌空而至，双翅一震，偌大的一片天空暗流涌动，如同无形波浪般的风压铺盖而来。

　　风起云涌，沙石飞扬。

　　陈默抬头一看，就连天上都有一只巨大的金翎秃鹫在盘旋。心里苦笑，连天空都被封锁了，看来真的是逃无可逃了。

　　陈默眼神迅速扫过一周，还有一些妖兽从四周包围而来，长臂灵猿，莽山豪猪，银甲巨鳄……

　　陈默倒吸了一口冷气，心开始定下来了。好吧，多来几个也没有关系，反正打不过。

　　此时，一些胆小的弟子都开始瑟瑟发抖了起来。

　　这也难怪，岩石怪，黑金铁甲蟹，啸天虎和金翎秃鹫都是十一阶妖兽，实力堪比人类的天阶王者中阶，其它的一些妖兽，也都达到了十阶。

　　天空已经被乌云紧紧笼罩，像是一块块铅石压在每个人的心头。

　　一个个妖兽步步紧逼。

　　“陈默，我们联手，从那个笨重的岩石怪冲出去。”李胜殊传音道。刚才恨不得将陈默挫骨扬灰的李胜殊，开始暗求他。在共同的利益面前，敌人也可以成为队友。

　　陈默看了他一眼，没有说话。

　　四个宗派，二十个人齐聚，再加上一只乌龟，被一帮妖兽围追堵截，上天无路入地无门。

　　这是圣渊古墟自古以来的第一次。

　　他们中大部分的人，天赋异禀，家世显赫，资源优渥。之前都没有吃过什么苦头，这次濒临绝望的边缘，有的人开始后悔，为什么要拼尽全力，争取到潜龙榜的前五名，来到这危险至极的圣渊古墟。

　　早知道的话，谁爱来谁来。

　　人生没有早知道，有的只是往前看。

　　在恐惧的笼罩下，有的人开始暴躁不安，暗暗发功，准备与妖兽拼个鱼死网破。有的人则是陷入了死亡的恐惧，开始口不择言，胡言乱语。

　　陈默看着周围的妖兽，潜神静气，心静如水。动用神念，探测周围比较薄弱的地方。

　　在危机面前的表现，最能划分强者和弱者的界限。

　　何为强者？

　　有的人，外表强大，遇事手忙脚乱，匹夫之勇，外强中干，实则不堪一击。

　　有的人，看似平庸，遇事沉着如水，坚毅如山，泰山压顶而面不改色，则无坚可催。

　　强弱之分，已经无需言明。

　　“轰隆隆～”一道霹雳，从乌云中探出，仿若将整个天空撕裂。

　　这时，这些天阶的妖兽距离数十丈开外，像是服从什么命令似的，‘规规矩矩’的守在了那里。

　　有的竟然交头接耳了起来。

　　陈默不禁纳闷，这圣渊古墟里的妖兽为什么会这么团结，互相之间，没有敌意，一致对外。虽然它们已经初具智慧，但是这么有组织，简直让人匪夷所思？

　　其余人更是郁闷，以前听前辈们说，圣渊古墟内的妖兽，都是各占山头，几乎老死不相往来的。可现在，这是什么情况？

　　见到周围妖兽已经原地不前，压抑的气氛稍微缓和了一点。

　　众人纷纷打量着这些天阶妖兽。

　　个个霸气十足，威风凛凛，浑身上下散发着雄厚的王者气息，无论将哪一只放在大陆上，都会割据一方，称王称霸。

　　但是！

　　这群妖兽，在众人望去的时候，好像在遮遮掩掩，刻意的掩盖着什么。

　　距离最近的那只莽山豪猪，在众人望去的时候，竟然将脸斜斜的拱在了地上，但是依然无法掩盖它少了鼻子和一扇耳朵的事实。

　　一侧的黑金铁甲蟹，右边少了一个钳子，左边少了一个后腿，仿佛若无其事，坦然的面对众人的视线，似乎在告诉大家，螃蟹都长这个样，不要大惊小怪的。

　　天上的金翎秃鹫，此刻也落了下来，同时暗暗的把双翅往身后缩，但是依然看得很清楚，翅膀尖上断了一截，就连胸窝最柔软的羽毛，虽然打理过，但是无法掩盖被人拔过的痕迹，稀稀疏疏，长短不一。

　　而那个霸气十足的啸天虎，在众人视线移过去的时候，悄悄的用前爪捂住了裆部。眼神游离，仿佛若无其事。

　　众人纷纷朝着它捂着的地方望去。

　　啸天虎吹着口哨，不予理睬。

　　有的人竟然没有忍住，‘噗哧’一声笑了出来。

　　“虎哥，那些愚蠢的人类好像在嘲笑你！”少了一个手掌的短尾熊，在啸天虎的耳边说道。

　　“是啊，虎哥，那‘蝗虫’的口味也太重了，竟然喜欢吃……”一只口中无牙的铁甲巨鳄，声音越说越小，说到关键的地方，都不敢说了。

　　啸天虎原本自作坚强的心，一下子碎成了渣渣，堂堂一只老虎，竟然没有了——丁丁！好不容易说服自己，面对自我，重新做虎，结果这帮禽兽，还另眼相看，歧视，赤裸裸的歧视。

　　老虎不发威，你当我是病猫！

　　“看什么，没见过这么霸气的老虎吗？”

　　虎口一开，一股劲风呼啸而来。

　　众人不禁暗暗发笑，这么霸气的老虎曾经是有见过，但是少了丁丁的老虎，还是第一次见。

　　老虎的丁丁可是大补之物，而且还是十一阶的老虎，不知道何人竟获此珍宝，从此还不得以一敌百，夜夜笙歌。

　　陈默不禁觉得好笑，但又不能发出声来，万一这帮天阶妖兽发怒的话，可不是闹着玩的。

　　包围着众人的这帮妖兽，至少都是十阶以上的，但是个个‘身患残疾’，究竟何人能有如此功力，竟然这群妖兽如此狼狈不堪。

　　“陈默，我们现在该怎么办？”

　　封菱霜暗中传话道。

　　陈默暗想，如果浴血突围，自己也许能够逃脱，但是这里有同宗师兄弟，还有南宫嫂子，如果强行突围，无疑会连累他们……

　　陈默虽然不想当大英雄，拯救世界，但也绝非能做出那种苟且之事。

　　“静观其变！”陈默暗中传道。

　　然而此时的李胜殊见陈默一直不理睬自己，心里有点恼怒。自己已经低下头颅，没想到他却置之不理，怒火中烧下，决定带着师弟突围。

　　“你自己去送死，别连累你同宗师弟。”陈默见其暗暗发功，冷冷说道。

　　八荒剑宗的三名弟子看了看李胜殊和陈默，然后站在了陈默身旁。他们也不是傻瓜，自己只有半步先天的实力，在这么多天阶妖兽面前突围，无疑是自寻死路。

　　李胜殊的五脏六腑像是被灼烧的疼痛，先前是南宫师妹站在了陈默一边，现在，就连这几个师弟也背叛了自己。万般无奈，打碎了牙只能往肚子里咽。

　　“轰隆隆～”

　　突然，风起云涌，一声霹雳破空而出。

　　众人惶惶不安，手足无措。天空上，一只金色的巨爪从黑云间探出，像是要把整个铅云撕碎，翅膀一阵，如同毁天灭地，罡风呼啸，劲气飞扬。咆哮了一声，整个天地，都在瑟瑟发抖。

　　还未现身，周围的众多妖兽都做臣服状。

　　“哈哈……”

　　笑声还在天空飘荡，一条巨龙破云而出，腰身一转，便盘在了一处山头上。

　　金蜇龙王！

　　龙须一展，长长的舒了一口气，满是陶醉，做王的感觉，终于又回来了。龙口一开，这些‘下属’还得乖乖的听从指挥。

　　十七年了，蝗虫终于走了，被压迫的日子终于结束了。

　　终于可以当家作主了。


第七十七章　江湖道义

　　丢了最宝贵的东西，失而复得的时候，每个人都会有种想哭的感觉。金蜇龙王也不例外，为了今天，自己可是忍辱负重，卧薪尝胆。

　　断尾可重生，龙威可再竖。只要活着，失去的东西还会得到。

　　“哈哈哈……”龙王又是一阵发自内心的狂笑。

　　龙颜一展，今天可是一个开心的日子。龙口一开，大喊一声：

　　“打劫！”

　　众人听到这句话，差点喷出一口老血，这尼玛是妖兽，还是强盗啊？‘打劫’两个字说的字正腔圆，都是跟谁学的啊。

　　身后两条青灰色的断尾龙在龙王面前小声的嘟囔一句，金蜇龙王急忙补充道：

　　“储，储物戒，都交出来。”

　　陈默心里有一万个草泥马奔腾而过，这些妖兽连储物戒都知道，这智慧，简直不得了啊。

　　清水雅合突然又想起来，自己的储物戒在陈默那！眼神狠狠的瞪了他一眼，陈默若无其事，表示自己什么事情都不知道。

　　金蜇龙王以前都是被大叔打劫，现在打劫别人，这种感觉，身心舒畅，精神倍爽！

　　称霸古墟，唯我独尊！

　　天机门和八荒剑宗的弟子一听，眼泪都快流出来了，不久前储物戒被一位大叔洗劫一空，现在就连这些妖兽又来行凶打劫一番。这里不应该叫圣渊古墟，应该叫强盗古墟。

　　这时，一只小猪猡，臀部未愈，背着一个小萝筐，从草丛中钻出，大摇大摆的朝着人群中走去。

　　“储，储物戒通通给我放进去，主动点！”此时的断尾龙，活像一个强盗头子，经验丰富，直截了当。

　　江湖道义，只劫钱，不戒色，更不劫命。

　　背着箩筐小猪猡走到阴葵派，一帮小女人乖乖的将储物戒放了进去，清水雅合则悄悄的从地上捡起一个小石头放了进去。

　　被打劫过了的八荒剑宗和天机门，眼里噙满了泪花，给你，什么都给你。

　　陈默大大方方的把储物戒放了进去，封菱霜陈骏等人看到陈默都交了，便也交了上去。

　　当然，陈默交的是清水雅合的储物戒，自己的已经悄无声息的藏到了乌龟那里。

　　不一会儿，小猪猡背着沉甸甸的小箩筐，满载而归！

　　金蜇龙王心里大喜，之前看到‘蝗虫’手上套满了储物戒，煞是羡慕，现在自己把这储物戒穿起来，给老婆做条项链。

　　多拉风，多时尚，到时候老婆还不得死心塌地的跟着自己。

　　金蜇龙王龙颜大悦，看到一个个金光熠熠的储物戒，都要流出了口水。

　　一个储物戒悄然开启……

　　金蜇龙王的脸色越来越难看，耐着性子看到第十个的时候，结果龙眉一皱，跟要哭了似的。

　　“他娘的，你们出门都不带东西的吗？一个个怎么比老子还穷。”金蛰龙王怒了，咆哮道。

　　一番搜刮下来，连根灵草都没有找到，这显然不符合常理。要说这圣渊古墟中的确遭受了不短时间的“蝗灾”，但这帮前来历练的人，可是分散在了圣渊古墟各个角落，怎么能没有一点收获？

　　“龙王，这帮人类太穷了，怎么办？要不要……。”一头灰色蛰龙上前问道，临了扭动着脖子咆哮了一声，明白着动了杀机。

　　一群人各是心头一颤，纷纷后退，拥挤在了一起。

　　“李师兄，我们不能坐以待毙啊。”

　　八荒剑宗弟子赵伏龙，一张四方的脸上，眯着一双浓眉大眼，满目充满了杀机，贴近李胜殊耳边小声言道。

　　“你有把握？”

　　李胜殊目不转睛看着前方，眼中却是冰冷到了极限，冷冷回问道。

　　“哼，师兄忘了我叫什么名字了吗？”赵伏龙嘴角勾起了一丝冷笑。

　　“师弟，单是靠着一个名字就能逃出这‘兽穴’，恐怕很难做到啊。”李胜殊看着这个木讷却又似冷酷的师弟，撇开不屑的眼色，迎合这说道。

　　“师兄放心，你朝上面看。”赵伏龙向上抛了一个眼色。

　　顺他目光看去，这峰顶呈洞口状，让人有种置身井底的感觉，绝大部分妖兽汇集在“井底”周围，而那峰口，却只有两只灰色蛰龙把守。

　　很明显，这地方是最适合突围的地方。凭借着自身修为，和一把沉珂宝剑，李胜殊感觉把握很大。

　　“赵师弟，聪明啊，暗中告诉我们其他人，就照你说的办，待会儿找时机冲出去。”

　　李胜殊会意着点头，如此一来却也对赵伏龙有些刮目相看了。

　　“师兄，这帮妖兽各个实力雄厚，你我虽然有把握，只是师妹她……。”

　　赵伏龙贴近压低了声音，话还没有说完，目光落在了和陈默在一起的南宫冰沁身上。

　　李胜殊又何尝不知道他的想法，南宫冰沁修为在五人中最差，突围时定是要做到快、狠、准，若是做不到，必定是个累赘。

　　随他目光看去，李胜殊一双冷眼中，如果能放射出利箭的话，那么，陈默必定早已是万箭穿心而死了。

　　“哼，树倒猢狲散，大难临头各自飞。”李胜殊冷冷的说：“既然她想站在陈默那边，就由得她去吧。”

　　“师兄不愧是不计小节的大丈夫，我这就去安排。”

　　赵伏龙小心翼翼的走到了其他两个弟子旁边，三人交头接耳，暗中谋划着。

　　“哼哼，真是一帮徒有虚表的伪君子。”陈骏站在李胜殊身前，心中冷笑一声，慢慢地向着陈默靠了过去。

　　嗷～

　　金蛰龙王仰首嘶吼一声。

　　耐性消磨了不少，此时压制着满目的怒火，仰首言道：“本王我从前很少沾荤腥，每日必有属下，把灵草灵药供奉上来，如今兽族遭了大难，才逼不得已开始用肉食充饥，所以，只要你们交出获得的宝贝，本王就放了你们，决不食言。”

　　不愧为“龙王”，此时已经懂得了使用“感化”的方法了。

　　一通有感而发的心里话，不禁让洞穴中的各个妖兽，同时低下了兽头，看着自己残值不全的身体，一股悠然而生的悲切感，顿时弥漫开来。

　　“苍哥，这帮妖兽好可怜哦。”天机门一个弟子侧身对袁浩苍讲道，满是同情感。

　　“可怜个屁。”

　　一句话引得袁浩苍想起了那龙翔的味道，难以磨灭的阴影，已经深深刻在了他的内心。

　　……

　　“多谢师兄了！”陈默听得陈骏一番传音，立时看向不远处，那一副自我感觉高贵傲慢的李胜殊，顿时，眼中充满了浓浓的怒气。

　　“二弟，怎么了？”

　　感觉到了陈默身上散发的杀气，南宫冰沁随他目光望去，娇躯打了一个冷颤，一边是师兄，一边是自家兄弟，让她好不为难。

　　对于陈默而言，任何事都很难激起他的愤怒，但要除去一条，那就是对家人的迫害。虽然南宫冰沁还没有和大哥成亲，但两人心心相印，早也是他不折不扣的大嫂了。

　　“没事大嫂，我看这群妖兽定不会善罢甘休，找机会我们逃出去，到时你千万要跟着我，别走散了。”陈默眼中怒气顷刻间消散的一干二净，再三嘱咐道。

　　“可是……。”南宫冰沁看向了一边的李胜殊等人。

　　“大嫂放心吧，他们实力不弱，能逃的掉。”陈默说道。

　　这帮妖兽太无理了，霸哥我可是神兽。小八趴在陈默肩头，龟脸上满是忿忿不平。

　　呼～

　　金蛰龙王扑扇着一双翅膀，从那耸立的岩石之上飞了下来，掀起一阵灰尘飞荡。

　　“啊。”

　　在场的人惊叫一声，脚下连连后退。一帮人相互拥挤在了一起。

　　“嘿，你出来。”

　　金蛰龙王冲着站在最前边，一个阴葵门女弟子喊道。

　　“师姐。”

　　阴葵门弟子柳如云粉红的脸蛋上，顿时满目惊恐的看着身旁的清水雅合。

　　清水雅合一伸藕臂，一把挡在了柳如云身前，向前迈了一步。豹皮裹身，玉脂坦露在外，惹火般的身材被修饰的凹凸有致。

　　莲足顿停，暗忖这金蛰龙王不比一般妖兽，又有一群围在周围，不可大意。

　　“完了，这妹子可惜了。”袁浩苍喃喃道。

　　呼～

　　又是一阵风起，一条灰色蛰龙从岩石上飞落而下，落地便冲着清水雅合呲了一排尖锐的牙齿，显然有了不满。

　　“不可无礼。”金蛰龙王呵斥道。

　　那灰色蛰龙马上缩回了三角脑袋，俯视看着清水雅合说道：“我家龙王心善，你如果交出了身上的灵草灵药，我们绝对不会伤害你，否则……。”

　　呲。

　　那灰色蛰龙冲着柳如云又是呲起了牙齿。

　　“啊。”

　　柳如云一惊，一排人全是齐齐后退。

　　陈默一把扶住了险些绊倒的南宫冰沁，目光看向了威压下而毅然自立的清水雅合。

　　心中暗忖，这个时候能有这种气魄，也算的上奇女子啊。

　　众目睽睽之下，身裹豹纹兽皮，已让她有些不自在，玉掌上紧握了一把短剑。

　　蓦然。

　　清水雅合毫无预兆地踏地而起，豹纹裹身犹如凌空而起的美人豹。短剑已经举过了头顶，冲着金蛰龙王的头颅，猛然一挥。

　　正所谓擒贼先擒王，一道月牙劲气脱刃而出。


第七十八章　你以为我老婆好惹吗？

　　金蛰龙王迎着月牙劲气，脑袋向后一缩，双翅猛然间一个摆动，月牙劲气不进反退，如离线之箭，被击了回去。

　　砰。

　　月牙劲气回转的速度令人咋舌，直接打在了清水雅合横在胸前的短剑上。

　　俏眉一皱，直接喷出了一口鲜血，如折翼的天使般，翩然坠下。

　　嗖……

　　陈默眼快，从人群中旋体而出，一把抱住了清水雅合的娇躯，惹得一干人等一片唏嘘声。

　　转体又落回了原地，忙是一枚丹药送入了她的口中。

　　暗忖，算是弄烂了你的衣服，给的赔偿吧。

　　“什么人？”

　　金蛰龙王惊问道，十多丈的断尾晃晃动动，就要甩了出去。

　　“师兄，此时不逃，待等何时。”

　　赵伏龙在人群中大喊一声，踏地而起，一把厚重的无刃剑冲着岩石上的灰色蛰龙，挥出一道白芒。

　　砰。

　　“嗷。”

　　一声炸响伴着哀嚎声，灰色蛰龙摇摇坠下，散落的碎石四下迸溅。

　　嗖、嗖。

　　人群之中又是跳出李胜殊三人，剑芒齐齐四下挥动，直冲伏爬在周围岩石上的灰色蛰龙。

　　眼见就要冲出崖顶。

　　蓦然，一道庞大的金芒擦身而过，顶上本能看清的日光，呼的一声被全部遮盖，一层威压从天而降。

　　“不好。”李胜殊惊叫一声。

　　呼～

　　一阵逆风从天而降，一行四人顿时没了支撑的能力，急速坠落。

　　啪。

　　金蛰龙王岂是吃素长大？一甩断尾，枪打出头鸟，一声清脆的炸响，直接打在了赵伏龙身上。

　　尾巴绕了他一圈，将他困了个结实，拖着赵伏龙，俯冲而下。

　　临近地面一鞭甩了出去。

　　毫无还手的余地，赵伏龙落地连续几个翻滚，青石地面一片如蛛网般的裂痕。

　　噗。

　　身上遍体鳞伤，一口血喷了出来。大眼扫过，李胜殊几人分别或伏趴或蹲坐在左右，也是受伤不轻。

　　嗷、嗷、噢—。

　　四周各类妖兽叫做一团，嘶鸣声不断，蹦跳着好不兴奋。

　　“看来暂时是逃不出去了。”陈默蹲坐在原地，怀抱着昏沉的清水雅合，淡淡说道。

　　南宫冰沁更是担心不已，若不是陈默拦下，早跑了过去。

　　“想要从龙王手上逃跑，简直就是妄想，你叫什么名字？”灰色蛰龙冲着赵伏龙问道。

　　赵伏龙拖着伤痕累累的身体，连连后退，原来的傲慢荡然无存，恐惧全部暴露在了脸上。

　　金蛰龙王庞大的身躯背对着众人，眼睛盯着被赵伏龙一剑伤及的小弟，满目的伤感。

　　娘的，本来咱那小弟就只剩了半条尾巴，现在可好，全没了。

　　“说。”灰色蛰龙又是咆哮一声。

　　砰！

　　背后一块岩石挡住了退路，赵伏龙退无可退，眼珠子似乎都要爆出来了一样。

　　“我……，我叫赵，赵伏龙。”

　　呼～

　　金蛰龙王蓦地张开双翅，一个转身，眼中怒火喷发一样，盯着狼狈不堪的赵伏龙。

　　问道：“你说你叫什么？”

　　王者威严压迫下让赵伏龙感到，经脉都要爆裂了似的，抖动着嘴唇，牙齿磕磕碰碰的发出响声。

　　“我……，赵伏龙。”

　　啪。

　　凭空甩下一道“长鞭”，金蛰龙王断尾直接打在了赵伏龙头上。

　　迎头下来的疼痛，让赵伏龙感觉，像是被闪电劈了一样，砰的一声爬在了地上。

　　“再说一遍，叫什么？”金蛰龙王又咆哮一声。心下却暗忖，这样打人的感觉真爽，难怪那蝗虫喜欢这么干。

　　经脉断裂了一样，赵伏龙怯怯的坐起身体，疼痛感传来，让他面目变得扭曲了起来。

　　人还没有坐稳。

　　啪的一声，断尾又甩了下来，直接打在了他的脸上。整个人直接被抛了出去。

　　噗。

　　一口鲜血裹挟着几颗白牙喷了出来。

　　“我的妈呀，还好这些妖兽不懂得查身份牌。”袁浩苍暗拍着小心脏，唏嘘不已。

　　“查不查身份牌，管苍哥你什么事？”赵佑转脸问道。

　　“嘘。”天机门一个弟子忙是嘘声道，随即低声细语说道：“苍哥原名叫袁尺龙。”

　　赵佑瞪大个眼睛看着袁浩苍，怯怯说道：“苍哥，身份牌一定要放好。”

　　啪。

　　又是一记“鞭策”，不多会儿一连抽了十多鞭，赵伏龙也算个硬汉，愣是咬着牙抗了过来。

　　在看这金蛰龙王，不知为何，好像打人脑袋，打上了瘾似的，好不痛快。

　　暗忖，打脑袋还真带劲，难怪那“蝗虫”老喜欢……。

　　转而神色郑重，看着颤巍巍又起身的赵伏龙，厉声问道：“说，叫什么名字？”

　　看着蛰龙又是扬起了断尾，身体上如同被拆解了骨头般的疼痛，撕扯着他每根神经，蓦地，最后的一道心理防线轰然崩溃。

　　“赵、赵……赵伏……虫。”霎时间低下了高傲的头颅，此时只想找个地缝钻进去算了。

　　蓦然。

　　苍哥耳边似是响起了悲切哀伤的弦声，一股悲壮从心底悠然而生，与同天机门弟子，同时昂起了胸膛，暗下为那赵伏……虫，深深鞠了一躬，以表敬意。

　　“唉，这就对了，虫对大自然有害，该杀，但你看你做的什么事，人家就只剩半条尾巴了，还被你一剑斩了个干净，人家以后怎么活，都重度残疾了，人家还怎找对象，人，要爱护小动物，明白吗？”

　　金蛰龙王十分满意，不忘又普及了一下自然知识。

　　“是，是。”赵伏……“虫”点了点头。

　　“师兄。”

　　南宫冰沁终于挣脱了陈默，莲足岌岌，拨开人群跑了过去。

　　陈默眉头一皱，暗道一声不好，顾不及多想，就要放下渐渐苏醒的清水雅合。

　　人还没有动身，清水雅合却已苏醒，见是依偎在陈默怀中，心下不知委屈还是幸运，举掌就要打了过来。

　　啪。

　　反倒被陈默一把扣住了皓腕。

　　“你……”眼下懒得和她争执，一把把她放在了地上，起身追了过去。

　　看着陈默离开的背影，封菱霜顿感不妙，娇躯之上顿时隐现一层玄罡，一双夺人的眸子落在了那蛮横的金蛰龙王身上。

　　冷静。

　　封菱霜提醒着自己，即使自己现在已经踏入了天阶，但连位居天阶王者已久的李胜殊，都难和金蛰龙王对个一个回合，自己又岂能是对手，随即暂压了玄罡，向着陈默走去。

　　“还有不怕死的？”金蛰龙王瞳孔一怔。

　　一袭蓝色锦衣的南宫冰沁俯身蹲下娇躯，满是担心，扶起了伤痕累累的赵伏龙。

　　一双眸子看着那屹立的金蛰龙王，毫无畏惧般说道：“龙也好，虫也好，今天我们身上真没有什么宝贝了，请你不要得寸进尺了，否则，我就是拼了命，也不会再让你伤害我师兄们了。”

　　“哼哼，好一个嘴硬的小妮子，本王就喜欢得寸进尺，怎么啦？你咬我啊！”金蛰龙王仰着高傲的脑袋，明摆着就是死猪不怕开水烫。

　　“咯咯……龙王，你丢不丢人啊？”

　　蓦然，一阵妖娆而撩人心弦的嗤笑声，回荡在峰顶，久久才得已散去。

　　陈默和封菱霜还没有走出人群，便突然止步，巡音张望。

　　金蛰龙王目光一凝，四下扫过岩壁，心中却是七上八下，好一阵激动。

　　围在四周的各类妖兽也是东张西望。

　　但只闻其声，却不见来人身形。

　　蓦地，雾气缭绕的顶峰中，一缕缕似是有生命的蓝色灵气，四下飘荡而来，逐渐，凝聚成团。

　　突然，灵气内蓝白相间的荧光一闪，灵气尽消。一只翩翩起舞的蓝色羽翼的蝴蝶出现在众人上空。

　　“小蝴蝶。”

　　南宫冰沁脱口而出，她并不陌生，从那虚空乱流中跌落到圣渊古墟中后，第一眼看到的，便是这只蓝色蝴蝶。

　　“哈哈，蝴蝶夫人，别来无恙啊？”金蛰龙王仰首大笑一声，问候道。

　　“咯咯，断尾龙，你也不害臊，怎么为难起一个小妮子了？”动听惹人酥麻的声音又是回荡在顶峰之中。

　　金蛰龙王一甩自己的断尾，收进了翅膀之下，好一阵难为情。揭了它的短处，非但没有生气，反倒那眼神中充满了“渴望”般。

　　“蝴蝶夫人，你又不是不知道，作为龙族血脉，我岂能和一个小妮子过不去，只是最近十几年世风日下，这圣渊古墟中兽族遭难不浅，我作为龙王，也要为后代谋些生存之道不是。”

　　金蛰龙王一番开脱，不忘着重点名自己的血统，言下之意也是迫不得已。

　　“好一个生存之道，莫非组个团，为难这帮小孩子，就是你的谋生之道？”蝴蝶夫人问道。

　　“哈哈，夫人真是见笑了，让你说得我好像在打劫似的。”金蛰龙王说道。

　　娘的，难道不是在打劫吗？

　　“呵呵，既然龙王不是在打劫，那就给我一个薄面吧。”蝴蝶夫人淡淡言道。

　　“蝴蝶夫人难得开口，我岂能不答应的，你说吧，什么事？”金蛰龙王上肢一拍胸膛，信誓旦旦的言道。

　　“呵呵，那就请龙王卖给我这个面子，把这些人都放了吧。”蝴蝶夫人说道。

　　“这，这可不行。”

　　龙王眉头一紧，心下后悔不已，答应的太快了。

　　“什么？”

　　蝴蝶夫人话音一变，猛然一声质问，顿时惊得金蛰龙王庞大的身形一颤。

　　一旁的灰色蛰龙忙上前小声说道：“龙王，蝴蝶夫人不好惹啊。”

　　“混蛋，没有吃的，你以为我老婆好惹吗？”金蛰龙王压低了声音骂了一句。


第七十九章　袁爱龙

　　只见那灰色蛰龙怯怯退下，口中嘟囔一声：“好像两个都不好惹。”

　　“蝴蝶夫人啊，你我虽然同是生活在圣渊古墟中，但差距甚大，你那领域没有受到丝毫迫害，可我不同啊，原来用作饭后漱口的灵髓，现在而言，那就是奢侈品啊，你应该理解我？”金蛰龙王道。

　　“咯咯……断尾龙，我就知道你不会这么轻易答应。”蝴蝶夫人一声嗤笑。

　　突然，翩翩起舞的身子，化成一道蓝色的电芒，飞向金蛰龙王。

　　随着电芒逼近，那龙王身下拖着半截尾巴连连后退，陡然间睁大了瞳孔。

　　呼～

　　一阵劲风刮起，峰顶荡起层层尘雾。

　　“啊。”

　　尘雾散去，南宫冰沁娇躯一颤，惊叫了一声。

　　“好一个蝴蝶夫人啊，难怪连那金蛰龙王都让她三分。”陈默盯着前方，也是不禁言道。

　　只见，一只二十丈大小的蓝色蝴蝶妖兽，随着一阵劲风，紧紧站在了金蛰龙王面前，搞地它心惊胆战。

　　“要不要我把他找来，亲自来求你啊？”蝴蝶夫人柔声问道。

　　“夫人，这……”金蛰龙王一听她要叫人过来，霎时没了骨气，如今放是不放，拿捏不定。

　　“咯咯。”蝴蝶夫人突然有一阵妖娆的嗤笑。

　　“断尾龙，本夫人就不为难你了，那小妮子是我的一个故人，你只要放了她，其他的，我权当没有看见便是了。”

　　蝴蝶夫人一根长了刺般的上肢，滑动在金蛰龙王胸膛之上，摇摆着妖娆的身姿，让它不敢不从。

　　“呃，哈哈，夫人早说嘛，我答应你便是？”金蛰龙王一改刚才的窘相，直起了胸膛。

　　转而吩咐言道：“众兽不得伤害那小妮子，违令者断尾送给大叔做烤肉。”

　　群兽各个谈虎色变般，忙是收起了自己的尾巴。

　　“还好我没有尾巴。”兽群中巨蟹言道。

　　“那我就谢过龙王了，日后等本夫人修成了人形，去人间走上一遭，必定带些好东西给你。”蝴蝶夫人细声言道。

　　“呵呵，那我就先谢过夫人，等我忙完了眼前的事，我请你吃饭。”金蛰龙王满目的和善，完全变了个妖兽一样。

　　“那就免了，我吃不惯肉类。”

　　蝴蝶夫人话刚说完，背后荧光一闪，幻化回了原来，围绕金蛰龙王转了一圈，飞向南宫冰沁。

　　此时的南宫冰沁，显然还没有从那庞大的蝴蝶身形中走出，呆呆的愣在原地，看见翩翩起舞的蝴蝶夫人飞来，足下慌忙后退。

　　“好漂亮的小妮子，我们还会见面的，咯咯……。”

　　蝴蝶夫人一声甜美妖娆的笑声，回荡在峰顶，身形隐没在了云雾之中。

　　“都别愣着了，马上交出你们身上的东西，本王可以不杀。”金蛰龙王咆哮一声，恢复了穷凶极恶的打劫模样。

　　“大嫂啊，你和蝴蝶夫人交情不浅，帮我们也向这断尾龙求求情吧。”

　　袁浩苍蹑手蹑脚的走到南宫冰沁身前，脸上堆满了微笑。

　　“谁是你大嫂？”南宫冰沁回眸看去，眼睛里满是疑问。

　　“呃，呵呵，我和陈默是兄弟，称你为大嫂，应该的啊。”厚着脸皮，袁浩苍说得跟真的似的。

　　“哎，你别走啊。”

　　袁浩苍话还没有说完，南宫冰沁已是懒得理会，扶着八荒剑宗的弟子，走进了人群。

　　“哼，好一个兄弟。”陈默冷笑一声。

　　“小子站住。”

　　金蛰龙王突然喝止住了要走回去的袁浩苍。

　　袁浩苍身体一震，心下一个懊悔，这才慢慢的转过了身。

　　“小子你叫什么名字？”

　　金蛰龙王一提名字，顿时惹得袁浩苍心中一颤，扫了一眼它那被截了一段还有十多丈长的尾巴，脊背上不禁生出一丝寒意。

　　“在下袁爱龙，参见龙王。”可谓是义正言辞，面不改色。

　　“苍哥原来还有个名字啊。”赵佑恍然大悟般。

　　啪。

　　一个巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　天机门二弟子忿忿说道：“傻啊你，那肯定是苍哥的真名。”

　　“呵呵，好名字，你可有什么东西要奉上的？”金蛰龙王显然很是满意，终于有个识相的人了。

　　“禀龙王，这圣渊古墟中遭了蝗灾，我，我实在也没有找到好东西啊，还请您老人家理解。”

　　“好你个小子，敢耍老子，不给你点颜色看看，你是不知道本王的厉害。”金蛰龙王咆哮一声。

　　蓦地，一条长尾横扫而来。

　　袁浩苍身形一怔，还没有来及运气，便是被条断尾卷在其中。

　　一阵逆风迎面吹来，只感觉尾巴一松，人已经被抛在了空中。突然，又一双三璞相连四指的爪子，便是一把在空中把他扣入了掌心。

　　还好也算有着天阶王者修为，否则就要被这一爪捏地骨碎了。

　　“到底有没有？”一息间，人已到了金蛰龙王面前。

　　大小由此可见，袁浩苍在那爪子中几乎喘不过气了，瞠目结舌，不知是被吓的，还是被捏的发了疼。

　　无奈，用力点了点头。

　　“这就对了吗。”金蛰龙王随即放松了四根手指。

　　“咳咳……。”

　　袁浩苍一连几声干咳，险些岔过了气，一边使劲的深呼吸，脑中也在飞快的想办法。

　　“有，有，有好东西。”

　　袁浩苍手掌在袖口之中好一阵摸索，掏出了一个铁球状的东西，奉了上去。

　　“混元弹。”天机门一个弟子惊叫道。

　　“我就说吗，肯定是他拿了，你们还不信。”天机门弟子赵佑忙解释道。

　　“什么是混元弹？”

　　陈默听见几人议论纷纷，却也从未见过此类的东西，随即问道。

　　“呵呵，这你就不懂了吧。”赵佑颇有一份神秘感。

　　转而继续说道：“这混元弹是由三枚灵石能量浓缩而成，不用神念或玄气促发，更不需要炮膛作为辅助，只需要埋在敌人必经之路上，拔掉禁锢环，轻轻一踏，便是轰然一声爆炸，定让方圆五十丈内生命全无。”

　　“五十丈？”陈默惊问道。

　　“对，五十丈，绝对保证。”

　　“那我们现在和苍哥相距多少？”

　　“嗯，估摸着有三十几丈吧”

　　赵佑恍然大悟，转身时，陈默等人已经退了将近五十丈了。

　　“啊～，其他……真、真没了。”

　　被扣在金蛰龙王爪间的袁浩苍惨叫一声，险些窒息了一样，气喘吁吁。

　　金蛰龙王看着那混元弹，继续问道：“这东西怎么用？”

　　“这，这禁锢环拔、拔……。”袁浩苍瞪着一双瞳孔，突然，屏住了呼吸。

　　铛铛……

　　金属禁锢环已经被金蛰龙王拔下，扔到了地面。

　　不远处的众人，忙是齐齐后退，不听爆响，又止住了脚步，各个拉开了逃跑的步伐。

　　“拔不得。”袁浩苍一口气喘了出来，大声喊道。

　　“喊什么喊，有什么拔不得，快继续说。”金蛰龙王爪上一个用力，呵斥道。

　　那苍哥顿时小鸡似的，被捏的险些翻了白眼。

　　颤抖着手指指着混元弹上一块凸出的按钮说：“按……按钮，按……。”

　　随着一根指甲按下了那凸出的按钮，混元弹上顿时隐现缕缕红白相间的光芒，萦绕之下，光芒旋转速度越来越快。

　　与此同时，那苍哥眼角，流下了滚烫的泪水。

　　蓦然，金蛰龙王被这异光吸引，随即送开了硕大的爪子。

　　眨眼间，袁浩苍咬牙脚下一蹬它指间肉璞，玄罡爆发在身，犹如一支脱弦利箭，爆射而出。

　　大喊一声：“按钮，按不得。”

　　轰。

　　几乎于此同时背后轰然一声爆炸，形成一股圆形气浪，直接把飞在空中的袁浩苍轰了出去。

　　气浪冲击，把那直立之下高达二十几丈的金蛰龙王，直接轰到了背后的岩石上，砰的一声，硕大的岩石散落一片，顿时烟尘滚滚，碎石乱飞。

　　砰！

　　袁浩苍被冲出七八十丈远，重重摔在了一帮蹲坐的人群旁。背后衣物被烧地发了焦似的，还冒着缕缕白烟。

　　趴伏在地的赵佑，慢慢向前爬了半丈，手指碰了碰袁浩苍鼻息。

　　蓦地，苍哥一把打开了他的手掌。

　　“闪开。”随即又伏趴在地，如死尸一般。

　　“苍哥威武。”赵佑竖起了大拇指：“舍身炸龙王啊。”

　　呼～

　　风声乍起，两头灰色蛰龙扑扇着翅膀，挥散浓郁的烟尘，寻找着金蛰龙王。

　　“龙王。”

　　金蛰龙王，倚坐在废墟碎石之中，身感脑门之上全是金星闪闪，眼球打转，面前一片晃动的虚影。

　　身上一层灰尘，金色鳞片般的皮肤早没了踪影。

　　嗷～

　　突然仰首咆哮一声，一跃而起，灰尘四下飞荡，金蛰龙王真身再现。凭借着十二阶巅峰修为，那强大的混元弹也只是让它一时晕厥而已。

　　“把那小子给我吊起来绕着顶峰飞，本王不说停就不准停。”

　　金蛰龙王指着趴伏在地，袁浩苍三丈多外的一块磐石，恶狠狠的咆哮道。

　　左右两头蛰龙同时一愣，估计龙王还没有缓过神来。招呼那头十多丈高的金翎秃鹫，扑向了袁浩苍。

　　苍哥，就这样小鸡似的，被拎在了空中。

　　“你，出来。”

　　金蛰龙王眼前恍惚，指着人群中一人呵斥道，如今没有地方撒气，先找个出气包再说。

　　陈默身形微微一怔，旋即拨开了身旁的封菱霜，大步走了过去。

　　“陈默。”

　　“二弟。”

　　几乎同一时间，封菱霜和南宫冰沁喊出了口，心下各有一份担心。


第八十章　像，太像了

　　老大，有霸哥在，别怕。小八随同一起，站在了陈默身前。

　　“小子，交出宝贝……，不，交出吃的，不然我立刻杀了你。”

　　金蛰龙王虽然眼前恍惚不定，但此刻已然愤怒，不再想什么人间宝贝，抢些能吃的灵草灵药才是王道。

　　“想要吃的，有。”陈默淡淡说道。

　　“嗯，小子，别耍我，不然本王一口吞了你，信不信？”金蛰龙王恐吓道。

　　“当然信了，不过，我需要一簇篝火。”陈默故装为难，言道。

　　“篝火？”

　　金蛰龙王不解。但也懒得计较了，好不容易碰到一个有吃的人，哪能就错过了呢。

　　顿时，目标锁定陈默身前一块磐石，口中喷出呼的一声吐出一口金色劲气。

　　砰。

　　劲气碰击磐石，立时一簇火焰腾升了起来。

　　“呵呵，此火乃是龙火，唯独本王拥有，足够了吧？”金蛰龙王炫耀道。

　　“够了，够了。”陈默却是一阵无奈的摇头，转身，小跑似的走到了三丈开外的龙火旁。

　　这丫的短尾龙，还没缓过神呢。

　　“小子，劝你乖乖交出吃的，否则本王就生烤了你给百兽们开开牙祭，哈哈哈，怕了吧。”

　　金蛰龙王强压龙威，必须给对方一个有力的震慑，仰首又是一声大笑。

　　周围的妖兽一听有吃的，嗷嗷直叫唤，好生兴奋。

　　咦，人呢？

　　低下头来，人却寻不着了踪影。

　　“龙王，在那边呢。”身旁灰色蛰龙引导道。

　　“本王看的见。”随即侧过了庞大的身躯，看向了陈默。

　　这边陈默轻轻滑动了储物戒，一道荧光一闪，从中取出一块兽肉，十多根铁钎掌中嗖嗖直转。

　　片刻，一块兽肉便是被切成片状，铁钎一戳，放在了早已架好的烤架上。

　　龙火无柴而燃，不用陈默神念控制，便是火旺适中，温热正好。

　　霎时间，一股惹人垂涎欲滴的香气弥漫开来。

　　随着香气飘荡，四下的各类妖兽，纷纷是仰首望了过去，看着陈默忙碌的背影，口若悬河，却又是心惊肉跳。

　　“太像了。”

　　“是啊，太像了。”

　　一头少了一根钳子的螃蟹，对一个捂着下体的虎兽说道。

　　似是星星之火，点燃了干枯的燎原一样，此类对话，不出片刻，便蔓延在了整个兽群之中。

　　这种烤肉的环境，似曾见过，并且使它们记忆犹新一般，如今唏嘘声越来越大，甚至已有不知名的兽类，拖着一瘸一拐的四肢，小心翼翼的退出了兽群。

　　一股肉香气味，扑面而来，金蛰龙王身形一颤，顿时感觉心跳加速。

　　加之骚乱的群兽，一种不安袭上了它的心头。

　　“陈师兄，这是用的什么功法？”

　　看着骚动不安的群兽，天雷道弟子封世康，嗅嗅鼻子，只闻到了一股勾人肠胃的香气，身体也没有什么异样的感觉啊，暗自对陈默好一阵佩服。

　　“莫非是幻术？”天机道弟子赵佑言道。

　　砰！

　　蓦然，那抓着袁浩苍的金翎秃鹫，一头撞在了岩石上，一人一兽从天而降，直接摔了陈默身后。

　　看着陈默的背影，秃鹫顾不得疼痛，看了一眼少了翅尖光秃秃被拔了羽毛的翅膀，慌不择路，四下一番乱撞，逃也似得跑进了熙熙嚷嚷的兽群中。

　　“好香啊。”

　　鼻青脸肿的袁浩苍，口中还吐着一口白沫，看着陈默架在龙火上的烤肉，心下一阵痴醉。

　　呼。

　　陈默一把粉末调料洒在了烤肉上，顿时改变原有的香味，虽然他没有使用什么幻术，但此时也胜过了幻术，引得一群被围在中间的门派弟子，各个吞咽着口水。

　　“龙王，他……。”灰色蛰龙颤巍巍说。

　　金蛰龙王恍惚的眼前，陈默背影晃动，使劲甩了两下“龙头”，眼前却是出现了幻觉似的。

　　深刻在骨子里的记忆像画面般再现。

　　只见一个肩披五尾狐兽皮的男子，一头浓郁的曲卷黑发，慢慢地转身向自己递来了一串烤肉。

　　铁钎之上，分明就是它断了的龙尾。

　　我的亲娘啊。

　　金蛰龙王脚下一个不稳，一脚踏空。

　　砰！

　　“龙王。”灰色蛰龙失声喊道。

　　金蛰龙王直接从一块岩石上摔了下来。爬起身体，一层金色玄罡萦绕了全身，颤抖抖的张开了一对翅膀。

　　顿时庞大的身体猛然一怔，也正是本能的促发了玄罡，才使得眼前清晰了起来。

　　只见陈默慢慢起身，简单收拾了一下龙火旁的烤肉，攥着十几根铁钎向着金蛰龙王走来。

　　他娘的，太像了！

　　金蛰龙王惊呆在原地，看着陈默俊朗略显古铜色的面孔，直接掠过了自己，走向了人群。

　　“来来，大家都饿了吧，吃点烤肉垫垫肚子。”

　　陈默自顾自己，完全忽视了龙王的存在，招呼着大家，当着妖兽的面，吃起了兽肉。

　　“小子，你敢耍我。”

　　金蛰龙王这才反应过来，面前这小子只不过长的像那烤了自己尾巴的“蝗虫”大叔，还有什么可怕的，随即咆哮一声。

　　“呵呵，我哪有耍你，你不是要吃的吗，呐，你要不要尝尝，很便宜哦，只要一枚灵石一串。呃……，算了，看在你是龙王的份上，给你打个对折，怎么样。”

　　淡定的递给上了一串烤肉，陈默仍不忘坐次生意。

　　“一枚灵石一串，太贵了吧？”

　　“没办法，物价都在涨啊。”

　　“是吗，看来以后要少逛街，多挣钱了。”

　　“也不是了，听说青州大陆的消费蛮低的，找机会可以到皇城逍遥山庄一游，肯定不想离开了。”

　　一帮人嚼着兽肉，嘴角流油，一通天南海北的闲扯了起来。

　　娘的，这哪是在被打劫啊，这简直就是在逛大排档啊？

　　嗷～

　　金蛰龙王仰首一声嘶鸣，威压又起，引得一帮人猛然一怔，齐齐呆愣住了。

　　哼哼，都被本王吓坏了吧。

　　……

　　“哎，你说天照国的消费高不高。”大家交头接耳或仰望天空，又开始了一番神游。

　　顶峰一团缥缈的云雾，盘旋在空中，云雾表层游走着丝丝的电流，细致看来，似雾非雾，似云非云。

　　“呵呵，这小子，有我当年的风范。”云雾中传出一声赞叹。

　　一个玄罡护体双臂垫在脑后，仰躺在云朵上的大叔好不自在。

　　翘着一条二郎腿，脚上的虎皮鞋挂在脚尖显得悠然自得，尤其是嘴上叼着的一根竹管，不时吞吐一口浅蓝色云雾，如此逍遥，仿佛世外高人。

　　至于那身打劫来的白衣，暂且收了起来，等出门时候再穿。

　　而在他身旁，一只蝴蝶扑扇着一对蓝色的羽翼，似是在刻意的展现着美丽的身姿，起起落落，惹人心动。

　　人是那长居在圣渊古墟十七年的大叔，蝴蝶则是那妖娆的蝴蝶夫人。

　　“咯咯，你不想下去凑个热闹吗？”蝴蝶夫人细语问道。

　　“哈哈，当然要去，不过等断尾龙那小子，帮着把好东西收集齐全了，我再去取回来不就省了麻烦了吗。”

　　大叔坐起身体，金灿灿的手指夹着那根可吞吐烟雾的竹管，拨开一层云雾，向下遥遥望去，顿时一股肉香味扑鼻而来，惹的他裂开干涩的嘴唇，吞咽了一口口水。

　　“嗯，好香啊，这烤肉的手法和我有的一拼。”

　　晃动了一下脑袋，索性不再看去，站起身体伸了个懒腰，肩上披的狐狸兽皮，五条尾巴晃晃动动。

　　“我还是下去看看吧，断尾龙这小子不靠谱。”

　　“咦？这小子长的？”

　　大叔忧郁而又沧桑的眼睛微微一凝，覆身的玄罡像是被上了发条似的，围着他的身体急速旋转起来。

　　嗖！

　　只看见那团云雾中荡起一朵涟漪，大叔已肉眼难见的速度，化作了一道白色电芒，呼啸而去。

　　而那帮前来历练的弟子，如今还是熙熙嚷嚷，品尝着难得的烤肉，就连那向来不屑和其他人为伍的李胜殊，此时也是，看着站在金蛰龙王脚下的陈默背影，认可性的点了点头。

　　金蛰龙王龙威大减，不亚于断了它的尾巴，此时看着闲扯的一帮人，眼光直接落在了陈默身上。

　　这小子和那“蝗虫”十多年前长的一模一样，刚才就险些当成一个人了。

　　如今，没有办法整那个老的，小的，我总能收拾了吧。定要虐他个求生不能求死不得。

　　随即暴喝一声：“小子，你居然当着众兽的面烤兽肉吃，本王我就好好教训教训你，让你知道什么是爱护小动物。”

　　“嗷、嗷、喔，旺。”

　　一句话顿时引得四周的妖兽，沸腾般的响应，各个是呲着獠牙或是挥舞着残肢，好不凶残。

　　“这小子我认识。”

　　黑金铁甲蟹挥动着剩了一半的蟹钳子，恶狠狠的说。

　　“老蟹，你怎么认识他？”

　　山岩怪一扭头散落一片碎石，问道。

　　“丫的，那天我午休呢，刚翻了身，这小子一屁股坐在了我的脑袋上，结果被我一钳子打飞了，如果他在跑的慢点，估计早进我肚子了。”

　　啪啪的夹着还剩一只完好的蟹钳，老蟹好一阵得意。

　　“哼。”

　　陈默嘴角勾起一丝冷笑，暗忖碰见这事躲肯定是躲不过了，与其苟且偷生，不如轰轰烈烈的干他一仗。

　　“老子虐死你。”

　　金蛰龙王瞳孔中顿时冒出一阵火焰般的光芒，龙威大现，张开了一张血盆的大口。

　　吼。


第八十一章　哪来的大叔？

　　口中爆射出一道金色劲气，推动着前端一团火球般的气息，居高临下，冲着脚下“渺小”的陈默呼啸而去。

　　“陈默小心。”南宫冰沁不禁惊叫道。

　　那龙王突然发飙，顿时引得在场的人，赶紧屏住了呼吸，各个为陈默捏了把汗。

　　“默哥，你的光辉形象，永远活在我们的心中。”天机门弟子一拍自己的心脏，庄重而肃穆。

　　陈默目光一凝，迎着一团压顶的气息，身形就地一个三百六十度转身，金色齑粉覆身，更有一层犹如电光的玄罡护体，犹如罗汉金身显身！

　　初升天阶还未曾试手，如今也权当测一下威力了。

　　玄罡汇聚犹如掌间凝聚了两团煞白的火球，单脚后退一步，双掌没过了头顶，一记明王托日，劲气爆射而出。

　　轰。

　　一白一金两股劲气在金蛰龙王腰间爆开，似是苍穹之中爆燃了一枚能量石头，金白相间，形成一片巨大的涟漪。

　　砰。

　　强劲的力量威压而下，陈默脚下顿时一阵龟裂，胸膛之上犹如压了千斤重担，呼吸不稳，到嘴边的鲜血咬牙硬是咽了回去。

　　“哎呀，小子可以啊，居然能……。”金蛰龙王话音突然止住，瞪大了一双龙眼。

　　只见陈默拔地而起，一道窜天的身形，破开未消散的劲气，拖着一条尾翼似的，眨眼间已经到了龙头面前。

　　陈默早有打算，对付这庞大的妖兽，只有以快取胜，硬抗肯定难以抵挡。

　　此时哪会给断尾龙还手的机会，一记大涅槃手侧甩而出。

　　金蛰龙王瞪大的瞳孔中，映射出一张硕大的金色掌印，对方太快，它连闭眼的机会都没有。

　　啪。

　　一掌拍在了它的脸上，金蛰龙王直感觉一股火辣的疼痛感，伴着强劲的冲击力袭来，耷拉着一条舌头，砰的一声，侧身脑袋撞在了身后的岩石上。

　　轰隆隆……

　　一阵碎石散落。

　　就在那巴掌打下来的瞬间，它脑海中，顿时想到两个人，一个是她心爱的蛰龙夫人，一个便是祸害群兽的“蝗虫”大叔……顿时心中就虚了三分，慢了一拍！

　　老大威武。小八一蹦三跳，好不痛快。

　　李胜殊和鼻青脸肿的赵伏龙面面相觑，心下一阵唏嘘，八荒剑宗向来便是以快取胜，原本以为凭借这些，几人能顺利逃脱，但还是被轻易打了回来。

　　但这面前陈默，无非才刚刚踏入天阶，为什么比那金蜇龙王还要快？真是匪夷所思。

　　“龙王。”灰色蛰龙担惊喊道。

　　这也太丢龙脸了。

　　金蛰龙王庞大的身体猛然一颤，缓过神来，怒火中烧，怎么会容忍这个小小的人类对它这般无理。

　　随即，抬起了龙头。

　　嗖～

　　金蛰龙王眉心一皱，什么声音。

　　破风的声音，呼啸而至。

　　砰！

　　陈默毫不客气，一脚直接踢在了它的下颚。一颗三尺长的龙牙被生生踢了出来。

　　嗷～

　　疼痛和愤怒汇聚在了一起，龙王仰首咆哮一声，断尾横扫而出。

　　“不好。”陈默暗道。

　　此时明显躲是难躲了，轰的一声，悬浮在半空，体表上顿时散发着万道金光，一记不动明王身护体。

　　啪！

　　一击龙王摆尾，正中陈默胸膛。

　　噗。

　　陈默爆出一口鲜血，附体的金色齑粉顿时消散，金光不见，不动明王身难敌强劲的断尾，整个人被击的倒飞了出去。

　　老大。

　　小八脚下腾升一片尘雾，地面一片蛛网裂痕，形如一颗爆射而出的炮弹，急速飞向陈默。

　　砰的一声，小八腹部直接顶着了陈默后背，但冲击力好像没有因此而减少半分。

　　又一声爆响，一人一龟重重撞在了岩石上，一根矗立的岩石柱被直接拦腰截断，碎石漫天飞。

　　伴着碎石坠落，一人一龟摔了个四角朝天，当然，霸哥当仁不让的做了强大的“后盾”。

　　“陈默。”

　　看着单膝跪伏在地，抚着胸膛的陈默，南宫冰沁失声喊道。

　　陈默向背后伸出一个手掌，阻挡了要跑来的大嫂。

　　嗷～

　　金蛰龙王仰首咆哮一声。

　　谩骂道：“你个龟儿子，不知道打人不打脸吗？”

　　仰头看着那陷入到癫狂状态的金蛰龙王，一群人唏嘘不已，虽然陈默现在落了下风，不过一脚踢掉了对方一颗龙牙，让人暗赞不已。

　　“嘿，姑娘，这小子什么来头？”

　　清水雅合身体一颤，侧身看到一个穿着兽皮的大叔，正盯着陈默背影，碰了一下自己的手臂，打听道。

　　一股呛人的蓝色烟雾从大叔指间升出，引得清水雅合玉掌掩盖住鼻息，怯怯的退后了两步。

　　“哪儿来的大叔？”

　　清水雅合不禁暗道。随意打量了一番，看到了这大叔下身的豹纹短裤，不禁又看了自己身上的豹纹一眼，脸上浮现了一阵绯红。

　　大叔似是也感觉到了失礼，忙又吸了一口指间的竹管，抬起一只穿着虎皮鞋的脚丫子，在脚底搓了搓竹管末端，顿时烟气全无。

　　“姑……”

　　再转身时清水雅合已经离他一丈多远，话到嘴边又咽了回去。

　　大叔忧郁而又沧桑的眼神中，似是多了一份紧张，顾不得和她计较，视线不舍得离开似的盯着陈默背影，肩膀蹭了蹭旁边一人。

　　“干吗？”

　　面上如今鼻青脸肿，甚至有些恐怖的袁浩苍，侧面问道。

　　“我了个娘诶，这孩子怎么被揍成这样了。”

　　大叔吓了一跳，脚下连退了两步，惨不忍睹，干脆别过了头。

　　和人类接触的少了，感觉如今有些脱节了似的。

　　暂放疑问，干脆看个究竟再说吧。

　　气愤难消的不单单是龙王自身，周围群兽也是鸣起了不平。

　　“敢打龙王的脸，杀了他……。”那豪猪哼哼几声，话音犯了鼻炎似的。

　　“猪说的对，杀了他。”金翎秃鹫挥舞着没了翅尖的翅膀，大喊道。

　　豪猪一愣，转脸撇了一个不屑，你才猪呢，哥是豪猪。

　　一帮妖兽议论纷纷。

　　“哈哈，好，本王就把这小子交给你们了，给我好好的朝他脸上招呼。”

　　金蛰龙王捂着下巴，大笑都不敢张嘴，一摆手，暗忖这小子也不简单，待在一旁看着他挨揍也不错。

　　吼。

　　群兽中一声嘶鸣般的咆哮，顿时引得众妖兽看去。

　　“我来。”

　　蹲坐在一块磐石上的啸天虎，一手捂着裆部，仰首喊道。

　　但这声音怎就想是在嘶鸣一样呢，太尖锐了。

　　“你拉倒吧，根都没了还学人打什么架？”山岩怪一抖庞大的身躯，碎石散落一地啪啪乱响，直立下足有十多丈高。

　　刻意看了看自己完整的石身，高傲的扬起了头。

　　“不行，我跟这家伙有仇，我来。”黑金铁甲蟹一扬蟹钳，大声喊道。

　　呼～

　　一阵劲风吹起。

　　金翎秃鹫展羽毛稀散的双翅，呼啸而来，落到了黑金铁甲蟹身旁。

　　忿忿说道：“都别争了，江湖规矩，谁赢了谁上。”

　　“好好……，江湖规矩。”

　　群兽像是终于找到解决的办法，一致赞同，各个擦拳磨掌，好不兴奋。

　　“江湖规矩，什么江湖规矩？”天机门弟子赵佑满是疑问。

　　“哼。”袁浩苍勾起了红肿的嘴角，眯起，本来就臃肿的眼睛，神秘的继续说道：“若是我没有猜错的话，待会儿兽群中必有一场苦战。哼，妖兽就是妖兽，野蛮，只会用力量来分强弱，这就是它们的江湖规矩。”

　　“啊，苍哥真是神算啊。”赵佑竖起了大拇指。

　　剑拔弩张的气息顷刻间弥漫在了兽群之中，各个可谓虎视眈眈，已金翎秃鹫摆下的擂台为核心，心下各自打量着对方的弊端，盘算着该如何出手。

　　“在下黑金铁甲蟹，愿意先和鹫兄一比雌雄。”黑金铁甲蟹双钳合拢一处，拱“手”请道。

　　虽然两把蟹钳，少了一块，但终是还有一个完整，不伤大雅。

　　此时不大的眼睛中，爆射般闪出一道白芒，看其犀利的眼神，和刚硬的甲克，可谓是有着十足的把握。

　　“哼，老蟹，可别说我欺负你。”

　　金翎秃鹫冷笑一声，三璞相连四指的爪子上，闪着寒气逼人的锋芒，轻轻挠了挠所剩不多的羽翼。

　　它那扩张的双爪上，已经隐隐约约缠绕了缕缕黑色的气息，一路攀升，越来越浓郁，逐渐遍布了全身。

　　一双鹰一般的眼睛一凝，说道：“老蟹，那就得罪了。”

　　后侧一个转身，双翅一展，踏地而起，紧接一声苍鹰般的嘶鸣，回荡在峰顶周围，身形已经盘旋在了老蟹头顶。

　　紧接一爪在前，锋芒毕露，俯冲而来。

　　“这秃鹫不简单啊。”陈默眼睛一张，不禁言道。

　　“十一阶修为，可不是凭空修来的。”

　　藕臂抱在胸前，遮挡了不少豹皮难掩盖的玉脂，清水雅合白皙的面容上，也是露出了一丝惊讶。

　　“苍哥，果然如你所料。”赵佑盯着那如离弦之箭的秃鹫，心下对苍哥有了更多的佩服。

　　“哼，能瞒得了苍哥的事，不多。”袁浩苍淡淡一笑，颇有一副世外高人的模样：“它们一会定会打个你死我活，最好是所有妖兽都两败俱伤。”

　　只见，黑金铁甲蟹也不甘示弱。

　　就地一个快速旋转，甲克之上腾起了缕缕如湍急溪流般的玄罡，由腹部而发，疾驰游走在蟹钳之上，形成了交错的电流，啪啪作响。

　　顷刻间，所有人和妖兽屏住了呼吸，目不转睛的盯着那屹立在磐石之上的黑金铁甲蟹。

　　就连那捂着嘴巴的金蛰龙王，此刻也是瞪大了“龙眼”，看着前方。

　　砰、砰。

　　两声沉闷的声响，金翎秃鹫悬空在上，伸出了布满黑缕玄罡的一只黑爪。

　　黑金铁甲蟹屹立在下，挥出了一个粗壮的蟹钳。

　　相距半丈，四目相对，像是顷刻间就将对方秒杀一样。

　　只听。

　　双方同时暴喝一声：“剪、刀、石、头、布。”


第八十二章　龙王之怒

　　蓦然，陈默等人下巴掉直接“脱臼”，张大了嘴巴。

　　“啊～”

　　一群人被电光击中了似的，顷刻间被雷倒了一片。

　　坑爹啊，这，这就是所谓的江湖规矩？

　　“哈哈，我就猜到了，老蟹肯定能赢。”金蛰龙王仰首大笑一声，悬着的一颗心总算是放下了。

　　“娘的，能不赢吗，螃蟹永远是‘剪刀’，秃鹫的爪子只能是‘布’。”袁浩苍眼泪都快掉下来了，暗骂道。

　　人有人的理解，兽却也有兽的思维，两者，好像并没有关系。

　　一时间，兽群中一片沸腾般的议论，各个暗赞老蟹的厉害，果然不同凡响。

　　“不行，三局两胜，我还要再来一次。”金翎秃鹫高喊一声，满目不平。

　　“本王不同意，江湖规矩愿赌服输，如果你赢了，老蟹不服，岂不是还要重来，把它给我拖出去。”

　　金蛰龙王直接否定了，手掌一挥，安排灰色蛰龙去处理。

　　两头灰色蛰龙腾空各是架着金翎秃鹫的翅膀，飞了出去。顶峰只留下了一声声“还要重来”的呼喊声。

　　“丫的，这帮妖兽，成精了都。”陈默擦了一把冷汗。

　　比霸哥厉害啊，都会剪刀石头布了。小八气喘吁吁，显然被雷的不轻。

　　砰！

　　陈默身体猛然一怔，那黑金铁甲已经跳到了他的面前。

　　“小子，还记得我吗？”老蟹懒得看陈默一样，斜着眼睛问道。

　　却也勾起了陈默的回忆，虚空乱流中掉下来的时候，正中这螃蟹的老窝，当时见它高举着蟹钳，还好一阵胆怯。

　　莫非……，它当时想用“江湖规矩”？

　　“哼哼，害怕了吧？是你先动手，还是我先动手？”黑金铁甲蟹冷冷问道，高傲的扬起了它的蟹钳，挥舞了一下。

　　“你想怎么打？”

　　陈默感觉自己问了一个比较愚蠢的问题，但回头想想，这丫的到底是打呢，还是用“江湖规矩”打呢？

　　老大，我来。小八一拨陈默衣衫，走到他身前。冲着那硕大的螃蟹，咯咯的握起了前爪。

　　砰。

　　黑金铁甲蟹挥动蟹钳，直接把小八撞飞了出去。

　　“你又不是自己人，谁给你玩江湖规矩，要实打实的干一仗。”老蟹恶狠狠言道。

　　陈默一听，不敢大意，借着它收回蟹钳的一刻。

　　蓦地一个纵跃而起，脚下踩着粗壮的“蟹臂”，一路攀爬，加之它扬起的动作，眨眼间已经越过了对方头顶。

　　轰的一声，周身爆发一层玄罡劲气，气息急速凝聚紧握的拳头之上，一拳冲着螃蟹的脑袋轰去。

　　黑金铁甲蟹也毫不客气，一条“手臂”冲着陈默猛然一甩，呼的一声，口中同时又吐出一道利箭般的水柱。

　　轰。

　　一人一兽之间爆起一层水波，荡起阵阵涟漪，气息还没有散尽，老蟹粗壮的“手臂”破开涟漪，已经挥了过来。

　　砰。

　　一声炸响在陈默身前想起，小八不知何时早已幻化成真身，硬抗了一击。

　　挥动的蟹钳像是打在了弹簧上，砰的一声弹了回去。砸爆了一片碎石迸溅。

　　砰砰……

　　陈默落地连连后退，坚硬的青石上流下一片清晰看见间的脚印，一阵被肢解般的疼痛从双臂，蔓延了全身。

　　“该死的小王八，敢挡老子的路。”黑金铁甲蟹咆哮一声。

　　缕缕如湍急水流的玄罡急速汇聚在蟹钳之上，电流交错般，啪啪作响。七条腿同时稍微弯曲，猛然撑起庞大的身躯，一跃而起。

　　扬起坚硬的蟹钳，冲着小八砸了过去。

　　嗷～

　　小八一声低沉的咆哮，山包大小的身体上隐现一层青绿色玄罡，硕大的脑袋上，菱角闪过一道绿色锋芒，高高扬起了龟头。

　　轰。

　　同样躯体够庞大，两者相碰，一层圆形气浪爆射而出，四下轰轰一阵震颤，高耸的岩石裂缝斑斑，轰然一声，如大厦倾塌，掀起滚滚烟尘。

　　引得四下妖兽成群的乱窜，躲避着碎石。

　　机不可失，陈默一记雷音步在脚，嗖的一声到达一块岩石之上，狠踩一脚，一跃而起。擦着金蛰龙王的眼角呼啸而过，遁入滚滚烟尘之中。

　　霎时间，犹如乌云间闪现的道道电光，浓郁的烟尘之中煞白光线不时乍现。

　　“老蟹修为见长啊。”金蛰龙王盯着浓浓烟尘滚滚的场面，好一声感叹。

　　而那隐藏在人群之中的大叔，此时却安奈不住有些激动的情绪，浓郁的胡须中干涩的嘴唇抖抖动动，一双忧郁而沧桑的眸子，不知为何被一层水纹遮盖。

　　见他抬起金光灿灿，却又抖动的手掌，胸前好摸了一阵，却是空无一物。

　　像是突然想起了什么，一眼看向了不远处，别人的脚下。

　　颤巍巍的双手，就要捡起那根他已经扔掉的竹管。

　　“大叔。”

　　南宫冰沁蹲下娇躯，抢先将竹管捡了起来，递了过去。

　　大叔没有多想，直接接了过了有些变形的竹管，含在了抖动的嘴唇中，末端之处打了一个响指，丝丝棉絮的电流在他指间闪现，蓦地，一簇微小的火焰燃起。

　　呼～

　　深吸了一口点燃的竹管，大叔深深吐出了一口淡淡的蓝色烟雾。此时情绪才算是稳定了许多，只是那眼中水波却是沿着边角，流落了下来。

　　和其他人一样，南宫冰沁一直在专心看着打斗的现场，丝毫没有感觉到这大叔什么时候出现的。

　　这人她并不陌生，自己储物戒中的东西被他洗劫地空荡荡。但此时看他激动的神情，惹人痛心的样子，令她又心生怜悯之心。

　　“大叔，你，你怎么了？”南宫冰沁还是忍不住，问了起来。

　　“我……”

　　大叔欲言又止，颤抖抖的手掌夹着那根竹管，指向了相战正酣的现场。

　　“你，你想说什么？”一头雾水的南宫冰沁，微微皱起了柳眉。

　　“他，他叫什么名字啊。”抖动着干涩的嘴唇，大叔指着前方问道。

　　“他？呃，你说的是陈默啊，你认识他吗？”南宫冰沁问道。

　　“陈，陈默，呵、呵呵。”

　　大叔言语断断续续，一双忧郁而沧桑的眸子里，决堤似的，涌出了两道无声的泪水，侵入了他浓郁的胡须中。

　　“二，二十年了啊。”

　　嘶哑的嗓音，让他霎时间苍老了许多，渐渐蹲下颤抖的身子，一双金灿灿的手掌捧面，默默的抽泣了起来。

　　“大叔，你……。”

　　砰！

　　人群之外一声炸响，让话到嘴边的南宫冰沁身心一颤，看了过去。

　　浓郁的烟尘散去不少，小八从中被抛了出来，重重砸碎一片岩石，迸溅的碎石漫天激荡，还未落地，便是一道荧光一闪，小八幻化回呆萌模样，一溜烟钻进了人群。

　　而陈默嘴角挂着一丝血迹，掌间爆发了一团劲气，一记大涅槃手冲着挥来的蟹钳，一掌轰了过去。

　　一个约有三丈大小的金色手印，脱掌而出。

　　砰。

　　蟹钳带着黑金铁甲蟹的“手臂”，直接甩了出去。整个蟹身重重撞在岩石上，又被反弹了回来。

　　伏爬在地，蟹壳之上斑斑裂痕，看来没少挨揍。

　　嗖。

　　凌空一道闪电般，陈默瞬间闪到周边的岩石上，身体几乎横在了上面，脚下却是如履平地。

　　啪啪啪，所掠之处，尽是片片龟裂。

　　眼见到了黑金铁甲蟹头顶，最后踏了一步岩石，一跃腾空而去。凌空数十个旋体，游走在金色体表的玄罡，凝聚在了拳头之上，一记明王崩从天而降。

　　黑金铁甲蟹抬头欲要挥动“双臂”，显然已经来不及了。一对圆圆的眼珠中，映射出陈默如金刚般的身形。

　　轰。

　　劲气犹如一记重拳，打在了黑金铁甲蟹的蟹壳之上。

　　砰的一声，整个身躯猛然一颤，强大的冲击力，直接将它的庞大身体打进了青石之内。

　　呼～，沿着它巨大的蟹体，四周伴着碎石，爆射而出一股浓郁的尘雾。

　　顿时，粗壮的两条前肢，失去了支撑，无力的拍了下来。

　　站在蟹壳上的陈默，眼神一凝，脚下踩着啪啪之响雷电，一脚踏在了蟹眼上，直接跃到了还没有落地的蟹钳上。

　　“听说蟹肉味道不错。”

　　一拳劲气爆射而出。

　　砰的一声，蟹钳一边被截肢了似的，纳入了陈默的储物戒中。

　　“默哥威武。”天机门弟子一跳喊道。

　　南宫冰沁搀扶起那不断抽泣的大叔，两人也是起身望去。

　　黑金铁甲蟹眼见没了动静，群兽都是难以相信的模样盯着陈默。

　　啸天虎捂着裆部，趴在了岩石后面，怯怯地说：“这小子太厉害了，还好我没有过去。”

　　嗷～

　　金蛰龙王咆哮一声，展开双翅呼啸而来，一甩断尾，直袭陈默。

　　啪！

　　却激起一片残肢迸溅，陈默早已闪地没了踪影。

　　“呀，老蟹，对不起啊。”

　　金蛰龙王本是来救它的，如今一个气愤，也搞出了一个不小心，把本来就是残疾的蟹钳，一“鞭”打了个爆碎。

　　呼～

　　金蛰龙王一摆双翅，怒火已然烧到了瞳孔之中。

　　“小子，你就不知道爱护小动物吗？”愤怒的咆哮声响，回荡在整个顶峰。震得所有人心中，都寒颤一下，瑟瑟发抖。


第八十三章 战龙王

　　一声咆哮后。

　　金蛰龙王展开双翅，一跃飞起，庞大躯体足以遮住下面拥挤在一起的人群，在上空盘旋一周，翅膀刮起的呼呼劲风，引得周围飞沙走石。

　　暴怒的瞳孔一凝，锁定显得“渺小”的陈默，凌空悬浮着，金色龙身上道道玄罡之力，急速游走。

　　“吼！”

　　随之一声惊爆的龙吼，一团金色火球般的能量，拖着如赤焰般的尾翼，从龙嘴中爆射而出。

　　攻击未到，但威压已至。陈默周身爆涌而出的玄罡，如电流般沿着不动明王身，汇聚在了掌心之中。

　　脚下雷音滚滚，一记以迅捷著称的雷音步施展出来，嗖的一声，背后拉了一道长长的虚影。

　　“轰！”

　　龙口爆射而出的“火球”，直接轰在地面，赤焰的热浪，夹杂着碎石，呈涟漪般向四面八方爆射而去，场面极其惊爆。

　　金蛰龙王瞪着疑惑眼睛瞅向地面，然后隐隐约约间感觉到背后有一丝微弱的异动，惊得它庞大龙躯一颤，嘴角却勾起了一丝冷笑。

　　小子，想偷袭我？

　　不出金蛰龙王所料。

　　陈默早已凌驾在了上空，看着那扑扇的巨大翅膀。未等金蛰龙王折身，一记凝聚了他磅礴之力的拳头，朝它脑袋上轰去。

　　整个人的身形，都为之暴涨了几分。初入天阶王者的陈默，无论是玄气还是肉身力量，都已经是脱胎换骨，远超之前不止一筹。

　　“唬。”

　　早有准备的金蛰龙王哪能让他得逞？断尾一挥，朝陈默拍去，速度之快，肉眼根本难以扑捉。

　　“砰！”的一声。

　　陈默被抽飞了出去，重重摔在了岩壁上，背后金刚岩石一片龟裂，碎石横飞。一道火辣的疼痛感袭遍全身，胸前衣物被生生打穿了一条破裂，丝丝血迹侵湿了胸膛。

　　这头龙王，好快的反应，不愧是十二阶巅峰的凶兽，差一点就能成就半圣之躯了。

　　明知自己远远不是这头龙王的对手，但事已至此，自己已经没有了退路。眉头一凝，脚下“砰”的一声，踏碎一片岩石。身形如银色剑芒，破空暴掠而去，一记明王托日破风而出。气势磅礴，犹如一尊金刚神将出世，降妖伏魔。

　　金蛰龙王凌空一双翅膀扑棱扑棱的扇动着，刮起了一道道凌厉的罡风。

　　嗷～

　　伴着一声震耳欲聋的嘶鸣，一波如万条利箭般的金芒。沿着它的翅膀爆射而出。

　　“轰！”

　　两两相碰，形成一个巨大的涟漪，向四面八方扩散而去。

　　嗯，小子呢？金蛰龙王眼前一阵恍惚，劲气尽散，人却不见了踪影。呵呵，小子真是吃一次亏都不知道长进啊。竟然还敢故技重施。

　　心下冷哼了一声后，金蛰龙王又摆龙尾，横空而下，啪的一声清脆的空响。这一下，却是抽了个空。

　　“断尾龙。”陈默喊道。

　　“嗯，小子你在哪里？”金蛰龙王凌空转动了一周，却不见陈默身影。

　　“龙王小心啊。”灰色蛰龙大喊一声。

　　轰。

　　金蛰龙王瞳孔一张，一股强大的劲气从后脑勺袭来，瞬间袭便全身。

　　此时的龙王巨大身躯，像是断线的风筝般斜斜飞了出去，轰的一声砸在了岩壁上，整个庞大的躯体犹如一幅画，从岩石上滑落了下来。

　　“呃……龙王又被打了。”

　　啸天虎身体一抖，一个虎扑躲了过去，看着趴伏在地的龙王，一滴冷汗淌下。

　　啪啪啪……

　　“默哥威武……。”

　　人群之中，顿时响起了热烈的掌声，叫好声不断。

　　“看来陈默兄弟比我逊色不了多少啊！”袁浩苍背负着双手，挺着胸膛，诞着鼻青脸肿的脸，一本正经的言道，颇有一副世外高人，独孤求败的模样。

　　赵佑冲着苍哥竖起了拇指，心下却好一阵嘀咕，你就可劲装吧。

　　嗷～

　　一旁的两头灰色蛰龙咆哮一声，老大挨揍，岂能看的下去？同时扑扇着翅膀，腾空而起，准备对那个可恶的人类实施围攻战术。

　　“住手。”

　　金蛰龙王大喝一声，翘起了半截的断尾。

　　暗忖，哪里跌倒就从哪里爬起来，身为龙王，怎么能在下属面前如此，岂不是丢了“龙脸”？何况，刚才那一下，只是自己太大意而已，小瞧了这个人类。

　　“啪！”

　　断尾一甩，直接拦腰截断矗立的岩石，伴着崩落的碎石展开了双翅膀，沿着周围石壁一个急速攀升，所掠之处，断尾犁地般划出一道鸿沟。

　　“小子，今天，本王要给你一个深刻的教训。让你知道知道，什么叫做尊老爱幼。”

　　金蛰龙王龙眼一瞪，咆哮了一声。磨盘大小的瞳孔中，缕缕金色“怒火”霎时间轰然而起。

　　呼，呼！

　　扣着岩石的四肢猛然撑起庞大的身躯，两道怒火居然从瞳孔中爆射而出。

　　陈默双目一凝，凌空连续转体，玄罡萦绕在身，双掌之上凝聚了两团劲气，迎着那陨石坠落般的两道“怒火”，挥掌打了出去。

　　“明王托日！”

　　轰。

　　一波涟漪在陈默面前荡漾而起。一股巨大冲击力，直接将陈默吞没。剧烈的劲气，沿着他的手臂而上，衣物被搅了个粉碎，消散的无影无踪。

　　随之身形向后暴掠，陈默凌空翻滚倒退数十周，啪的一声单膝跪伏在地，脚下磐石如蛛网般一片龟裂，喉咙中一口鲜血几欲喷出，被强压了下去。

　　“去死吧小子。”

　　金蛰龙王一击得逞，周身气势暴涨的向陈默冲去。拖着粗壮的断尾，伸出的两只利爪上一片锋芒，顷刻间就能把对方撕碎一样。

　　一股劲风吹动了陈默发丝，见他赤裸的上身，呈现出了如金属般光泽的金色，刀削斧凿般的肌肉隆隆撑起，一股阳刚气息油然而生。

　　按在地面的手掌紧紧握了起来，指关节发白，骨骼咯咯直响。萦绕在金身上的玄罡，如窜行的霹雳银蛇，急速向双拳凝聚。

　　顶着劲风抬起了头颅，眼中一道金芒闪过，如拔地而起的金刚，屹立而起。

　　轰隆隆……咔嚓……

　　无故，湛蓝的天空中一阵雷音滚滚，五道电光劈闪而下，在顶峰炸开。

　　顿时惊得冲击而来的金蛰龙王，身形猛然一颤，心中打起鼓来。

　　什么东西？

　　“太荒奔雷道。”

　　封菱霜美眸圆睁，这对她来讲并不陌生，可从没有见到过如此强大的蕴意汇聚一处。

　　不错！

　　陈默至刚至阳的光明玄气，充斥着太荒奔雷道的蕴意。如今荣登天阶，全力发挥起来，引得天象异变。

　　双掌上的劲气，形如两团纳入手中的闪电，冲着龙王爆射而出。

　　“金刚伏魔！”

　　轰！

　　劲气轰破它护体的玄罡，打在了金蛰龙王胸前，爆涌一波气劲。整个凌空的身体，像是一头被利箭穿了心脏的雄鹰，轰的一声撞在了岩石之上。

　　“龙王。”

　　麾下灰色蛰龙一呲两排黑牙，捂住了双眼，实在不忍心再看下去了。

　　嗖！

　　一道金芒划过呆滞的众人头顶，金蛰龙王再次腾空飞起，刚才那一记威力十足的金刚伏魔，居然对它只造成皮外伤。

　　“龙王威武！”

　　群兽高喊起来，一波人一波兽双方拉拉队似的，好不兴奋。

　　“娘的，这头断尾龙还是肉身吗？”陈默无力的暗骂一声，金刚伏魔压榨力量太厉害，本来就会折损经脉，如今骨架被拆了似的，疼痛不已。

　　“怒了，你真的惹怒本王了，打死你个不知天高地厚的小子。”金蛰龙王一声咆哮，龙头微垂，俯冲而下，硬撞而去。

　　“啊～”

　　陈默仰首一声嘶吼，浑身刀削般的肌肉绷得就要爆炸了似的，身躯青筋毕露，脚下磐石砰砰龟裂一片，裂缝中吞吐缕缕尘雾，不动明王身护体，如山屹立。

　　砰！

　　一人一兽相碰，之间金银相间的光芒映亮了四周。陈默倒退一步，后脚跟直接陷阱了磐石中。

　　砰的一声，陈默难敌那强大的力量，被生生抛飞了出去。

　　噗。

　　一口怒血喷了个漫天飞荡。

　　“师妹。”

　　李胜殊冷冷目光盯着落地的陈默，一把拉住了要冲出去的南宫冰沁。

　　掌上不禁紧握了一把剑鞘，是否出击相助，却也犹豫不定。心下思量再三，松开了紧握的手掌，嘴角勾起了一丝冷笑。

　　“喔喔喔……嗷～”

　　群兽中长臂猿拍打着胸膛，像是也有按捺不住的力量就要爆发似的，好不兴奋。

　　嗷～

　　两头灰色哲龙明显是按捺不住了，一声咆哮，狂飞而来，逆风激的一片碎石乱飞，当真是一副群兽乱舞的可怕场景。

　　“杀了他，杀了他……。”

　　群兽此时沸腾了起来，龙王威武，此时终于赚回了妖兽一族的颜面。各个跃跃欲试，摩拳擦掌。

　　“小子，看你也是个有本事的人。求饶的话，本王就饶了你。”金蛰龙王高傲的仰起了龙头。

　　“哈哈哈……”

　　陈默仰首口中含血，一声长笑。低下头时，便是眼中闪过了一道金色光芒。

　　意识海中，神念催动着光明神树，滴下两滴绿液修复受损的经脉，同时最主要的，已经在逐渐催醒那贪睡的小萝莉了。

　　事情到了这种地步，也不能藏着掖着了。招出露露裁决长，外加小八，和那头断尾龙拼了。就算弄不死它，也不能让它太猖狂了。


第八十四章 敢欺负我儿子？

　　“不知死活。”

　　身为群兽之首，又岂能容他这般无视和嚣张？金蛰龙王一展巨大双翅，一层金色玄罡如盔甲般萦绕在了身上。

　　嗖！

　　化作了金色锋芒呼啸而去，势必要将这撕成了两半。

　　“陈默。”南宫冰沁惊叫道。拨开李胜殊的手掌，娇躯一踏而起。

　　几乎于此同时，在她身旁的大叔也是爆了一股劲风，腾空而起。

　　不许伤我老大。小八化作一道青绿色光芒，飞奔而至。

　　眼见，苍鹰扑兔般的金蛰龙王就要到了面前。

　　轰然一声，陈默周身爆射而出道道劲气，意识海中的光明天使已经化作人形，就要破空而出。

　　蓦然，顶峰之上凭空拍下一个巨大的银色掌印，犹如一层带着电光的云雾，一掌拍了下来。

　　轰。

　　银色掌印直接打在了金蛰龙王腾飞的身上，抽得它一声惨痛哀嚎，直线下坠。

　　砰。

　　地面上直接出现了一个硕大的掌印，金蛰龙王的脑袋，趴伏在了掌印之中，凭借着自己十二阶巅峰妖兽修为，勉强承受了这强劲的一击。

　　什么人？

　　陈默眉头紧皱，暂时放缓召唤露露。

　　脑海中却快速地回放着刚才的画面，如此一掌绝对不是出自各派弟子之手。而在他身前，幻化的小八，冲来的南宫冰沁，纷纷是挡在了他的身前。

　　“谁，谁敢打本王？”

　　金蛰龙王惊怒交加，大声的咆哮。心下好不苦恼，没爱了，堂堂一个群兽之王，三番五次的被拍来拍去，颜面何存？

　　嗷～

　　仰首就是一声破喉般的嘶鸣，张大的嘴巴却陡然间呆愣住了。

　　蓦然，峰顶凭空而下它最不想见的人，大叔。

　　大叔天降战神般，一脚冲着那还没反应过来的龙头，跺了下去。

　　“断尾龙，你好大的胆子，敢欺负我儿子？”

　　砰！

　　硕大的“龙头”被一脚踩进了地面，地面犹如被生生炸出了个碎石坑，爆射一阵碎石。

　　儿子？

　　陈默心中咯噔一下，惊疑不定的盯向了来人，这，这不能吧？诚然，这次来圣渊古墟的目的之一，是想找找自己那生死未知的父亲。但事实上，自己早就已经做好了心理准备。只要能找到他的尸骨，就已经算是万幸了。

　　可这大叔，却……

　　大叔刹那间的出现，顿时引得众人和群兽都是呆愣在了原地，齐齐望向那踩在龙头上的那个大叔。

　　金蛰龙王反应较快，此时悄悄把自己的断尾收在了翅膀之下，前肢扒拉了两把脑袋四周的碎石，直接埋住了硕大的龙头，闷声完成，大气都不敢喘一口。开，开玩笑的吧？他，他不是早就想出去了吗？如今圣渊古墟洞门大开，怎么可能还没走？

　　还有，刚才说是他儿子？完了完了……这下别说龙尾巴了，连龙鞭都保不住了，夫人啊，本王对不住你，呜呜……

　　群兽被吓坏了，所有欢呼声，惊叫声都消失了，鸦雀无声。

　　一只只形态各异的妖兽，小心翼翼的挪动着脚步，慢慢后退。

　　啸天虎像是被电流击中了一样，一个后侧身，直接从一块磐石上滚了下去，怯怯的露出了一个脑袋，满目的惊恐。

　　哼哼……

　　没了鼻子的豪猪，闷哼几声，焦躁的情绪难以掩盖它的胆怯，原地打了两个转，这才下定了决心，扭着屁股从一块岩石上一跃而起，就想借机溜走。

　　轰！

　　猪身还没有落地，半空中被一道劲气击中，嗷的一声，砸在了岩石怪身上，两个妖兽连连滚动了好几圈，停在了它们最不愿来的地方，大叔的身旁。

　　豪猪暗忖，祖先有句话，一直铭记在心，死猪不怕开水烫。此时和那岩石怪不谋而合似的，齐齐屏住了呼吸，装起了“死猪”。

　　一看如此，想逃的妖兽早没了那份打算，各个老老实实的伏趴在地，尽量不要凸显自己。过往的经验告诉它们，出头的死得快。

　　而那个站在龙头上的大叔，却是分外激动，沧桑而忧郁的眼神里被一层水波遮盖，颤抖的举起了他五个手指带了六个储物戒的手掌，指间夹着那根有些扭曲的竹管，呆呆的看着不远处的陈默。

　　“儿……儿子啊，我，我，我是你爹啊。”

　　大叔抖动着干涩的嘴唇，说出了一句断断续续，却又如重磅炸弹的话。

　　咔嚓……

　　顶峰的天空雷音还没有散去似的，劈下一道煞白的电光。

　　一道霹雳，犹如在陈默心中炸开，却始终扯不破他埋葬在心中近二十年的阴霾。

　　霎时间，血液沸腾了似的，撑得他经脉几乎要爆裂了，握紧的拳头出现了从没有过的颤抖。

　　咬紧着牙关，咯咯直响。

　　父子见面的场景，在他心中不知道出现了多少次、好像是在刻意的表演，一次次想着扑在父亲的怀中，哭诉这么多年的心酸和思念，这一切，已经在他脑海中不知道演练了多少次。

　　而如今，当真正来到了的这一天，父亲近在咫尺，不再是模糊的形象和虚幻的梦想。

　　可是，不知为什么，一股强大的怒气在体内燃烧，几乎摧垮了他刚强的意志。

　　可能，这就是因爱生恨吧。

　　“陈默，他……啊。”

　　南宫冰沁走到了陈默面前，碰及他的强壮的臂弯，想问个究竟，却被他回头一个未消散的满目怒火，惊的浑身一颤。

　　“怎么可能，这大叔是陈默的父亲？”李胜殊怎么能不认识他，自己被他可是洗劫了一空。

　　暗自冷哼一声：“果然是龙生龙凤生凤。”

　　“师兄，这，这大叔竟然是陈默的父亲？”赵伏龙抖着淤青的嘴唇，难以相信。

　　“哼，偷入圣渊古墟，他绝对没好下场。”李胜殊冷眼看着来人，恨得牙根痒痒，暗打主意，出了古墟一定要个说法不可。

　　可他不知道，这大叔本是十七年前三拳打入天雷榜，位居上万年第四，令人闻名丧胆，却一步踏入圣渊古墟，而长居于此的陈正阳。

　　当初一味地为了修炼，凭借着身上独有的一盏神器，抵抗住了刀削般的罡风，才在这充满天地灵气，且修炼资源丰富的古墟中一待便是十七年，终于等到了罡风减弱，古墟再开。

　　这也就解释了，这次来圣渊古墟前来历练的各宗派弟子，没有收获到任何值得一提的灵草灵药，倒是碰到了一群残疾，并且穷凶极恶妖兽了。

　　“哈哈哈，好，不愧是我陈正阳的儿子，有脾气，你如果有气，就对老爹我来发就行了，不必为难一个小妮子。”

　　大叔自称陈正阳，仰首一声畅快淋漓的大笑，微闭的双眸中，眼角决堤般的泪水，侵湿了他浓郁的胡须。

　　“陈正阳？”

　　天雷道弟子对他可不陌生，纷纷瞪大了眼睛，父辈之间虽然对他只字不提，但在宗派之内，可没少流传他的“丰功伟绩”。尤其是他老人家的大名，之前一直在天雷榜上挂在第四，想不知道都难……

　　咯咯……

　　陈默握地指关节发白，沸腾的血液如今已经让他再难压制，一把甩开南宫冰沁攥着的玉掌。

　　砰！

　　脚下一阵碎石迸溅，人已举起一个沙包大的拳头，腾空而起。

　　咔嚓……

　　几乎在他腾空而起的瞬间，似是苍天也想阻拦他的暴怒，横生一道霹雳。

　　“陈默不要。”南宫冰沁莲足一踏而起，追了过去。

　　而那陈正阳浑然屹立在“龙头”之上，闭上了布满水纹的眸子。

　　呼～

　　一阵拳风暴怒来袭，引得陈正阳那乌黑微卷的发丝一阵晃动。

　　陈默砰动的心脏蓦地一下抽搐，像是被撕裂了似的，又如扎进一根深入的倒刺。目光一怔，陈正阳滑落在脸颊的泪珠映射出了他的身影。

　　顿时劲气全收，凌空一个横体旋转，拳头几乎是擦着陈正阳的胡须呼啸而过。

　　落地之后，连退两步，方才稳住了身体。

　　“陈默，既然他就是伯父，你应该听他解释一下。”

　　南宫冰沁已经站在了陈正阳身前。早也听陈昊提到过陈默的身世，没有想到，在这儿能碰上。

　　“师弟息怒，南宫姑娘说的有理，他毕竟是你的父亲。”

　　陈骏忙上前安慰道。关于陈正阳往事，他甚至比陈默知道的都多，但却也理解他此刻的心情。

　　“哼哼，好一个父亲，二十年前把我放在青州大陆时，他有想过他是一个父亲吗？”

　　或许这些才是陈默心中永远难解的结，自小多年来受到的冷眼，作为一个父亲，他怎么能逃得了责任？

　　老大，咱不伤心。小八眼珠里泪水直冒，心疼的不得了。

　　“儿啊，我……。”

　　陈正阳此时也心如刀绞般，上一辈人的恩怨情仇，波及了自己的儿子，他又何尝愿意。

　　“好一对薄情的父子啊。”

　　蓦地，遥遥一声妖娆般的声音回荡在顶峰之上。

　　“我没猜错的话，应该是蝴蝶夫人来了吧。”

　　袁浩苍面色沉重的道，显然也被这对父子二十年的重逢故事，感动其中。

　　赵佑怔怔的在袁浩苍面前晃一晃手掌，心下一阵打鼓。

　　“完了，苍哥不会眼睛炸出问题了吧？人都在面前了，还没有看见。”

　　幻化的蝴蝶夫人，扑扇着一对硕大的蓝色翅膀，翩然而落，停在了半空。


第八十五章　父子相认

　　“蝴蝶夫人，念你对我大嫂有恩，我劝你收回刚才你说的话。否则，陈默自当是拼死了，也要和你讨个说法。”

　　气血倒流，怒火中烧般，一对怒火眸子盯着那蝴蝶夫人。

　　“呵呵，看来你爹猜的没错，果真和他一样，都有着一股不怕死的倔脾气。”蝴蝶夫人言道。

　　“你……”

　　陈骏一把拦住了要冲出去的陈默。

　　只见蝴蝶夫人，扑扇着一对羽翼，慢慢靠近陈默，那一双凸出的深蓝色眼球，似是一面镜子，映射出了怒气不减的陈默。

　　“一个父亲迫不得已抛弃了自己的儿子，却又常年在这与世隔绝的圣渊古墟中，承受了十七年的相思之苦，到头来，重逢的儿子却要举起拳头打自己的老子，你说，你不是薄情，你是什么？”蝴蝶夫人话虽不近人情，却也道出了陈正阳的不易。

　　“相思之苦。”

　　四个字不轻不重，如果让一个人背负它十几二十年，那可是如同背上扛了座大山，让人几乎喘不过气啊，这一点陈默何尝不是。

　　“是啊陈默，你父亲当年一定是有难言之隐，才逼不得已离开了你，谁又会无辜舍弃自己的亲人呢。”南宫冰沁慢慢放下张开的手臂，急忙道。

　　“苍哥，你……。”

　　赵佑被一声抽泣声引来，看向了身旁的袁浩苍。

　　见他一把拨开赵佑，走到了陈默身边，满含热泪的道：“兄弟啊，为兄不才。但也想劝你一句，虽然天下之大，但父亲对儿子的想法只有一个，只会加倍呵护，若非迫不得已，谁会愿意骨肉分离呢。”

　　赵佑一抹发酸的鼻子，真正的向苍哥伸出了大拇指。

　　这次终于说到点子上了。

　　几个人三言两语，使得陈默微微闭上了愤怒的眼睛，紧握的拳头，此时也虚张开来，但心中那一团缠绕在心的阴霾，还是难以挥散而去。

　　此时的陈正阳，忧郁的瞳孔中银波闪闪，慌乱的神情让他不知所措，夹在指间的竹管送到了干涩的唇边，猛吸了一口烟雾。

　　慢慢走下“龙头”，向着陈默走去。

　　“哼！等一下，怎么才能证明你说的话？”

　　蓦然，陈默目光一凝，顿时又是一股冲动袭上了心头。身旁还好有陈骏和袁浩苍在，一把把他拦了下来。

　　“我……。”

　　陈正阳身体一怔，像是突然想到了什么，马上一侧身。夹在指间的竹管，呲的一声，末端按在了身后，无火，却生出一缕蓝色烟雾，一把扔了出去。

　　金蛰龙王庞大猛然一抖，咬牙愣是闷不作声的，承受了灼烧造成的疼痛。

　　娘的，你们父子相认，怎么尽拿我出气了？

　　陈正阳掌心隐现一抹白玉荧光，冲着被浓郁胡须遮掩的半张脸轻轻一抹，削发梯度般，胡须随之除去的一干二净。

　　噗噗，两口口水喷在了掌心。左右擦拭整理了一下他那微卷的黑发。

　　“喔～，兄弟，确实是你老爹，你看，你们两人多像。”袁浩苍眯着一双臃肿的眼睛，却也看得一清二楚。

　　如此以来，陈正阳洁净的面容上虽然略显着几分沧桑感，不过配上那双忧郁的眼神，此刻看来，除了有些邋遢点外，完全是和陈默有着七八分相似。

　　“那小兄弟说的不错啊，儿子，你看我们多像。”

　　看着对方好一阵收拾，面目上展露的沧桑，一定是经历不少磨难，才留下了这些。

　　陈默心头一阵绞痛，暗暗压了回去。

　　陈正阳看着有些激动的陈默，刚踏出几步，脚下却是一个“不稳”，像个老人般，就要摔倒。

　　“父……”

　　陈默眼快，话到嘴边咽了回去，脚下步伐却是不停，挣脱身旁两人，一把扶住了陈正阳双臂。

　　呼～，身旁几人看到这般场景，松了口气。

　　父子四目相对，从来没有过的近距离，两人心中似是有太多的话想说，如今却又欲言又止。

　　“儿……儿子，你有气，老爹我不怪你，当初是我不对，不能看着你长大成人，我……，唉，我愧对你们母子啊。”

　　陈正阳也是顶天立地的男人，如今长叹一声，在儿子面前霎时间低下了头。

　　一句愧对，陈默鼻梁一酸，内心那层电光难扯破的阴霾，却因为一句话，烟消云散，到了眼角的水波，无声的流淌了出来。

　　父子之间，必定是血脉相连，陈默即使心中再恨，毕竟也是由爱而生。

　　终于，一种从未有过的轻松，消除了那层父子间的隔阂。

　　陈默扶起陈正阳，后退一步，噗通一声，双膝跪了下来，连叩三首，郑重言道：“老爹，儿子不孝，让您在这儿受委屈了，古墟洞口已开，我这就带你出去。”

　　金蛰龙王闷哼一声，身体一个抽搐，埋在碎石中的脑袋，抽泣了起来。

　　兽族终于看到希望了。

　　“呵呵，终究是父子，阳哥，恭喜你们父子团圆了。”

　　蝴蝶夫人圆如明镜的眸子中，流露出了一丝恍惚，十几年的相处，和陈正阳也算是有着不浅的交情，如今一个“回去”，也让她难言心中苦涩。

　　“哈哈，好，好啊。”陈正阳一把扶起了陈默，仰首大笑起来。

　　转而继续道：“今天我高兴，我请大家吃烤肉。”

　　烤肉？

　　“原来陈大叔，也会烤肉啊？”

　　一听烤肉，在场的各宗派弟子，此时也颇感兴趣。

　　“哈哈，那是当然了，老子烤肉的手法不比儿子只强不弱，不信你问断尾龙。”

　　陈正阳心下如今痛快了许多，转身看向了背后那“埋头感动”的金蛰龙王。

　　“大叔所言极是，大叔所言极是。”金蛰龙王慢慢抬起埋在碎石中的脑袋，收好了自己的断尾，张开龙嘴，虚笑迎合着。

　　“呵呵，断尾龙别怕。虽然你欺负我儿子，不过我度量很大的，怎么说咱们也‘交好’了十几年，放心，我不会再截你的尾巴了。”

　　陈正阳话中有话，一双眼睛四下寻找着那条断尾，估摸着不会轻易作休。

　　“大……大叔，我真不知道是您儿子，要……要早知道，我哪儿敢对小少爷动手啊？”

　　金蛰龙王硕大的瞳孔中满是惊恐，龙头不敢扬起半分，趴在地面上拖着身体怯怯的后退。心中直打鼓，千万不要瞅我下面，千万不要啊。

　　“他在欺负龙王。”伏趴在地的山岩怪，偷偷和豪猪说，口气之中带着愤怒之色。

　　哼哼……

　　“反正又不是一次两次了，管那么多干嘛？”豪猪一歪没了猪鼻子的脑袋，继续装死：“别出声，安全第一。”

　　“阳哥，我看你还是饶了断尾龙吧，人家毕竟也是堂堂的龙族血统，总该在这群兽面前，给它留点面子吧，咯咯……。”蝴蝶夫人妖娆的笑声有时回荡了顶峰。

　　“丫的，不能放了它，龙尾巴苍哥我还没吃过呢。”

　　一见人类占了上风，刚才又有幸和那大叔有了句交流，此时袁浩苍一改往前胆怯的模样，厉声喝道。

　　嗷～

　　金蛰龙王冲着袁浩苍咆哮了一声。

　　蓦地，大叔袭来一个严厉的眼神，又马上低下了龙头，没了动静。

　　陈默也是看出了七八分，合着那金蛰龙王口中提到的“蝗灾”，是老头子所为啊。

　　可怜了这帮妖兽了，估摸着那“江湖规矩”，也是他老人家断人家尾时，忽悠这帮妖兽的伎俩。

　　“老爹，我看这龙王也算对您敬畏有加，更何况也没有怎么着我，您就放了它吧。”陈默言道。

　　“呃……，好好，儿子说的所有事情，我都答应，哈哈。”陈正阳朗声一笑，十分可惜的从那断尾龙身上挪开了视线。

　　“老弟，你真够意思。”金蛰龙王鼻子一抽搐，眼中留下了感动的泪水。

　　轰隆隆……咔嚓……

　　顶峰上空，天象异变，涟漪般的圣渊古墟大门，如一只张开的“天眼”，逐渐开启。

　　一帮各派弟子像是看到了希望似的，瞪大了眼睛。此次圣渊古墟一行，没有捞到什么东西不说，更是一波三折，如今洞门大开，再待无益，纷纷看向了陈默。

　　“默哥，要不我们先撤？”袁浩苍走到陈默身边，俯身请问道。

　　“嗯。”陈默点头应允转而道：“老爹，我们就准备动身吧？”

　　“动身？”陈正阳怔怔愣在了原地。

　　四下看了一眼周围伏趴不起的群兽，心下不舍似的，毕竟，十七年中，与之朝夕为伴的无非就是眼前这些妖兽，如今就要离开，心中难免有着别样的情绪。

　　金蛰龙王一仰龙头，心下一狠，前肢间隐现一道金色光芒，嗖的一声脱爪而出，冲着“龙尾”而去。

　　嗷～

　　身旁本没了声息的灰色蛰龙，仰首一声哀鸣，扑扇着翅膀一跃飞了起来。而那本剩不多的断尾上，却如雨滴般淌着鲜红的血液。

　　兄弟，为了兽族的明天，就委屈你了。

　　一声嘶鸣，顿时惊得在场的人心下猛然一颤，连那陈正阳也是莫名其妙地看向了金蛰龙王。

　　“断……断尾龙，你这是？”陈正阳问道。

　　金蛰龙王咧开一张满是尖锐牙齿的大嘴，爪子捧着一条灰色蛰龙的断尾，哭丧着脸言道：“大叔，您……您这一走，咱俩不知何时才能见面，这……这就当为你送行了吧。”

　　陈正阳惊得目瞪口呆，看着那险些哭出来的金蛰龙王，心下好生“感动”，拍了拍它硕大的手指，接过“龙尾”放入了储物戒中。

　　“断尾龙啊，日后若找到机会，我再回来看看你。”


第八十六章　千万别回来了

　　砰！

　　金蛰龙王腿下一软，险些摔了个狗吃屎，又忙是稳定了龙身，心下好不苦恼。

　　大叔，您千万别回来了！

　　嘴上却是很不老实的虚笑说：“这圣渊古墟，就是大叔您的家，有空了就随时回来看看。”

　　“断尾龙，没想到你还挺念旧的。”陈正阳一阵唏嘘：“行，我陈正阳在这跟你保证，修为有成后，一定会回来看看大家。”

　　群兽的眼泪都快掉了下来，连金蛰龙王都想狠狠地甩自己几个耳光，叫你多嘴，叫你多嘴。

　　就在群兽和陈正阳“依依惜别”时。

　　“嗖。”的一声。

　　蓦然，一阵破风声响由人群中而起。

　　“各位保重，阴葵派先行告退了。”

　　峰顶，留下了清水雅合如淌水般的声音，和那豹皮裹身的身形，逐渐消逝在了天空。

　　“大叔，记得烤些龙尾留些给我。”袁浩苍一挥长袍，几个天机门弟子各是脚下升起一簇赤焰，人已经到了半空。

　　嗷～

　　金蛰龙王仰首咆哮一声，哪能容得这小子嚣张？

　　“快闪。”袁浩苍一声大叫，一行五人冲着天地间的洞门口飞了过去。

　　“陈默，大叔，我们半步峰再见。”南宫冰沁上前道，看了一眼那蝴蝶夫人，挥了挥玉掌。

　　八荒剑宗等人踩剑而起，绕着峰顶一周，赵伏龙冲着金蛰龙王伸出了个中指，未等对方反应，五人已经化作了剑芒般，飞速而去。

　　“陈默，我们……？”

　　封菱霜走到陈默面前，却又细细打量了一番面前大叔。

　　“呵呵，老爹，你总不能穿这身回家吧。”陈默也感觉到了不合适。

　　“哈哈，你放心，你老爹我早就找到合适的衣服了。”

　　陈正阳一抖肩膀，五尾狐兽皮已经脱下，展露出了他古铜色的肌肤，肌肉如刀劈，浑身散发着成熟男人的无限魅力。

　　蝴蝶夫人一掩“薄唇”，侧目避过，唇角勾起了一丝羞滴滴的微笑。虽然没有幻化成人形，如今人性已然在她身上显现。

　　我的那个老爹啊，你魅力真大，连妖兽都似乎对你有意思，陈默一阵汗颜。

　　陈正阳好一番收拾，一身白色长衫着身，一双虎皮皮鞋也更换了下来，又有陈默帮衬着系上一条腰带，整理了一番，整个人如同刚刚沐浴而出，完全是一个霸气十足，拥有王者风范的大男子，着实令人眼前一亮。

　　只不过这身衣服，怎么看怎么这么眼熟啊？陈默心中一阵疑虑。

　　得意的打量了自己一番，陈正阳抬起头时，本勾起的嘴角，笑容却消散不见了踪影。

　　四周，伏趴而下的群兽，纷纷探起了脑袋，眼中似是隐露着惧怕，或也是依依不舍似的。

　　陈正阳指间划过储物戒指，竹管叼在了口中，一个响指引得一簇火苗点燃了竹管末端。

　　深深吸了一口，无火，却吐出了一口浓浓的蓝色烟雾。

　　“阳哥。”蝴蝶夫人失声言道。

　　“小蝶，我……”陈正阳心中打破了五味瓶似的，难言酸楚，皱起了眉头。

　　小蝶？

　　老爹，你不会想把蝴蝶夫人也……

　　陈默暗拍一下小心脏，权当这老人家们友情深厚吧。

　　如果真随着出去了，小妈岂不是要闹得鸡犬不宁？

　　陈正阳似是看出了儿子的胡乱猜想，解释道：“小子，别误会，当年你老爹堕入这圣渊古墟时，第一眼看到的便是蝴蝶夫人，当时罡风正紧，人又昏迷，是她救了你老子的命，再后来和那断尾龙一战，受伤不轻，也是蝴蝶夫人所救啊。”

　　陈默恍然大悟，难怪碰了一圈的妖兽，只有这蝴蝶夫人身体算个完整，原来老头子和她还有这出儿啊。

　　“老龙啊，这些年算是苦了你了啊，因为我，你老婆都没出过门，愧疚啊，以后没事带她常出来溜溜，不然给人憋急了，你这一把老骨头，也经不起她随意打骂折腾了。”

　　陈正阳握着金蛰龙王的指尖，一人一兽像是老知己般，好一阵关心。

　　一提洞府中十几年不见天日的母蛰龙，金蛰龙王一阵鼻酸，淌了两道泪水，如今本该恨的咬牙切齿，然而又像是找到了知己，点着龙头，晃了晃龙爪。

　　大叔，啥也别说了，快走吧，永远别回来了，断尾龙心下暗暗言道。

　　“哈哈哈……，不说了，不说了，儿子，咱回家。”一行六人一龟，化作了几道电芒般冲天而去。

　　嗷～

　　金蛰龙王仰首一声哀鸣般的嘶吼，一展双翅，龙尾高高翘起，扑扇着翅膀盘旋在了顶峰之上。

　　见那远去的大叔，猛然一个折身如利箭而下。

　　呼～

　　顶峰之上掀起一层浓郁的尘雾。

　　待尘雾逐渐消散，伴着一声嘘嘘的口哨声，周围的群兽慢慢直起了腰身，瞪着铜铃大的瞳孔，看向了金蛰龙王。

　　见那尘雾之中，金蛰龙王摆出如蝴蝶夫人的娇姿，原地点着双脚忽高忽低的，好一阵自我陶醉。

　　“嗷，嗷，嗷，喔～……。”

　　顿时，群兽无不随之“起舞”，就连那老是捂着裆部的啸天虎，此时也是抛给了看着自己怔怔发愣的豪猪，一个不屑的媚眼。

　　一时间，整个顶峰沸腾了起来，伴着龙口中发出阵阵有节奏的声响，当下好不痛快。

　　“阳哥，你怎么又回来了？是不是舍不得大家？”

　　蓦地，蝴蝶夫人一声妖娆的呼喊传来。

　　砰。

　　金蛰龙王这句话，直接从磐石上摔了下来，怯怯瞪着龙眼看向了天空。

　　四下妖兽也是如木偶般怔怔愣住。

　　“咦，大叔，您忘带东西了吗？”金蛰龙王看着半空的陈正阳，故作镇静的问道。

　　“呃……我有件事告诉各位一下，那‘江湖规矩’是因人而异，不适合你们的智商，以后就不要玩了。”陈正阳一扫尴尬，看了一眼有些伤感的蝴蝶夫人，挥袖冲天而去。

　　“谢谢啊，大叔，一路走好～”金蛰龙王眼含热泪，仰首感动的喊道。

　　……

　　天空是深沉的蓝色，偶尔有着流云飘忽而过，清风舒卷，灵气充裕，在半步峰上等候的众人，闭目端坐修行，好不惬意。

　　正在此时，天空之上忽然兴起了阵水波似的皱褶，如同涟漪一般，不断散开。

　　有人要出来了！

　　所有人齐齐睁开眼来，纷纷举目而望。

　　公孙墨捅了捅封修通：“你猜第一个出来的会是那边弟子？”

　　封修通向上斜眼看了他一下，有些不屑道：“这第一出来的人，其综合战力，应该是最高的。若换往常，我闭着眼用脚指头想，也知道是你们天机门的人，但是如今么……”

　　“如今什么？难道你认为，还有人能比我天机门更适合野外生存？”公孙墨脸色有些不悦，不过心中却有些忐忑，毕竟这一次，有李胜殊和陈默那种变态在……

　　当然，上一次也好不到哪里去，虽然天机门的弟子率先出来了，可是在那里面，那个叫惨啊。

　　“别的我不敢说，这次我们天雷道陈默，定然第一个出来”封修通语气有些傲然道，忽而又话锋一转，嘿嘿一笑：“怎么样？要不要和我赌一把？”

　　公孙墨一听，脸色变了几变，没有说好，也没有说不好，一甩袖子，哼了一声便不再看这个矮胖子了。

　　不远处的封妃燕听至此处，心中稍稍安稳了些许。封长老虽然有些为老不尊，但是眼光还是精准的。凭着自家默儿的实力，应该不会出岔子。

　　然而还有一件事，让她极为在意，一时间，俏脸上布满了紧张不安。

　　突然，天空中涟漪顿止，一条明显而细微的黑线，犹如裂缝般划开天空。随后裂缝越变越大，一道人影忽然从中跌落下来。

　　“噗通！”

　　人影跌落在了地上，所有人纷纷侧目望去。

　　只见视野中出现的人，浑身破烂，褴褛更胜乞丐。他脚下虚浮，身形歪扭不堪，根本不似是修行过玄力的。

　　“是天机门弟子。”阴葵派柳眉淡淡道。

　　“哈哈……”公孙墨一听，顿时得意起来，他一阵大小，斜睨着那适才还在说着大话的封修通。

　　但他干涩的笑声刚兴起，便旋即发现了情况的不对劲。他笑容顿止，侧目看去，发现封修通胖胖的脸上，颜色已是难看至极。

　　天机门？！这人是天机门弟子？！

　　别说其他人，就连向来安稳冷静的张尊印，都是愣了一下，而封妃燕，心中也是惊疑不定了起来。

　　天机门弟子正面擂台实力不强，可是野外生存，一个个都是一等一的强。连擅长隐形匿踪，玩刺杀的阴葵派都比不上他们。

　　“袁浩苍？！”

　　没错，这个第一个冲出来的人，正是人称“苍哥”的袁浩苍。此时的苍哥，哪还有半点进去之前的人样，完全就是一副狼狈至极的模样。

　　“袁小子，你怎么会被打成这样？”公孙墨惊怒交加冲过去，近距离看下，惊呆了。这小子在圣渊古墟里到底经历了什么？怎么像是被几百头妖兽，轮番蹂躏了一般？

　　袁浩苍这一次在圣渊古墟内，可是经历了无数惨痛教训，那是一出出悲剧，一场场噩梦。越想越觉得委屈，苦逼。一见到公孙墨长老，就再也控制不住，扑到他怀里，哇的一声哭了起来，哽咽的惨叫道：“公孙长老啊，太，太可怕了。”


第八十七章 正阳出世

　　所有的负面情绪，全然爆发了出来。

　　急不可耐的封妃燕冲上前去，一把揪住了他，嗔怒的说：“小子你别忙哭，里面到底出什么是了，我儿子陈默呢？”

　　袁浩苍被这声音震得耳朵发溃，头脑一懵，眼前一晃，待看清时，只见一个美艳少妇充满了自己视野。

　　这，这女人竟然是陈默的妈？也就是说，是那个怪叔叔的老婆？一见到她，被怪叔叔打劫的悲惨经历，就浮上了心头，一股莫名悲凉感油然而生，眼泪又是止不住的涌出。

　　封妃燕见他不说话，眉头紧蹙，心中顿时急了起来。她双手揪住他的衣领，使劲地摇晃推拽，如同发疯了的母虎，厉声大喝。

　　“你说话啊！对了，你有没有见到陈正阳？”

　　陈，陈正阳？可怜的苍哥被弄得天旋地转，看了封妃燕一眼之后，眼神中带着无限忧郁，一下子扭过头去，两行眼泪夺眶而出。

　　“吧嗒吧嗒……”

　　没了封妃燕的声音，整个广场上，顿时彻底安静了下来，那眼泪跌落在地，激起淡淡的尘埃，很快渗入了地下，形成一洼小小的水渍，竟是如此凄凉。

　　苍哥的眼泪，好似哀伤的小溪。他的鼻子开始红了，清水似的鼻涕挂在唇上。双唇想要倔强地合拢，可越是要抿紧，却越是颤抖，最终怎么也合不拢。他的小巴，因此都皱成了桃核的样子，不知何时，“清秀”的面容上胡茬已长出。

　　如此模样，令闻者伤心，让观者流泪。

　　在场的好多长老，心中霎那涌出了不好的预感。

　　封妃燕美目闪烁，恐惧害怕，犹如汹涌的暗流，在深潭似的眸子底处澎湃。

　　若没记错的话，当年也是这样，结果其他人都出来了，就正阳哥没出来。现在又是这样，难道那恐怖的事情，再次发生了，默儿……默儿他终是……步了后尘？

　　一阵萧瑟的风吹来，好似有着莫名力量，将她身上力气尽数抽走。她忽然觉得好冷好冷，这种熟悉的冷，在十八年前之前出现过一次，如今再次出现了。

　　她手上的力气最终被抽去，“吧嗒”一声，苍哥的一下落在了地上。微微一顿，他就这样坐在地上，再次继续大哭了起来，一把眼泪抹着一把鼻涕：“妈妈……爹爹……”

　　凭什么陈默有这么牛逼的爹妈啊？我苍哥，苍哥……

　　这一哭不要紧，他哭爹喊娘的声音，却是让在场所有人，心再次悬起了三分。

　　这孩子肯定经历了极其恐怖的场面，已经被吓破了胆子。圣渊古墟之中，难道真的发生了天大的事情？

　　封妃燕脚下一虚，几近软倒。

　　不，不行！正阳哥已经去了，默儿可是他的亲生骨肉，要是他有个三长两短，以后去九泉之下，怎么面对正阳哥？

　　就算是死，也必须把默儿救回来。

　　封菱霜贝齿咬着失了血色的嘴唇，凤目一冷，朝着入口径直冲了过去。

　　忽然间，一道无形剑气横切而过。

　　“噌！”

　　一阵烟尘飞絮，土石紊飞后，一条被切割出来的笔直槽线，不偏不倚地出现在了封妃燕的鞋尖前，一道玄青色的身影，出现在了入口前。

　　一根长长的青丝，在两人之间缓缓飘下。

　　“让开。”

　　封妃燕声音冷漠，青白色的孔雀状雷罡由浅入深出现，三丈织雷帛如蝴蝶展翅，蓦然向外冲开，织雷帛上电雷萦绕，似蛇如蛟。

　　“之前念在封重雷的份上，我已经手下留情。封妃燕，你若再一意孤行，坏了规矩，休怪张某不客气了。”张尊印冷冷的说着，头上发簪自动飞下，化为松文古剑，落于他手中。

　　“嗡吟——”剑尖斜指地面，空气仿佛有一道冷厉残光，将之一分为二。他衣袍飘荡，身形如剑，不动如山，灰尘石子随之气息，直冲天岚！

　　看这架势，袁浩苍心中一抖，一个劲儿地朝前公孙墨处爬去。这段时间已经够悲催了，可不想被两大高手殃及了自己这条小小的池鱼。

　　说起之前的那些事来，那可都是一把辛酸泪啊……

　　幸好他机智无双，福运高照，英俊与智慧并存，这才费尽九牛二虎之力，历经千辛万苦，终于——跑了出来。

　　不过话说回来，这陈默母亲和八荒剑宗的装逼长老，怎么打起来了？看着情势貌似不对啊，先撤了再说。

　　“滚开！”封妃燕冷喝一声，双指凌空点出，青白雷电孔雀忽然暴起，滋啦啦地朝着张尊印杀去。

　　“冥顽不灵。”

　　张尊印眼角一寒，单手做劈状一挥，刹那间天地威能凝集成形，化为一柄大剑，朝着孔雀虚影猛剁而去。

　　“轰！”

　　土石蹦飞，大地崩裂，孔雀哀鸣一声，被大剑钉在地上，转眼消散。

　　封妃燕一击不成，岂肯退让？手中织雷帛如流水般荡开，澎湃汹涌的雷电之力，从中喷涌而出。

　　却没想到张尊印空手一挥，以迅雷不及掩耳之势，爆出道能量涟漪，将封妃燕击出数十丈远。虽然同为天阶中阶，但毫无疑问，已经到中阶巅峰的张尊印，实力要胜出一筹。

　　封妃燕一脚点地，猛地刹住身形，凌厉的雷光从眸底透出。

　　她一抽织雷帛，帛如雷龙游蛟般舞动，发出啪啪声响。声音每出现一次，便有一只小小雷雀出现，呼吸之间便已有密密麻麻的上百只腾翔的青白色雷雀。

　　织雷帛作圆转出飞舞，雷雀亦是随之盘旋，不过片刻，便已出现了一道龙卷。龙卷最上方忽而一声清鸣，原来不是何时，那些“龙卷”之中的雷罡，融合了天地威能，竟然形成了一只奇大无比的开屏孔雀！

　　“你让，也得让。不让，也得让！”

　　森冷无情的声音，从孔雀的口中发出，张尊印眉头皱了一下，额心的一道鲜红剑印，竟然血色耀耀，亮了起来。

　　“既然你执迷不悟，那休怪我不给他封重雷面子了。”张尊印额心剑印红光愈发通明，玄力运转极致之下，那锋芒凌厉的剑意，从他的全身毛孔之中透出。

　　远远看去，他玄青色的衣袂绝世而舞，仿佛里面藏着一把凶恶狰狞的利剑似的。

　　他就这样一步一步向着封妃燕走去。他走第一步之时，周身便出现了八把光剑，走第二步时，每一把光剑再次分出八把来，等走完十一步，漫天光剑好似无穷无尽，已是层层叠叠，遮天蔽日，堪与日月争辉！

　　这时候，封妃燕已不知在何处，在他前面，留有的便是那一副雷光孔雀，率领千万雷雀盘旋的景象。

　　“雕虫小技。”张尊印伸出二指，由下而上，仿佛抽剑一般朝着前方的雷雀龙卷一指，刹那间剑光与雷雀相轰击，轰轰轰的声音不断传出。

　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！”

　　一道光剑划过，瞬间五只雷雀被爆。广场之上飞沙走石，天空之中烟花不穷。

　　所有的战斗，发生不过在十来个呼吸之中。当众人醒悟过来欲要劝阻之时，已然晚了，那最后一只雷雀已然被清缴，封妃燕的身形显露无疑。

　　“轰隆！”

　　她身形如风，踩着织雷帛，化为了一道浅金色的雷光，瞬间与织雷帛融进了孔雀之中，天地一片昼亮，孔雀身形暴涨。

　　一声战意凛然的雀鸣，孔雀俯冲而下，就要朝着张尊印袭杀而去。

　　张尊印眼睛微眯，踏出第十二步。他右手向天一指，仿佛有着一道剑意冲天而起，无数的小光剑扭转盘旋，归附其上，蓦然之间大风刮起，顺着他手指之处，朝天冲去。

　　一柄三十丈长左右的金色大剑，横空出世，其所在之处，仿佛空间被一分为二。

　　“斩！”

　　轻轻一字，剑落下。

　　偌大的广场之上，一条笔直的裂纹，迎合这剑势迅速放大。剑只落下三分，天地哗然色变，突然破开的飓风以及威压，已将飞到一半的孔雀尽数吹散，封妃燕的身形再次出现。

　　看着视野中逐渐放大的剑，封妃燕脚步戛然而止。这一刻，剑光惨白了她的脸，她忽然笑了，笑得凄美绵长，有些释然。

　　这样也好，挽不回正阳哥，也救不了默儿，如此到地府相聚，却是要比阴阳相隔好得多。

　　她闭上了眼睛，神态安详，又有些不甘。

　　“不……”

　　远远地半空中，一人飞遁而来，正是从天雷道急急匆匆赶过来的郑天华。

　　一直以来，郑天华都对封妃燕情有独钟，一得知封妃燕跑来圣渊古墟时，一路风餐露宿，死赶活赶，好在终于赶到了。

　　可他人还没到，便看到了如此情形，顿时焦急如风，呲目欲裂，恨不得以身代她。

　　正在此时，百丈天空中，出现了一道白色身影，犹如陨星朝着张尊印飞快地堕了下去。

　　“嘭嘭嘭……”张尊印的剑落下六分，一块块地砖争相爆裂，化为齑粉，广场破碎不堪，已如废墟，沟壑纵横，裂缝无数。

　　封妃燕的衣袍，开始支离破碎。

　　就在此时，白色身影正好落在张尊印身上。同时一只大手遮天而下，眨眼间将这庞大的剑一拍四碎，尽数散掉。

　　“啪！”


第八十八章 干柴烈火

　　就在所有人瞠目结舌，不明所以时。

　　白色身影之中伸出了一只手，这是一只普通的手。

　　“啪！”

　　这只手看着动作不快，却转瞬即至。张尊印的脑后，发出一声响彻全场的轻响。顿时间，天地一片风淡云轻，什么剑啊，气啊，威压等等，消弭于无形。

　　救人未及的郑天华只觉得眼前一晃，回神之际。就见到张尊印已经被拍到了地上，半截脑袋钻到了泥土里。

　　“呼～”

　　封修通，公孙墨，柳眉等等，都惊呆了。这事情，发生的太突然了，而且太夸张了。以至于一时突破了众人的心理防线，一个个都像挨了雷劈般，怔在了当场。

　　悲催的张尊印，像条狗一样的趴在了地上。他的手渐渐握紧，一股无形的力量从他身上透出，周围空气疯狂地扭曲了起来。

　　这不是剑意，也不是剑气，而是杀意！

　　无形的杀意之中，一块块大大小小的碎石，便发出嘭嘭巨响，爆裂开来，化成了无数细微的灰尘。

　　远远看去，就像是无数的灰白雾气，受到某种指引，朝着天上涌去。

　　这一刻，他整个人便是一把杀剑，杀剑便是他。

　　他皮肤一寸一寸离开碎裂的地砖之中，从坑里缓缓抬起头，整张脸沾满了鲜血，五官狰狞扭曲，原本英俊的脸孔，此时化为了恶魔。

　　“噗嗤……”两道鲜血，从他鼻孔中同时喷出。

　　无数人纷纷骇然起来，他这是要杀人了！

　　“谁，敢，打……”

　　张尊印“我”字还未说出，一只大手便凭空出现，似父母教训小孩子一般，朝着他后脑勺随意拍了过去，与此同时，一个不羁的沧桑声音传来。

　　“叫你欺负女人。”

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　众人脸庞抽搐，似有不忍。这一次，张尊印整颗脑袋都嵌进了地面深处。

　　由于突然的变故，所有人都是一阵痴呆。封妃燕发现情况不对后，已经睁开了眼睛，恰好看到了这一幕。

　　忽然，她感觉心中好像有什么，终于溃了。她就这样直直看了过去，嘴唇数次颤动，终究是一点声音都没发出。

　　恰好，白衣人做完这些，也回过了头来，心中某处，悄然一动。

　　蓦然回首时，这才发现，已经过了好多年，原来时光已老。

　　封妃燕俏脸发白，娇躯微微颤抖。怕自己看错了，她揉了揉眼睛，定神仔细看去。

　　只见他留着桀骜不逊的短发，脸庞棱角分明，只是眼角多了些细纹，带着时光洗涤下的一抹沧桑，看得人心中泛起了微微酸涩。

　　这不是她朝思暮想的陈正阳是谁？那个在她心头烙下深深印记的男人。

　　陈正阳感受到目光灼灼，顿时停在半空中。

　　时间似乎一下子凝固了。

　　彼此遥望的两人，你看着我，我看着你。两人的眼神犹若历经沧海桑田的两股巨浪，终于在今日相遇在了一起。

　　封妃燕抖索着嘴唇，眼中氤氲着一层水雾，朦朦胧胧，惹人心碎。

　　她强忍着眼眶中的泪水，不让它掉落下一滴。轻移莲步，颤巍巍的，一步一步向前走去。脚下留下一连串浅浅的足印，好似她索绕心头的回忆，挥之不去。

　　十七年都未见，陈正阳看着依旧气质高雅，美貌如初的封妃燕，心中一时间五味杂陈。

　　她的身形逐渐恍惚，让他仿佛回到了当年。

　　那时的自己，只知道修炼，拼命的修炼。那个梳着马尾辫，娇俏如花的姑娘，执拗直爽，一次又一次的怀揣着自己省下的资源，避开守卫，翻过山梁，不管不顾的朝他奔去。

　　他还记得她扑进自己怀中，灿烂的笑容，之后一股脑的将她的资源，都给了自己。然后甜甜的说，正阳哥，你一定会成为潜龙榜第一的。

　　正阳哥，为什么你总是要这么拼命修炼？休息一下吧，不要太辛苦了。

　　正阳哥，我知道你放不下心中的她，不肯接受我。不过没关系，我会等，一直等到你回心转意。

　　正阳哥，你快走，我来挡住族中长老。

　　正阳哥，你一定要回来，我会等你，这辈子等不到你，我会等到下辈子。

　　……

　　那一个个的回忆，恍若昨日，记忆犹新。

　　嘴角有些颤巍巍的，陈正阳的脚步也有些蹒跚，十七年了，足足十七年。人非圣贤孰能无情，哪怕是铁石心肠，也不得不融化。

　　妃燕，对不起！这些年，你肯定为了我吃了很多苦。不知道族长，那些食古不化的长老们有没有欺负你，为难你。

　　一股湿润的感觉，在他眼眶中流转，缓缓张开了双臂，心中颤抖的迎上了她。

　　与此同时，陈默抱着乌龟，从圣渊古墟晃晃悠悠的出来。刚一走出来，就看到那对狗，不对，是老爹和小妈的这一幕。心下不由得感慨一下，瞅瞅，瞅瞅那两人的动作和表情，眼神中的火花。要多干柴烈，呃，不对，是要多痴情有多痴情。

　　相信下一瞬间，就会抱在一起，然后……嘿嘿。

　　陈默和乌龟，对视了一眼后，眉角含笑，低低的坏笑了起来。

　　封妃燕贝齿死死咬着红唇，紧捏的玉拳颤抖不已。两人已经只有丈余远了。她双眸已经完全湿润了，长长的眼睫毛颤巍巍的抖动不已。

　　陈正阳心中五味翻腾，情不自禁的向前踏一步，声音有些颤抖的呼唤：“妃……”

　　可他“妃”字还没吐完，便见一只粉拳，嗖的一声划破空气，气势汹汹的轰来。

　　“啪！”

　　一拳正中他鼻梁，鼻头一酸，两股鲜血已经如喷泉般狂飙而出。身形旋即倒飞而去，扑倒在地，愣神之余，惊叹莫名：“这丫头力气什么时候变的这么大了……不对，她怎么会打我？难道没有认出我？呃……好疼……”

　　“嘶～”陈默和小八，各自倒吸了一口冷气，面面相觑，这，这是什么情况？

　　这不对啊？按照正常剧情，老情人时隔多年未见，不是先要抱头痛哭一场吗？可小妈怎么见面就给了咱老爹那么……那么重的一拳？这到底唱的是哪一出啊？这不科学？

　　难道说，他们两个好的就是这一口？啧啧，这成年人的世界啊，真是太复杂，太……呃……

　　封妃燕感受到了陈默的观望，满含泪意的双眸，朝他冷冷地一瞥。

　　惊的陈默心中一阵冷颤，顿时心虚了几分，暗道这战火，可千万别烧到自己头上来。立马扯起嘴角，嘿嘿一笑，抬手就给小妈竖起了大拇指，小妈英明，小妈威武。小妈打得好打得妙，像这种不负责任的男人，就得狠狠揍。您千万别客气，下手尽管再狠点，千万不用给我面子。

　　封妃燕这才转过头去，还当真没客气。当下犹如一头喷火女暴龙，挥起双拳左右开弓，拳拳都朝着陈正阳的脸面砸去。

　　边砸边哭，最后泣不成声：“你干嘛躲在里面不出来？你知不知道我好害怕，你要是真没了，我该怎么办……”

　　她嚎啕的哭着，好似在发泄着她心中压抑着十几年的情绪，怨气，担忧，恐惧……

　　陈正阳被揍得鼻青脸肿，连两只眼睛都幸免于难，成了熊猫样。可他腰杆却挺得笔直，默默地承受着那暴风骤雨的拳头。

　　心头想起自己临走时，曾经跟她讲明白过，自己心里只有陈默的亲妈，但看到她此时此刻对他依旧一往情深，十七年来没有丝毫改变，那热辣如烈火的情感，就算是铁石心肠的人都会被她融化。

　　还记得她十七年前她说过，陈正阳，我封妃燕是你的人，一辈子都是你的人。

　　到如今，这句话火辣辣的犹在耳旁。

　　可是当时自己走得太急，她偷偷拿给了自己宝库中极多的资源。相信她为了这个事情，肯定吃过很多苦。

　　这么多年来，自己对她总有一份歉意存在，觉得亏欠她良多，打就打吧，反正这是欠她的。叹了一口气，温情款款的说：“妃燕，是我对不起你。只要你能泄愤，就尽管狠狠揍……”

　　其实心中却暗自叫苦不迭，这女人下手还真没轻没重啊？自己这张英俊的脸，再皮糙肉厚，也经不住如此狂轰猛揍啊？

　　再打下去，怕是要被毁容了。

　　急忙扯着嘴角，露出一个凄惨的虚笑：“妃燕，你慢慢打。不过时间一长，我怕打疼你的手……”

　　封妃燕一愣，抬起的拳头，停在了半空。

　　看着近在咫尺，鼻下挂着两道鼻血的陈正阳，悲壮中带着滑稽，封妃燕心中又好气又好笑，眼泪却在眼眶里越聚越多。

　　见她停下了对他英俊面容的摧残，陈正阳急忙扯出了一个凄苦笑容，轻轻拉过她的手。温柔无比的揉搓着她的手背，心疼的责备说：“妃燕啊，你怎么能这么不爱惜自己？瞅瞅，你的拳头都轰了，来，我帮你揉揉。”

　　“呜～正，正阳哥～”

　　看着他那沧桑而忧郁的眼神，迷人的神韵，仿佛回到了十七年前。心一颤，所有怨恨都消散的无影无踪，激动的往他怀里扑去。

　　心肝一颤，陈正阳以为她又要下重手，急忙抱住了脑袋叫道：“喂喂，揍归揍。咱能不打脸了吗？”


第八十九章 卖储物戒

　　封妃燕愣了愣，噗嗤一声笑了起来，娇嗔着跺脚：“你这傻瓜，就算我打你，你也不会躲躲啊？”

　　说罢，就直接扑入了陈正阳怀抱，挣开双臂紧紧的抱住了他，孕在眸中的泪水，终于夺眶而出，哇的一声哭了起来。

　　汹涌的泪水，沾湿了他的衣襟。

　　陈正阳傻却暗地里抹了一把冷汗，终于平安过渡了，亏得哥机智，知道她的个性，双臂一拢，也抱住了她：“妃燕，是我不好，要怪的话就都怪我好了。不哭了……”温柔的拍着她的后背，安抚着她。

　　“嘶～”

　　陈默又是倒吸了一口冷气，这剧情发展也忒跌宕起伏了吧？小妈也太没原则性了，怎么才打了这么一会儿就不打了？唉，心太软啊。

　　封妃燕在他安抚下，渐渐止住了眼泪。温柔的拿出秀帕，轻轻擦拭掉陈正阳鼻下斑斑的血迹。

　　“还疼吗？”封妃燕柔情糯音说着，娇唇凑上去，轻轻吹着那些伤口：“我帮你吹吹，就不疼了。”

　　“没事，我皮糙肉厚打不疼。”陈正阳扯着嘴角，露出一个难看的笑容。心中却泛起一片苦涩，老子敢说疼吗？一不小心把你的暴脾气再点着了怎么办？

　　封妃燕心一颤，愈发温柔如水，柔情万状。抬起双臂，往陈正阳脖子一环，亲密和他贴在一起，感受着此时此刻彼此间的温情。

　　乌龟的眼珠子瞪得大大的，开心的欣赏着这一幕。陈默却在一旁满身鸡皮疙瘩冒了出来，这两位一大把年纪了，大庭广众之下，能不这么肉麻吗？

　　周围众人看得着一幕，各个心里唏嘘不已。封妃燕和陈正阳的往事，大家身为联盟宗派，或多或少都有些耳闻。只不过，那多半都当做了茶余饭后的一些消遣谈资而已。都说封妃燕是个蠢女人，眼巴巴的等着一个死人回来。甚至连封重雷，都受到牵连，因此而受人嘲笑。

　　没想到，那个所有人都以为死了的陈正阳，竟然还活着。而且刚才还一招将张尊印……

　　“妃燕，大家都在看着我们，我们先低调一点。”他低头贴近封妃燕的耳旁，低声的说道。旁人的倒是无所谓，就是儿子那似笑非笑的表情，让自己总觉得心头毛毛的。

　　“我都低调了二十年了，这次不想再低调了。”封妃燕抬起梨花带雨的俏脸，一抹眼泪，转过臻首、对着周围的人扫视了一圈，眸光一转，变得犀利无比，火辣的哼道：“没见过老情人相会啊？再看，老娘把你们的眼珠子一个个挖出来。”

　　气场暴起，让众人一愣，心内惶惶，都尴尬的扭过头去了。

　　连陈默额头上都滴出了冷汗，我勒个去，小妈你要不要这么彪悍啊？

　　与此同时，陈默敏锐的感到一道阴气十足目光。射向他家老爹与小妈，随着眸光看着去，原来是老爹的情敌郑天华。

　　看他睁着两只通红的大眼，犹若一条阴鸷的毒蛇，显然不怀什么好意。

　　陈默冷哼了一声。心下暗道：“这货要老老实实的倒也罢了，如果敢动什么鬼心思……”

　　又见那对老情人，旁若无人般，相拥着躲到一处稍微隐蔽一点的地方，继续卿卿我我去了。

　　陈默眯着眼睛，朝着周围诸人扫视一圈，嘴角一扯，嘿嘿的一笑。

　　你们看了那么久，应该付点观赏费了吧？

　　陈默弹了弹乌龟的脑袋：“霸哥，该你出场了。”

　　小八昂首挺胸，迈着猫步，甩着龟尾，走了出来。

　　只见一串金灿灿，亮闪闪的储物戒项链挂在了它的脖子上。随着它的走动，储物戒撞击得“叮当”作响。

　　“霸哥现在是有钱人，可以挤进土豪五百强名人录，第四百九十九位了。”

　　听到声响，众人的眼球“咻”的一声，齐刷刷的朝着小八看去。各宗精英弟子，心中咯噔一声，脸一下子白了。

　　看这些土鳖，没见过挂着储物戒的土豪吧，都看傻了？

　　跟着小八后面的陈默，眉头一挑，开场效果不错啊。接下来就要老大我粉墨登场了。

　　陈默笑呵呵的走上前，抓住小八的脖子，把它高高扬起。

　　小八对无良老大的行为早就司空见惯了，只要储物戒项链还在它脖子上，它就满足了。

　　陈默犹若买狗皮膏药的江湖郎中，吆喝开来：“大家来，瞧一瞧，看一看，储物戒大甩卖啊，走过路过，千万不要错过啊。”

　　听到陈默的吆喝，各个宗族的精英弟子，浑身汗毛倒竖。

　　这些储物戒原本就是他们的物品，现在陈默居然把他们的东西再卖给他们。

　　这，这……也太无耻了。

　　陈默完全无视了那些如利箭般的眼神，拎着小八，转了一个圈，继续扬声吆喝：“你们看看这些储物戒的档次，做工精致，造型独特，空间超大。真是居家旅行，杀人放火必备之物。”

　　各宗弟子，想到在深渊古墟内凄惨的一幕。对陈默敢怒不敢言，只能瞪着自己的储物戒，暗自哀悼。

　　只有八荒剑宗的李胜殊，赵伏龙等人，眼中怒火中烧。

　　尤其是李胜殊，紧握“沉珂”的手指都咯咯作响起来，杀气森凉的眸光，射向陈默。

　　那孙青竹更是气得差些一个踉跄栽倒在地，他抬起颤抖的手指，指着陈默，内心一片凄凉。

　　陈默你们父子俩狼狈为奸，老的无良，半道打劫，掳走了他们所带的珍贵资源。小的无耻，吃了他们费尽千辛万苦的获得的灵髓。最后还把妖兽手里收回来的储物戒，无耻的占为已有，再拿出来卖。

　　桩桩件件都能写成一部心酸的血泪史。

　　要不是他们几人早就达成共识，绝对不能把风嶙崖洞内，他们辛辛苦苦灭了妖兽，反而帮陈默作嫁衣裳的糗事说出去，早就联手把陈默剥皮拆骨，以泄心头之恨了。

　　看着众人杀气腾腾，满是不满，陈默毫不在意的轻笑了起来，在一串储物戒内拨弄了一番，找出带着八荒剑宗印记的几枚戒指，对他们面前摇晃了几下。

　　“八荒剑宗的师兄们，你们要是看中了的话。凭我们四大宗派联盟的的深厚情谊，我可以给你打个八折。这个价钱可比泰巅拍卖行便宜多了……”

　　陈默的话还未说完，李胜殊后面的赵伏龙，周子桓，孙青竹，三人按捺不住心头火，手持利剑，朝着陈默猛冲上去。

　　才抬脚就却被李胜殊拦住。

　　李胜殊回头对后面剑拔弩张的几人摇了摇头，不屑的高傲道：“几个储物戒而已，我八荒剑宗不稀罕。”

　　三人无可奈何之下，只有忍着怒火，硬生生的放下提着的脚。

　　看着八荒剑宗的人这个时候，还死要面子，陈默都不觉都要对他们赞叹一声，特别是李胜殊，不愧是八荒剑宗的首席大弟子，忍功一流。

　　但南宫冰沁是自己人，他自然不能让嫂子吃亏。

　　他还是把南宫冰沁的储物戒解下来，塞了几枚丹药和妖核。手指一弹，把储物戒送还给嫂子。

　　南宫冰沁素手一抄，接住了储物戒，检查一番，被吓了一跳。非但没少东西，还多了不少珍贵无比的资源，其中还有一枚天六品的妖核。

　　呜呜，我的储物戒，总算回来了。

　　她可不像那些家世好的弟子们底蕴深厚，一点点东西，都是好不容易攒出来的。而且还抱着点小心思，希望能多攒些好东西，下次有机会回青州大陆大风国时，能帮帮陈昊。

　　也不知道姐夫他，他怎么样了。

　　各宗派的长老们，终于认出了那些储物戒，来源于本宗弟子。各个脸色骤变，蹙起眉头，转头朝本宗弟子狠狠瞪了一眼。

　　这是怎么回事，那些储物戒，怎么都跑陈默手中去了？

　　陈默笑嘻嘻的对他们挥了挥手，故意高举着储物戒项链，晃荡了几下，吆喝道：“长老们，有兴趣买几个吗？”

　　公孙墨和柳眉，均是脸色怒变。

　　封修通那精明狡诈的老头子，早就看出了猫腻，目光在储物戒上溜来溜去。

　　心里乐开了花，没想到陈默这小子搂草打兔子，去圣渊古墟一趟，还能干出这么辉煌的事情啊。这可是给宗派涨脸了啊。

　　叫你们嚣张，叫你们跋扈。

　　这小子太给力了，有前途，有出息。

　　陈默懒得理这老不修的，懒洋洋的说：“既然没人要，我把它们寄放在泰巅拍卖行了，有需要的可以去购买啊。”

　　这时候，天机门的首席大弟子，袁浩苍一路小跑了过来。

　　“停。”

　　陈默神识灵敏，突然，闻到一股淡淡的臭味迎面扑来，赶紧喊停。

　　袁浩苍刹住脚步，愣在那里。

　　陈默忍着鼻息，故作羡慕的说：“苍哥身上灵气好浓郁啊。”

　　“啊！”袁浩苍摸摸脑门，耸动鼻子嗅了嗅，难道那龙翔到现在还有味道？

　　随即点了点头，一本正经的说道：“在圣渊古墟，感受了一下十二阶巅峰的金蜇龙的灵气。真是不闻不知道，一闻精神大震。”

　　不知道的人，都一脸羡慕，原来在深渊古墟内还是有人得到了好处，不像他们赔了夫人又折兵。


第九十章 罗刹门

　　陈默差些一口老血喷出，嘴角抽搐的说：“不错不错，恭喜苍哥，贺喜苍哥吸收到神兽的灵气。”

　　袁浩苍嘿嘿笑起来，抬头挺胸，得意的说道：“那是，那是。”

　　听了苍哥大言不惭的话，陈默一愣，没想到这兄弟如此奇葩，佩服，佩服。

　　“陈大哥，那个……”袁浩苍指了指陈默手中的储物戒，憨厚的说道。

　　“你要买戒指？好啊，你我是兄弟，我自然要优惠给你了，那就打个五折吧。款式随你挑。”陈默慷慨大方的说道。

　　其实陈默知道一帮机械男两次遭劫，此刻口袋里空空如也，一个金币也掏不出。

　　果不其然，只见袁浩苍尴尬的嘿嘿笑起来，双手在揉搓着口袋，厚着脸皮的说道：“我能不能赊欠。”

　　然而陈默早就想好了，看到天机门展现出那精彩伦理的机关，傀儡之术，还有那些精妙的大炮，鏖杀桅船，都让他生出了渴慕之心。

　　毕竟个人力量有限，以后说不定他就要借助这种力量，去啃一些难啃的硬骨头。

　　这种自动找上门来的肥羊，不宰他宰谁？

　　陈默开始磨刀霍霍向苍哥，笑得越发灿烂。

　　“苍兄，你说什么见外的话，你我是兄弟，几个储物戒而已，我送你们了。”话一说完就把天机门几人的储物戒，豪爽的扔给了袁浩苍。

　　袁浩苍捏着储物戒，一个激动，大话脱口而出：“以后，陈大哥用得到我的地方，您尽管说不要客气。”

　　“好好，苍兄，我肯定不客气。鏖杀桅船给我弄艘来吧。”陈默嘿嘿笑起来，笑得那个得意，那个开怀。

　　“呃”苍哥一愣，讪讪的笑了下，随即低声细语的说道：“那个实在太大了，不好弄啊。”

　　“你弄个缩小版的不就行了，小一点，哥我不嫌弃。”陈默大意豪爽的说道。

　　“哥，你真是我的亲哥，就这么办了。”袁浩苍感激涕零道。

　　小八直接摇头暗暗叹息一声，又一个大好青年被老大坑了。

　　做完买卖，心满意足的陈默，见天边晚霞漫天，雀鸟归巢，天色不早，该是回去的时候了。

　　随即他对着远处的老爹小妈，大声吆喝了一声。

　　“天色不早了，老爹小妈，我们该走了。”

　　陈正阳拉着封妃燕手挽着手，走了出来，看看天色。陈正阳点了点头，感叹的说道：

　　“咱们回家吧。”

　　突然，“慢着！”一声厉叱，响彻全场。

　　只见阴葵派长老柳眉，飞掠而起，停落在陈正阳的面前，手臂一伸，拦住了他们的去路。

　　“事还没了，你们就想要走吗？”柳老太横眉怒目，冰冷高傲的说道。

　　阴葵派的颜面，怎么可以折在陈默父子的手中。

　　这种奇耻大辱，她可忍不了。

　　“陈正阳，你难道忘了我们四大宗派当初的约定，各宗在圣渊古墟历练的子弟，必须在规定的时间内出古墟。”柳眉开始发难，狠厉的说道。

　　“就是，陈正阳你要给我们一个交代。”张尊印终于从地上爬起来，擦掉鼻血，整了整衣裳。一脸森冷的继续说道：“交代不出来话，哼哼……”

　　见阴葵派的长老与本家长老都站起来责问陈正阳。李胜殊，赵伏龙几人，心中暗喜。

　　据他们所知：要是陈正阳解释不出来，按照当初四大宗派的约定，不尊约定者，会被强制破了气海，成为一个废人。再被本宗驱除。顽固反抗者的话，四大宗派联手对其格杀勿论。

　　李胜殊几人见机会来了。各个目露凶光，紧握着手中的利剑，杀气腾腾的朝着陈默三人看去。

　　刚才一直把自己当空气的清水雅合，也觉机会来了，悄悄的贴近柳眉，手腕一抖，九苍飞刺落在了掌心。

　　哟，这老太太火气挺大啊，拿出金科律例来压人，想扳回一局，找回颜面啊。

　　陈默不温不火的说：“柳老太，话不要说得那么冠冕堂皇嘛。如果你想进去的话，我们天雷道举双手赞成。要不我给你指指路？”

　　这臭小子居然叫她老太，她有那么老吗？难道寡妇就没人权吗？追她的人多了去。

　　柳眉一口气堵在胸口，差点岔了气。

　　气恼之下，一股天罡之气骤然爆发，萦绕在她的周身，杀气顿生，她指着陈默怒喝道：“小兔崽子，找死。”

　　“柳眉，你嘴巴给我放干净点。”封妃燕一听有人以大欺小她宝贝儿子，开始护犊子。

　　然后扯下肩头的织雷帛，冲着柳眉喝呼道：“想要打架，废话少说，我等着。”

　　陈正阳也挥了挥手，不耐烦的说道：“速战速决，我们还要回家呢。”

　　此话一吐，剑拔弩张的气氛，笼罩了全场。

　　一场恶战一触即发。

　　而此刻，陈默挡在他们面前，回首对老爹小妈摇了摇头，说道：“老爹，小妈别急，有话好好说。”

　　陈正阳与封妃燕对视了一眼后，都对陈默报以信任的微笑。

　　陈默走到柳眉面前，彬彬有礼拱手道：“柳夫人，先让我说几句话，再动手不迟。”

　　柳眉双手拢在胸前，冷哼一声：“臭小子，这时候来赔礼道歉晚了。”

　　“柳夫人，我不找你。”陈默说完，还没等柳眉反应过来，骤然一个转身，面朝着杀气腾腾的李胜殊等人，用传音之术说道：“李师兄，你们在古墟中丰功伟绩，要不要我来帮你，跟张尊印长老汇报汇报啊。”

　　话说挟天子以令诸侯，陈默是挟面子以令李胜殊。

　　李胜殊瞬间惨无人色，被迫无奈之下，强压抑着愤怒，对着赵伏龙几人呼喝了声：“我们走。”

　　随后几人御起飞剑准备离开了。

　　陈默扯着嘴角，笑了一下。

　　柳眉见八荒剑宗的人灰溜溜都走了，满脸的疑惑，犀利的眸光“刷”扫向陈默。

　　陈默视若无睹，绕过柳眉，漫步走到清水雅面前，在储物戒项链中，找出一枚玉石储物戒，往她手里一塞：“清水姑娘，还你！”

　　清水雅合看着储物戒，脸色骤然一变，想起了她在广袤的沙海中被风吹得惨样，心头的火压制不住的往外冒，怒道：“谁要你假好心。”

　　陈默不慌不忙，转头面朝柳眉，娓娓说道：“接下来我给柳夫人讲讲关于这只储物戒的故事。”

　　柳眉狐疑的扫视了两人一眼，便问道：“什么故事。”

　　见长老问起，清水雅合惊惧的浑身一抖，犀利的眸光瞬间转柔，对着陈默露出微笑，柔声的呼唤：“陈默。”

　　陈默退后了一点，闭上了嘴，笑看着清水雅合。

　　清水雅合看到陈默的笑容就心有余悸，她拉住了柳眉的一个衣袖：“柳长老，天色不早了，宗派长老们等着您回去商议大事呢。”

　　柳眉抬头看看了天色，时辰是不早了，可就这么离开，总有不甘。

　　陈默见柳眉脸色还有不甘，赶紧把阴葵派其他人的储物戒，恭敬的奉上：“这些小玩意就送给其他姐姐了。”

　　阴葵派的柳如云等人，本就对失去储物戒耿耿于怀，见陈默归还了，笑容顿现。再加上圣渊古墟内历练很辛苦，她们早就精疲力竭，想尽早回宗派休养生息。

　　想到这些，她们也纷纷劝起柳眉。

　　见陈默还算知情知趣归还了储物戒，而且八荒剑宗的人都走了，只剩下天机门几个人，就算阴葵派与他们联合起来，打起来的话，他们也讨不到好去。

　　柳眉见大势已去，天罡之气收起，清喝一声。招来青鸾坐骑，带着清水雅合等弟子，腾空而起。

　　公孙墨自然带着几个机械男，登船而走。

　　一切都尘埃落地。

　　这时，封妃燕上前一把拽住陈默的胳膊，对他挤眉弄眼道：“儿子把储物戒的故事，讲给小妈听听。”

　　“呃，没故事，没故事。”陈默直接装傻，接着眯起眼装作一副莫测高深的样子。

　　“我看那姑娘当我儿媳妇不错！”陈正阳在一旁插了一句。

　　陈默瞬间变成一张苦瓜脸，老爹，小妈，每见一个姑娘都来这么一句的话，儿子肯定吃不消。急忙干笑了一句说：“时间不早了，咱们该回天雷道了，走走。”

　　话音未落，就率先飞身而去。

　　……

　　几乎与此同时，在炎洲大陆的一处生人勿进的恶煞之地。

　　狂风凌冽，天空阴沉沉的，仿佛随时都会有大雨倾盆而下。

　　魇兽蹲伏在屋顶飞檐上，张着大口，向着天空无声的咆哮，几乎能以假乱真。

　　呼啸的风张牙舞爪的顺着屋檐吹下来，把殿下众人的衣摆拨弄的胡乱飞舞，却吹不散殿前弥漫的淡淡的黑雾。

　　一名名弟子身着统一的黑色长袍，双手垂下静立在殿下，表情肃穆庄重，仿佛没有什么能影响到他们。一眼望去，黑压压的一片，足足有数千人。

　　人群中间，有一条通道被特意留出，一直通到殿前，仿佛是在等着什么人。

　　这时候，两道人影突然出现在路上。

　　没有人说话，没有人提醒，静立不动的数千人突然整齐的单膝跪下，右手抚胸，仰头看着走来的两人，眼中透着敬畏，口中高声称颂：“门主千秋，佑我罗刹！”


第九十一章 罗刹魔王

　　滚滚声浪荡漾开来，连空气都被震得动荡不安，声势惊人。

　　中间的两人淡定自若的行走，脸上没有一丝表情，显然已经习以为常。

　　这两人穿着一模一样的黑色长袍，下摆和袖角上绣着金色蟠龙纹，一看即知身份尊贵。

　　为首的一人年岁已大，眼神透出沧桑，行走间却步履稳健，三屡墨色长髯垂下，随着步伐微微摆动，一举一动都带着威严，气度自生，此人正是罗刹门的现任门主。

　　天阶巅峰的气势压得人心里沉甸甸的，在场数千人，没有一人敢发出一丝声响。

　　一个年约双十的青年跟在他身后，似乎没有受到他的影响，姿态写意自然，行走间带着一丝倜傥不羁的风范。

　　青年的双眼微微眯起，掩饰了眼中的精芒，微薄的唇角带着一丝笑意，散发着魅惑之意。天阶王者的气势从他身上扩散开来，在天阶巅峰的气势压制下，威势不显，却也不容人小看。

　　罗刹门门主行至殿前，忽然顿住，深吸了口气，双手抬起，凝神在胸前掐印。白皙的指尖凝着黑光，划出道道诡秘莫测的痕迹。只是看一眼，意识就一阵模糊，仿佛要被那印决吞噬进去。

　　几息之后，罗刹门门主完成了手印，右手朝前一挥，顺势转过身来。

　　在他身后，殿前的黑雾渐渐散去。正上方露出“罗刹殿”三个古篆大字，散发着浓重的戾气和煞气。

　　殿内，一尊三丈开外的巨大罗刹像显现出来，全身黝黑仿如铁铸，红色长发披散，双眼散发出幽幽绿光，脸上露出两颗獠牙，面目狰狞，仿佛欲择人而噬。

　　罗刹像前，香案上一缕烟气缓缓升起，被巨大的罗刹像反衬的异常渺小，几乎要被人忽略。

　　殿中四角立着四根囚龙柱，幽蓝色的柱身上铭文遍布，各有一道黑色的龙魂囚禁其中，在挣扎咆哮。那是罗刹门花费几千年才搜集齐的蛟龙魂魄，配合囚龙柱上的符文，有蛟龙显化之能。

　　这四根囚龙柱组成合击阵法，就算是半步圣阶的高手来犯，也讨不得好去。

　　囚龙柱之外，幽冥之气充斥，浓重的黑暗化不开，也看不透。

　　阵阵龙吟传入脑中，震荡识海，单膝跪地的数千罗刹门弟子，眼中突然露出狂热之色，身体一侧，双膝跪地，整齐划一的低头便拜：“罗刹显威，万世不坠！”这一声声浪传开，气势竟是比前一次还要强了数倍。

　　殿前的罗刹门门主脸色波澜不惊，眼中却露出满意之色，面向众人开口道：“吾接任罗刹门门主之位四十余载，兢兢业业，只护的罗刹门地位不坠，却未有突破性进展。今有弟子罗云生，天资绝顶，智谋过人，堪为门中表率。吾决定于今日将门主之位传于罗云生。”说着将身一转，面向罗刹像，弯腰深深一礼，“请门中先辈见证。”

　　他身后的青年，也就是他口中的罗云生，此时上前了一步，收起了脸上的笑意，右手抚胸朝着罗刹像单膝跪地：“弟子罗云生，拜见诸位先辈。”

　　话音落下，场面顿时寂静无声，就连呼吸声都似乎消失不见。罗云生能否成功接任罗刹门门主，就看这一刻了。

　　就在这时，两道黑色光柱乍然从罗刹像双眼射出，照在两人身上。

　　罗云生身上的黑色光柱没有停留多久，无声无息的融入了他的身体。一团黑色玄光从老门主的体内飞出来，飘飘摇摇的飞荡到罗云生面前，慢慢融入他体内，在他额上化成了一个黑色印记，散发着奇诡的气息。这个黑色印记，赫然就是门主的标志。

　　“有意思，这罗刹竟躲在空间秘境中，倒是让我一番好找。”

　　一旁的虚空中，陈昊负手而立，脸上的青铜面具透着狰狞，面具后的双眼中一道猩红闪过。

　　淡淡的魔气荡漾在他身体周围，狂风卷起了他的衣摆。下面的人，包括天阶巅峰的前任门主，竟都没有发现他的一丝踪迹。

　　吸收了魔圣的魔魂之后，陈昊就能勉强运用一些圣阶皇者的初级手段，譬如说现在笼罩住他身体的魔气，就是领域的雏形。

　　在他旁边，青眼眼中露出浓重的敬畏，单膝跪地自荐道：“圣主英明。请允许属下前去收服罗刹。”

　　“呵～”陈昊轻笑了一声，缓缓摇了摇头：“不急，再等一会。”

　　“是。”青眼深深埋下头，没有一丝反驳，退了下去。

　　新门主即位，老门主自动卸任成为太上长老。此时，这位新晋的太上长老脸上微微露出疲态，神色却异常的欣喜。

　　他退后一步，站到一边，让出了门主的位置，右手抚胸朝着罗云生弯腰行礼：“恭贺门主。”

　　罗云生闻言站起身，跨出一步，停在前门主刚刚的位置，一个转身，双手在身侧平平举起，黑色绣金丝的袖摆一划而过，在空中留下一道黑中带金的迷离痕迹。

　　他面色严肃，又带着几分难以掩饰的得意张扬，面对着殿下的罗刹门弟子郑重承诺：“吾，罗云生，从今日起接任罗刹门门主之位！吾再此承诺，必保我罗刹门威名不坠，开创新的辉煌！”

　　他的身上，一丝属于门主的威严气度渐渐产生。

　　数千罗刹门弟子眼神狂热，面对着罗云生再次匍匐拜下：“恭贺门主，门主千秋，佑我罗刹！”不知是被气氛感染，还是本就如此，数千人中，竟没有一人脸上透出不服之色。

　　新任太上长老仍旧弯着腰，脸上微微露出一丝急色，语带催促的提醒罗云生：“请门主入冥池接受洗礼。”

　　“好！”罗云生刚刚享受到门主的尊荣，虽心有不舍，却没有一丝迟疑。这一刻他可是期盼了许久。他将双手放下，毫不迟疑的振袖转身，面对着罗刹像，脚尖微微一点，像一只黑色的大鸟一般投入黑色光柱，瞬间挪移而去。

　　“走！”陈昊伸出右手，抓住青眼肩膀，足尖一点，周身黑色魔气一荡一收，身形化为一道细微的黑光，紧跟着遁入黑色光柱，倏忽间消逝不见。

　　众多罗刹门弟子没有一丝反应，连太上长老都毫无所觉，仍旧对着罗刹像的方向跪拜，口中山呼海啸：“恭送门主！”

　　声浪传出数里，久久不绝。

　　所谓罗刹殿，其实是一个小型空间秘境的入口。

　　空间秘境深处，一座祭台伫立在中央，无数黑色的铭文雕琢其上，血气和煞气凝聚在铭文上，充斥着浓浓的恶意，观之能让人心神不宁。祭台中央，是一个方方正正的池子，池中有半池不知名的半透明液体，黑色的气息和红色的血气在里面穿梭不定。

　　祭台之外，黑色的气息烟雾般缭绕，如同置身魔域，出了一丈，就再也看不分明。

　　祭台周围，隐约能看到盘坐着十几个人影，全部身穿黑色绣金丝长袍，应该就是之前的罗刹门门主。

　　罗云生穿过黑色光柱，出现在祭台上方，见到的就是这一番场景。

　　下方的池子里液体翻滚，他眼中透出喜色，嘴角的弧度不自觉的变大。

　　千方百计的成为罗刹门门主，为的不就是这一方冥池吗？

　　每一位罗刹门门主接任之时，都有一次机会可以前来冥池接受洗礼，获得实力的提升，省却无数年的苦功。运气好的，甚至有可能直接晋升到天阶巅峰，譬如前一任罗刹门门主，就是这样的幸运儿。

　　落到祭台上，他理了理衣袍，正了正神色，朝着周围的人影团团作揖，表示敬意：“诸位先辈，罗云生叨扰了。”

　　四周的人影一动不动，没有任何反应，仿佛没有听到他的话。

　　罗云生也不介意，转过身，迫不及待的朝着池内一跃，将身体沉浸进去。

　　穿梭不定的黑气和血气突然一顿，仿佛嗅着腥味的猫一般，朝着罗云生的身体蜂拥而去，争相投入他的身体。

　　罗云生仰面躺在池内，感受着身体血肉一点点的提升，体内的幽冥玄气也在一点点的被提纯，淬炼，脸上露出心满意足的笑容。

　　冥池果然名不虚传，不仅仅提升实力，还帮助消除了往年修炼留下的隐患，让基础更加扎实。等他从冥池出来，实力至少也是天阶高阶，届时统领一方，才是真正的笑傲群雄！

　　正在这时，祭台边的一个人影突然生出变化，头顶飞快的冒出一缕缕黑气，在上方凝聚出一团滚动的黑云。黑云渐渐拉长，出现了手和脚，头部的位置，张开了一双绿色的眼睛。

　　人形黑云只是一晃，便出现在了池子上方，速度快的肉眼都无法捕捉，原地留下了一道残影，随着时间缓缓消散。

　　看着池内的罗云生，那道人影喜不自胜，仰头大笑：“哈哈～多少年了，我罗刹魔王终于又等到了一具合适的躯体！这下冲击圣阶有望了！”

　　他伸手向下一捞，罗云生的头部，一团黑色的半透明人影被拉出躯体，那是罗云生的魂魄。


第九十二章 陈昊圣主

　　罗云生心中正自得意，魂魄乍然出窍，仍不明所以，毫无防备的被罗刹魔王抓住。

　　罗刹魔王绿色的眼眸泛着喜意，手中一缕缕魂念强势的冲进罗云生的魂魄，渗透，吞噬。只要吞噬了罗云生的魂魄，他就能够代替罗云生拥有这具身体，而不会被身体的本能所排斥。

　　想他罗刹魔王为了不被人类发现，躲躲藏藏几千年，好不容易才修炼到天阶巅峰，如今终于看到了冲击圣阶的希望，哪能不喜？

　　罗云生魂体生出强烈的刺痛，好似剔骨钢刀在他身上刮下片片血肉，他猛然反应了过来，拼命的挣扎，企图反抗。只是不知为何，这反抗显得异常无力。

　　罗刹魔王感受到他的反抗，不禁大笑：“别白费力气了，在你成为罗刹门门主的那一刻起，身上就被种下了本王的魔气种子，根本无法反抗本王。”

　　罗云生魂体一顿，惊惧到极致，神智反而慢慢清醒。清醒之后，情绪反而愈加绝望：“想不到这就是所谓的洗礼，早知如此，这门主之位让给别人又何妨？”

　　他虚无的目光从祭台周围的人影上扫过，终于发现那些人影上没有一丝魂念气息，分明就是一个个傀儡！

　　他悲愤到极致，反而大笑出声：“哈哈！想不到啊想不到！罗刹门传世数千年，不过是个傀儡，所作所为竟都是为他人做嫁衣！”

　　恰在这时，陈昊的身影飞射而至，停在祭台边的空中。

　　陈昊隐匿气息偷渡进来，没有罗刹魔王的接引，自行飞遁，速度稍稍慢了几息。

　　放下手中的青眼，陈昊身边魔气一散，显露出了身形。幽深的双眼看着罗刹魔王，沉重如岳的气势铺天盖地的压了过去，语气平淡：“罗刹。”

　　罗刹魔王被这熟悉的气势笼罩，心口突然一窒，如坠地狱。万年的时光，都没有磨灭的恐惧骤然袭上心头！这是圣主的气息！

　　他猛地转身，当空匍匐，语调急切的对着陈昊解释：“圣……圣主！拜见圣主！罗刹不知圣主脱离封印，未曾前往迎接，罗刹罪该万死！”

　　青眼稳住身形，朝着祭台边的傀儡扑去，漆黑的指尖点中傀儡的眉心，输入魔气，切断了罗刹对傀儡的控制，处理完一个，又迅速向着下一个扑去。

　　陈昊负手而立，双目似开似阖，望着魔池中的罗云生若有所思，并未理会罗刹魔王的话。

　　罗刹魔王战战兢兢的低头匍匐，看不到陈昊的表情。见陈昊迟迟不说话，又眼睁睁的看着青眼一个个的切断了他对傀儡的控制，心沉甸甸的直往下沉。

　　这几千年，他只顾得自己发展势力，并未组织营救圣主，这番作为定是惹恼了圣主，恐怕圣主此次前来，就是来惩罚他的，怎么办？

　　只要一想到圣主处罚属下的手段，他就浑身颤抖，难以抑制心头的恐惧。

　　在他手心里，罗云生仍自拼命挣扎，完全没注意到，罗刹魔王不知何时已经停止了对他的侵蚀和吞噬。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！罗刹魔王恐惧到极致，猛地抬起头，战战兢兢的企图解释：“圣……圣主！……咦？”

　　这一抬头，罗刹魔王视线落在陈昊身上，却猛地一愣。虽然圣主的气势一如既往的强势，但他身上的气息，怎的竟还不如自己？

　　是了！定是万年的封印消磨了圣主的实力，才让他的气息跌落到天阶高阶的程度！

　　罗刹魔王眼前一亮，心头狂喜，顿时恶向胆边生！与其等待发落，不如乘着圣主实力跌落之时反制住他！

　　一念至此，罗刹魔王顿时张狂大笑，站起身向着陈昊的方向扑了过去：“哈哈～圣主修为跌落至斯，恐怕难以服众，不如将圣主之位交于我手，我不定不堕圣主威名！”

　　吸收了圣主魔魂，必能直接成就圣阶，正好省了其中曲折。

　　“哼，不自量力！”陈昊一声冷哼，不以为意的抬起右手，朝着罗刹魔王遥遥一抓。空中一个魔气形成的大手突然出现，上面遍布符文，散发着吞噬人心的气息，笼罩向罗刹魔王。

　　罗刹魔王早有准备，一拳朝着魔气大手轰去，拳上拳罡笼罩，气势惊人，震动空气发出尖利的啸声，红发绿眼的罗刹形象在他身后一闪而没。

　　拳掌相击，魔气大手表面荡起了一丝涟漪，转瞬即逝，尖利的啸音仿佛被它吞噬，突然没了声音。魔气大手几乎没有停顿的合拢，把罗刹魔王的魔魂攥紧在手心。

　　陈昊冷冷一哼：“你若乖乖臣服，本座或许还会网开一面。既然你自己找死，那就怪不得本座了！”

　　魔气之中符文光芒一闪，魔魂猛地被压缩，罗云生的魂魄突然弹飞出来，落到了一边。

　　罗云生有些茫然的四顾，意识到自己竟是被人救了，内心惊喜莫名，不住的喃喃自语：“想不到我罗云生竟还能逃过一劫！”如不是魂体没有眼泪，他恐怕就要热泪盈眶了。

　　罗刹魔王被团成一团，犹自难以置信，疯狂地咆哮道：“这不可能！如果不是你乘我不备，先一步制住了傀儡……啊！”

　　陈昊可没心情跟他辩论，微微皱眉，左手抬手一指，罗刹魔魂瞬时被撕下了一大块，被陈昊顺手扔给青眼，随即想了想，又撕下一小块，扔给了罗云生。

　　这罗刹的魔魂纯度实在不怎么样，直接吸收反而会影响自身的魂体精纯，还不如赏给手下。这罗云生天资出众，人若是够聪明，倒是可以留下。

　　青眼抬手抓住碎片，眼中泛出惊喜，低头跪谢：“谢圣主隆恩！”说罢盘坐在地，吸收起了这块魔魂。这一块魔魂蕴含的魂念不多，虽然不停地挣扎，但吸收起来并不困难。

　　罗云生看着那一小块魔魂，却愣住了：“这……”他抬起模糊的头部看向陈昊，不知该怎么办。

　　罗刹魔王魂体受到重创，瑟瑟发抖，不住的求饶：“圣主饶命！圣主饶命！求圣主给罗刹一个重修的机会！”

　　“哼！晚了！”猩红的眼中精芒闪过，陈昊右手狠狠一收，魔气大手上符箓光芒连闪，罗刹魂体连续震颤，一缕缕黑气不断冒出。

　　“啊！～饶命！啊！～……”

　　每一缕黑气的剥离，都好似在罗刹身上剜下了一块血肉，这份痛苦好比千刀万剐，直入魂魄，他魂体聚散不定，连意识都几乎要崩溃。

　　声嘶力竭的嚎叫求饶，却没能让陈昊有一丝动容，他冷静地剥离杂质，只保留最精纯的本源精华。

　　哀嚎声慢慢减弱，一团纯黑色的魔族本源精华落到陈昊手上，神秘深邃，仿佛隐藏着无数奥秘。此刻的罗刹已经虚弱到极致，意识涣散，只剩下一小团灵魂本源还在，还是陈昊故意留下来的。

　　罗刹的魔魂杂质太多，根本没有吸收的价值，也只有这点魔族本源有些看头。

　　在这过程中，罗云生也渐渐冷静下来。性格中的聪敏机智开始发挥作用，他心思电转，渐渐也想明白了眼前的局势。看了眼坐在地上吸收魔魂碎片的青眼，罗云生默默下了决定，抓住残片，学着他的样子吸收起来。魔魂残片慢慢变小，渐渐的，他的魂魄轮廓变得清晰，已经能清楚的看见眉眼了。

　　魔池之中，半透明液体突然翻滚起来，罗云生的身体缓缓浮上液面，液体中的黑色魔气和红色血气几乎消失不见。

　　祭台上符文突然一亮，魔池之外的魔气仿佛受到了牵扯，向着魔池内涌去，补充魔池的消耗。

　　陈昊看了魔池一眼，见罗云生吸收完了魔魂残片，一挥衣袖，拢住了罗云生的魂魄，淡淡道：“回去吧。”说着将衣袖一甩，罗云生的魂魄好似一枚流星，闪电般没入罗云生头顶。

　　几息之后，罗云生的身体突然动了动，双目骤然睁开，两道精光冲出眼眶，一闪而没。他双手一拍，乍然破开水面飞了出来，身上气息一阵涌动，最终稳定在天阶高阶的地步。无数液滴飞溅开来，被祭台发出的莫名力量一吸，又再次落入了魔池。

　　罗云生飞身到陈昊近前稍稍偏下的地方，双膝跪下匍匐在地，不假思索的行了大礼，上表忠心：“罗云生拜见圣主，圣主纵横天下，威名永驻！”

　　他心里想的清楚，他的命是陈昊救得，而且还亲眼目睹了全部事情，根本不可能独善其身，若想活命，只有归顺一途。

　　更何况，在他眼里强横无比的罗刹魔王，在陈昊手里却顶不住一招，可见陈昊实力高深难测。而且陈昊对待手下恩威并施，赏罚并举，在他手下办事，未必就是坏事。

　　陈昊微微点了点头，眼中精芒一闪，看着他淡淡道：“起来吧。罗刹门那一套别用在本座身上。你既然诚心归附，本座自然要有所表示。”

　　这罗云生天赋卓绝，若是好好培养，说不定有成圣的可能。只是毕竟不是自己的嫡系，衷心上还有待考量。

　　他左手一番，那一小团半透明的灵魂本源落在他手上。手心一点魔焰燃起，罗刹的意识瞬间被灼烧殆尽。


第九十三章 游子归家

　　淡淡的魔气环绕，陈昊将领域展开，笼罩住这一小团灵魂本源，灵魂本源中一点黑光浮现，受到奇妙力量的指引，迅速勾勒成一枚枚神秘的符文。

　　盏茶过后，魔气散去，这一小团灵魂本源已然面目全非，里面黑色的符文不断旋转，显得神秘莫测。

　　陈昊捏住它，信手一弹，它便化作一道流光，投入一边低头静立的罗云生的体内。

　　“这一枚本源魂印能够保护你的魂魄，不用担心再碰到夺舍的情况。”他的目光停留在罗云生脸上，观察他的反应，“只要你不生背叛之心，它对你来说只有好处。”

　　罗云生脸部肌肉一抖，虽然陈昊没有说明背叛的后果，但是亲眼目睹罗刹魔王的下场之后，他无论如何都不会想要尝试。

　　他垂在身侧的手狠狠的掐了一下自己的大腿，疼痛之下，脑海中顿时一清，杂念全消。

　　他明白，这是圣主在试探自己。如果没有反叛之心，惩罚再残酷又有什么意义？

　　他立刻露出一副感恩戴德的表情，单膝跪地道：“谢圣主赏赐！”

　　类似的手段罗刹门中也有不少，他再清楚不过。

　　“嗯。”陈昊微微颔首，面具后的眼中露出满意之色，“你的身体改造的不错，本座再助你一臂之力。”

　　他抬起起右手，手心里一团纯黑色的魔族本源在微微蠕动。左手在着团魔族本源上一划，切下大半，按进罗云生体内。剩下的另一半，被他顺手弹入了青眼体内。

　　这一点点魔族本源对他来说几乎没有作用，但对青眼和罗云生这样的后天魔族来说，却能够提纯魔族血脉，增加潜力，是非常不错的补品。

　　罗云生一动不动，任凭魔族本源进入体内。

　　他的胸口突然出现柔和的黑色玄光，缓缓向着周围晕染开来。黑色的气息迅速缠绕上他的四肢和头部。

　　“撕拉～”一声裂帛声响起，一双蝠翼乍然在他身后展开，缓缓扇动，带起一阵风声。

　　一条尖长的魔尾探出长袍下摆，他的衣袍被微微撑起，身躯明显强壮了不少，裸露在外的手上覆盖了一片片黑色的魔鳞，指尖锋利如爪。

　　头顶发际线附近鼓起两个鼓包，长出来两个小小的魔角，这是魔王的标志。一般来说，魔角越大，代表了血统越高贵。

　　血脉的改造无声无息，不是没有一点痛苦，但是对于刚刚经历过噬魂之痛的罗云生来说，却不算什么。

　　他抬起头，露出一双带着绿光的眼睛：“如何处置罗刹门，还请圣主示下。”

　　陈昊一振衣袖，背负双手：“你好好整顿罗刹门，准备选人随本座前往神魔古战场。”

　　蓝蓝的天空上，悠闲的飘着几朵白云，暖风习习，阳光明媚，是一个出门访友，外出旅行的好日子。

　　陈默和他老爹小妈，外加一只玄龟小八，已经来到了天雷山的山脚下。

　　望着雄伟巍峨的天雷山，陈正阳长长舒了一口气，虽然沉默不语，心中但是五味陈杂，全部表现在脸上。

　　十七年，十七年没有回来呐～

　　封妃燕含情脉脉的看着陈正阳，这一刻，她是期盼已久，魂牵梦萦，虔诚的祷告……

　　此时的陈正阳指间已经夹看一根竹管，打了一个响指，一蹿火苗指尖上跳出。然后吸了一口，吐了一口长长的烟雾后，深情的说道：“妃燕，我不在的日子里，乡亲们都很惦念我吧。”

　　听到这话，封妃燕‘噗哧’一声笑了出来，然后忍住笑意，樱唇轻启：

　　“有，当然有，当铺旁边的封二嫂经常跟我提你呢。”

　　“封二嫂？就是那个腿脚不灵活的那个封二嫂吗？”陈正阳又深吸了一口，面带些喜色，接着说道：“都十七年了，封二嫂还记得我，看来当初帮封二嫂挑水砍柴，看来没白帮啊。”

　　“是啊，帮忙是不假，可是帮忙后，便把人家里的‘秀灵珠’给拿走了，封二嫂还跟我说，那可是人家的定情信物。现在，封二嫂都老眼昏花了，对那珠子还念念不忘呢。”

　　陈默一听，差点喷了出来。老爹被人家成为‘蝗虫’，看来并非空穴来风啊。

　　“哦～，原来是这样啊。”陈正阳看了一眼天边，略带沧桑的脸颊，带着迷死万人的忧郁，然后又缓缓的吐了一口烟道：

　　“我当时不是帮天雷道一个大忙吗？难道就没人念叨念叨我？”

　　陈默岂能不知老爹的心思，快到家了，疯狂的刷着存在感，免得没人跟自己打招呼。

　　“是啊，帮天雷道的大忙也不假，但是你不是把禁空法阵的灵气给汲取了一大半？到现在我们头顶的禁空法阵才恢复八成。”封妃燕秀眉一拧，‘白’了他一眼。

　　“那照你这么一说，整个天雷道就没人惦记惦记我？”陈正阳听到这些，心都快碎了，在天雷道混了两年多，都没有一个人惦记一下。这样，混的太失败。

　　“当然有啊，你个榆木脑袋。”说完，封妃燕接过他手中的烟管。面朝绯红，然后像一只温顺的小鸟，一头扎进陈正阳的怀里，娇小可爱，楚楚动人。

　　“啊，哈哈，差点把你给忘了，这些年，可苦了你了。”陈正阳朗朗笑道，单手在封妃燕的秀发上摩挲着。

　　看到两人又在秀恩爱，一旁的陈默，都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　亲爹后妈，你们真的当我不存在啊？

　　小八看到这‘温馨’的一幕，也陷入了甜蜜的遐想中。找一个最爱的深爱的龟来告别单身，两龟相悦，执子之手，一起吃遍天下。想想都开心。

　　想到这，小八的龟头往陈默的怀里噌啊噌，陈默本身就一身的鸡皮疙瘩，被小八这么一噌，浑身猛的一颤，鸡皮疙瘩掉落一地。

　　“砰～”的一声，陈默一脚把小八踢飞，小八五肢贴在岩石上，然后缓缓滑落。

　　霸哥，你发骚呢？找你的九小姐去。

　　小八一脸的委屈，霸哥触景生情不行啊？

　　封妃燕听到这声音，立马从陈正阳的怀里挣脱，冰滑细腻的脸上扬起了一抹娇羞的红晕，像极了成熟了的水蜜桃。一边悄悄的整了整衣服，一边小声的说道：“哎呀，正阳哥，默儿还在这呢～”

　　陈正阳转头看了一眼儿子，见其背负着双手，吹着口哨，两眼瞅着天际，表示什么都没有看见。

　　陈正阳满面笑容的走到儿子的身边，一把勾过他的肩膀，然后豪爽的说：“儿子啊，这是十一阶幽影蛇的蛇胆，对于驱蚊避邪，强身淬体有着极大的功效，送给你了！”

　　陈默看都没看，就一把夺了回来。

　　“臭小子，你怎么这么猴急，你需要的，老爹都会给你。”

　　“这个？就想打发我？”陈默看了他一眼，然后‘鄙视’的说道。

　　“你这个臭小子，怎么胃口比你老爹的还大，只要你说，你老爹的东西都是你的。”说完，手腕一抖，一排储物戒凭空而出。

　　“儿子，随便挑～”

　　陈正阳让儿子挑储物戒里的宝物，已经不止一次两次了，他不知道如何弥补一个父亲在儿子出生后的二十年里的缺失。所以，只要儿子开口，就算是山，他也能给搬过来。

　　陈默一个接着一个的把看了一遍，然后深吸了一口气。

　　“没有喜欢的？”一旁陈正阳，得意洋洋，这些宝物虽然对于自己作用已经不大，但是对于初入天阶的人来说，个个都是珍宝，有钱都不一定能买得到。

　　“不是，我都要了。”陈默面无表情的说道。

　　陈正阳一听，差点哭晕在地，你个臭小子……虽说陈默是自己的亲儿子，但是一下子把这么多的家产给他，阳哥的心血还是流了一地。

　　“好小子，果然跟我有的一拼，东西都拿去吧，不过储物戒你就别要了，我回头还要再装东西呢。”陈正阳佯装成不在乎的说道。

　　二十多年没有回去看他一眼，算是补偿吧。

　　“老爹，我跟你开玩笑呢。”陈默说完，又把幽影蛇胆放回了储物戒，然后通通的还给了老爹。

　　听到这话，陈正阳心里像是涌过了一股暖流，虽然二十多年没有回家看过儿子，但还是这么懂事，真让人欣慰……

　　“你们父子两人，就别在这里矫情了，很快就会到家了，到时候我给你们做一桌子好菜，你们边吃边聊。”封妃燕在一旁打岔道。

　　“哈哈，好！”陈正阳朗朗笑道，然后一把搂过陈默，父子两人，迈着大步向前走去。

　　封妃燕看着这两个背影，心里像是涂了一层蜂蜜，香甜无比，然后莲足交织，跟了上去。

　　过了大约半天的时间，三人便从山脚赶到了山顶。

　　“天雷道！”

　　陈正阳站在山门口，望着那龙蛇飞舞的三个大字，似乎很有感慨。

　　这是我曾经奋斗过的地方！

　　羁鸟恋旧林，游子思故乡，一个人漂泊在外十七年，再次踏在熟悉的土地上，心里如同翻腾的江水，波涛汹涌，此起彼伏。


第九十四章 再哭，陈正阳来啦

　　“儿子，妃燕，你们慢点走，我去开路。”踏足家乡的土地，陈正阳两眼放光，难掩脸上的兴奋。

　　“来者何人？”一个守门的侍卫统领，朝着来人质问道。

　　陈正阳信步向前，满脸和善，笑容可掬。

　　“铿铿铿～”

　　十几个守门的侍卫，手中的长枪一个一个的交织在一起，直接挡在了陈正阳的身前。

　　侍卫手中冰冷的寒枪与陈正阳脸上温暖的笑容，形成了鲜明的对比。

　　“天雷道重地，外人不可擅自入内！”侍卫统领厉声说道。

　　陈正阳的笑容顿时僵在了脸上，离开了十七年，难道这里的侍卫全都全都换了一通？然后又环扫了一眼，终于发现一个熟悉的身影。

　　“咦，老钟，你不认识我了？”

　　一个低着头的脑袋又扬了起来，然后‘热情’的说道：“嗨，阳哥，你回来了，好巧啊。”

　　低着头都能被认出来，老钟心里十分的委屈，然后佯装一脸和煦的笑容。

　　听到有人终于认得了自己，陈正阳心里一暖，眼泪都差点流了出来，然后伸出手，握住了他的臂膀。

　　“嗯～，我回来了！”陈正阳像是遇到了久别重逢的至交，激动的热泪盈眶。

　　被他握着的老钟浑身也是颤抖了起来，准确的说，应该是发抖。同时另一只手擦了擦额头上的冷汗。

　　“阳哥是谁啊？天雷道的？”侍卫统领一头雾水的说道。

　　“你们连阳哥都不知道，真是太过分了，阳哥其实就是……”老钟在侍卫统领的耳朵嘟囔了一下，然后他的脸色大变，浑身都瑟瑟发抖了起来。

　　“啊？阳，阳哥，小人有眼不识泰山，小人上有老，下有小……”

　　陈正阳看他这幅求饶的样子，很好奇老钟在他耳边说了什么。

　　“阳，阳哥，这是我攒了半年的俸禄，剩下的我尽快会还。”老钟从贴肉的心窝处拿出一颗灵石，然后捧在陈正阳的面前。

　　“过去的事，就不要再提了，不过我上次给你砍的柴，现在烧完了吗？”

　　“还，还没有，估计还能烧个二十年。”老钟听到不要还钱，脸上一下子荡漾起了笑容，开始放开架子，跟陈正阳侃侃而谈。

　　“这钱，我就不要了，下次没柴烧再联系我啊。”陈正阳拍了拍他的肩膀，然后笑呵呵的说道。

　　“哦……”老钟擦了擦额头上的冷汗。思绪又回到了二十年前，当时老婆生火做饭时，发现没了柴火，恰逢陈正阳路过，就让他帮忙砍了点柴回来，结果这小子一小会的时间，整整砍了十间屋子那么多，害得他到现在都没有还清雇工费……

　　有了这个阴影后，老钟以后再也没有找过别人帮过忙。

　　这时，封妃燕跟陈默也走了过来，两人把之前他们的对话听的清清楚楚。

　　“封长老，陈公子。”侍卫统领虽然浑身颤抖，仍然的恭敬的行礼道。

　　此时的陈默，在天雷道已经家喻户晓，妇孺皆知，一记重拳将潜龙柱打到天上，创造一个奇迹，这等成就，前途不可限量。

　　“正阳哥，你就别为难他们了，我们赶快回去吧。”此时的封妃燕，已经完全没有当初那种高冷孤傲的气势，反而像是一个楚楚动人的邻家少妇。

　　“没有，没有为难。”在陈正阳开口前，老钟就弯着腰，唯唯诺诺的说道。

　　陈默也擦了擦头上的冷汗，没想到二十年前，老爹在这里也挺落魄的，竟然沦落到砍柴赚钱的地步，但是给人家一砍就够烧四十年的，也真够奇葩的。

　　那时候的陈正阳，只要有钱就赚，能坑就坑，能骗就骗，男女不限，老小通吃，‘蝗虫’一词，由此而来。但是坑的有方法，骗的有技巧，让人家有口难辩，有苦难言，比如这个老钟。

　　“三位，请进，请进！”老钟赶忙将手里的灵石又贴身放了回去，同时退后几步，恭敬的说道。

　　陈正阳一个一个客气的打过招呼后，也没有在逗留，就转身离开。

　　看着三位远去的背影，那位侍卫统领额上的冷汗啪嗒滴落，然后喃喃的说道：

　　“他？是蝗虫？”

　　经侍卫统领这么一嘟囔，原本云里雾里的其他侍卫，脸色大变。

　　虽然没见过蝗虫，但是听过许多蝗虫的传说，当年蝗虫过境，寸草不生，在天雷道里，蝗虫这个字眼一出现，没有人不大惊失色，仓皇逃窜。

　　……

　　三人一龟信步走在宽阔的马路上，陈正阳久别重回，心情也是大好。

　　这时，从拐角走来一个拄着拐杖的老太太，双鬓斑白，身影单薄，步履蹒跚，举步维艰，似乎一阵微风就能给吹倒。

　　一步一颤的，是在横穿马路。

　　陈正阳一看，这路上来来回回的马车，一个老太太独自过马路，多危险呐。

　　“老太太，我来帮你。”

　　陈正阳赶忙上前去搀扶。

　　陈默看到老爹去帮老太太过马路，不禁感慨，老爹，不带你这么炫富的。

　　“年，年轻人，你心真好，快告诉老太婆，你叫什么名字，回头让我儿子去，去答谢你。”老太太拍了拍陈正阳的手背，无比感激的说道。

　　“陈老太太，您，您不记得我了，我，正阳啊，当初在你家的灵田，还摘了一些果子。”陈正阳把脸伸过去给老太太看了几遍，然后还摆出当年‘摘’果子时，一个很经典的动作。

　　“陈正阳，老太太记性不好了，可能忘了吧。”老太太像是自言自语的说道。然后将陈正阳搀扶在肩膀上的手挪开，接着说道：“陈正阳，没听说过啊，哦，年轻人，我好像自己能走了，不要你扶，谢谢。”

　　然后老太太手持拐杖，越走越快，越走越远，陈正阳跟在后面，小跑都跟不上。

　　陈默一看，这哪是腿脚不便的老太太，简直就是双腿发达的短跑健将。

　　老太太跑远了之后，然后卯足了全身的力气喊道：“蝗虫回来了，大家快跑啊！”

　　原本和谐的街角，被这老太太一嗓子吼下去，立即炸开了锅。

　　“什么？陈正阳回来了，宗主不是说他死了吗？”

　　“先跑了再说吧，万一要是没死呢！”

　　数息之间，原本还算热闹的街头，立刻变得冷冷清清。

　　地上摆落一地的水果，还有一些凌乱的脚步印痕。

　　只留下陈正阳，在风中凌乱。

　　“老爷子，大家都跑了，你怎么不跑啊？”陈正阳瞅到旁边还有一个古稀的老头，端坐在他的鞋摊旁。

　　陈正阳心里还算是有一丝的安慰，毕竟还有人没跑。

　　老爷子眼角闪亮着晶莹的泪花，脸上的褶皱都在颤抖，似乎是有话要说。

　　陈正阳上前，一把握住了老人家的手。

　　“我，我……”老爷子似乎都在哽咽。

　　“老爷子，你慢点说～”

　　“我，我要是能跑，我早就跑了……”说完，一滴凄苦的老泪，从脸上滑落。

　　断腿害死人呐～

　　陈正阳笑容僵在脸上，当场石化。

　　一旁的陈默和封妃燕笑的都抬不起了腰。

　　虽然伤心总是难免的，但是阳哥这么强大的心里素质，还没有这么容易被打击到，在封妃燕和陈默一路的‘安慰’下，总算摆脱了这道心理阴影。

　　又赶了一阵子的路，虽然没有遇到什么人，但是看着熟悉的街景，阳哥心里还是无比的舒爽。

　　这时，从一个屋子里传来一个小女孩的啼哭声。

　　陈正阳起初不以为意，但是无意中听了一句话，便停止了脚步。

　　“别哭了，再哭陈正阳就来了！”

　　话音刚落，哭声立停。

　　这时从里面又传了一个女人的声音：“乖女儿，别哭了，陈正阳不会来的，别怕～”

　　陈正阳心里无比的奇怪，他家的女儿哭，跟自己有什么关系。

　　“妃燕，‘再哭陈正阳就来了’，是什么意思？”陈正阳脑子里有点乱，没想到走了那么多年，自己的名字还能让小孩停止啼哭的功能。

　　封妃燕听到这句话，‘噗哧’一笑，欲言又止。

　　“妃燕，别卖关子了，快说。”陈正阳心里像是被猫挠似的。

　　不光是陈正阳，就连陈默也很好奇。

　　“以前哄小孩，就是‘你再哭，再哭狼来了’，自从你走后，不知道谁用了一句‘你再哭，再哭陈正阳就来了’，结果发现后面这句更有效，就在民间广为流传。”封妃燕轻笑了的解释道。

　　陈默一听，差点笑的哭了出来，原来老爹在这，真的是很‘辉煌’啊。

　　而陈正阳的老脸上，写满了尴尬。

　　“正阳哥，不要生气～”看到陈正阳推门而入，封妃燕一下子紧张了起来，立马跟了上去。

　　进门一看，一家三口映入眼帘，一个抱着小女孩紫衣妇人，一边摩挲着女儿的后背，一边轻哼着。而身旁的那位男子，一脸的不耐烦，似乎已经失去了耐心。

　　她怀中的小姑娘，眼泪汪汪的，泪水在清澈的眼眶中打着转，小嘴强忍着不发出声音，看上去特别的委屈。煞是可爱。

　　“你，你们是谁？”男人对这三个不速之客充满了敌意。

　　陈正阳没有去理会这个男子，径直朝着小女孩走去。

　　“小朋友，真可爱，看叔叔手里的玩具。”阳哥从储物戒中拿出一颗拳头大小的蓝色宝珠，对着小女孩挥舞道。


第九十五章 防火防盗防阳哥

　　看到正阳哥毫无敌意，封妃燕也放下心来。就怕万一阳哥小心脏受不了，恼羞成怒动手……这样对大家都不好。

　　小女孩水汪汪的大眼睛盯着宝珠看，泪珠还没有落下，嘴角就扬起了童真的笑容。

　　男人向前，直接将小女孩和女人挡在了身后。

　　“哇，哇～～”小女孩再次大哭了起来。

　　男人不理不睬，反而眼珠子死死的盯着眼前这位不速之客。

　　而他似乎认识了来人，神情顿时慌张了起来：“你是陈……陈，陈正阳？”

　　阳哥对两个大人不感兴趣，听到自己的名字后，然后随便的点了点头。

　　男人双腿一软，栽倒在地，女人也一下子傻呆掉了，陈正阳从她怀中把女儿都抱了过去，都没有什么反应。

　　“小朋友，乖，不哭哈。”

　　陈正阳将泛着淡蓝色的荧光的宝珠，放在小女孩的小手中。

　　令人奇怪的是，小女孩真的不哭了。手里捧着宝珠，小脑袋左右晃动的看着，小脸蛋上的笑容，让人看上去便心情顿好，赏心悦目。

　　这时，小女孩的父母万万没有想到，女儿正在和蝗虫陈正阳快乐的玩耍。

　　“陈，陈，陈正阳，你不，不要伤害我女儿。”男人从地上慌慌忙忙的爬起来，哭声求道。

　　“啊～阳哥，求你，不要伤害我女儿。”与男人比起来，女人的声音更加急切。

　　现在小孩没哭，两个大人似乎是要哭的样子。

　　“你们怎么教育小孩子的，教出心里阴影了怎么办。”陈正阳抱着小女孩，对着小女孩的父母正色道。

　　两人你看看我，我看看你，不知道陈正阳要搞什么鬼。

　　这时，他们看到女儿手里拿着一颗蓝色的珠子，看上去很珍贵的样子。

　　“陈，陈正阳，你这次别拿什么‘宝物’来糊弄我，我不会再买了。”男人说这话时，心里也是发着虚，现在宝珠被女儿捧在手里玩，万一要被陈正阳强买强卖，那这笔帐，不知道什么时候能还清。

　　“别紧张，这珠子是我送给你女儿的，看你大惊小怪的，吓着她怎么办？”陈正阳一边摩挲着小女孩的小脑袋，一边对这夫妻严肃说道。

　　“哦～”，听到这话，男人的心才放了下来。

　　二十年前，陈正阳也是拿来一颗蓝色的珠子，吹嘘了一阵子后，就脑袋发热，给买了下来，经过一番激烈的讨价还价，陈正阳无比痛心的‘贱卖’五块灵石。

　　五块灵石买了一颗破珠子，这件事被别人整整嘲笑了二十年。

　　“下次好好带孩子，如果再哭，看我怎么收拾你。”说完，阳哥放下小女孩，对着两人严厉的说道。

　　“哦～哦，好的……”男人似小鸡啄米似的点着头。

　　“嗯，我们会的。”女人也是连忙点头。

　　看到夫妻两人都答应的这么殷切，陈正阳放心的拍了拍男人的头，然后转身，信步走去。

　　而那小女孩，还恋恋不舍的跟了过去。

　　“小朋友，叔叔要回家了。”陈正阳柔声的说道。

　　“叔叔再见！”小女孩眨了眨水汪汪的大眼睛，调皮的挥了挥手。

　　男人顿时凌乱，二十年后，按道理来说，蝗虫应该会变本加厉，没想到却是良心发现。

　　这太难得了！

　　拿着这颗散着灵气的宝珠，男人的眼泪都快流了出来。老子五颗灵石就买到了，谁还敢嘲笑老子。

　　陈默和封妃燕看到陈正阳，纷纷竖起了一个大拇指，点了三十二个赞。

　　阳哥将头发往后面一甩，无比的潇洒和自信。

　　……

　　大殿中，宗主封重雷高高在上，两旁的是陈家族长陈宏博，和郑家族长郑成望。

　　其余人按照职位等级，坐了数十排。

　　一帮天阶王者的高手齐聚，庄严肃穆，气势非凡。

　　大会上，封重雷还在做着演讲，以往这个时候，气氛都很压抑和沉闷，但是此次，每个人听的都很认真，甚至还有人做起了笔记。

　　因为此次的内容是：防火防盗防阳哥！

　　封重雷着重强调一点是，请不要和陈正阳搭话，搭话的时候请不要带钱和一些珍贵的东西。

　　大家都很认同的点了点头，因为他们中所有的人都有切身体会。

　　宗主封重雷更不用说了，这些都是他总结自身的经验。

　　“最后，我想说，同志们，如今‘蝗虫’又飞了回来，我们一定要同仇敌忾，万众一心，排除艰险，共渡难关。希望大家回去赶快普及一下今天会议的主要精神。”封重雷补充道。

　　“啪啪啪～”

　　现场响起了潮水般的掌声，经久不息！

　　“吱呀～”大殿的门缓缓的打开。从门缝中透出的亮光，像是磁石般，吸引着众人的目光。

　　“什么人如此大胆！”封重雷正色说道。

　　“陈正阳？”大殿中，不知道是谁冒出了这么一句。

　　但是这三个字如一道天雷，直劈在大殿中。

　　虽然大家都已经知道陈正阳会回来，但是在听到这三个字的时候，现场还是有点混乱，每个人的脸上都有相同的表情。

　　胆颤！

　　宗主封重雷心里也有一分忌惮，但是身为宗主，总得控制住场面。

　　但是，只见门开，未见其人。

　　大家都已经知道是谁，但是还没有见到那个人，心里就像被猫挠着似的，又急又痒。

　　“陈正阳，我们这么多人，别以为我们会怕你！”一位姓封的中年男子，站起身来，厉声说道。

　　话音刚落，“嗖”的一阵风声，一道身影如风而至，陈默和封妃燕紧随其后，三人呈‘品’字状伫立在大殿正中。

　　“陈正阳在此见过宗主，族长，各位长老，以及各位长辈和年轻的小辈。”陈正阳恭敬而又客气的弯腰行礼道。

　　大家都一头雾水，这陈正阳究竟在搞什么鬼，这般客气和殷勤，肯定有所居心。

　　“正阳，这次你大难不死，真是我天雷道的幸事。”封重雷打量了一下陈正阳，然后说道。虽然大家对陈正阳都没有太多的好印象，但见面客气客气，还是需要的。

　　虽然说这话有点违心，但毕竟还是实话，一个宗派里，多了一个天阶王者巅峰的高手，这确实能让一个宗派多了一分硬气。

　　“陈正阳，虽然你实力高过我们，但是这里是天雷道，道有道规，你不可再次胡作非为。”二长老站起身来，率先发难，反正这里人多。二十年前被他坑去一百多颗灵石，一直都是心里最深的痛。

　　“哎～二长老这是哪里的话。”话音刚落，陈正阳已经到达二长老的身边，同时手掌一展，一颗白的难以形容的珠子在手心悬浮，发着精纯炽白的光芒，纯白无暇，精纯至极。

　　“极漠冰珠，还请大长老笑纳～！”陈正阳笑容可掬的说道。

　　极漠冰珠，大漠里的冰珠，光听名字都知道有多稀有，多罕见。

　　宗主封重雷一看，差点喷出一口老血，这，是赤裸裸的行贿啊。不过看到这个珠子后，也是暗暗的留着口水，我是这里的老大，要贿赂，也是要贿赂我啊！

　　“既然你能改过自新，那就最好不过了。”二长老的脸色明显和善了许多，说完，极漠冰珠已经悄然收入囊中。

　　“陈正阳，藏经阁里的东西，拿了要及时归还。”一位身着黑袍的执事长老，站起身来说道。

　　“是封长老啊，当初年少，不懂规矩，还许封长老海涵！”话音未落，一个青瓷小坛凭空而出。

　　“这是？”封长老一头雾水。

　　“啸天虎鞭液，活络精血，延年益寿，希望封长老不要见外。”

　　听到虎鞭这个词，众人心潮澎湃，而且这还不是一般的虎鞭，而是用十二阶妖兽，啸天虎，用这它的丁丁泡制的药酒，那作用，简直超乎想象。

　　“我这一大把年纪，要这个干嘛。”藏经阁的执事长老老脸羞的通红，小声的‘呵斥’道，然后手袖一挥，陈正阳手中的‘啸天虎鞭液’，已经悄悄的收入怀里。

　　“陈正阳……”

　　“雪域万年髓，请收下……”

　　“陈正阳……”

　　“龙焱胆，请笑纳……”

　　一个个站起身来质问的人，结果变成了一个个的跪舔者。而且他们发现，当初被坑骗的越惨，得到的回报也就越多，有的人甚至后悔，为什么当初不让他多坑一点。

　　陈默一头黑线，有钱能使鬼推磨，真是真知灼见啊！

　　高高在上的封重雷，看这些天雷道的‘重臣高官’，哪像是来开会的，倒像是陈正阳开仓赈灾的难民。

　　封重雷的老脸一沉，像是涂上了一层万年冰霜，阴冷无比。

　　“咳咳，陈正阳，你……”

　　封重雷嘴里的‘够了’还没有吐出来，众人的视线全部射在了他的身上，堂堂宗主，也这么明目张胆的索贿，这成何体统。

　　封重雷似乎也察觉到了这一点，脸上顿时无比的尴尬。一息之间，便在老脸上挤出了一丝难看的笑容。

　　“啊，哈哈，没事，没事，你们继续……”

　　陈正阳也是心有神会，信步上前，然后一把勾住了他的脖子。

　　“老封，当年我刚入天雷道的时候，可没少受你的照顾。我怎么能把你给忘了呢，这都是你的。”说完，两枚储物戒，在众人毫无察觉下，放入封重雷的怀中。


第九十六章 老封，有话好好说

　　两枚储物戒，这得多少好东西？

　　原本想要发火的封重雷，一下子软在了陈正阳的手臂间。

　　“陈老弟，既然他们都原谅你了，那我们之间的事，也就一笔勾销了吧。”封重雷揣着两枚沉甸甸的储物戒，偷偷的瞄了一眼里面的东西后，心里无比的踏实。

　　“哈哈，好，就等封兄这句话。”陈正阳在他耳边小声的说完，然后站起身来，带着满脸的感激说道：“今天，陈正阳在这里，感谢各位不计前嫌。”

　　“都过去的事，就让它过去吧。”怀里揣着琥珀岩魄的三长老，合不拢嘴的说道。

　　“是啊，是啊……”

　　大家七嘴八舌的表示，让往事随风而去吧。

　　一旁的陈默，不得不感慨，自己跟老爹之间，还有很多要学的。

　　就这么一点东西，不仅将‘蝗虫’的恶名给洗刷，而且在这群人的心目中，形象无比高大光辉了起来。

　　看到众人跟陈正阳冰释前嫌，封妃燕红霞满面，笑靥如花。

　　封重雷余光看到一旁笑意盈盈的封妃燕，然后一把将陈正阳的脖子反勾了过来，冷冷的说道：“我们的事就过去了，那我妹的事，怎么办？”

　　“老封啊，有话好好说，别激动嘛。”陈正阳挣脱开来，点着了竹管，眼神忧郁的抽着，然后又开始满世界还债去了。

　　“妃燕啊，你来一下。”封重雷面色严肃，低声打招呼，唤来了一旁封妃燕。

　　封妃燕此时显然对陈正阳的表现很满意，更何况一时间算是归还了他原来坑走的不少资源，如今也算是将功补过，争回了一份颜面。

　　满带笑容的走到封重雷身边，问道：“大哥，有事么？”

　　封重雷始终保持着一脸的肃穆，摆手暗示她附耳过来。

　　“妃燕，这老小子算是回来了，你什么想法？”

　　“想法？”封妃燕秀眉一皱，但凭她的聪明才智，又怎么能不知道这做大哥的是什么意思。

　　舒展了一下眉宇，故作糊涂问道：“大哥，你……什么意思？”

　　“装，你还在我面前装什么装，你为这老小子守了快二十年活寡了，还不给他讨个说法？”封重雷一收浓郁的横眉，压着愤怒质问道。

　　“呵呵……”封妃燕一掩薄唇，面露一抹绯红，低首偷偷嗤笑。

　　蓦然，封重雷瞪大了双眼，虽然深感这老妹已经过了花痴的年龄，但如今还能保持着少女般的情怀，着实让他感到庆幸，不过那面上一抹绯红，让他心头一颤。

　　连忙问道：“我的亲妹妹，你们不会……”

　　封妃燕一收嗤笑，白皙的粉面上顿时露出不快，压声冷言道：“大哥当我是什么人，我怎么可能那么随便。”

　　封重雷一拍心脏，长长呼出了一口气息，虽然碰了封妃燕一脸冷淡，但还满是庆幸。

　　“妃燕啊，我封家也算是有头有脸的人，既然这老小子也回来了，就不能轻易放过他，大哥给你做主了，其他事你就别管了。”

　　“大……大哥。”

　　封妃燕一把伸出了玉掌，却抬起一半，放了回来，尤其那一声大哥，叫的远比蚊子嗡嗡声还要小上几倍，一转风韵多姿的身体，怯怯地低下了头，手中扯着一块锦帕，犹如还没有出阁的少女，满是羞涩。

　　封重雷大步流星，朝着那忙的不亦乐乎满世界“贿赂”的陈正阳走去。心下暗暗盘算着如何让他就范，再不济，逼也要把他逼成妹夫不可。

　　“哈哈哈……”

　　蓦地，封重雷一改刚才严肃的表情，一阵朗声大笑，惊得在场的人猛的一怔，齐齐望向了他。

　　封妃燕马上转过了身，砰动的心跳让她胸前鼓鼓动动，指甲都扣红了玉指，仍没有感觉似的。

　　娘的，这老封搞什么鬼……

　　此时的陈正阳却感到了一种“不祥”的预感，看了一眼娇滴滴却又满是紧张的封妃燕，心中顿时七上八下，迎着封重雷的目光，如今是躲躲闪闪。

　　郑承望则是捏着那簇八字胡，心下毫无忌惮，全等封大宗主一句话，马上迎合上去便是。这一点，他已经练得是登峰造极了。

　　“大外甥啊。”

　　蓦然，封重雷冲着陈默大喊一声，好生亲切。

　　呲～

　　封妃燕一把扯烂了手中锦帕，美眸圆睁，看着走向陈默的封重雷，嗓子眼中卡了一个桃核似的，连连轻咳了两声。

　　“大外甥？”

　　几乎同时陈正阳却也颇感意外，吞咽了一口干涩的喉咙，视线却转向了一旁的陈默。

　　父子两人面面相觑，心下都好不郁闷。

　　好小子，背着老子认个小妈就算了，如今又认了个大舅，你当老子不存在啊？

　　老爹，冤枉啊？

　　陈默眉宇上翘，满脸的无奈，真是哭笑不得。

　　且别说父子两人感到意外，就连那深沉老道的郑承望，此时也差点喷出一口老血。

　　意外，太他娘的意外了。

　　“啪！”

　　封重雷一把拍在了陈默双臂之上，掌心还刻意揉捏了一把他刚硬的肌肉。

　　“哈哈，好小子，此去圣渊古墟回来，进门大舅我就感觉你变化不小，如今冲破了天阶了吧？”

　　“嗯。”

　　陈默看着“慈眉善目”的大舅，又征求了一眼身边老爹的意见，方才重重点了点头。

　　“呵呵，宗主，真是可喜可贺啊，如今不但正阳老弟回宗光耀了门楣，就连你这大外甥，也突破了天阶，我看真是双喜临门啊。”郑承望不愧为城府老道，什么话他总能来个点睛之笔。

　　“诶，岂止是双喜临门，我看呐，应该再加一喜，为我这大外甥定下门亲事，也好让我快点当个舅老爷才对。”封重雷郑重言道，颇有一副大舅的模样。

　　我勒个去！

　　陈默一把本能般的挣脱了封重雷，跳着退后了一步，言下不知说什么是好，一双眼睛眨巴着看向了自己无比伟大的老爹。

　　儿子，你就自求多福吧。

　　迎着封重雷投过来的目光，陈正阳一仰脑袋，口中哼着小曲，看起了天花板。

　　“啪。”

　　封重雷笑眯眯的，就像是一只偷了鸡的老狐狸，一把拍在了陈默肩头。

　　“呵呵，不用征求那你爹的意见了，他常年在外不了解这事，不过大外甥放心，这事我和你小妈做主就好了。”

　　老爹，你就这样坑儿子吗？

　　陈默怔怔的看着这帮满脸“慈爱”的亲戚，尤其那老爹，真怀疑自己是不是他亲生的。

　　甚至被他忽悠的一时恍惚，面前这大舅，好像还不错。

　　“宗主，陈默在这儿先谢过您的厚爱了，不过家父才刚刚回来，如今还没有安定下来，我怎么能谈儿女私情呢？”陈默一弓腰身，如今老爹不挡事，也只能由自己婉言谢绝了。

　　“嗯。”郑承望一缕胡须，连连点头看着陈默，颇有几分欣赏的意思。

　　转而继续言道：“宗主啊，我看您这大外甥不但修为了得，就连言谈举止，也是不逊于那榜上有名的文人墨客，要是能和菱霜若促成了姻缘，那定是为后人留下佳话啊。”

　　“哼。”

　　封菱霜一扭娇躯，仰起了螓首，不过此时，却少了那份不屑。估摸着一趟圣渊古墟之行，也让她对陈默转变了不少态度。

　　封菱霜？

　　陈正阳再怎么避讳那封重雷，但此事干系到自己未来儿媳的大事，岂能马虎。

　　儿子，我看这小妮子还行。

　　仰着脑袋打量了一眼封菱霜，撇给了陈默一个眼神。

　　老爹，我看小妈也不错。

　　一对父子又是“眉来眼去”一番，血脉相连，却也彼此懂得对方的暗示。

　　“哈哈……”

　　封重雷又一声突然大笑，顿时让身边的人又猛是一愣。

　　宗主今天已经傻笑了两次，话又不在意，到底这葫芦里卖的什么药？

　　郑承望摸着那簇八字胡，好一番思量。细细观察封重雷才发现，他虽然一直再谈陈默的事情，却不时瞄向一旁无所事事般的陈正阳……

　　哎呀！

　　宗主这是醉翁之意不在酒啊，看到了一旁紧张的封妃燕，郑承望才算是恍然大悟。

　　“凌霜这小妮子被他姑姑宠坏了，大外甥你可千万别介意，如今你爹也在，我相信他也不会反对的，你说是不是啊正阳。”

　　封重雷步步为营，向着陈正阳逼近，可谓煞费苦心，心中暗暗一乐，如果你点头同意，这“名副其实”的大外甥都要定亲了，我看你做老子的，也不能拒绝和我家妹的婚事。

　　若是不同意，哼哼，倒也可以直接把话题转向他和妃燕的事情上，捅他个为老不尊，影响下一代，包你前后都躲不过。

　　“这……”

　　陈正阳张口又止，看着四周注视着他的目光，心下却也一阵为难，儿子终身大事，可马虎不得，虽说媒妁之言，父母之命，但奈何自家儿子没看上那小妮子呢。

　　“妃……呃，哈哈。”本以为能指望封妃燕来解个围，名字还没有喊出来，对方却撇过了身。

　　老爹，我可是你亲儿子。

　　陈默愣愣看着陈正阳，眼神那个转换叫快，险些抽了筋。

　　“哈哈，宗主啊，这儿子大了，他不由爹啊。我看呐，这事，还得问我儿子自己。”陈正阳应与不应，都没有选择，直接把这“球”踢给了陈默。


第九十七章 阳哥，注意点影响

　　你可真是我亲爹啊。陈默好一阵无奈。

　　你个老小子，居然学聪明啦。

　　封重雷设好的套等着对方来钻，到头来还是让他成了“落网之鱼”。

　　一转愣愣的脸色，“慈容”又挂在了脸上，冲着陈正阳招招手言道：“呵呵，正阳啊，来来来，我们老哥俩来谈谈。”

　　封妃燕一听总算进入了正题，忙探了一下身体，心下暗暗忐忑，尽可能想听得清楚些。

　　“去，小孩子一边玩去。”

　　陈正阳一把拨开陈默，贴身来到了封重雷身旁。

　　继续说：“他大舅，有事你说话。”

　　封重雷身形一颤，这“他大舅”从这老小子嘴里出来，怎么就变了味似的。

　　啪。

　　封重雷满目堆笑，一巴掌拍在了陈正阳肩头，刻意压低了声音问道：“呵呵，陈老弟啊，我这大外甥都开始谈婚事了，你什么时候和妃燕把事办了啊。”

　　蓦地，陈正阳赔笑的面容上，霎时僵硬呆滞住了，一双眼睛盯着对方溜溜直转。

　　娘的，就知道你这“大舅”没那么好心。

　　转而，一双眸子深情地看了一眼满脸焦急的封妃燕。

　　顿时引得他眼中，爬出丝丝忧郁而沧桑之色，慢慢布满了整个眼眸，令人看了心痛。

　　陈正阳轻轻拨开封重雷的手掌，迈出两个沉重的步子，有些踉跄，蹒跚。

　　手掌划过储物戒，一根竹管纳在了指间。

　　啪。

　　一个响指引得一簇火苗，含在嘴角的竹管末端触碰了一下火苗，深深的吸了一口气息。

　　呼～

　　竹管无火，却是从他口中长长吐出一口蓝色烟雾。观其背影，仿佛透着一股子苍凉，看其眼眸，尽是满满的忧郁。

　　蓦然间，一边的封妃燕却是一阵低声的抽泣，看着陈正阳满是悲凉的背影，心下暗暗心痛。

　　老爹，您可真会装，简直就是我辈中人“楷模”啊。

　　陈默无语之余，心中一阵佩服，瞅瞅那眼神，瞧他那气质，简直就是少女杀手，不由暗自给老头子竖起了大拇指，厉害，难怪能把小妈迷的晕头转向。

　　封重雷愣了半晌，随后打了个冷颤，猛的觉醒了过来。

　　“我问你话呢？”声音放得严厉起来，自家妹妹的事情，岂能被他忽悠过去。

　　陈正阳依然矗立在门口，看着窗外又深吸一口竹管，长吐了一口蓝色烟雾，弹指间竹管已经脱手而出，暗中促发了一缕玄气，那滚动的竹管飞出门外，化作了一簇湛蓝色的火苗。

　　砰！

　　竹管凌空炸开，化作五彩斑斓的“烟花”，霎是夺人眼球。

　　伴着那灿烂的烟花，陈正阳蓦地一个转身，一阵风吹拂过来，撩动得他长衫飘飘，尽情展了他男人的魅力。

　　一个忧郁而沧桑的眼神，直接对上封妃燕痴迷的眼眸，四目相望，瞬间放射了一股电流，在半空中对撞，形成了道道电花。

　　“嘤～”

　　封妃燕娇躯一软，霎时没了力气，眼见就要摔倒在地。

　　嗖。

　　厅堂之中掠过一道流光似电般的身影，陈正阳一把扶住了封妃燕腰身，居高临下的眼中，眼神更为忧郁深邃迷人。惹得她娇躯一颤，缓缓闭上了双眸，长长的眼睫毛颤抖不已。

　　“妃燕，陪我一起去看烟花吧。”陈正阳深情款款，声音醇厚而富有磁性。

　　厅堂之中人人连退两步，这一事件来的太突然，一个个目瞪口呆的看着这一幕。那两人的眼神，动作，直惹得人一阵鸡皮疙瘩。

　　老爹，你还能再肉麻些吗？我服了。

　　陈默趴下膜拜的心都有了。

　　渐渐的，封妃燕睁开了一双秋水浓浓的眸子，眼神完全黏在了他身上，感受着他扶着自己腰的手掌，慢慢站了起来。

　　两人生怕一秒分开，必定生死相隔一样，各自眼神中完全没有了旁人，慢慢向着厅外走去。

　　“小子，你还没有回答我呢？”封重雷老脸微涨红，腮帮子鼓鼓囊囊，暴跳的问道。

　　两人顿住脚步，陈正阳深情的看了一眼封妃燕，又转目对封重雷说：“老封，男人嘛。志在四方，要以事业为重。”

　　转而，管不得背后暴跳而起，大骂不休的封重雷，两人迎着那绚烂的烟花而去。

　　“老爹，小妈等等我。”

　　陈默缓过神来，歉意的冲着封重雷勾了一下嘴角，拎起发呆的小八，追了出去。

　　此地不宜久留啊。

　　绚烂的“烟花”下，两人相依相偎如处俗世之外，惹人羡慕不已。

　　封妃燕像是回到了二十年前，俨然是那个花季少女，正在享受着爱情的滋润，微仰螓首，面容上抹不去的一抹红晕。

　　“阳哥，跟我回落雁阁吧，我给你做好吃的。”近距离看着陈正阳，下巴还有着长出的胡茬，尤其那双眼睛，让她心都陶醉了。

　　微皱起了眉头，陈正阳视线转向封妃燕，深情的说：“妃燕，十几年了，说真的，我时常怀念在天雷道的生活，我也该回自己的家看看了。”

　　“呃……”封妃燕眼中突然闪过一丝紧张，转而又被那秋水汪汪的神情代替。

　　“阳哥，你就听人家的嘛，权当我们一家人团聚，吃个团圆饭了。”封妃燕抓着陈正阳的手臂，一边爹声爹气的好一阵撒娇，一边甩个不停。

　　小妈，咱能注意点影响吗？

　　陈默好像根本没有从这雷人的剧情中走出来，直直的看着两人，怎么突然有种自己是多余的感觉。

　　另一只手则提溜着小八的脖子，任凭它眼见窒息，挣扎不休，却浑然不知。

　　“呵呵，妃燕啊，想我当初的住处虽然谈不上奢华，但总能让我感觉到一股浓浓的亲切感，尤其是那小院内，没少留下你的芬芳，我又怎么能随便舍弃呢，更何况，那也算是给儿子留的家产了，总该让他认认家门吧。”

　　陈正阳眼神中透露着温柔和那份独有的忧郁感，让封妃燕迷醉其中，心软之下，点了点头。

　　“儿子，过来。”陈正阳轻轻拨开封妃燕，冲着陈默勾了勾手指头。

　　封妃燕见他执意如此，无奈之下，只得一跺玉足，也只能随他们父子去一趟那所谓的“家”了。

　　“老爹，要不我先回去，你和小妈接着看烟花？”陈默满脸贼笑的说。

　　陈正阳大臂一挥，抱住了他的肩膀，愣是往怀中一拉，眼睛里那份沧桑而忧郁的神情，霎时间被严厉替代。

　　小声嘀咕道：“小子，我也是为了脱身，你那来的那么多废话，待会儿陪老子回咱自己家，知道了吗？”

　　“大哥，这样不好吧？”

　　“叫什么？”

　　“老爹。”

　　迎着陈正阳要拍下来的巴掌，陈默大声喊道。太激动了，一时口误而已。

　　“不许打我儿子。”封妃燕转身夹在了两人中间，耍赖般的瞪着陈正阳。

　　唉，这小妈当的，比亲妈还亲。小八趴伏在地，气喘吁吁的盯着这一家人，险些岔过了气。

　　阳光，洒在整个天雷山脉，一行三人一龟，踏过鹅卵石铺垫的小路，两旁更是花草清香飘荡，绿荫成排，美景令人痴醉。

　　可谓倍感亲切，尤其陈正阳，离开了十几年，此时步伐稳健，三步一顿般，也是感受到了难得的家的味道。

　　“嗯～，迎面扑来了泥土的芬芳啊。”

　　迎着丝丝阳光透过左右的树干照射下来，陈正阳深深一个呼吸。

　　“老爹，家在哪里呢？”知道老头子此刻的心情，陈默此时也是颇有兴致，总算是回到了属于自己的家了。

　　“小子别急，你向那峰顶看。”

　　陈正阳伸手指向一处山顶，山峰不高，顶上有着一座小型院落，矗立在茂密的植被之中。

　　“此小筑名为‘轩辕阁’，不但有着家的温暖，而且观赏日出日落，那可是绝好的地方啊，妃燕，你说是吧？”好一阵夸赞，陈正阳侧身又问向了背后的封妃燕。

　　“呃，是，是啊。”封妃燕不知为何，眼神有些躲闪，仿佛很是心虚的模样。

　　陈正阳眉宇微微一皱，暗忖轩辕阁？自己的亲生母亲本姓轩辕，看来老爹和母亲的感情不浅，一定是为了纪念她，才以此命名。

　　这倒也让他不禁有些伤感，母亲在哪儿，还在人世间吗？

　　舒展了眉头，陈正阳继续说：“妃燕，让儿子认了家门后，我们待会儿就去落雁阁。”

　　“正阳，我……”

　　封妃燕咬着嘴唇，话还没有说完，父子两人便是勾肩搭背，一路向着山顶而去。

　　一阵劲风吹拂碧绿的花草弯了腰，风一过，便又直起了枝干。

　　三人一龟飞身而至，落在了顶峰小筑门前。

　　这是一处用青砖绿瓦围砌而成的院落，四下荒草已经覆盖了原有的青石小路。门口丈高的两扇漆红木门上，如今已布满了一层厚厚的灰尘，角落里还结着估计有十七年历史的蛛网。

　　陈正阳眼神有些激动，闭目又是一次深呼吸，感受着来自家的味道。

　　看着老爹如此开心，陈默也为之高兴，父子心情难得一致，如今总算回家了。

　　哼唧，哼唧……

　　蓦然，一阵闷哼的声音从院内传来。

　　“有妖兽？”

　　陈正阳一愣神，奇怪看向了身旁的封妃燕。什么时候，天雷道宗派里也有妖兽闯入了？

　　封妃燕避过他投来的目光，眼神躲躲闪闪。


第九十八章 最后一壶

　　“老爹，我来。”

　　陈默移步走到了陈正阳身前，二话不说掌间已是凝聚了一团玄气，挥掌冲着大门，打了过去。

　　轰。

　　房门不知年久腐朽了，还是陈默劲气十足，两扇门被一掌轰地支离破碎。随即，迎面便是扑来一股泥土的“芬芳”。

　　好浓的粪臭味！

　　陈默急退两步，捂住了口鼻。

　　盯着被开启的院内，陈正阳呆住了，脚下似是坠了千斤重链，一步一步，蹒跚的走了进去。

　　哼唧、哼唧……

　　院内嘈乱了声响越加清晰了起来，此起彼伏，连成一片。

　　“这么多～猪？”

　　陈正阳惊呆了，这是什么情况？自己想念已久的家里，怎么会这样？

　　陈默嘴角勾起了一丝抽笑，这院落中，少说也有上百头猪，四下各自悠闲的穿梭在房屋和院落之中，好不自在。

　　哼哼……

　　一头笨重的母猪，身后跟了十几个猪仔，大摇大摆的从陈默身旁穿过，完全就是一副此地的“主人”样！

　　“封妃燕。”陈正阳大喊一声，气得横眉竖眼，扭头恶狠狠地瞪了过去。

　　肯定是她干的，难怪这一路上魂不守舍的，原来是做贼心虚啊？

　　“呀，谁家的猪跑这儿了？”

　　封妃燕眼神无辜，左顾右盼，一副也被惊到了的模样。眼神却怯怯的不敢直视暴跳如雷的陈正阳。

　　“封妃燕，你就装吧。我敢肯定，就是你干的。这可是我的家！”陈正阳瞪眼吼着，显然是被气得不轻，手都微微抬起了一半。

　　这下倒是激起了封妃燕的脾气，双手一掐蛮腰，仰起螓首说：“吼什么吼？嘿，你还想动手怎的？行，你就打死我好了，等了你十七年了，回来就想打我，你的良心被狗吃了啊。”

　　陈默一见势头不对，急忙一个闪身飞去，挡在了两人中间，劝道：“老爹息怒，老爹息怒。这地方，呃……那个……打扫一下，还是可以住人的。”

　　“住你个头。”陈正阳一掌空劈了下来，忿忿的转过了身。

　　剩下陈默和假装抽泣的封妃燕，两人眼色，你来我往的一阵交换。

　　蓦然。

　　“哎呀，儿子啊，你就让你爹打死我吧，我不想活了……”封妃燕一声“凄厉”的哀嚎，简直就是“痛苦不堪”。

　　高。

　　陈默向着小妈竖起了拇指。

　　“唉，作孽啊。”陈正阳一蹲在地，叹了口气，看来着实伤了心。

　　小妈。

　　陈默一个眼神递给了封妃燕，最后落在了陈正阳的背影上。

　　封妃燕“抽泣”着起身，慢悠悠走到他的身后。

　　“阳哥，其实吧，当初我就是气不过，就丢了两头猪进来。本以为它们早就自生自灭了，哪想变这么多了？”封妃燕指尖扯拉这他的衣角，满目的泪汪汪，委屈又无辜。

　　小妈，你放进来的是一公一母吧？

　　陈默也是满目的无奈。他也理解老爹，满心欢喜的回家，却不料家里变成了猪圈。这落差啊……

　　只得好言劝道：“老爹，其实落雁阁也不错。不如我们暂时住那好了。这边等找人打扫好了，我们再回来住。”

　　看到这面前猪圈般的望阳庭，陈默的心头直想抽笑，小妈她，实在是太恶搞了。

　　“唉。”

　　陈正阳惆怅的一声叹息，事情既然已经发生了，还真能和她计较啊？

　　蓦然，目光一亮，一把攥住了一头肥猪仔，拍拍屁股站起身来，然后头也不回的走了。

　　封妃燕收起假泪，忙追了过去：“阳哥，你这是做什么？”

　　“我还能干嘛？哼，从今天开始，咱们天天吃猪肉，直到把它们全吃完为止。”陈正阳心头挂着气，一跃向着山下飞去。

　　“儿子，你老爸不会气糊涂了吧？”封妃燕怔怔问道。

　　“没事，我老爹内心强大的很，这点点小打击，很快就能平静。”陈默安慰着说，心下也有些稍稍同情老爹，之前看他屁颠屁颠领着自己回家，应该是对这个小院子极有感情，这一次打击应该不浅。

　　两人说完，一路追了过去。还真怕他被气糊涂，干傻事了。

　　……

　　落雁阁，两层华丽的阁楼周围，被一缕缕灵气萦绕，与之那充满“泥土芬芳”的望阳庭相比，实乃天地之别。

　　此时院落之内惹人垂涎的肉香味，四散飘荡。

　　一簇点燃的篝火上，架烤着一头被宰割后的乳猪，旁边则是一桌丰盛的晚宴。但一股剑拔弩张的氛围，似是冻结了周围的空气，让人忍不住屏住了呼吸。

　　只见，父子两人相视而坐，目光夺人，眉宇紧皱，额头上各是溢出了丝丝的汗珠。

　　一股凝重的萧杀之气，在两人之间蔓延开来。

　　“你当真要挑战我吗？”陈正阳庄重而肃穆的问道。

　　“老爹，你可不要让我，这一天可是等了很久了。”陈默毫不退让，眼神中透着无比坚定。

　　“哼，小子，让你见识见识，几十年功力的差距。废话少说，准备开始吧。”陈正阳眼神中早没了那份忧郁，此时满满的都是自信，骄傲。

　　“老爹，有些事不是年纪越大就越牛的，我对自己有绝对信心！”陈默目光如刃。

　　嗖嗖……

　　蓦地，父子两人身前可谓是“刀光剑影”，周围则是萧风阵阵。

　　“小子，投降吧。”陈正阳郑重言道。

　　“胜负还不一定呢。”陈默嘴角勾起一丝冷笑。

　　老大加油。小八一蹦三跳，激动万分。

　　两父子相互不甘示弱，陈默目光一凝，意识海中撩起一缕神念，直袭面前篝火。

　　轰。

　　篝火中吐出一团烈焰赤火。

　　呲～

　　手中十几串铁钳串成的片状猪肉，架在烈焰赤火上。挥洒一抹调料，顿时一股勾人肠胃的香气，弥漫开来。

　　“哼，老爹，你输定了。”陈默得意的笑了笑，自信道：“我的烤肉，连仙佛都要垂涎三尺。”

　　“呵呵，小子牛皮别吹太响。让你知道知道，什么叫姜还是老的辣。”

　　陈正阳突然举起手中的猪肉，大喊一声：“完成。”

　　“完成，你都没有烤，怎么会完成？”陈默愣了愣，一脸疑惑。

　　“哈哈……儿子啊，来来，老爹给你看看，什么才叫神乎其神。”陈正阳得意洋洋的对陈默勾了勾手指头，一副神秘莫测的模样。

　　只见他手中烤肉，被一层冰封的油脂覆盖，分明还能清楚地看到肉质上的血丝啊。

　　“呵呵，老爹，我们是比烤肉，又不是比冷藏，您老年纪大了，糊涂了吧？”陈默撇了撇嘴，满是不屑。

　　啪。

　　陈正阳一巴掌不轻不重拍在陈默脑袋上，说：“怎么和你爹说话的？小子，爹让你长长见识。这是层冰封，是从圣渊古墟中取来的一种花粉，看似是在冷藏，其实是已经渗入了肉质之中，不用篝火就可改变了它的本质，既杀菌，又避免了一时难以把持火候，或老或嫩了。”

　　“你说的挺好，但这也不能吃啊？”上面血丝可见，怎么说也是被冰封了，陈默满是不信。

　　“嘿嘿，你看。”陈正阳掌心凝聚了一缕电流般的玄气，手掌划过了被“冰封”的串肉。

　　蓦地，玄气覆与其表层，顿时引得电流窜动，伴着呲呲声响，冰封霎时褪去，肉质变色，缕缕惹人垂涎的香味顿时飘散开来。

　　呃～，竟然还有这一手？老爹真绝了。

　　陈默瞪大着眼睛和小八一起，看的是目瞪口呆。

　　陈正阳站起了身，仰首看着日落西山的晚霞，一抹隐露的胡茬，意味深长的说：“作为一个男人，你必须要有男人独有的魅力，以后好好学着点。这绝技，老爹传给你了。”

　　霸哥我也是魅力无穷。小八一仰前肢，人形站立而起，挥舞着两个爪子。

　　晚霞一片猩红，映射下来，倾洒在两父子，还有那“宠物”龟身上，倒是别有一番独特气质。

　　此时，封妃燕手托一个木盘翩跹而来，木盘上摆放着一个精致的酒壶，远远的看着陈正阳的背影，晚霞映红了她白皙的脸庞，让她风韵犹存的身姿，凭添了几分韵味。

　　微微低下螓首，看向了盘中酒壶，两根纤指轻轻开启壶盖，指尖一抹白色粉末，洒入了壶中。

　　蓦然，绯红的面容一阵转变，犹如秋天的苹果，红透了。

　　边走向两父子，边娇滴滴的喊了一声：“阳哥。”

　　声如泉水过溪，动听而恬静，随着一股酒香气味也飘荡而至，引得两父子转身望去。

　　“阳哥，单单吃肉多没有意思，我这为你珍藏了最后一壶‘乐不思蜀’酒，来尝尝吧，它可是大补哦。”仰望着她魅力无限的阳哥，封妃燕满目水润柔情。

　　最后一壶？

　　陈默满目的疑问，依稀记得自己刚来天雷道时，小妈分明拿出了她珍藏的最后一坛乐不思蜀，当时还海夸了一通这酒如何大补。

　　陈正阳被勾得酒虫大起，急忙接过了酒壶，转身说：“儿子，来陪老爹我喝一杯。”

　　“这个可以有。”当初便宜了小八，现在可不能再浪费。虽然这最后一壶……

　　“等等……”封妃燕急忙上前，拦在了两人中间，眼神飘忽，脸色紧张，无情的一把推开了陈默。


第九十九章 中招

　　“这酒太烈了。小……小孩子嘛，不能喝酒，阳哥你自己喝就好了。”强压住心头紧张，封妃燕双颊染上了红霞。

　　这简直就是有了男人，忘了儿子。当初也不知道是谁，说默儿啊，这酒大补，你一口闷了的。

　　陈默满脸忧郁悲催，有些幽怨的看着封妃燕。

　　封妃燕被看得心下一虚，急忙对他挤出了个笑容，传音说：“儿子，这酒是给你老爹的，回头再给你我珍藏的最后一坛。”

　　陈默被惊呆了，小妈有多少个最后一坛啊？这不对劲啊，不会是小妈在这坛酒里做了什么手脚吧？当即，满是狐疑的眼神，上下打量着小妈。

　　“阳哥，来，先喝一杯。”封妃燕提壶倒了满满一杯，递了上去。

　　陈正阳眉头一皱，好像感觉有些不对劲啊，脊梁骨凉飕飕的。

　　“哼，怎么，你怕我在这酒中下毒害死你？”封妃燕气鼓鼓的一放酒杯，撇过身子，暗下却给陈默递过去了一个求助的眼神。

　　陈默微微嗅了嗅飘来的酒香，凭借着自己炼药师的身份，分明感觉到这酒中有猫腻，细致嗅来，放才心下一惊，眼神回应了满脸红润的小妈。

　　小妈，您这是……

　　封妃燕娇滴滴一低螓首，暗中给陈默一个眼色，伸出了两根玉指。

　　儿子，两坛乐不思蜀。

　　陈默心下一阵偷乐，看来老头子今天是在劫难逃了。

　　小妈是个有情有义的女子，这些年一直可怜兮兮的等老爹回来。一念及此，陈默就心软了，一把扶住封妃燕的肩膀，没好气地说：“老爹，这酒可是最后一壶了，小妈一番心意，连我都不给喝，你可不能辜负了她啊。”

　　“对啊，这可是我为你珍藏了十七年的酒，就等你活着回来喝的，你怎么能一点良心都没有？”封妃燕好生委屈，楚楚可怜。

　　老大，我要喝“乐不思蜀”。小八扒拉着桌边，忿忿不平。

　　看着四下扒拉的小八，再看看面前两张“真诚”的脸，陈正阳立刻打消了怀疑的念头，总不能连儿子都坑爹吧？

　　随即笑道：“哈哈，妃燕一番心意，我怎么会辜负呢，不就一壶酒吗，我全包了。”接过酒杯，仰首入喉。

　　“好酒。”

　　“咯咯，那是当然，我珍藏了十几年能不好吗。”封妃燕眼睛眯成了月牙般，忙是接着一杯倒了个盅满。

　　笑声与之天地灵气相杂一起，飘荡在落雁阁半空，夕阳早也没入了山头，大地逐渐笼罩在了深蓝之中。

　　酒过三巡，一家三口吃喝的是尽情畅快，迎着那簇篝火充满了温馨。

　　蓦然，陈正阳眼前虚影晃动，使劲晃动了一下脑袋，一股火燎般的炽热感袭遍了全身，心中传来微微火热感，让他有些坐立不安。

　　暗运了一股玄气，遍布了全身经脉，想用此逼消体内酒气，突然，身体却没了力气般，玄气再难凝聚。

　　不愧是陈年老酒，酒劲不但十足，的确够补啊。陈正阳压着那股“兴奋”暗赞了一声。但这股酒劲让他实在难承受，心中一阵郁闷，难道多年不沾酒，酒量减小了？

　　封妃燕盯着晃悠悠的阳哥，眸子了尽是满满的期盼，见时机成熟，暗中碰了一下陈默。

　　陈默身形一愣，看着满目羞涩的小妈，和醉意浓浓的老爹，立刻心领神会。

　　随即满脸焦急的模样，一把拎起了闷头吃喝的小八，大叫一声：“哎呀。”

　　干什么？不让霸哥喝酒，还不让吃饱吗？小八四下扒拉着四肢，忿忿不平。

　　封妃燕被惊得身形一怔，但也是马上回过神来，暗忖这儿子，聪明！

　　“儿……儿子，怎么了？”陈正阳嘴唇发麻，眼睛已经有些睁不开了，说话也是显得断断续续。

　　“老爹，我突然想起来一件很重要的事，你们先吃着，我走了啊？”陈默说的跟真的似的，顾不得同不同意，提溜着小八，一溜烟没了踪影。

　　“嘿嘿，小子肯定没……没什么好事。”陈正阳醉上心头，心口猫爪似的难受，抓挠这炽热的胸膛，已经是坐立不安。

　　封妃燕白皙的面容上一片绯红，玉掌慢慢抬起，五根玉指挨个轻轻放在了他火热的手掌上，娇滴滴喊了一声：“阳哥～”

　　一声“阳哥”叫的陈正阳身体一阵酥麻，经脉颤抖，骨头中像是被抽出了骨髓似的，臀下不稳险些摔倒。

　　封妃燕眼快，一把搀扶住了他强壮的臂弯，两人也因此几乎贴身，微微抬起螓首，如此以来四目相对，中间电光交错般，惹得两人同时身形一颤。

　　“嘿嘿，妃……妃燕，你今天真漂亮。”恍惚的眼前，封妃燕已经落得出水芙蓉般，让他难以挪开视线。

　　封妃燕嘴角微微勾起一个甜蜜的微笑，看着让她苦苦思念了十七年的阳哥，如获珍宝似的。

　　回眸安抚了一下怦动的心跳，玉掌轻拍两下，从不远处招呼了两个侍者，搀扶起了跌跌撞撞的陈正阳。

　　“把姑爷扶到我房内。”封妃燕安排道，低首咯咯一笑，含情脉脉的眸子里，如那临秋的月下湖面，一片秋水汪汪。

　　“喔～”

　　一声公鸡啼鸣，打破了宁静的清晨。

　　旭日东升，万丈光芒辐射而下，覆盖在落雁阁上的深蓝色一扫而光。一缕金色阳光破窗而入，映射到古朴的梳妆铜镜上，化作温和的光线，顿时映亮了整个闺房。

　　一袭白色纱幔，顶端悬挂在雕刻精美的漆木边沿上，犹如一淌瀑布，倾洒而下，随着阵阵清风，轻轻的摆动。

　　一旁，古铜色的木椅上随意搭放着几件玉色锦衣，垂于地面。沿其而下，地面上便是几件黑白不一的衣物乱扔一通，整个房间犹如被窃贼光顾过了似的，“翻”的混乱不堪。

　　呼～

　　一阵风起，吹起了低垂的白色纱幔，撩起了一条缝隙，在那沙幔之内，摆放着一张精雕细琢的床榻，屡屡清风游走而至。

　　啊嗛。

　　沉睡的陈正阳被一缕清风吹得一个喷嚏打了出来。或许是十几年来没有如此舒适的熟睡过了，吧唧了两口干涩的嘴唇，嘴角勾起了一丝甜蜜的微笑，一个侧身顺带甩过了手臂，又要昏昏入睡。

　　蓦然。

　　陈正阳身体猛然一颤，手掌上传来一种细腻的温热感，微微动了一下手指，顿时睡意全无，瞪大了眼睛。

　　一睁双眼，霎时惊得目瞪口呆，背后冷风嗖嗖窜来，脊椎骨凉了个通透。

　　而那瞪地铜铃大小的瞳孔中，映射出了恬静如婴儿熟睡的封妃燕，此时正安详的侧身依偎在他强壮的臂弯内。

　　见她白皙的面容上，淡淡隐现一抹红晕，鼻息沉沉喘气，唇角却是微微翘起，似是沉寂在一场美轮美奂的梦境中，不愿醒来似的。

　　妈呀，闯祸了！

　　陈正阳身体突然僵硬了似的，丝毫不敢挪动半分，怔怔的看着安睡的封妃燕，吞咽了一口干涩的喉咙。

　　完了、完了……这次彻底中招了。

　　闭目仰面小心翼翼的一声长叹，心中七上八下，额头霎时见溢出了丝丝冷汗。一只手掌颤巍巍的轻轻掀开遮盖身体的秀被，偷偷看了一眼。

　　蓦然，像是得了一场大病，面色苍白。

　　砰、砰……啪。

　　急忙一把按住了砰动的心跳，生怕一个不小心，惊醒了那安睡的封妃燕。

　　拼劲了全力，以至于身体都僵硬了起来，手掌却像是碰及婴儿般轻轻抬起了她白皙的脸颊，慢慢的抽出了粗壮的手臂。

　　小心翼翼掀开了一侧被角，伸出了一条赤裸裸的大腿，悄然坐起了身体，扒拉了床边一件外衣，捂住了裆部。

　　咦，好像还少了一件啊。

　　紧张让他屏住了呼吸，看着周围乱糟糟的“战场”，心头一阵懊恼。心中暗忖，陈正阳啊陈正阳，早知如此，你何必当初呢？

　　沉沉的哀叹了一声，再不敢在这儿多逗留半息，脚面抽筋了似的绷足了劲，落地之时脚尖沾地，就像是做贼似的。

　　轻悄悄的站起了身体，蹑手蹑脚的刚迈出了一小步，脑袋却猛地一阵眩晕。

　　蓦然。

　　砰！

　　陈正阳腿脚更是软弱无力。一脚踏出犹如一脚踩在了棉花上，身形难以自控，一屁股又坐回了床边。

　　吱吱～

　　健壮的身体压得床榻一阵颤动，吱吱声好一会儿才得以消散。

　　不好！

　　心中惊叹一声，犹如被施了定身术，陈正阳双手紧握着一团衣物，按在裆部怔怔的发呆。

　　稍稍屏息了一会儿，感觉没有惊醒身后的封妃燕，立即暗运了一股玄气，快速恢复了体力。

　　呼～

　　微不可察的深深吐了一口气息，屏气凝神，暗自厉声发誓，今后若不戒酒，便……

　　陈正阳低头看了看捂着的裆部，叹息一声：“唉，算了吧。”

　　“阳哥～”

　　蓦地，一声柔和甜美的呼唤从背后传来，叫的陈正阳猛然间绷紧了肌肉，但凭他如何努力，还是浑身毛孔大开，骨骼瞬间酥软无力。

　　啪。

　　宽厚的肩膀上传来了一股柔软而温良的感觉，顿时让他身形一颤，像是在半夜时分的荒野中碰到了鬼怪，背后渗出了大片冷汗。


第一百章 别有隐情

　　“妃……妃燕，我，我……嗯～”

　　话还没有说完，颤抖的嘴唇突然惊得难以合拢，直感觉后背被一层温热的气浪覆盖，封妃燕一双玉指已经搭在了他宽阔的胸膛上。

　　妈呀！

　　陈正阳像是被电光击中了似的，抬手掰开那双玉指，一下蹦了起来。

　　“啊～”

　　封妃燕被他惊的不轻，尖叫一声，扯了一团衣物，遮住了身子。

　　“妃燕，冷静，冷静。”陈正阳看着受了惊吓的封妃燕，伸手阻拦道。心中那个苦啊，自己都想找地方大哭一场了。

　　“咯咯……”

　　突然，封妃燕纤指掩唇，噗嗤一声笑了出来，微微低下了螓首，白皙的面容上顷刻间像那天边的晚霞，红扑扑的。

　　“阳哥，你……你好坏。”似是不敢直视，娇滴滴的转过了娇躯。

　　陈正阳眉头一皱，看着封妃燕抱着的衣物，暗道一声：“不对？”

　　顿时，感到一股清风吹破低垂的纱幔，迎背而来，宽大的体魄却没有阻拦住丝毫一样，清风顺着两腿之间穿梭而过。

　　凉意袭上心头，陈正阳猛的后跳几步，四下搜罗，不见遮体的衣物，一眼看见那飘荡的沙幔，不再丝毫犹豫，直接把身体裹进了透明的沙幔之中。

　　“妃燕，我……”

　　拨开一角遮面的轻纱，陈正阳面红耳赤，露出了半边脸。如果此时有个地缝，估计即使撞破头，他也早就钻了进去。

　　“咯咯，怎么，你要打算穿着透明的白纱出去见人吗？”封妃燕一转娇躯，背对这他嗤嗤发笑道。

　　“快……快把衣服扔给我。”手上忙着把腰间沙幔，揉搓一团挡住了“弊端”。

　　娘的，这以后咋出去见人啊？

　　“呵呵，要不，你就这样出去，要不，就给我马上藏被窝里来。”裸露一抹白皙的脊背，封妃燕直接把他的衣物塞进了秀被之内。

　　“你……”

　　陈正阳心中哀嚎一声：“女人好毒。”

　　眼神早没了他原有的忧郁和沧桑感，慌乱的四下看了一眼，见实在无物遮拦，只得狠心一咬牙，拨开了裹身的纱幔，目光一凝，窜进了秀被之中。

　　“阳哥。”封妃燕又一声抽骨髓般的呼喊，娇躯一扭，白皙的面容直接贴在了他胸膛之上。

　　“妃燕啊，我……我可是有老婆的人了。”悲切切，陈正阳像被蹂躏的小媳妇似的，眼角居然有了一丝湿润。

　　“哼，我当然知道，不过也正是因为这样，才感觉你是个值得相伴一生的男人。”封妃燕娇哼一声，丝丝鼻息触动得对方猛然一颤。

　　“什么？你，你怎么有这种想法呢？”顾不得胸前传来的瘙痒感，陈正阳问道。

　　一根纤指在他坚挺的胸膛上画了一个圈，封妃燕淡淡说：“我真的很羡慕那位姐姐，她能成为你的第一个女人，但是，她都去世了二十年了，你还对他念念不忘，像你这样一个痴情的男子，我怎么会轻易放过呢。”

　　姐姐？去世？

　　陈正阳不禁皱起了眉头，一声姐姐让他颇感怀中封妃燕却也是个难得的女子，可……

　　“妃燕，我老婆活的好好的，没去世啊。”

　　封妃燕娇躯一颤，抬起了脸颊，满目的惊讶，本还以为他是在刻意开脱，但看着不像撒谎的陈正阳，心中犹如闪现了一道霹雳，直让她心痛不已。

　　“没去世，你，你说的是真的。”

　　“妃燕，我，我从没说过她死了啊。”陈正阳面目抽搐般呆滞了下来。

　　一句话再难让封妃燕承受，玉掌抚胸，也难减轻心脏阵阵的剧痛，两行无声的泪水似是决堤的洪水，滑落了下来，滴在了他的胸膛之上。

　　“你……你别哭，你听我解释，我……”

　　砰！

　　顺手捞起枕头，狠狠砸向了陈正阳的脑袋。

　　“你解释什么啊，你老婆在哪里，快说？”封妃燕霎时崩溃了般，抽泣着喊道。

　　“你别喊，我说，我说还不行吗。”陈正阳安抚了一下痛哭的封妃燕，心中碎了五味瓶似的，难言其味。

　　转而继续说：“她，她家族背景复杂，按他们的族内传统，不得和族外男子联姻，但我们相遇后彼此相爱，便私定了终身，这才有了默儿。”

　　“那后来呢？”轻轻拭去了泪痕，封妃燕追问道。

　　“后来，她们族人追查到我们的行踪，当时我修为低下，难是对手，为了我的安全，她便私下和族内的人回了宗族，留下我和默儿两父子，自此后我便发誓潜心修炼，后来才在圣渊古墟中一待便是十七年，就是想修得更高的成就，好去把她救回来。”

　　砰！

　　封妃燕美眸一怔，一脚踹了过去，顺手把他的衣服仍了出去。

　　“是男人的话，还不快去把姐姐给我找回来。”

　　姐姐？

　　陈正阳慌乱滚到床下，忙收了几把衣服。心下暗暗叫苦，女人变起脸来，吓人啊。

　　慌乱穿戴了一番，看着背对这自己，悲切切抽泣的封妃燕，心下又好一阵难过。

　　毕竟，这个女人为了他，可等了整整十七年啊。

　　唉，都是这魅力惹的祸啊！

　　陈正阳一声感叹，走出了闺房。

　　清晨美好的阳光映射在整个落雁阁之上，而在那厅堂之内，却被屡屡饭菜清香笼罩在内。

　　陈默和小八伏趴在餐桌上，一顿丰盛的早餐吃得正不亦乐乎。

　　“少爷，请喝茶。”

　　侍者一杯清茶端到了陈默身边。

　　自从一入天雷道，陈默摇身一变，俨然一个富二代模样。

　　小八自然也是水涨船高，老大享福，自己也是吃得肚儿圆，慵懒的模样好不自在。

　　咳咳。

　　陈正阳从内堂走来，轻咳了两声。

　　“哎呦，老爹，今天精神不错红光满面啊。看来小妈那壶乐不思蜀，让您老人家容光焕发啊。”陈默起身调侃道，用脚指头想，也了解了情况。

　　“小子，敢拿你老爹来开涮，不想活了你？”陈正阳窝着一肚子气，正愁着没地方发呢。

　　“哟，涨脾气了啊，都会骂儿子了。”封妃燕一把拨开了陈正阳，走了过去。

　　“嘿嘿，哪有，我和这小子闹着玩呢。”一见封妃燕，陈正阳霎时像那熟透了的柿子，软了。

　　心下却憋着无名火，这龟儿子，居然和外人连起手来坑爹，看老子待会儿怎么教训你。

　　封妃燕一屁股坐在了餐桌旁，转而对陈默说：“儿子，别管这老家伙，咱们吃饭。”

　　陈默呵呵一笑，坐在了她身旁，砰砰敲了两下桌面，见引得封妃燕注意，伸出了两根手指。

　　小妈，两坛乐不思蜀哦。

　　封妃燕边是吃了口饭菜，边是微微一笑，轻轻点了点头。

　　“儿子，我这儿传你些功法，趁着清晨空气新鲜，你随我出去一趟吧。”陈正阳一摆老子的架势，不给他丝毫的反驳机会。

　　“小妈，这……”陈默“识趣”的看向了封妃燕。

　　封妃燕埋头顾着吃喝，微微点了点头，又故意扯开了嗓门说：“这老家伙要是欺负你，回来告诉小妈，看我怎么收拾他。”

　　“我怎么会欺负他呢，儿子走吧。”陈正阳心中诡笑一声，小子，你不是和你小妈亲吗，待会儿让你知道知道坑爹的下场。

　　随即，走了出去。

　　陈默擦了一把冷汗，老头子葫芦里卖的什么药，该不会生气了吧？想多无意，起身追着已经离开的陈正阳，跑了过去。

　　啪！

　　小八一跃跳起想跟了过去，却被封妃燕一把扣住了脑袋，二话不说，直接按到了凳子上。

　　目光一凝，瞪了它一眼。

　　嘿嘿，这爷俩忙他们的去，我陪您吃饭。小八深感封妃燕身上散发这一股怒气，安静的捧着它专用的龟碗，老老实实吃起了东西。

　　“哟，老爷子跑的够快啊。”

　　刚到门外，陈正阳便是在空中划了一条弧线，飞身到了远处一座倒锥型浮石上了。

　　自然这些对陈默而言，不在话下，脚下连踏两步，足下生风似的，一跃而起，虚空漫步而行，又一个侧身旋转，砰的一声，落地激起了一阵枯叶飞荡。

　　“老爹，你……”

　　陈默话到嘴边，戛然而止，目光一凝，脚下搓着枯叶连连后退，随即侧身一个避让。

　　砰！

　　一股煞白劲气抨击到背后一株参天大树上，引得一声炸响，树叶散落如林秋一般。

　　“小子，来陪老子练练手。”

　　陈正阳目光犀利，脚下淌着堆积的枯叶，掌心在前，冲着陈默而来。

　　不好，老头子今天发脾气了。陈默哀叹一声，真是好心当成驴肝肺了，但此时想逃，明显没了机会。

　　轰然一声，玄罡萦绕在身，挥起一拳，迎了上去。

　　砰！

　　父子两人拳掌相触，中间荡起一波涟漪般的气息。陈默难敌，拳头之上传来的压迫力让他连连后退。

　　而那陈正阳，当然也是十分力收了七分，掌心顶着他的拳头，不依不饶般，跟了过去。

　　砰！

　　陈默后身扬起一脚，重重踏在了树干之上，树皮像被扯拉似的，迸溅而出，一个清晰的脚印，印在了上面。

　　“嘿嘿，小子，怎么样？”陈正阳言道。

　　“还，还能顶得住。”陈默咬牙回应道。

　　哼哼……看你今后还敢坑爹！


第一百零一章 亲妈消息

　　蓦然，陈正阳掌心一拢，五指虎爪般扣住了陈默的拳头，臂膀稍加用力，一缕玄罡银蛇般爬向了对方，紧接向下按去。

　　一切来的太过突然，陈默还没有看清怎么回事，整个身体便不由自主，横身摔下。

　　就在眼见被摔在地上的瞬间，陈默一掌按在了地面。

　　砰！

　　四周一片枯叶飞溅，青石地面被他一掌，打出了一个掌印。然而拳头被锁，始终控制在陈正阳“虎爪”之中。

　　陈默顿感不妙。

　　果不其然，陈正阳猛然挥动臂膀，扣着他的拳头打着圈，脚下横向踏步，向一侧拉去，感觉陈默完全在了控制之中，挥臂摔了出去。

　　“老爹，我可是你亲儿子。”

　　陈默暗叹一声，人已像是他手中的一块石头，被他旋转这抛飞了出去。

　　啪。

　　陈默凌驾上空，双腿缠住了粗壮的树枝，身体横空定在了他的头顶。

　　顿时，目光一凝，屡屡玄罡犹如电流交错般，闪着星星点点的光芒，凝聚在了掌心。

　　嘿嘿，老爹，休怪我下手不知轻重了。

　　一记大涅槃手，脱掌而出。

　　而陈正阳未来及修正的身体，此时就地一个转身，脚下撩起一层枯叶飞荡，瞬间屹立而起，迎着那渐大的金色掌印，猛地抖动了一下肩膀，萦身的玄罡化作一波涟漪般的劲气，脱身而出。

　　轰！

　　金色掌印犹如被顷刻间融化了似的，瞬间没了踪影，而那劲气不消，迎头扑向了陈默。

　　妈呀，老头子下死手啊。

　　陈默骤然一个凌空翻滚，落地脚下搓着枯叶一阵退缩。退无可退，挡不可挡，双臂交叉直接放在了面前。

　　“老爹，我可是你亲儿子。”陈默大喊一声。

　　呼～

　　劲风伴着飘落的枯叶，随之消散。

　　陈默深深吐出一口气息，拍了拍怦动的小心脏。

　　片片枯黄的树叶纷飞飘落，陈正阳背对着陈默，好像刚才那劲气不是出自他手似的，如今深情的看着远方绵延的山脉，愣愣发呆。

　　“儿子，你每天逍遥自在，可想过你的亲妈在那里吗？”陈正阳头也不回的说。

　　亲妈？

　　“我当然想知道了。”陈默马上起身走了过去。

　　“那你都不问一声？”

　　“老爹，从那圣渊古墟回来的路上，我可是问了你不下十次吧？”

　　“嗯？是吗？”陈正阳转过身体，满目的疑问，转而继续言道：“看来我真是老了，连这么点事情都记不得了。”

　　“现在说也不晚，你快讲讲我亲妈的事啊？”陈默一阵汗颜。

　　“呵呵，说起你亲妈，要从二十六年前说起，那时你老爹我也只有十四岁，修为本是族内佼佼者，那一年出去历练，偶遇了你亲妈轩辕静。”

　　“轩辕静？”陈默思虑道，只知道母亲姓氏是轩辕，却是第一次听到了她的名字。

　　“然后呢？”

　　“那是在青州大陆的时候了，她当时被一群无赖骚扰，我便帮他解围，便是有了一次英雄救美的故事，从此我们便一起游历大陆各个地方，这件事情别人不知道，只有你大伯晓得。”

　　“大伯？”

　　“对，江湖险恶，你大伯对我可是恩重如山啊。再后来，我和你亲妈彼此也有了深厚的感情，怎奈她们族内有规定，不与外族通婚，我们才私定了终身，后来才有了你。”

　　“后来你们就把我放在了大伯那里，从此近二十年不闻不问？”陈默有些激动，质问道。

　　“儿啊，并非我们当初狠心啊，只是那族人一路威逼而来，我和你亲妈拼命抵抗，也难是对手啊？最后她被带回了族内，这一劫，愣是把我们一家三口，弄的是天隔一方啊。”陈正阳哀叹道。

　　“老爹，我们现在就去把我亲妈找回来。”

　　“哈哈……若是能这样轻易，我就不会为了修炼，苦苦在那圣渊古墟中，一待就是十七年了啊。”

　　陈正阳一握拳头，或许没有人能感受到，一个活生生的人在一群妖兽世界里，苦撑十七年，到底是什么滋味。

　　“原来，您在圣渊古墟中这么多年，是为了这个，对不起老爹，我当时还……”

　　“唉，大丈夫不谈后悔的事，更何况，这也不能怪你。”陈正阳阻拦道。

　　“可据我所知，那圣渊古墟中，常年罡风紧迫，除了那些生于其中的妖兽外，没有人能抵挡的了，所以才在罡风减弱时进入历练，您又是怎么活过的？”陈默疑问道。

　　“哈哈……”陈正阳仰首一声长笑。

　　四下看看无人，继续说：“老子告诉你个秘密，你可千万不能告诉别人。”

　　“嗯。”看着颇有神秘感的老爹，重重点了点头。

　　陈正阳嘴角勾起了一丝微笑，掌心在储物戒上轻轻一滑，一层水波般的荧光闪现在两人之间。

　　只见，那波纹之中裹挟这一个梭型物体，金黄色的体表呈六面状，长约不过半尺，表面上雕刻这细微却密集的铭文福禄。

　　“这是什么？”陈默断定是个宝贝，但确实没有见过。

　　“呵呵，此物名为流光梭，它幻化而成后，可载人遁入虚空之中，不但可日行万里，而且虚空本是肉眼难见的意境，用此行于天地间任何一个地方，即使对方有着圣阶修为，都难发现它的存在。”陈正阳满目神秘，脸上展露这难掩的兴奋。

　　“这东西也能抵挡罡风？”陈默追问道。

　　“哈哈，那是自然，这也是我能在圣渊古墟中，遇罡风仍保住性命的关键，别看它外层浮现的气息，如水波一般柔弱，但那流光梭中蕴含这强大的神气，一旦遭到外敌攻击，自然会迸发更为浓郁的气息，如此以来，外敌再攻击，就好比鸡蛋碰石头，没事找磕呢。”

　　“老爹，好东西啊。”陈默听的两眼直放精光，伸手就要拿来看个仔细。

　　啪。

　　却被陈正阳一巴掌拍了回来。

　　“这可是你亲妈送给我的，别乱碰。”一把收回了流光梭，陈正阳忙是把它放回了储物戒中，就要离开。

　　“我亲妈送的，我更有权利看了。”陈默忿忿不平道。

　　“哎呀，你个臭小子，这是你老妈送我的定情物，你还要不要了？”陈正阳一转身，厉声呵斥道。

　　“定情物？那要不借我玩两天也行啊。”陈默一时无奈，也只能以儿子的名义说话了。

　　“嘿嘿，想骗老子的东西，你还嫩点，不过放心，这东西早晚是你的，现在，恕不能借啊。”陈正阳说。

　　“呵呵，老爹，您老人家打算什么时候给我啊？”一听有戏，陈默忙是讨好问了上去。

　　“这个嘛……”看了一眼“贪婪”般的儿子，陈正阳一阵摇头，继续说：“等那天老子驾鹤西游了，这东西自当传到你的手上。”

　　“什么？”

　　陈默掰指一算，以老头子现在的修为来讲，怎么也活个三百年没什么问题，日后若再冲了圣阶，想得到这神器，岂不是遥遥无期了。

　　呼～

　　身旁顿现一阵风声，吹动了枯黄的树叶，陈正阳腾身而起，瞬间便已飞出了数百丈远了。

　　“我亲妈在哪儿，总得告诉我了吧？”断定再要无意，陈默大喊一声。

　　“此事老爹我自会处理，你就潜心修炼吧。”遥遥传来陈正阳的回应。

　　唉。

　　陈默一声长叹，依靠在那老树下，对于亲妈的印象，只留下一个姓氏，如今知道了她的名字，心中像宝贝似的，好好珍藏了起来。

　　时间悄无声息的流淌而过，阳光已经没过了头顶，陈默微微张开一双黑白清明的眼睛，轰的一声，坐地起身，向着落雁阁飞去。

　　陈默脚尖刚刚沾地，落雁阁内便传来一阵嘈乱的步伐声，迎面走出了神色慌张的封妃燕，陈正阳怀抱着小八，紧随其后跟了出来。

　　“怎么了？”感觉不妙，陈默问道。

　　封妃燕面色凝重，好像第一次见面似的，把陈默从头到尾打量了一番。

　　“小妈，怎么了？”陈默被看的有些不自在，追问道。

　　“妃燕，这事和我儿子绝对没有关系。”陈正阳上前莫名其妙的一通开脱。

　　“谁能告诉我，到底怎么了？”迎着小妈怀疑般的眼光，和老爹的争执，陈默迫切的再问道。

　　“没事儿子，有小妈在，谁要无缘无故的冤枉你，小妈第一个不答应。”封妃燕一甩搭肩的绸带，飞身而起。

　　“老爹，到……”

　　“别问了，跟我走。”陈正阳目光严厉，一把把小八塞给了陈默，随着封妃燕而去。

　　“小八，怎么回事？”

　　小八一跃人形站立，嗷嗷挥舞着前肢，好一阵表述。

　　丫的，忘记这家伙不会说话了。

　　陈默险些翻了白眼，一把揪住它的脖子，重踏一脚，飞身追了过去。

　　遥遥看着封妃燕和陈正阳相继落入了天雷道，道宗议事厅前。陈默不禁心头一紧，那厅堂之前，略有百十个修为不低的宗族子弟，一干长老也是进进出出，现场被一层凝重的杀气包裹着。

　　呼～

　　陈默脚下落地，掀起一阵逆风。

　　“儿子，快进来。”封妃燕一声招呼，脚下不停，走了进去。

　　陈默眉头一皱，摸不着头绪，急忙跟了过去。

　　议事厅内，三族长老汇聚一堂，各个面色凝重，那封重雷背负这双手，背对这厅外，一声声长吁短叹。


第一百零二章 封重雷的决心

　　在他身后，一具早没了生气的尸体躺在地上。

　　“封叔？”

　　此人陈默并不陌生，而陌生的是他的脸色，分明是被魔化后成了魔族的傀儡。

　　怎么可能，一年前他修为便已是天阶王者，怎么会惨遭魔化？

　　封妃燕不顾其他，三步并两步走到尸首旁，仔细看了一遍，眉宇间不禁紧锁了起来。

　　“大哥。”封妃燕沉重的唤了一声封重雷。

　　封叔本是封路阳的贴身护卫，如今惨遭不测，那么，让人不禁联想到那封路阳肯定是凶多吉少了。

　　封重雷一转身体，眸子里布满了血丝，看来丧子之痛，已经几乎快要击垮这个往日九五至尊的宗主了。

　　“此人本是我儿身旁的封长老，但就在两天前，却被发现他伙同一帮魔族的人残害百姓，幸好有我族几个长老联手结果了他的性命，不过……”封重雷一闭双眼，心痛不已。

　　慢慢的睁开双眼，布满血丝的瞳孔看着陈默问道：“陈默，你曾经去过九天绝巅，期间可曾见过我儿封路阳？”封重雷沉沉问道。

　　封路阳？

　　那个不可一世的少主，曾经何等的嚣张跋扈，陈默又怎会忘记他？本一直还在好奇，来了天雷道这么长时间，怎么就没有看到他。现在看来一行人早已惨遭迫害，此时也不是记他仇的时候。

　　“回宗主，我不止见过贵公子，而且还和他交过手。”陈默正色地说：“还有过一些小冲突。”

　　“儿子，你……”封妃燕美眸圆睁，话却说不出来了。

　　一听此话，封重雷不禁握紧了拳头，一旁各个长老更是不敢相信似的，要知道，这意味这他很有可能就是迫害封路阳一行人的原凶。

　　“各位请听我说完，事情是这样的……”

　　陈默把来龙去脉说了一通，当然尽可能避免了那封路阳调戏冥幽莲的情节，也算给了封重雷留了一个面子吧。

　　“宗主，我看这小子早就和魔族勾结好了，想放出魔圣，才害的少主一行人遭到了迫害。”郑天华上前阴着脸说。陈默父子两人的出现，让封妃燕对自己更是彻底死心，此事早让他心下恼怒。

　　陈默暗忖，好一个欲加之罪，这家伙是想趁机发泄不满啊。

　　“对，我看就是他勾结了魔族。”升龙榜弟子郑博文上前言道。

　　一听如此，门口百十个宗族弟子各个拉开了架势，萧杀之气顿升。

　　“大胆，没有我的允许，我看谁敢动我儿子？”封妃燕一声呵斥，挡在了陈默身前。

　　“娘的，想动我儿子，也要问问老子答不答应。”

　　陈正阳一跃从人群背后跳了进来，凌空一个掌印脱掌而出，目标直指那叫嚣最欢的郑天华。

　　两者实力相差明显，但郑天华也不甘示弱，玄罡萦身举掌挥了出去。

　　轰。

　　顿现一波劲气迸发，形成水波中的涟漪般。

　　“陈老弟，何必和正华动气呢。”郑氏族长郑承望挡在了郑天华身前，硬接了这袭来的一击。

　　不过那脚下却是出现一片蛛网般的裂痕，可见他定也是受伤不轻。

　　“郑老头，想动我儿子的话，老子谁都不放过。”陈正阳玄罡萦绕在身，护在了陈默身前，气息游走似是电流交错般，啪啪涌向了一双拳头之上。

　　“住手。”

　　封重雷一声叱喝，紧皱起眉头，眼神中似是烧着一团怒火。

　　“大哥，就这样认为是陈默勾结了魔族，太过牵强了吧？”封妃燕忙是上前言道。

　　“牵强？妃燕，生死不明的可是你亲侄子。”封重雷一改往常的溺爱，对封妃燕怒目相向。

　　“老封，别在这儿跟我吹胡子瞪眼。别说我儿子没有做，就算做了，今天你也休想动他一根毫毛。”陈正阳向前一步，眼神顷刻间就能秒杀了全场一般，霸气十足。

　　“老爹。”

　　陈默一把拍在了陈正阳手臂上，顿感一种暖流袭上心头。没想到老爹会如此霸气的护着自己，哪怕是与整个天雷道为敌，也在所不惜。

　　只是他刚刚和小妈团聚，自己又岂能让他为了莫须有的事情，和天雷道翻脸？

　　当即，陈默毫无畏惧的迎面走向封重雷。

　　“儿子。”封妃燕深怕出事，急忙挡住了他的去路。

　　“小妈放心，没事的。”安抚了满是担忧的封妃燕，陈默背负着双手，眼神清澈无比的看向了封重雷说：“宗主，陈默虽是一介小辈，然而也是一个敢作敢当的男子汉。若我真的和魔族勾结，害了令公子，教我从此之后，修为不得寸进。”

　　“宗主，陈师弟所言不差。”人群中，陈骏排开众人上前，郑重的行礼说：“当初我前去九天绝巅之时，路上遇到过魔族的围堵。还好我侥幸摆脱了追杀，到了封魔台时陈师弟已经消灭了魔圣。以陈师弟修炼的至刚至阳功法，又怎么可能和魔族苟且勾结呢？”

　　封重雷的脸色略微舒缓，多半信了陈默。只是心中却是后悔不已，当初若非自己心软答应了儿子的要求，给了他天罡玉龙珠，放他去了九天绝巅吸收太荒奔雷道意蕴，哪会落得个生死不明下场呢？

　　“大哥，默儿真不可能和魔族有所勾结的。”封妃燕也急忙上前劝说：“我们当务之急，还是讨论如何处理接下来的事，千万不要蒙蔽了理智，作出了令亲者痛，仇者快的事情来。”

　　“呵呵，老封啊。你儿子出了事，大家都很着急。”陈正阳也是打圆场说：“你看我儿子那满身正气功法，犯得着和魔族勾结吗？妃燕说的不错，接下来我们要彻底追查一下魔踪，营救你儿子才是正道。”

　　“按着魔族狡猾的性子和一贯作风，在知道路阳是您儿子的前提下，定不会轻易舍弃这筹码。”封妃燕不疾不徐的说道：“活着的路阳，远远比死了的值钱。”

　　众长老顿时连连附和。

　　封重雷的脸色也略舒缓了些，沙哑说：“诸位有什么好办法？”

　　“大哥，我们是应该派出族中精锐，寻找魔族踪迹，找到路阳。能救最好，不能救，至少可以谈判，拖延时间。”

　　封妃燕知道大哥现在关心则乱，主动出主意道。

　　封重雷精神振作了不少，点头道：“妃燕说的不错，此事既然已出，急也是急不来。等会议之后，我会仔细部署安排各路人马处理此事。”

　　顿了会儿，调整了些心态后，封重雷又恢复到镇定威严的宗主模样，朗声说：“今日将诸位叫来，原是有公事要谈，却没想到为了重雷个人私事，浪费了大家这么多时间，还请见谅。想必在座诸位也知道了，此番圣渊古墟试炼刚结束。我宗五位精英弟子，有两个成功晋升天阶，真乃大幸，天佑我宗！”

　　此言一出，周围气氛顿时缓和起来，众人眉宇之间都有些喜色，尤其是一些陈姓长老，个个红光满面，精神抖擞。

　　封重雷也是感慨万千的看了陈家父子一眼。

　　自己五十岁达到了天阶高阶，在外人看来，已经是个极为了不起的成绩了。但他自己却清楚，若是冲圣如此简单，这偌大的大荒界，也不会只有寥寥几个圣阶皇者了。

　　哪怕用上宗祠内的那宝贝，至多也就是个半步圣阶。

　　倒是那陈正阳，年岁比自己还小。就已经达到了天阶巅峰修为，未来成就圣阶的几率比自己高出数倍。

　　虽说这小子早年做事，确实疯狂了些。可如今他非但回来了，还十倍归还了当年偷走的资源，倒非是个无情无义之徒。

　　更何况现在他都是自己的妹夫了，算是一家人。

　　他若成圣，那天雷道的崛起就指日可待了。如果在他关键时刻帮助一把，未来他成就圣阶后，凭着他搜刮资源的可怕能力，说不定未来还能反过来帮自己冲圣。

　　未来救出路阳的几率也大了数筹，仔细想想，倒是件划算的买卖。

　　想到这里，封重雷脸色严肃的说：“我在此宣布一件事情。”

　　他的声音具有威严，当下有些热闹的大厅之中，安静了不少。

　　“前些日子，我已说服宗祠内的诸位太上供奉，那琼花金雷膏已为我所有。在此，我宣布将此物赠予正阳。”

　　“嗯？！”众人一愣，随后纷纷大惊失色起来。

　　郑长华霍然站出，厉声道：“不行！”

　　他说完之后，方才觉得自己有些过激，正要解释一下，郑家宗主郑夏川，陈家族长陈宏博，竟然不约而同站起，齐齐抱拳躬身道：“宗主，此事万万不可！”

　　末了，陈宏博再躬身说：“还请宗主三思！”

　　陈默心中也是震撼非常。传闻之中，远古天地有涅槃而不死的神鸟凤凰，其身上的本命翎羽拥有重塑肌体之功效，半步圣阶的强者冲圣时得之辅助，能加强肉身淬炼之效，间接提高两成成圣几率。

　　而这琼花金雷膏，却是一种比凤凰翎羽有过之而无不及的宝贝。

　　相传，有一种梧桐长在石髓的根上，长三千年能至九十五丈，此后便生长极其缓慢。若能历三万年长足百丈，便会化为神木梧桐。


第一百零三章 好处全让父子占了

　　然而凡木蜕神，本就遭天嫉，会受天谴雷罚。

　　其雷罚色呈五彩，威力堪比天怒皇雷。若是度得过，其木则会化形青龙，衍生灵智，成为堪比神兽般的存在。

　　但若是度不过，则会被打回原形。

　　这被度天罚失败的梧桐木，若有凤凰经过，栖居其上，便会受其气机感化，犹如枯骨重生，完成另一种蜕变。

　　其枝干如金，呈凤爪状，叶化黄绿为紫青，形如凤尾。然后经过三千年休憩，方才开出形如凤首的花来。

　　此花名为“琼苣”，花开之时天上祥云汇聚，诸方妖邪辟易，灵气冲天，异香飘散万里。届时千鸟来贺，万兽来朝，更有近乎圣阶的妖兽特意来此守护，场面好不宏伟。

　　满树的花在开足百年之后，便会消耗殆尽，而这偌大的一棵树，只会结下一对大小如人头的雌雄果子。

　　雄果为青色，犹如龙盘，雌果为紫色，形如凤踞，名曰：赤金琼实。

　　赤金琼实三千年成熟，在此期间会不断引来天雷，吸收雷电之力和天地灵气，其外壳的颜色会慢慢转变成金银双色，并且坚硬程度，刀斧难断。

　　等时间一到，果子之内便会发出龙吟凤鸣，然后果子便会裂开一条缝隙，龙凤二气从中钻出，重新潜入母树根部石髓之中，凝成金玉之色的“石头”。

　　这石头每过千年，方才会分出如金豆大小的一颗“珍珠”来，这便是“琼花金雷膏”。

　　此物乃是真正的夺天地之造化，说是生死人，肉白骨都毫不夸张。就算放在万年之前英雄辈出，灵气充沛的时代，这东西的出现，都能让各大宗派大打出手，夺得头破血流。

　　封重雷所说的，是万年之前封廷青老祖留下，所给予自己子嗣拇指大的一瓶。就这么被封印在宗祠内的一小瓶，却由四位太上供奉一同看守。

　　这四位，一名是半步圣阶，另外三名是天阶巅峰，已是天雷道一半的底蕴了。

　　历代先辈冲击圣阶，也得小心翼翼地请出来，只敢服用小半颗。不过时间一长，时至今日，此物也只剩下了区区三颗。

　　此物的存在，一直都是宗门内的秘密，就算是手眼通天的圣域，也不知晓。否则的话，凭借着如今这天雷道的底子，那还能存在这么久？

　　当然，这也是为何天雷道宗祠，是门内最大禁地的原因，就算是当初闹得疯的陈正阳，也从未进入那里百丈之内。

　　而听封重雷如今的话，竟要是把那剩下的全都给陈正阳，这如何了得？！他陈正阳又何德何能？

　　关键是，这东西拿出来，若被其他人知道了，按着“匹夫无罪，怀罪其壁”的道理，不光陈正阳不知该作何收场，估计连天雷道何去何从都是个问题。

　　一想到此，众人齐齐站出，抱拳异口同声道：“请宗主……”

　　“我意已决，切勿再言。”封重雷脸色肃然，沉声打断。

　　陈正阳身体微微一震，也是极为出乎意料。

　　没有人比他更清楚此物的重要，他为了此物可谓是费尽了心思。早年之时，他几乎每隔一段时间都会去上宗祠一次，为此物可谓手段层出不穷。

　　但却每每都是被那四个老头，打得鼻青脸肿收场。最憋屈的事，这事自己不敢声张不说，连那些老家伙也当作没发生，自己每次以一副被人“轮”了几百遍的样子，出现在人前，还只得说是摔的。

　　这种情况，一直持续到进古墟之前。

　　直至封重雷在宣布这事情之前，他都还在愁着，什么时候再去一趟，将那东西，从四个老家伙的手里拿来。

　　不过现在，封重雷的一个决定，就让自己轻而易举得到了。

　　这说明什么？这说明他离圣阶更近了一步，然后离儿子他妈也不远了……

　　“嗯。”

　　他暗自点了点头，封重雷这家伙，可交。不枉老子一直把这家伙当兄弟看待，早年对他深深教导。不管如何，若他日自己成圣，一定拉上一把。

　　至于适才台下劝阻的人，不管是出于何种目的，现在都是一脸复杂地看着陈正阳。那一双双眼睛中，有的是担忧，有的是嫉妒，有的是不服，也有的是羡慕。

　　而封妃燕，心中在震撼之余，对哥哥再次感激了起来，且为陈正阳高兴。她看向封重雷的眼睛，也多了几分平常所没有的钦佩和敬重。

　　陈默虽没到那个层次，感触不深，但也知道此物的不凡，对于能做出这决定的“大舅”，彻底刮目相看了一把。

　　事情至此也告一段落了，剩下的本就没陈默什么事。

　　对于一心扑在修行上的陈默来讲，这会议似乎和他毫无关系，于是告了个辞便离开大厅。

　　陈默前脚刚走，封重雷顿了顿，仿佛老了不少道：“此次让诸位过来的另外一件事，还是关于下任宗主的事情。”

　　按着天雷道族规，每任宗主只得当到六十岁，届时便由新人担任，在任宗主则会退守幕后，成为家族长老，闭关潜修，精进于武道，成为宗门底蕴之一。

　　而宗主之位，向来是封廷青嫡系后辈担任。若不出意外，封路阳便是下任宗主，可如今……

　　“唉……”

　　几个长老心中对视一眼，神色复杂。

　　不过，这对于其他人来讲，却是难得的“好事”，一旦确定了下任宗主人选，宗门内便会出大力培养。

　　郑家族长郑夏川略微思忖，当即站出，双手抱拳道：“宗主，我提议我族郑钧，这孩子为人诚恳，处事虚心，是上佳人选。”

　　封家长老一听，皆心中对其嗤之以鼻。

　　那小子的确不错，可若说为人诚恳，那也是在你们这些老家伙面前吧？至于处事虚心，全是你这货自吹自擂罢了，那小子什么脾性，在座的都是明眼人，又岂会不知道？封路阳敢称天雷道第一纨绔，无人敢与他夺第二。

　　于是，陈家长老当即说道：“那孩子是不错，若以他这样为标准，我族陈骏却更为适合。”

　　陈骏？不错，其确实个好苗子，年轻人该有的傲气和锐气有，年轻人没有的虚心和沉稳，他也有。郑钧与之相比，根本不值一提，这才是真正的上佳人选。

　　但可惜了，陈骏可是陈家的人。在封郑两家人眼中，再怎么也轮不到陈家的人坐，当即，封家边有人站了出来。

　　“我倒觉得，菱霜那丫头比陈骏更为适合。适才陈长老说的没错，不过陈骏耿直有余，变通不足，比起霜丫头，倒还差上一筹。”

　　倒还差上一筹？这话说的，还真不给陈家面子。

　　“胡闹，宗主之位哪有女子来坐的。况且，不是有比她更好的么？”

　　众人闻言，齐齐一愣。有长老站起身来道：“那依宗主只见——”

　　封重雷闻言一笑，顿了顿道：“我看陈默那孩子，不就很不错吗。”

　　陈家长老面露喜色，封妃燕美目之中也是异彩连连，但封郑两家长老，却勃然色变。

　　“宗主，此时万万不可！宗主之事非玩笑话，事关我天雷道气运啊！”

　　“封长老所言极是，陈默虽然不错，可的确不适合做这宗主之位。”

　　“郑长老说的不错，而且那小子还太年轻……”

　　封郑两家你一言我一语，一时间整个厅堂便如菜市场一般，纷纷乱了套。一开始还好，只是言辞激烈，不过后来却是越来越难听。

　　封妃燕看了一眼默不作声的陈正阳，当即没忍住，她站起身来道：“我家默儿怎么了？你们的意思无非是说我家默儿不行罢了，那好，别的我不说，就度天罚来讲，我记得你郑三长老当时是三道白雷吧，还有你封老八，你的话就八道白雷吧？若我没记错，在座的各位恐怕这辈子都没见白虎金雷吧？”

　　“是又如何？白虎金雷，你说的轻松，封睿晗前辈天纵英才，方才能引出七道白虎金雷，放眼整个圣域，又有多少人晋升天阶，可引出白虎金雷来的？！”

　　郑家长老此话一出，众人点头称是。

　　封妃燕美目扫过众人，神情有些傲然道：“白虎金雷？哼，此次进入古墟，唯有两人晋升天阶，这两人都在我天雷道。霜丫头以天怒皇雷晋升天阶……”

　　由于刚回来没多久，很多事情众人还不知道，她这话一出，所有人的脸色再次大变起来。

　　天怒皇雷！这传闻中的只在万年前出现过的雷罚，又岂是如今的白虎金雷可比的？就算是九道白虎金雷，那也比不上一道天怒皇雷啊！

　　但是，封妃燕的话未完，令人更惊讶的还在后头。

　　“但我家默儿，引来的可是血雷。”

　　“这……”众人哑然。

　　的确，天罚乃是上天给人的考验，人可以骗人，但是老天是不会的。有如此潜力的一个宗主，对于以后天雷道的发展，确实有着不可预估的变数。

　　正在众人游移不定时，封重雷沉稳的声音再次传进众人耳朵：“妃燕说得不错，此事我也已经知晓。而且陈默那孩子，着实不错，一直以来的表现，相信大家也看到了。”

　　话已至此，他顿了顿，眼睛扫过众人道：“若无异议，这事就这么定了……”


第一百零四章 怎能如此便宜他？

　　“不可。”

　　一个冷静沉稳的声音，在堂内响起，打破了正欲尘埃落定的局面。

　　众人回头看去，没一个说话，但脸色却都是出奇的怪异，原来出出言反对的不是别人，而是陈默的老爹陈正阳！

　　别说封重雷，就连封妃燕都是一愣。

　　“正阳哥，关键时刻你可别犯浑，事关默儿前途。”封妃燕用传音术警告道。

　　陈正阳却没理会她，而是眼睛看向了台上的封重雷。

　　封重雷也是心中大感疑惑。这样的好事，封郑两家挣得就差撕破脸了，我不给他们，就给你儿子，结果你还不要，这其中的理由，他是无论如何都想不通的。

　　别说是他，就算是陈家对他这个反对，现在也是极为不满意，脾气不好的甚至已经怒目而视了。

　　人家宗主为了支持你儿子，顶着压力说服众人，你反对个毛线啊！

　　这时，陈正阳的声音在大厅响起：“重雷啊，你的好意我心领了，若是我儿子愿意，那我也不会如此出言反对了。但我儿子啊，有这个资格，却没这个心思。他之所以能以此年纪晋升天阶，不光是得了我的遗传天赋，更大的原因还是他自身像我一样，心无旁骛地修行。”

　　众人顿时无语，这是在夸你儿子呢，还是在夸你自己？

　　但这样说，众人倒也不好反驳，毕竟人家小孩子不愿意嘛，倒也不好强求。

　　可他们哪里知道，陈正阳其实是为陈默好，才替他拒绝的。更何况自家儿子的脾性，以他的眼界又岂会看不出来？

　　儿子陈默一心扑在修行上，当了宗主反而为俗世所累，于修为有碍。若说与那笔培养接班人的资源失之交臂，尤为可惜，这倒也不至于，因为陈正阳所给陈默的东西，远比天雷道能给他的，要多得多。

　　封重雷仔细想了一下，觉得倒也有理，于是道：“那陈兄以为谁堪此大任？”

　　陈正阳微微一顿，旋即看着封重雷道：“霜丫头确实不错，况且祖训也没规定女子不得当宗主吧。”

　　封重雷凝视陈正阳良久，最终叹了口气道：“就依陈兄所说吧。”

　　他忽然想到，以陈默和霜丫头如今的关系，也无需分的这么清，反正两家人如今都是一家了。

　　与此同时，天雷道后山，禁地泽雷山峰。

　　“阿嚏！”陈默突然打了个寒颤，心中疑惑，自己这身体都能扛天雷，没理由会伤风啊，莫非有人骂他不成。

　　他看了看周围，总觉得好像有人在盯着他似地。

　　旁边忽然传来一肘子，与此同时，封菱霜的声音传来：“别东看西看，陈骏快开始了。”

　　自从离开圣渊古墟之后，也不知为何，封菱霜突然对陈默“好”了起来。最明显的，便是不再像原来一样，对他敌视了。

　　他从大厅一出来，就被封菱霜拉着来到了此处。等到了这里，他才知道，原来是陈骏要晋升天阶了，心中替他高兴之余，便决定在此为他护法。

　　此时泽雷山峰顶乌云滚滚，四野无风，空气之中都仿佛有着一种威压，让人感觉泥泞，呼吸都有些不畅。

　　“呼……”

　　不知过了多久，一道大风忽然兴起，将所有的抑郁吹去，让人感觉顿时舒心不少。浓重如墨团的乌云之中，一丝青雷横向闪过。

　　“轰隆隆……”

　　雷声过后，墨团逐渐分裂，扭动，演化，仿佛是活物一般，最终凝成了两只乌黑色的庞然巨兽。

　　左边的是一只龙首蛇身，头上无角，背有双翅的腾蛇形象。右边的是一只黑白相间，背插双翅，长着剑牙的白虎模样。

　　天显异象，腾蛇白虎相争。

　　根据大陆古籍记载，这可是青雷化形的最高等级，是即将降下白虎金雷的征兆啊！

　　封菱霜看了看，秀眉微皱，她捅了捅陈默。

　　“嗯？”陈默疑惑道。

　　“你说咱俩度天罚的时候，该有多幸苦啊，差点把小命给丢了。”

　　陈默细细回想起来，也觉得有些害怕：“这倒也是……不过陈骏晋升，你怎么看？”

　　“怎么看……”封菱霜手指戳着下嘴唇，眼睛边朝山顶上看去，边思考说道：“这个么……依我看来，若是我所料不差的话，这天罚最多是九道青雷。可陈骏有着你给他的几件好东西，就算是白虎金雷，估计都能安然撑过。”

　　“嗯。”陈默捏着没毛的下巴，点头道：“但这样不是挺好吗？”

　　“好？没看出来，但是坏处倒是一大堆。你知道，他现在晋升天阶度天罚，你不去帮忙便是在害他。”

　　“害他？”

　　“天罚乃是老天对人的考验，考验越简单，说明这人越差。陈骏是你好朋友，你也不希望他这辈子就止步于此吧？”

　　“那要怎么帮？”

　　“你笨啊，你怎么帮我的，那就怎么帮他啊，你怎么能这样重色轻友呢！”

　　“嗯——”陈默拉长着语气道，拳一锤手掌道：“就这么办。陈骏是我兄弟，为了他未来着想，实在是义不容辞啊。”

　　他大义凛然地说完，人从原地弹起，朝泽雷山顶飞去。

　　与此同时，正端坐山顶度天罚的陈骏，忽悠所感，睁开了眼，恰好看到陈默飞了过来。

　　“陈默师弟你怎会……”他刚想要问，却像是想到了什么，脸色突然一变：“你、你别过来！”

　　他大声叫着，可陈默好似未听见，一步落在了山顶之上。

　　“听说陈骏师兄要晋升天阶，师弟是特地赶来恭贺的。”陈默说完，还真抱拳恭贺了一下。

　　但陈骏脸色焦急道：“师弟，天罚马上要开始了，届时煌煌天威之下，就连石头都灰飞烟灭，更别说血肉之躯的人了。为兄自顾不暇，还请师弟……”

　　“唉～～师兄此言差矣，既然师兄你有难处，那做师弟的岂可坐视不理。师兄尽管放心，师弟这就‘帮你’。”

　　陈默笑着客气道，就好像是逢年过节送礼一般，最后“帮你”二字咬得重了几分。

　　“帮……我？”

　　陈骏一愣，恰在这时，只见陈默出手成爪，单手一抓一旋，仿佛琼鲸吸水，一股磅礴爆裂的雷电之力，从八方为之凭空摄出，好似猛龙出海。

　　他手臂向上一甩，水桶粗的青色雷电，直冲天霄！

　　雷云仿佛被激怒了似的，还未到降下雷罚之时，一道碗口粗的金雷便蓦然劈下。

　　“嘭！”

　　两者相撞，竟然不分上下，相撞之处雷电向外四散，形成的凶猛冲击，瞬间将雷云冲淡、吹散了开来，天地之间顿时再次显露光明。

　　阳光透过稀薄的云彩，形成了一米光束映射下来，恰好照在了陈骏迷茫的脸上，他心中此时只有两个字。

　　我……操……

　　“唉……到底是青雷啊，不给力，老天真是瞎了眼了，就这种天罚又怎配得上我兄弟呢，啧啧……”

　　不管陈骏那难看至极的表情，陈默自言自语道。他说完，额心一道金光旋即被逼出，飘在了半空，渐渐化成了一朵莲花盏。

　　灯盏有九叶，与之前不同，每一叶之上都仿佛根部出现了蛛网般的裂痕，就好似莲叶的筋路一般，从红色渐变到了金色，看起来神圣非凡。

　　每一叶之上，都有着一个古朴的灰色铭文，这种灰色并不黯淡，而是一种深沉古朴的玉色，好像从很古老的时代流传下来的一般。

　　而这字体，也不是一笔构成，每一笔画都像是用针戳成孔排列而成，仔细看得话就会发现，这却是一个个更加小的铭文！

　　这从灯内部渗透而出的光芒，沉稳凝实，却又柔和如水波，仿若实质。里面好像有着一金豆般的灯火，可实际上，如今却是空无一物。

　　自陈默大胆地以此灯吞噬诸天血雷之后，青罡玉龙珠便消失了，取而代之的，便是这其中围着黄豆大小的金色铭文转动，圈圈层层的无数细小铭文。

　　不错，这正是圣雷降魔灯！

　　此灯一出，一股不动如山，动辄如奔雷的气势，便笼罩上了山头。

　　“去！”

　　陈默清喝一声，灯芯铭文转而化为红色，周围光芒顿时变得一片血红。无数的小铭文，围着灯芯急速转动，一丝丝血红色细小雷电，滋啦啦地从中蹦出，在半空中凝为一股，朝着天空爆射而去。

　　血雷如恶蛟，奔窜至高空，好似烟花般一分为六，骤然爆散。待跑出百丈距离，又忽然散如烟云，融进了那已淡去不知多少的雷云中。

　　顿时，体积庞大的雷云，好像油遇到了火一般，红色在边缘侵蚀了起来。

　　但陈默却摇头嫌不够，再次催动灯盏，依葫芦画瓢释放出了两道血雷。这得了助力的红色，犹如小火遇风，愈烧愈旺。

　　不过片刻功夫，天上只剩下了流霞残红，哪还有半点雷云？

　　做完这一切，陈默脚下一点，人朝山下飞了去。

　　“我突然想起小妈喊我回家吃饭，师兄你继续哈，不用谢我了……”

　　陈默刚走没多久，一道金色的闪电忽然划破天空，轰隆一声降在了山头上，吓得陈骏一个哆嗦。


第一百零五章 入微

　　他抬头往天上看，只见那些个红色流霞，宛若丹火，开始重重汇聚起来，不过片刻，便形成了一大团覆盖方圆百里，形似八只老虎的淡金色雷云。

　　白虎金雷！

　　陈默此时恰好回到了山脚下，和封菱霜站在了一起。

　　“怎么样？还行吧？”陈默淡淡道。

　　封菱霜闻言，点头道：“嗯……这还差不多。”

　　“陈默，我杀了你……”

　　“轰！！”

　　响亮悲壮的声音，从山头上滚落下来，恰好冲进两人耳中。但那话没说完，就是一道金雷电落下，隆隆的雷声旋即将其淹没。

　　两人对视一眼，撇撇嘴，不约而同地耸了耸肩。

　　陈默眼露忧色，以自己给陈骏的东西，撑过三道白虎金雷恐怕不是什么问题，但看如今情况，这天上的雷电已落下两道了，那还有半点停下来的意思。

　　“唉……那就送佛送到西吧。”

　　他眉头一皱，额心一道金光旋即飞出，冲向山顶。

　　经历了两道金雷的陈骏，全身衣物已然化为了飞灰，周身鲜血淋漓，显然受伤不浅。

　　“轰隆！”金色电光几乎和雷声同时出现，仿佛长了眼睛一般，目标直取陈骏。

　　忽然，一道金光飞来，化作了一慢慢旋转的九叶莲花盏，正好悬在了他头顶之上，将那一道白虎金雷接住。

　　“嘭！”

　　顿时，无数混着灵气的金光，在莲花盏之中炸开，化成了一股金色的雷电雾气，朝着陈骏身体内涌去。

　　陈骏自然而然地呼吸，使得全身十万八千个毛孔大开，那些金色雾气化为了澎湃的能量，渗透皮肤，钻入窍穴，化作飓风在经脉中肆虐席卷，最后好似飞流直下一般，在气海之中蓦然汇聚，突地爆炸。

　　气海顿时暴涨，各种的玄气再如钱塘江潮似的，冲洗全身。他只觉全身汗毛直竖，头发如针尖根根倒立。

　　这种感觉实在是……爽！！

　　陈骏忽然明白了陈默的“良苦用心”。

　　一道又一道的金色雷电打下，陈骏不再慌张。他头顶莲花盏，安安静静地坐在了地上，任由那其中的能量洗练着自己的身体。

　　“好，就这样吧，他看起来应该没什么多大问题了。”陈默说完便向外走去，与此同时，十几股天阶王者的气息，正向此地靠近……

　　不久之后，陈骏以八道白虎金雷晋升天阶，成为天雷道同辈之中，第三个天阶王者。此事一经传出，顿时引来了外界的哗然。

　　……

　　天雷道，抱月谷中。

　　弱夜无风，白月皎洁。银色的光辉撒下，黑郁色的山谷镀上了层银色。此处隶属天雷道后山，周围便是松林，植被茂密。

　　因少有天灾，故而此地郁郁葱葱，野花灌木遍及山路，风色极美。若说缺点，那倒也是有的，此处灵气不足，妖兽便也不多，几乎没有人会到如此幽旷之地来，更别说是修行的武者。

　　溪流潺潺，石子铺就的古溪老松旁，白色巨大磐石之上，身着浅色劲装的青年，正在打着拳，此人正是陈默。

　　溪水好似晃动的银子，河底的鹅卵石逆着光，时光在这里变得慢了不少。

　　没有风，没有催动玄气，他的衣袂依旧悄然浮动，他的发丝仍然飘逸。一拳一肘，一腿一踢，平凡无奇，一点都不快。

　　他运行的路线犹如刻刀，将形成的轨迹，深深地暂留在了空中，清晰可辨。

　　若是仔细听，便会发现他每次出拳，所停留之处都会发出“咚”的一声，同时一道微微涟漪会荡起。

　　轻微的“咚”声，像是锤鼓，却极为有力。

　　每一声落在耳中，都会使人产生一种心脏紧缩、瞳孔骤小、呼吸暂断的惊悸感觉。

　　他就在那里，好像是个平凡的武夫，平凡得你若不可以去看，便会几乎发现不了他。

　　“咚，咚，咚，咚……”

　　所有的招式重复，再重复，终在一遍又一遍后，陈默找到了一种契机，身形蓦然转变。

　　他脚尖向外一划自然一跺，马步成形，稳如泰山。

　　他双手如风罢柳，转而又如轻抚光华的绸缎，左手自然停住，右手泻下，空间荡漾，波纹似流水倾泻而出。

　　两手蓦然转成圆，周遭空气仿佛凝止。

　　他霍然腰身扭动，一拳尤甚凶虎出笼，从肋下霍然打出。像是剪水，拳头分开空气，向前冲去。

　　一拳打出，自然收手。

　　“呼……”突然之间，一阵大风刮了起来，将一切吹得摇曳，唯独陈默挺然而立，八分不动。

　　他闭目良久，心有思索。虽然晋升天阶已有一段时间，但对天阶独有的玄罡以及天地感受，好似镜花水月，并不真切。

　　有时候自己心意所至，便能引动，可刻意去想之时，却一点效果都没有，这是种空有一身力量，却无力使的感觉。

　　自己刚才那最后一式，本是想引动天地异能，来打出“金刚伏魔”，可结果好似空有一身雄心壮志，最后铩羽而归，让他失落之余，又极为无奈。

　　一个嘻哈不拘的声音，此时忽然从他身边响起。

　　“儿子啊，你刚晋升天阶，这力量掌控不到位也是正常，不急，咱慢慢来。”循着声音过去，说话的却是一白袍大叔。

　　他左边一堆蟹壳足有两尺高，右边是用干净竹簸箕装着，用艾叶搓绳捆起来的，小山似的螃蟹。

　　这大叔抱着坛酒，啃着只汤碗大小的螃蟹，不是陈正阳还能是谁？

　　只见他手指一弹，蟹壳飞了出去，顿时露出了其中的蟹黄来。这蟹黄块儿大，完整，颜色橘红自然，端的是极品。

　　他轻轻一掰，张嘴就朝上面狠狠地咬了去，顿时那膏脂鲜美的蟹黄，混着那诱人的淡淡艾叶味，充斥在整个口腔，嘴角一丝馋人的汁水躺了下来。

　　痛饮一口酒，酒香和蟹黄香在口腔中徘徊，旋即这股舒畅的感觉冲进了内府，这时让他全身毛孔大张开来，那种香气从中透出，他大呼。

　　“爽！”

　　陈默收手上前，一屁股坐在了自家老爹对面，拿过一只沉沉的螃蟹，边啃边说道：“嗯！不愧是小妈的手艺，味道真不错……那老爹你说该怎么办？”

　　自陈骏晋升天阶之后，他便找了这块地方进行修炼。有着天阶巅峰的老爹指点，自己以往很多修行上难处，也是霍然开朗。

　　虽说父子两人好不容易有独处的机会，但陈默在这禁地中修行，也颇为枯燥。好在两人都是耐得住寂寞的主，又有着小妈精心挑选，用心烹煮的大闸蟹还有美酒，倒也快活的很。

　　“来！”陈正阳没回答，而是将酒坛朝陈默抛去。

　　陈默一愣，这闻味道，定是那乐不思蜀酒无疑啊！

　　我勒个去，这难道又是最后一坛？

　　他伸手就要接，就在此时陈正阳的却拍了过来。

　　陈默一惊，当即伸手反截了过去。

　　就在他的手将要碰到酒坛之时，自家老爹的手忽然一转，一股无形的罡气，带着他的手臂转了起来。

　　酒坛自然落空，将要坠地时，那道即将消散的罡气，正好将其从另一边卷抛而起。远远望去，那酒坛就好似活了一般，在父子两人的交手处，绕了一转。

　　陈默眉头一挑，顿时来了兴趣，与自家老爹你来我往了起来。两人身子未动，手却缠斗了起来。一招一式，很平凡，很简单，但那酒坛此时却在两人接触上方，跳来跳去，来回滚动。

　　两手每次相接，便会有一道涟漪荡开，空气一阵颤栗。这爆出的罡气极为强大，莫说是酒坛，就连磐石都会碎裂，然而这酒坛却是安然无恙地在跳动。

　　陈默使尽浑身解数，控制玄罡流转，神念大开的同时，眼睛亦是死死紧盯，额头都出了一层细密的汗珠。

　　反观陈正阳，却是一脸淡然。他出手硬朗，仿佛每每一击所震荡出来的罡气，都会让酒坛破碎。可结果往往是罡气贴着酒坛而过，将陈默的正面冲撞过来的罡气给抵消。

　　“这份入微的控制力！”

　　陈默心中惊叹。自家老爹不愧是天阶巅峰的强者，对于玄罡控制，简直达到了匪夷所思的程度。

　　比起老爹，自己就像一堆乱飞的杂草，相差甚远。

　　“孤阳不长，孤阴不生。天下事物皆有物极必反之理，太荒奔雷道走的是至阳至刚，至暴至烈的路子，你刚猛有余，柔韧不足，过刚易折啊。”

　　陈默恍然大悟，念头一转，手掌一旋，那罡气便被带动着缠上了酒坛。

　　陈正阳收手，眼神满是笑意，眼角的鱼尾纹似乎更重了几分。

　　一个大老爷们儿，近二十年未回家，亏欠了儿子这么多年。

　　他想要补偿，却又无从下手，于是他换了个聪明的办法。儿子需要什么，那就给什么，只要儿子开心了，满意了，那自己的愧疚也就会相应减轻了。

　　现在，他发现他错了，而且错的离谱。如今儿子满意的样子，非但没让他心情轻松一分，内疚又深了不少。

　　父子相处的这段时间里，儿子除了修行外，根本没其他心思，这更让他心口一疼。


第一百零六章 神偷出世

　　他不用问为什么，猜也猜得到。

　　儿子如此年纪，便能从陈家追查到天雷道，并且相隔两岸不远数十万里到此，定是吃了很多苦。

　　他沧桑的眸中，倒影着儿子边吃螃蟹边体悟力量的身影，让他心中愧疚至极。

　　这一刻，他拳头握了握，暗暗做了个严肃的决定：放心吧，儿子。老爹一定给你找一堆漂亮媳妇儿的！

　　“不要操之过急。你天资很好，虽然也就比你老爹差了那么一点，但刚晋升天阶，也需要至少一年时间沉淀，否则根基不稳，后患无穷……”

　　一夜偏至篝火阑珊，父子两人畅谈一宿，好不快活。初至天明，陈正阳便离开了，而陈默则决定留下来，进行长达一年的闭关。

　　时光飞逝，四季更替，眨眼又是一年秋，抱月谷再次迎来蟹黄之时。

　　“金刚伏魔！”

　　一声爆喝震彻谷内，旋即一道巨大的拳影劈空落下。灾难降临之前，兽类的感觉往往是最为敏锐的，刹那间地面汹汹地颤抖了起来。

　　还未落至地面，谷内无数的风便哗然大兴，飞禽走兽无不骇然，通通惊慌着朝外奔逃而去。

　　“嘭！”

　　拳影落下，整座山谷仿佛弹了一弹后狠狠落下。一道冲击波吹卷烟尘破出，土浪奔行，那些个飞禽走兽还未跑出多远，便被掀翻颠覆其中。

　　“轰隆隆……”好似滚雷，溃耳欲聋的声音，旋即将百兽惶恐的吼声淹没。

　　待一切过去，尘埃落定，抱月谷已然不复存在，徒留下了一片碎石平地。

　　一道身影横空飞了出去……

　　……

　　东炎大陆，天雷道外，聚贤酒楼。

　　“小二，来壶酒，要好酒！再来桌好菜。”青衣男人进了酒楼，坐在边角一处桌子上，朝着殷勤走过来满脸堆笑的小二，甩手一大锭金子。

　　“得嘞～客官！您稍等。”小二恰好接住，娴熟地张嘴一咬，回头看着层次不齐的牙印，顿时高兴不已。

　　真是个有钱的主儿！

　　有钱就是爷，有奶便是娘，这个道理到那里都行得通。如今的陈默，再也不是那个时候，为了几两银子都要起争执的穷鬼了。

　　不得不感叹，有个好爹，真的可以少奋斗不知多少年。

　　不过片刻后，一桌酒菜齐全，陈默便胡吃海喝了起来。

　　“听说了吗？那个传说中的神偷又出现了。”

　　“怎么回事，这次又是哪家遭殃了？”

　　“唉！这次是阴葵派，听说阴葵派的镇派之宝纳元灵玉竹被偷了！”

　　“就是那一节拇指大小，传说中可以保存本源精华的竹根？”

　　“可不就是那东西嘛！听说，那可是存放了不知道多少代阴葵派宗主修为的好东西——不过我还听说，嘿嘿，好像还有着不少长老的肚兜内衣都失窃了哦……嘿嘿……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　正在吃饭的陈默差点喷了出来，这所谓的神偷也太没品位了吧，竟然去偷那些老太婆的东西，简直无聊啊。

　　不过此人胆子倒是挺大，竟然偷了阴葵派的镇派之宝，离谱的是还成功了，倒是担当上“神偷”二字。

　　他放开神念，发现这座豪华酒楼上下将近五百多人，其中除了七八个先天之外，还有两个天阶，无一例外的竟然都在讨论这件事。

　　这小小酒楼，倒是挺藏龙卧虎的。

　　“这已经是近一年来，神偷第七次出手了吧？先是八荒剑宗，然后是四个小门派，再接着是天机门和如今的阴葵派，此人当真是神偷啊，竟敢将炎洲大陆上的大宗派统统偷了个遍。”

　　“那神偷成名不过一年时间，每做一件大案后，竟然还会留下字条，说日后必定十倍奉还。啧啧，牛掰啊。”

　　“那是猖狂，听说那神偷的悬赏，已经达到一万灵石之巨了。”

　　“一，一万灵石？别吓我啊，那岂不是让天下人一起来追杀那神偷？他要是突然出现岂不是……”

　　陈默心中骇然，这神偷的实力不俗，竟然一连偷七家，价值一万灵石，要是自己，说不定遇到他之时，趁机干掉他去拿悬赏呢。

　　“我倒是很羡慕那神偷，据说他拥有一道金色梭子，嗖得一下，人就不见了。”

　　“噗——咳、咳、咳……”陈默一口酒把自己呛的脸色通红。

　　整个人是被吓得瞠目结舌，尾椎骨直发寒。之前还纳闷呢，为何老爹一年都未见人影？原以为他要冲击圣阶，闭关去了，却没想到干起了这档子事。

　　一时间，陈默突觉得如芒在背，心虚不已。那江洋大盗正是自家那没节操的老爹，你说你偷就偷，还留什么字条啊？

　　这万一给人知道自己是大盗的儿子，还不被人满世界的追杀啊？

　　说好的坑爹呢？怎么看都是坑儿子啊……

　　……

　　与此同时，在遥远的无垠海中有一处广袤的火山群岛。

　　这宛若地狱之地，传说之中是火凤一族的领地。

　　群岛最中心，有一处熔岩之地，乃是火凤一族的禁地，其中存放着火凤一族的至宝。

　　无数滚烫的岩浆不停的翻滚，沿着固定的路径缓缓流动，好似小溪流淌。

　　炽热的高温舔舐着空气，把岩浆上方的空气烘烤的阵阵扭曲。

　　溪流缓缓流动，最终汇入中央的岩浆湖。

　　灼热的黑色烟气从岩浆中挥发出来，蒸腾而上，在高空慢慢凝结，变成黑灰色的烟灰落下，把禁地搞得乌烟瘴气。

　　岩浆湖边缘的空中，一个巴掌大的金色梭型物体凭空出现，金色符文光泽连闪，在空中抖了两抖，抖出来一道人影。

　　人影在下落的过程中迅速变大，青色锦袍乱舞，黑色的磨砂面具遮住了来人面容。

　　金梭划了一道弧线，飞停至他的面前。

　　他顺手拿过金梭，亲了一口，收入衣襟，扭头四顾。

　　岩浆湖方圆足有百丈，其中红色岩浆翻滚不休，不时有一串串气泡浮上表面，随之气泡破裂，一丝丝灼热的白光泛起，表明岩浆湖内部也并不平静。

　　在岩浆湖的最中心，有三片翎羽在空中缓缓旋转，散发着柔和的金红色光芒。

　　这三片翎羽是上古火凤的本命翎羽，乃是火凤一族的老祖留下的至宝。翎羽本身，便是很难得的材料，如果用来制作玄器，能大幅度增加火属性的玄技的威力。

　　然而，比起翎羽本身，最珍贵的，却是其中蕴含的一滴火凤精血。那是上古火凤最精纯的血脉精华。普通人如果吸收炼化，对火系玄技的掌控力，立刻就能提升几个台阶。如果拿去炼丹，起码也能炼出个八品丹药。

　　不过，对于火凤一族而言，它的意义却不仅仅于此。

　　火凤一族的族人，本就身具火凤血脉，若是能够吸收这一点精血，非但可以提纯血脉，提升对火焰的掌控力，更是有一定概率领悟火凤一族的天赋能力。如今火凤一族的老祖，就幸运的领悟了涅槃重生的天赋神通。

　　火凤精血存于这火凤一族的禁地之中，有无穷熔岩火气蕴养，才能保证血气不散，效用不减。

　　陈正阳此行，自然是冲着这火凤翎羽而来的。

　　他迅速飞遁至岩浆湖中心，他绕着火凤翎羽飞了一圈，咧开嘴角，忍不住“嘿嘿”笑了两声。

　　“呸！呸！呸！”黑灰色的火山灰到处乱飞，他激动之下，一时不查吸了一嘴的灰。

　　他在禁地外等了整整一个月，好不容易才等到火凤老祖离开禁地，得到机会接近这里，他必须尽快取了本命翎羽离开。那老头子对禁地不是一般的看重，最多盏茶时间就会回来。

　　时间紧迫，他强行按捺住心头的喜意，从储物戒里取出一个散发着寒意的玉盒，准备收取火凤翎羽。

　　传说中纯血火凤拥有穿梭次空间的能力，虽然不知是真是假。但上古火凤的本命翎羽，的确拥有强大的空间斥力，根本无法被收入储物戒中。

　　如果就这么拿着火凤翎羽离开禁地，它散发的气息就像太阳一样耀眼，只有把它收进了这万年深海寒玉制成的玉盒中，有玉盒的寒意压制，才能安全的带出去。

　　为保万全，他还特地在上面镶嵌了两颗天六品冰系妖核，免得火凤的本命翎羽太过强势，冲破了玉盒的压制。

　　寒玉盒一出，火凤翎羽好似受了刺激，柔和的气息突然一变，爆发出一阵灼热的火息，显然对寒玉盒的气息非常排斥。

　　陈正阳眼睛一眯，倒是没想到火凤翎羽会有这反应。没时间浪费，他果断双手按住寒玉盒两端，输入玄气驱动盒上的阵法。

　　寒玉盒上符文一亮，瞬间爆发出一股强大的吸力，瞄准了其中一根火凤翎羽，把它牵扯的向寒玉盒移动。

　　虽然火凤翎羽没有自己的意识，但本能的排斥寒气，翎羽上一股股火焰气息不停地爆发，仿佛在垂死挣扎。

　　脚下的岩浆湖不安分的波动起来，一道道岩浆乱流翻卷，几乎要卷上陈正阳的脚底。

　　他微微皱眉，手臂上衣袖一鼓，更多的玄气被灌注了进去，寒玉盒中吸力突然加强。

　　火凤翎羽终于抵抗不了吸力，突然加速，眼前一道金红色流光划过，火凤翎羽已经被吸进了寒玉盒。


第一百零七章 做我儿媳妇吧

　　陈正阳看准时机，猛地把盒盖一合，盒盖上的符文一亮，跟盒身相互接驳，瞬间组成一个整体，严丝合缝几乎看不出痕迹。火凤翎羽的气息消失在盒中。

　　没有火凤翎羽的火息牵引，岩浆湖缓缓平静下来。

　　陈正阳松了一口气，赶紧把盒子收进怀里。

　　他神念一动，金色的流光梭从衣襟中飞了出来，金色光芒罩住他的身体，他的体型突然变小，投入了流光梭内。

　　一个薄如蝉翼的微型防护罩自流光梭上升起，金色强光笼罩下，流光梭一个前冲，消失在虚空中。

　　时间所剩无多，既然东西到手，自然应该立刻离开逃命去也。

　　在禁地不远处，有一栋梧桐木盖成的小楼，其中雕梁画栋，轻纱飞舞，廊角屋檐下挂着一串串风铃，明显是女子的香闺。

　　小楼后面，围墙围起了一个小院，高高低低的梅花桩罗列其中。

　　梅花桩的最高处，坐着一个红衣少女。

　　少女闲散的坐着，双手撑在梅花桩上，头向上仰着，正在出神。一身火红色劲装短裙勾勒出完美的身姿，衬得肌肤更加晶莹润白，长长的流苏从腰间垂下，露出一小节白皙健美的小腿，两腿一腿曲起一腿垂下，在空中微微摇晃着。

　　这名少女，正是离家已经足足六年的赫连火舞。

　　这个小院，被她布置得跟家里一模一样，每当她思念家人时，就会来这里。

　　梅花桩的修行其实早就已经用不上了，但只要她待在这里，就仿佛看到了当年在家修炼时的场景。

　　想起了大娘的慈爱眼神，大哥严格的督促自己修炼，想起了二哥……

　　二哥……火舞已经长成大姑娘了，你知道吗？听大长老说你现在在天雷道，好像变得很厉害呢～不过火舞不会输给你的，等着瞧吧！

　　再过一年，我们就能见面了呢～

　　想到这里，赫连火舞唇角弯起，露出一个羞涩中带着甜蜜的笑容，莹白的脸上浮起一丝红晕，美艳不可方物。

　　忽然，她猛地抬头看向了天空，脸上红霞褪去，皱起了眉头。

　　就在刚才，她感觉到那里传来一阵奇异的能量波动，可是肉眼看去，那里明明什么都没有。

　　眼睛有时候是会骗人的，比起眼睛，她更加相信自己的神念和感知。

　　火凤一族传承数万年，底蕴深厚，等闲宵小根本不可能靠近这里。不过这里离禁地非常近，若是真有异常，那就决不是什么小事。

　　赫连火舞不敢大意，当下离地而起，飞向刚才感知到的地方。

　　嫣红的流苏迎风起舞，无数赤红色的火罡从她身上腾起，一个淡淡的虚影在她身后凝聚，形如火凤，气势凌厉，衬得她仿如一尊火焰女战神。

　　她双目中透着凝重，右手并指高高扬起，身后的火凤虚影双目粲然一亮，右翼同步扬起，气势凌厉如刀，缓缓斩下。

　　火凤右翼如同无双利刃，斩在空中，荡起一丝奇异的能量波动，“刺啦”一声，仿佛斩中了什么东西。

　　赫连火舞莹白如玉的脸上泛起冷意，这里肯定有东西，只是自己实力太弱，没办法把他逼出来。

　　流光梭内，陈正阳蜷着双腿，挤在窄小的空间内，持续消耗着神念控制流光梭。

　　此时流光梭身体一颤，表面的防护罩荡起一阵涟漪，次空间的空间波动也有些不稳，流光梭竟隐隐有被排斥出次空间的征兆。

　　陈正阳神念向外探去，顿时一愣，嘀咕道：“咦？这小妮子居然能发现我？有古怪！难不成火凤一族真有空间天赋？真麻烦！”

　　他皱紧了眉头，真心不想在这里耽误时间，可是如果不把她打发了，万一她一直跟着，怕是想走都走不掉。

　　无奈之下，陈正阳伸手在流光梭内一按，整个人化光而出。

　　赫连火舞措手不及，下意识后退了几步，凝神质问：“你是什么人？！”右手前挥，身后的火凤羽翼刀锋前指，遥遥指向陈正阳。

　　陈正阳无心纠缠，嘴上下意识的胡言乱语：“我是你叔叔啊～”

　　赫连火舞表情一愣，却见他手上没有停顿，立定之后一拳攻出，身上青白色雷罡狂涌而出，化成一条雷龙之型咆哮着冲了过来。

　　“哼！藏头露尾的鼠辈～有本事把面具摘下来！”她脸上表情更冷，原本还有些疑惑，现在却认定这面具男人不是什么好东西！就他这样，怪叔叔还差不多！

　　右手一挥，火红色玄罡涌出手臂，融入火凤羽翼之中，火凤羽翼轮廓骤然变得凝实，一根根火红色的翎毛清晰可见，顺着她手臂的挥动横向一划。

　　“轰！”

　　两股玄罡相撞，化为一股激烈的冲击波向周围扩散，空气中泛起一圈圈青白色和火红色的涟漪。

　　赫连火舞左手在前挡住了冲击波，却仍然被冲击波的力量冲的再次退了一步。

　　陈正阳左手背在身后暗暗蓄力，右手衣袖一挥一卷，卸掉了冲到面前的冲击波。

　　这姑娘明明实力比自己低得多，却还敢向自己出手，勇气可嘉。

　　只不过，明明是个娇娇嫩嫩的小姑娘，偏要做出一脸严肃的表情，陈正阳忍俊不禁，忍不住暴露了本性：“哎呀～你不知道，叔叔我长得实在太帅了，出门怕被街上的大姑娘小媳妇围追堵截，我这人心肠最软了，不忍心拒绝她们，只好戴着面具出门了～”

　　赫连火舞咬唇，心里的火腾腾腾的往上冒。自己严阵以待，全力以赴，他却一副轻松自如的样子，甚至还有心情调戏她，分明是不把她放在眼里！

　　“坏人，找死。”

　　她身上火罡连连闪动，发出如同岩浆般的炽热气息，左脚在空中猛地一踩，在空气中荡开一层涟漪，右脚弹出，身形如电，踢向陈正阳。

　　身后的火凤虚影双翅一展，双眸犀利如电，猛地一个俯冲，身形她罩住，尖利的喙与她的脚尖贴合在一起，同步袭向陈正阳。

　　陈正阳在面具后偷偷咧了咧嘴，左手猛地一挥，蓝色袍袖中一条雷罡凝成的雷龙忽然冲出，向着赫连火舞的右脚上冲去。

　　“轰！”

　　青白色雷龙与火凤虚影相撞，势均力敌，硬是拼了个同归于尽，狂暴的玄罡之气爆开，遮蔽了视野，赫连火舞余势未减，借着玄罡之气遮掩，身形穿透重重乱流，脚尖所指，赫然是陈正阳胸口！

　　正在这时，一只骨节分明的大手从凌乱的玄罡中探出，一把捏住了赫连火舞的脚腕，刚才的陈正阳人影缓缓破碎消失。

　　陈正阳嬉笑的声音随后传来：“小姑娘火气不要这么大嘛！看你天赋不错，又长得挺漂亮的，给我当儿媳妇怎样？”

　　看这丫头不过二十出头，就已经有天阶中阶巅峰的修为了，战斗力更是爆表，震得自己手腕都有些发麻。唔……应该能配的上自家儿子了，到底要不要介绍给儿子呢？

　　赫连火舞右腿一挣，没有挣脱。

　　她皱紧了眉头，不愿束手就擒，毫不犹豫的抬起左腿，风驰电掣般出击，火罡凝聚在脚尖一点，如利刃般踢向陈正阳的手，企图将他逼退。

　　陈正阳却一点都不紧张，右手握住赫连火舞的脚腕向后一拽，当即把赫连火舞的攻击带歪，随后脚步一转，让过攻击，左手闪电般探出，指尖上重重雷罡压缩在一点，如钻头般连连点在赫连火舞身体经脉上。

　　他手上攻击不断，嘴里同样没有停过：“我儿子真的不错哟～而且长得跟我一样帅，你要不要考虑下？”

　　赫连火舞经脉受到重创，玄气运行不畅，左脚的玄罡顿时控制不住散了开来，什么厉害的玄技都用不出来。此时她听到这混账话，顿时羞愤欲绝，剧烈的挣扎起来。

　　可惜，她实力完好的时候都不是陈正阳对手，现在更加没有反抗之力，只是徒劳罢了。

　　挣扎不过，赫连火舞心中悲意渐生，白皙如玉的脸上浮现坚毅之色，仿佛下了什么决定。

　　陈正阳制住了赫连火舞，心里暗暗松了一口气，行事也有些肆无忌惮，看见赫连火舞的神色，不禁调笑：“你别不信，我跟我儿子长得很像……”

　　说着左手抬起抚上面具，似乎是想要把面具摘下来。

　　赫连火舞紧紧盯着他的面具，誓要记住他的脸。

　　正在这时，不远处一道气势冲天而起，将半边天空中的云团都染成了一片红色，云团不停翻滚，一时风卷云动，红霞漫天。

　　“小贼！竟敢盗我火凤族至宝！”

　　苍老的声音中带着无边震怒，惊人的声浪冲上天空，激起漫天狂风乱流，绚烂的红云动荡不安，如同天灾降临。

　　“糟了！”陈正阳悚然一惊，他光顾着调戏小妹妹，竟忘了火凤老祖随时可能发现火凤翎羽被盗！

　　陈正阳忙不迭的抛下赫连火舞，左手掏出流光梭，匆匆催动神念躲了进去。

　　流光梭超前一冲，隐入了次空间，匆匆忙忙向着火凤族外遁去。

　　“哪里跑？”

　　火凤老祖立刻发现了这里的动静，一只遮天蔽日的火焰大手突然出现，携着滚滚火云，狠狠拍向陈正阳消失的地方。


第一百零八章 死里逃生

　　一道火红色的人影几个闪动，向着这里冲来，拖起长长的火焰光尾。

　　赫连火舞见此急忙控制住自己的身体，朝着下方的小院落去，免得被波及。

　　空间猛地荡起一阵波纹，凌乱的空间波动扩散开来，这一块天空瞬间变得扭曲，连背后景物的看不清楚了。

　　次空间内剧烈的震荡起来，流光梭外的防护罩迅速变薄消失，流光梭上的符文一阵不稳，随着陈正阳“噗”的一口鲜血喷出，流光梭再也维持不住次空间状态，被弹回了主空间。

　　“噗！”

　　陈正阳的控制瞬间紊乱，一下子也被弹了出来，穿过凌乱的空间波纹，再次受到重创。他的身体可没有流光梭那强大的防御力。

　　连着喷出两口鲜血，他的精神有些萎靡，看着近在咫尺的火凤老祖，讪讪的笑了一声：“哈哈～好巧啊！”

　　只见赤眉红发的火凤老祖，红发虬龙般的在空中乱舞。周身游动的炙热能量，迅速向外散发开来，空气好似点然了，灼浪翻腾，吞天蔽日。

　　陈正阳整个人如坠烈火焚天的炼狱之中，从内到外都好似被炙烤着，撕心裂肺的疼痛。

　　火凤老祖赤眉横挑，好似在看一只即将死掉的臭虫。

　　仿佛还嫌他死得不够快，冷哼了一下，随手挥出一掌，磅礴的力量，将陈正阳彻底笼罩在内，空间被挤压得扭曲变形。

　　烈火如同钻到了五脏六腑之中，陈正阳的血液蒸腾不休，几乎枯竭，牙关紧咬下，靠着强大意志力顽强支撑着。

　　面对这个站在世界巅峰的圣阶皇者，他出手了。

　　玄雷九变，第五式“潜龙升天”，如同一道惊天霹雳，划破了长空，伴随着激亢的龙吟声，激烈的向火焰囚笼轰去。

　　“嘭！”

　　两股力量猛烈的冲撞着，焚天的烈火包裹着雷电，雷电穿刺着烈焰。

　　“轰轰轰！”一连串剧烈的爆炸下，震得空间一阵剧烈抖动。

　　一道烈焰突破雷电，反噬而来，吞没了陈正阳手臂。

　　火焰灼烧下，他的手臂好似被熔炎溶解掉了一般，骤然紧缩变黑，陈正阳握着焦炭般的手臂，爆飞了出去，喷出一口鲜血。

　　以他天阶王者巅峰的修为，逊了火凤老祖不知几筹。这一对招，自然吃了很大的亏。

　　但是平生第一次和圣阶皇者正面交锋，在感受到对方强大的同时，获益也是匪浅。

　　天阶巅峰，他已经走到了天阶王者的顶端。再往前走一步，便需窥得天地奥秘，领悟一丝天地法则。

　　有史以来，不知多少惊才绝艳之辈，卡在了这一步，穷其一生都无法寸进。

　　可陈正阳，却在这生死攸关下，从火凤老祖的那一掌中，窥得了一丝天阶皇者的真意，如何引动天地间法则，利用自己有限的力量，巧妙而顺势利用部分天地威能。

　　一时间，陈正阳心头清明迥彻，如有醍醐灌顶之感。

　　如此领悟，虽然不可能让他一下子晋级圣阶。但若是能逃得生天去，再仔细闭关体悟一番，就极有可能再前进半步，达到半步圣阶的层次。

　　当然，前提是逃得性命。

　　火凤老祖也是微微一愣，赤眉跳了跳。天阶和圣阶之间的差距极大，远不是同一个层次的存在，本以为愤怒一掌，就能拍死这种偷火凤翎羽的宵小之辈。

　　却没想到他竟然能硬扛住自己含怒之下，七成力量的一击。

　　这人聪明的很，竟然能在一刹那感悟到自己招式中的破绽，拼死逃了出去。瞧他若有所思的模样，显然领悟到了一些不同寻常的东西。

　　看来此人不容小觑，未来倒是有那么一两成几率成就圣阶皇者，跻身于世界巅峰强者行列。

　　可惜啊可惜，他没这个机会了。

　　“小子，敢偷本族至宝，今天就是你的死期。”

　　火凤老祖赤眉一轩，杀机暴增，挥出一掌，一道飙风贴地卷起炙热的火焰，幻化成一条愤怒狂躁的火龙，呼啸而去。

　　面对这必杀一击，已经身受重创的陈正阳，嘴角露出了一丝苦笑，圣阶皇者不愧是圣阶皇者。火凤老祖这活了不知多少年的老妖怪，也的确不是自己所能对付的。

　　自己还能挡几招？怕是一招都挡不住，看来，这次是在劫难逃了。

　　心中轻轻一叹，老婆，儿子，还有妃燕。这辈子我陈正阳欠你们的，只有下辈子还了。

　　正在他双眸爆亮，准备拼死一战，死的爽快些时。

　　突然，一道蓝色人影，宛若苍穹中骤然陨落的流星，留下一道长长的蓝色焰尾，从天而降，挡在他面前，一股迷人的香气扑鼻而来。

　　蓝光一闪，一只白玉般的手掌探出，暴起了一道湛蓝色的气柱，轰向了那条火龙。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，引得天地之间都变了颜色。

　　一团白亮广播，向四面八方席卷而去，所过之处，火山岩石爆裂成碎片，碾成粉末。

　　一时间，扭曲的空间中热力一散，汩汩的清风倒灌进来，卷起尘埃碎石，冲天而起。

　　烟尘弥漫中，那女子停落在半空，展现着一抹动人的曲线，袅娜的身姿，不赢一握的小蛮腰，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。单单一个背影，就令人浮想联翩，驰魂夺魄。

　　陈正阳嗅着熟悉的香气，看着那婀娜妖娆的背影，一时间有些茫然，这是谁？怎么会突然窜出来救自己？难道是老婆？呃，不对，虽然二十余年未见，但老婆绝对不是这味道。

　　就在他疑惑不解时，那女子伸出一只皓腕，拎住了他的衣领。“咻”的一声，疾若流电般，逃遁而走。

　　每一个闪烁，都仿佛到了数里之外。

　　她的强大，可见一斑。

　　这让陈正阳更是疑惑，这女子千钧一发间，从圣阶皇者火凤老祖手中夺人，再穿刺到另一个空间，那实力显然不弱。

　　正想仔细看清楚救命恩人的模样时，突然感到头皮一麻。后面一股炙热的气息，携着森凉杀气，铺天盖地席卷而来。

　　赫然是火凤老祖追来了。

　　随着火凤老祖的暴怒，天地之间的火性灵气好似一头沉睡凶兽被唤醒，飞速的萦绕盘旋在两人的头顶，张着血盆大口，随时将人吞没的可怕模样。

　　“兀那小贼，看你们往哪里跑。”

　　话音未落，火凤老祖出现在身后数十丈外，一只燃烧着烈烈火焰的硕大手掌，高高抬起，幻化出一只硕大的火焰虚掌，朝着疾驰的两人头顶狠狠拍下。

　　蓝衣女子她眸光一炽，白如凝脂的玉手，纤指微张。一只蓝色小蝴蝶从掌心幻化出来，宝蓝色的透明翅膀，展翅一振。

　　翅膀上成千上万的半透明鳞片慢慢凝实，散发出幽幽蓝光，蝴蝶越幻越大，朝着火焰手掌急掠过去。

　　“嘭”

　　一蓝一红两股罡气碰触在一起的刹那，空间中的气息一滞，摧古拉朽的涟漪四散激荡开来，所经之处，寸草不留，万物俱灭。

　　空间剧烈抖动起来，崩裂开蛛丝般密密麻麻的道道裂缝，炽热的气息倏然间降了下来。

　　细丝般的裂缝刚一开，女子莲足一点，娇躯扭麻花般的反转一扭，拎着陈正阳“咻”的一声，再次风驰电掣般逃遁而走。

　　“嗷！”

　　只听得后面火凤老祖愤怒的咆哮声响起，一息之间，戛然而止，两人已经逃遁出了十多里开外了。

　　几次三番，如此较量后再趁机逃遁，反反复复，足足逃了数天，跑出了数万里。终于甩脱了火凤老祖，最后停落在一座残破的断墙外。

　　这里杂草重生，残垣断壁，寂然无声，显然是个被废弃的院落。

　　吧嗒一下，陈正阳一屁股摔倒在地，抹了一把虚汗，这一次可真够惊险的啊。要没有这个救命恩人，自己定被火凤老祖化为灰灰了。

　　扯出一丝笑容，感激的向那女子望去。

　　只见，女子一拢薄如蝉翼的菱纱裹身，胸前半露着隆起的一抹白皙，两朵红梅，随着她的呼吸，颤颤巍巍喷薄欲出。当清风拂过时，菱纱飞扬而起，妙处若隐若现，处处透着妖媚的风情，简直是人间尤物。

　　这，这恩人，可穿的够火辣的啊。不过看她穿着打扮和气质，倒是不像名门正派之人。

　　好在陈正阳脸皮够厚，不为美色所动，摘下面具，恭敬的上前行礼说：“在下陈正阳，多谢仙子救命之恩。”

　　那妖媚女子，侧目上上下下打量着陈正阳，最后眸光定格在他的脸上留恋不去。

　　看了半响，她半掩红唇，轻声“咯咯”的娇笑起来：“既然是救命之恩，那你是不是应该以身相许？”

　　看着她那好似在挑选猎物般的眼神，听着那酥麻入骨的笑声，陈正阳心突突的猛跳。

　　突然想起最近江湖上的传闻，说江湖上忽然出现一个女魔头，专门劫持一些精壮男子带回去，那啥那啥……采阳补阴，来保持她天仙容貌，并用此道提升她魔功实力。

　　难道这个女人就是？

　　屋漏偏逢连夜雨，砍柴又遇虎，命要不要这么苦啊？


第一百零九章 蝴蝶化形

　　陈正阳心头开始毛毛的。

　　一想不对啊，她花了九牛二虎之力，救下自己这么一个老男人，再把自己劫去，这个不符合常理吧？

　　难不成，那女魔头年轻男子吃腻味了，想换换口味？喜欢沧桑大叔了？

　　“呵呵，仙子您真是幽默～”陈正阳有些心虚的说：“此番救命之恩，在下铭记于心，他日赴汤蹈火，在所不惜。”

　　“咯咯，逗你玩的呢。怎么着？这才多久没见，你就认不出我来了？真是个没良心的臭男人。”女子氤氲朦胧的眼波一个转动，顿时流光溢彩，仪态妖娆的捂嘴直笑。

　　陈正阳奇怪了，这口气，好像和自己很熟啊。呃，自己什么时候认识她了？就算是搜肠刮肚，也着实想不起来和这女子有过交集。只是感觉她的气质，好像熟悉的很。

　　“你是？”

　　女子轻笑不语，莲步轻移。白如凝脂的柔荑缓缓抬起，拂走飘落在粉颊上的一缕发丝，展露出妩媚的脸庞，妙波流转，似笑非笑的看着陈正阳。

　　直把陈正阳看得是心头突突直跳，暗忖难道自己失去了一段记忆？不对啊，自己明明清醒的很，这气韵卓绝的女子到底是谁？

　　妖娆女子没好气的对他翻了个白眼，红唇微抿，抬起纤长的手指，轻轻一挥，一阵诱人的香风，四散飘荡开来。

　　转瞬之间，一只只蝴蝶，扇动着轻灵翅膀，宛若轻歌曼舞，飘逸出尘的仙子。轻盈飞舞而来，灵动萦绕在女子周身，翩翩起舞。

　　其中，一只蓝蝶，拖拽着蓝色的尾翼，悠悠落在她的掌心，抖动蓝色的翅膀，扑闪扑闪，不愿离去。

　　女子手掌托蓝蝶伸开双臂，一个旋身，菱纱飞舞，宛若花园之内留连戏蝶时时舞的女神，笑意盈盈的看着陈正阳。

　　“蝴蝶夫人！”

　　看着那只灵动的蓝蝶，陈正阳一拍脑门，恍然大悟。

　　蝴蝶夫人眼眸一亮，嘴角微微向上一翘，绽放出一抹欣喜的笑容。随后她掌心轻柔的一颤，掌心的蓝蝶也凌空飞起，引领着其他蝴蝶，飘然离去。

　　等蝴蝶全部飞走了，陈正阳晃过神来，抖动了下手脚，放松下紧绷的肌肉，闲适的靠着后面的断墙上。原来是她啊，真是吓死自己了，还真以为遇到了那个传闻之中，喜欢采阴补阳的女魔头了。

　　“蝴蝶夫人，两年多没见，你都修出人形了，还如此貌美如花，气质高贵。”陈正阳啧啧称赞，心中暗惊不已。自己第一次遇到蝴蝶夫人时，她早已经是半步圣阶的修为了。多少年来，她一直低调处事，潜心修炼。在临走之前，她倒也是隐隐约约触摸到了圣阶的边缘。

　　却没料到，她能厚积薄发，一次冲破瓶颈桎梏，达到圣阶皇者的层次，化为了人形。

　　“你喜欢我现在的样子？”蝴蝶夫人欢喜的旋转了一下娇躯，粉颊上露出一抹娇羞，臻首微微低下，眼眸却晶亮无比。

　　女为悦己者容。

　　想起，两年前，一女子掉落在圣渊古墟花海里，看着她冰肌玉骨，明眸皓齿的俏模样，她着实羡慕了一番。

　　而现在她终于修成了人形，站立在心中仰慕之人的面前，还得到他赞誉，心中欣喜无比。

　　“你这修炼速度，让我为之震惊啊。”陈正阳不由再次感慨了一番，拿出了他那根烟，惬意的抽了起来：“这可是圣阶皇者啊，你说突破就突破了，让我情何以堪啊？我们整个大荒界，达到你这种层次的妖兽，不知有没有双掌之数。厉害，厉害。”

　　“你们人类修炼的速度，才让我羡慕呢。记得你才四十多岁吧？修炼至今也不过三十年。”蝴蝶夫人嘟着美唇，轻笑不已道：“我以区区灵蝶之躯，修炼到今天这一步，可不容易，以前我没告诉你我的来历。其实我是当年光明神域的空中花园中的一只小蝴蝶，受神族点化，又靠充裕的灵气，逐渐让我开启了灵智。两万年前的那场神魔大战后，光明神域破碎。我就在其中的一块虚空碎片中，侥幸活了下来，这个地方就是深渊古墟。仅从圣渊古墟算起，我就已经修了了足足两万年……”

　　蝴蝶夫人说着说着，眼神迷离起来，她遥望着远处，似乎还在怀念着当初她还是一只小蝴蝶的时候，喜欢在一片百合花花丛中，悠然自得的飞舞。

　　她在花丛中飞舞时，每天总能看到一位谪仙般的女子，赤着莲足，拖着长长的白色裙摆，从花丛中走过，她所到之处鸟语花香，天籁之音从苍穹飘落。

　　有一次，小小妖兽的她，冲登六阶妖兽的关键时刻，正巧被仙子看到，便帮她冲阶成功，还一连晋升了两阶，她体内有了仙子的一丝光明神力，她才有机缘修成人形。

　　当陈正阳初入圣渊古墟被妖兽穷追猛打时，她凑巧碰到他的刹那，就是在他身上察觉到了与仙子一样的气息，才会对他特别亲切，顺手帮了他一把。

　　“原来是这样啊？”陈正阳似笑非笑的说：“原来夫人您已经活了好几万年，嘿嘿，别动怒，开开玩笑的。”

　　不过也正因如此，陈正阳想起了二十余年未见的妻子，心下一阵酸痛难受。同时信念更加坚定，只有自己成就了圣阶皇者，才能与她再次团聚，所以盗宝计划刻不容缓。

　　“多谢夫人相救，不过正阳尚有要事缠身，先告辞了。等日后我成就圣阶后，再与你叙旧。”陈正阳念妻心切，哪肯耽搁，拔腿就想要走。

　　“正阳，我跟你一起去。”蝴蝶夫人衣袖中射出一道蓝芒，如灵蛇般缠绕住他的胳膊，不让他离开。

　　她自然知道，陈正阳为了提升修为，着了魔般到处寻找各种能提升修为，帮忙冲击圣阶的宝物。

　　陈正阳一时走不脱，见她紧紧拽着蓝纱的另一头，一双潋滟如水的眼眸，正含情脉脉的瞅着他，犹似一位小妻子深情款款的看着她的丈夫一样。

　　这让他好一阵心虚，情况似乎有些不对劲啊。嘴角抽搐了一下，干笑说：“蝴蝶夫人，这恐怕不太好……”

　　好字还没全吐完，就见得蝴蝶夫人将蓝纱缠绕了几圈，用力一扯，蓝纱瞬间绷成一道直线。

　　“我拼命修炼到圣阶，化为人形，就是为了出来找你。”蝴蝶夫人娇娆而委屈的说道：“你却一见面，就想把我给甩了，哪有这般道理？”

　　陈正阳惊得是一阵头皮发麻，暗道此事着实棘手，眼咕噜一转，便朗声笑道：“蝴蝶夫人，你误会我了。我只是要去的地方，实在太危险，就怕连累了你。”

　　蝴蝶夫人却是一脸坚定的说：“我不怕危险，哪怕你去天涯海角，我都会跟着。”

　　“蝴蝶夫人，这蓝纱真不错，香气扑鼻，很配你真不错……”他打起了马虎眼，扯开话题说：“对了，断尾龙，啸天虎它们挺好吧？说实在的，我倒是挺想念它们的。”

　　边说，边把缠绕在手臂上的蓝纱，慢慢的解了下来，客气还给了她。

　　一系列动作彬彬有礼，轻柔缓慢，慢得宛若天边的飘着的云，云卷云舒，一派闲适。

　　随后还没等蝴蝶夫人反应过来，陈正阳抛出了流光梭，“咻”的钻入其内，一眨眼，人就不见了。只留下了一句：

　　“蝴蝶夫人，后会有期。以后有时间我再请你喝茶啊。”

　　那速度快的，好似赶着去投胎一般。

　　蝴蝶夫人握着蓝纱的柔荑轻颤了一下，一抹笑意从媚眼里慢慢晕开，蔓延到眼角，延伸到粉颊上，洇染出一抹春光般笑容。

　　“咯咯，你甩不掉我的。”

　　她背后的一对半透明的蓝色蝶翼，缓缓舒张开来，振翅一展，凌空而起。

　　蓝芒也飘飞起来，层岚叠嶂般萦绕于她周身，“咻”的一声，蓝芒一闪，蝴蝶夫人身形全无，像天空中流星飞掠一样，朝着一缕肉眼无法察觉的空间波动，追缀而去。

　　……

　　与此同时。

　　天雷山间。

　　站在落雁阁大门处的陈默，俊朗脸庞上勾起一抹淡淡的微笑，回忆着第一次遇到小妈的情景。是如此好笑，可是时过近三年，没想到当时迫不得已下的一句笑话，最后竟成了事实，正是造化弄人呐！

　　心中好是感概了一番后，陈默就要推门进入，看望下小妈近日的状况。这段时间光顾着修炼了，也很少回家探望她。

　　从小没有母亲的陈默，渐渐已被小妈的真情打动，也从心里真正接受了这个小妈了，否则也不会对老爹和她的事情，有心撮合了。

　　可是一想起老爹，刚要推开落雁阁大门的陈默，手中的力道也是停了下来。

　　老爹最近出去搜刮各大宗派的资源，身份应该没有败露吧？这老头子，真不让人省心。

　　陈默一滴冷汗下，心中不免有些发虚。会不会有那些失窃者，找上门来？以防万一，还是将神念悄悄施展出，查探起屋内的情况。

　　几息后，陈默眉头一紧，一楼客厅内发现了四个人的气息。顿时变得谨慎起来，两年来，除了封菱霜外，他还真没见到有其他人来过这落雁阁。

　　这落雁阁，可是小妈的禁地。


第一百一十章 寻上门来

　　难不成，还真有受害者找上门来了？想起自家老爹最近满世界拉仇恨的夸张行径，陈默心中愈发警惕了起来。只要发现情况一有所不对，就要果断采取措施，把小妈救出来，然后迅速逃跑。毕竟能因为受灾，而胆敢杀上天雷道找茬的，定不是什么等闲之辈。

　　“姑娘，你尽管放心，虽然正阳不在家，不过这事情我们一定会负责的。”坐在客厅正位上的身影，传来了小妈封妃燕的声音。

　　负责？

　　听着小妈的话，陈默心中暗自一咯噔，暗道不妙。老爹在外，果然惹了大麻烦。

　　而且从小妈那一反常态，无比温柔的声音中，可以确定对方是连天雷宗都要忌惮的对象。否则以小妈的性格，早把对方劈成数段丢出去喂妖兽了，怎么可能像现在这般客气？

　　陈默一脸凄苦，自家老爹在外面搜刮各派资源，被揭穿了身份。可对方又拿有神器护体的老爹没有办法，只能冲到家里来找他小妈，找他儿子算账。

　　这天雷道不能再待下去了，自己要带着小妈一起跑路了。

　　鬼知道老爹在外倒底洗劫了多少个宗派？说不定此刻，路上还有一大帮失主火速往这边赶来，兴师问罪，追讨赃物。

　　本着走为上策，避其锋芒的陈默，刚跨出一步，脚步还未落下时，坐在小妈对面那位的回答却让他震惊住了！

　　“我生是陈家的人，死是陈家的鬼，这次我一定要等他回来！”

　　之后更是传来女子细里细气的哭泣声，小妈也是忙在一旁好声安慰着。

　　不是吧？陈默止住了脚步，有些目瞪口呆。脑海中不自觉的勾勒出了一个合情合理桥段，自家老爹在碰到某个宗派女弟子，劫财又劫色，还顺道劫了人的心。

　　可老爹又要出去继续干他的伟大事业，然后又把人给抛弃了。

　　结果人家不依不饶，杀上门来了。那女子的声音，很温婉动人，又凄凄苦苦的，一听就是那种传统而纯良的女子。

　　唉，老爹真是作孽啊。

　　陈默心中一叹，摇头苦笑，这老头，一大把年纪了，还能不能省省心了？

　　由不得自己不信，因为老爹可是有过抛弃妻子前科的。

　　怕就怕他这次尝到了甜头，一发不可收拾。这未来的日子，可怎么过啊？这得给自己找回多少个小妈的节奏啊？

　　越想越心悸，抹了一把额头的冷汗。

　　决定还是先把眼前的事情处理了，然后就去找他那个已经堕落的老爹。否则到时候自己老爹的行径一旦激起公愤，自己这个做儿子恐怕也要落得个过街老鼠，人人喊打的下场。

　　随着咯吱的将大门缓缓推开，陈默从门缝中看到小妈满是欢喜的拉着新小妈的手，心中一宽，原本还在为两人的关系问题头痛，没想到眼前这两人却出奇的和睦，大大的超出自己的意料，心中只是感慨，老爹的魅力自己是拍马都不及啊。

　　缓缓的走了进去，转身刚要合上门时。

　　“相公。”原本一直背对这陈默的新小妈却是一声温婉娇呼，猛地扑上去抱住了陈默，淡淡的体香直扑陈默鼻子。

　　闻着这女子身上的体香，陈默心中猛地一颤，脑海中那个调皮俏丽的女子模样，渐渐的清晰起来。

　　世上什么都有可能有所相同，但是叶怜香那熟悉的体香，自己又怎么可能会搞错？这，这是个什么情况，她不应该在天照国吗？

　　还有，她又是怎么找到自己的？如何横跨无垠海的，想必这一路上吃了不少苦头吧？

　　陈默不由一阵心疼，任凭叶怜香的泪水将自己的衣服浇了个透。

　　见到相拥的两人，一直在旁默不作声的封菱霜，心中好不是滋味，脸色微微有些发白。不断安慰自己，不是她封菱霜不好，只是陈默那混蛋，早就有了意中人。

　　人家不远数十万里前来追夫。

　　心中轻轻一叹，看来，自己应该和陈默早日划清界线了。

　　然而，这真的可能？

　　那个家伙，早就已经不知不觉间在自己心中留下了极为深刻的烙印。也许，刚开始还只是感兴趣罢了，可是随着两年多相处下来，就在这不知不觉中，把自己深陷了进去。

　　本以为一直深藏在心里，就没人知道，可是她的这般心思又怎么可能会逃出小妈的眼睛，就在心中不停的咒骂着死陈默，臭陈默的时候。

　　一只柔若无骨的手轻轻的搭在了她的肩膀上，耳中传来姑姑封妃燕激励的话语。

　　“霜儿，加把劲呐。我们家默儿那么出色，肯定会有很多优秀的女孩子喜欢。咱做不了第一，一定要争取将第二拿下。放心，姑姑可永远都是站在你这边的。”

　　封菱霜心头一颤，脸颊微微泛红了起来，姑姑的意思，是要自己和别人分享一个男人？这，这怎么可以？

　　而且那个坏蛋，何尝把自己当女孩子看待过？至少从来没有正眼打量过自己一眼，反而是自己经常在暗地里面望着他。

　　本来已是不抱任何希望，可被姑姑一说，心中本就暗藏的火苗，又是猛地燃烧起来。

　　望着与其他女子相拥在一起的陈默，双目中更是流露出一种难以割舍的情愫。

　　见到封菱霜那情窦初开的模样，封妃燕更是立马加了把火，笑着传音说。

　　“回头姑姑帮你，咱们后发制人，不管三七二十一，先得到那小子的肉体再说！”

　　“姑姑！你再取笑霜儿，霜儿就不理你了！”

　　封菱霜双颊绯红，低头跺脚嗔道。

　　“好吧，儿孙自有儿孙福气，姑姑就不掺合你们的事情了，不过你哪天要需要，随时可以来找姑姑，我那最后一坛乐不思蜀酒，保证你手到擒来。”

　　见自己侄女心中顾忌，已经松懈了一丝，本着肥水不流外人的封妃燕，又是不忘提醒一句。那效果自己可是亲自尝试过了，绝对是封家女人的必备之物啊！

　　许久之后！

　　叶怜香的哭泣也是停了下来，陈默回转身去，望着那熟悉的脸蛋，温柔的擦拭着她微肿的眼睛。如此仔细，小心翼翼。如一件稀世珍宝般，小心呵护着，轻声说。

　　“别哭了，再哭就不好看了。”

　　“哼！我就要哭，反正你也不要我了，难怪这几年都不回来看我一眼，原来是在这边早就找了个相好的”叶怜香小嘴一嘟，气鼓鼓的瞟了一眼封菱霜，又是痛哭起来。

　　看的旁边的封妃燕心头酸酸的，多温柔的姑娘啊，自家默儿也太狠心了。

　　“好了，好了，再哭，这百年容颜丹就要被你的泪水化掉了。”陈默掏出一枚花瓣状的丹药，装模作样的晃了一下。

　　“你别骗我！”嘴上这般说道，可是依然被百年容颜丹给吸引住了。微微的抬头看着那枚精致的丹药，只是一嗅红肿的眼角便是消退了不少。急忙一把夺了过去，不哭了。

　　如此神效，怎么可能会有假，作为一个女人，纵使修为可以延缓衰老，但是比起这百年容颜丹来说，后者的神效更为长期有效。视若珍宝的把玩了一下，这才小心翼翼的装入了储物戒中。

　　“这下应该满意了吧？不过你也真是的，这么大老远跑过来，怎么就带一个侍卫？这也太危险了吧。”陈默瞟了一眼全身黑甲包裹的侍卫，轻声责备说。

　　“哼！别小瞧人家，人家现在也是天阶王者了。一路上那些海盗、土匪，那还不是一个个排着队给本女皇送钱的？”叶怜香得意洋洋的说。

　　“就你这资质……天阶王者，你别吓我，哥这心脏可不太好。”陈默满脸惊悚的看着她，一脸不敢置信。

　　若是其他人也就算了，就叶怜香这娇滴滴的公主，不，女皇。几天也难得修炼一次，天照国资源再多，也不可能啊？

　　不过看她的气息，还真是有些诡异。又有些天阶王者的气息，又好像不是。这种似是而非的感觉，让陈默很是诧异。

　　之后在叶怜香支支吾吾中，陈默总算搞清楚了，原来是她身边的那只三尾雪狐修到了天阶，还长出了第五条尾巴。

　　生命共享的她，自然也有着一丝天阶王者的气息。不过也只是拿来糊弄下实力不再的人，本身实力，也不过是刚到先天而已。

　　“好吧，就算有五尾妖狐，你也不可能横渡无垠海吧？这跟实力没关系，关键是你根本没有足够抵御无垠海风浪的的船只。”陈默很是无语的说。

　　“这有何难？那次带你来的陈家一伙人，那艘大船我也见过。可是同样，在我们天照国一个废弃的港湾里，本公主也寻得了一只类似的大船，而且更为庞大，只不过为了轰破那结界花了数月之久，这才耽误了些时日。”叶怜香得意的解释道。

　　一艘类似的大船？

　　那只有封路阳来时的那艘，不是吧？这种几率都能被她给撞见，看来上辈子真是欠了她不少啊，这么远都能被她寻来。

　　不过也好，有这丫头在身边，也多了一个帮自己出谋策划的，那鬼点子绝对是一个接着一个，绝对让敌人防不胜防。可是想到她本身就是个大麻烦，陈默又是苦恼起来了，以后的日子，恐怕不会那么太平了。


第一百一十一章 长春谷中

　　想到人家好坏都是大风国的公主，又是天照国的女皇，自己的家人还在靠人家吃饭，只能继续苦笑着竖起大拇指赞道：“叶女皇不愧是女皇，还是这么厉害，想必一路上又是披荆斩棘吧？”

　　“知道就好，本女皇的厉害，那还用说？半年的时间，就已经让无垠海海盗一半都归顺于我，各种宝藏更是数不胜数，本公主足足花了可近一年的时间才尽数一一看过来，要不为了你个冤家，花去了我半年时间，估计本公主现在都一统无垠海海域了。”

　　叶怜香好是得意起来，将一路上的所作所为，添油加醋的说了一通。那种兴奋劲，仿佛此刻又置身在那种纵横海域的豪情中，连身旁陈默在对他使劲眨眼睛都没有察觉到。

　　等她说完的时候，这才发现除了陈默外，封妃燕跟封菱霜望向自己的眼神中，都充满了震惊之色，想起自己之前说的话，不由狠狠蹬了一眼陈默后。瞬间又是变得乖巧无比，静静的站在他的身旁默不作声，完全一副小鸟依人的姿态，根本无法让人将她与之前那个霸气十足的女海盗模样联系到一起。

　　望了眼身旁的叶怜香，又望了眼面前桌子上那堆积如山的海域珍宝，陈默好一阵无语，感情这姑奶奶仗着那只五条尾巴的雪狐，一路上尽干了些黑吃黑的勾当啊。

　　看着前后恍若两人的叶怜香，封妃燕非但没有露出丝毫不悦，反而是欢喜不已。或者之前那个假装温婉的叶怜香，虽然很讨自己喜欢。可是之后那个叶怜香，更是让她发自内心的喜欢，因为当年的自己也不是如此，呃，活泼。

　　为了喜欢的人，可以忍耐一切。甚至可以不顾后果的为对方付出所有，眼前这横渡数十万里而来的丫头，封妃燕那是越看越喜欢，心疼的走上前去，抓住了她的小手柔声说：“怜香啊，这一路过来，可苦了你了。都是我们家默儿不好，早点告诉小妈的话，小妈早就派人把你接过来和他团聚了。”

　　“妈……”

　　望着小妈那般模样，叶怜香眼角的泪水呼呼地流了出来，动情动性的喊了一句。

　　陈默一阵头皮发麻，不是吧，都直接喊妈了？对于小妈的了解，这绝对是大杀器啊！

　　不出所料，比起自己当年那句小妈威力更为强大，封妃燕也是跟着落泪了，开始还只是抱着叶怜香哭着安慰，可是渐渐的就变成了叶怜香在安慰小妈，到最后两人越谈越投机。封妃燕也是破涕为笑，牵着叶怜香和封菱霜的手，向自己屋中走去，直接无视掉了陈默，留下他一人在客厅之中。

　　直把陈默看得是一阵目瞪口呆，不愧是影帝一家子的公主啊。自己居然还为她担心，看来纯粹是多余，还是担心下自己吧。

　　这叶怜香女皇，可不是个简单女人。各种鬼主意，那是层出不穷。谁敢惹了她，保证不会有什么好下场。自己这未来的日子哟，一定不会太太平平了。

　　见到三个女人已经离去，这才想起身旁还有一个侍卫。本想跟他打听下包扬的现状，没想到那个强壮的黑甲侍卫，居然是当年的翠花姐，吓得直接落荒而逃了。

　　毕竟当年在雪樱阁的那幕，记忆实在太深刻了，本以为被叶怜香给打发走了，没想到这女人居然收为了贴身护卫，其心可诛啊……

　　……

　　此时。

　　青州大陆，大风国，长春谷中。

　　电闪交织，万雷齐鸣，一道道雷光如同一张张利爪，撕扯着墨云低压着的天空。

　　“轰隆隆～”

　　“咔～”

　　墨云中，一个婀娜灵动的身影在霹雳间穿梭，好似世外天仙。

　　此时，是她修炼到最后的阶段，也是最关键的阶段。

　　经过之前无数雷电的淬炼，现在每一条雷电攻击的轰击，都在突破她承受的极限，但她银牙紧咬，丝毫没有放松。

　　片刻之间，所有的云已经收成了一团，云团中无数的雷电，顿时凝成一股，好似毁天灭地的能量，朝着那道身影轰去。

　　“轰！”

　　随着一声石破天惊的巨响，那朵黑云团忽而爆散，无数的天雷电流透体而出，散向四面八方。

　　成功了。

　　一道白色身影好似一朵盛开的雪莲，缓缓而落，在一处水流缓缓的岩石上，打坐调息，闭目养神。

　　此时的她已经虚弱到了极致。

　　待她修炼完毕之后，此时的长春谷，雨过天晴，蓝天白云，青山绿水，轻缈的风，青葱欲滴的树木，一切看起来都是弥漫着股前所未有的灵气，好似整个长春谷尽数被洗刷了一遍。

　　恍如仙境！

　　“好，好～”

　　这时，一个男子的声音从身后传来，悄然未觉，便连说两个好字。

　　木灵薇粉颈微转，一个中年男子已经伫立在不远处的岩石上。身着一身黑色长袍，看上去有点普通，但却散发着让人窒息的威严气息。

　　圣阶皇者！

　　还没等木灵薇开口，来人又开口说道：

　　“有幸观看了木谷主的修炼，竟是引动天灵雷淬体，真是让人叹为观止。”

　　木灵薇经过短暂的调息，此时的俏脸，已经白里透红。明眸打量着来人，樱唇微合间，吐出一串如同水流过石的柔声：

　　“不知前辈来到长春谷，有何指教？”

　　感受到此人是圣阶的实力，而且毫无敌意，木灵薇知道，这种伫立在大陆上最顶尖的人，不可能平白无故的找上门来。

　　“木谷主天赋异禀，屈身小小的长春谷，可惜无用武之地，不如来我圣铭宗，大显身手，扬名天下。”

　　来人声音低沉又不失威压，一谈一吐，散发着至高无上的皇者气息。

　　“多谢前辈邀请，只是小女子天性恬淡，所以，还请前辈宽容。”木灵薇已经隐隐知道，此人此行的目的，是来说服自己加入圣铭宗。

　　听到对方拒绝，圣铭宗的宗主周承天心里多少有些意外，脸色不免微微一沉。加入圣铭宗，那是所有大陆上所有青年才俊梦寐以求的事情，里面的弟子可以说是个个天赋超群，实力强劲。

　　“木谷主如果加入圣铭宗，我会全力助木谷主冲击圣阶皇者。”周承天继续补充说道。虽然木灵薇已经突破到天阶王者高阶，但距离圣阶还是遥不可及。

　　冲击圣阶皇者，光是这句话，得让多少人热血沸腾，心潮澎湃。圣阶皇者，作为世界上最顶尖的存在，随时可以翻云覆雨，一呼百应。

　　但是木灵薇听到之后，心稳如水，娇容上波澜不惊，似乎是听了一件无关紧要的事情。

　　“多谢前辈好意，小女子感激不尽，只是小女子眷恋山水，贪慕清净，还请前辈理解。”木灵薇语气舒缓，好似山谷间涓涓流淌的春风。但是又明显拒人于千里之外，一言一语，都让人难以继续劝说。

　　这让周承天脸上划过一抹短暂的惊讶。

　　“呵呵，早就听闻木谷主在铲除玄煌宗魔魂的大战中，立下赫赫战功。现在魔道渐渐猖獗，所以木谷主为人类的安危存亡，尽一份力，能者多劳，还请木谷主不要推辞。”

　　周承天此行前，已经多方面收集过木灵薇的信息，可以说是有准备而来。

　　“玄煌宗是长春谷的近邻，如果不加以铲除，势必会波及到长春谷，小女子身为长春谷的谷主，这是义不容辞的事情。”

　　“既然木谷主讲到了义不容辞，那么这件事，木谷主也是义不容辞。”

　　木灵薇眼波婉转，没有应答。

　　“大约是在两万年前，光明神族的一脉和魔族大军在如今的神魔古战场展开一场决战，最后光明神族渐渐不支，落入下风。当时首领光明神王，自耗神力，与数以万计的魔族大军同归于尽。”

　　说到这，周承天停顿了一下，然后接着说道：

　　“从那以后，整个神魔古战场便成了一个破碎虚空，里面魔气横生，每过两三百年，都会有实力强劲的魔魂从虚空中窜出，这个时候，我们会汇聚所有的高手，前去截杀魔魂，以免祸害人间。”

　　听到这些，木灵薇眉头紧皱，她只想过些平淡的生活，寄情山水，修心养性。

　　周承天看到木灵薇有所反应，继续说道：

　　“要是以往，我们三大圣域联手，便能够搞定。但是这次，呃，据驻守前线的人来报，这次里面的魔气很诡异。为了以防万一，我们会选拔出大陆上最优秀的人才，投入到此次的除魔的任务中。”

　　周承天也知道，木灵薇跟她唯一的弟子陈默关系不浅，便接着说道：

　　“周某本想劝说木谷主的徒弟陈默也加入圣铭宗，但是途中听说他已经加入了天雷道，而且还以天雷道第一才俊的身份参加许多比试，我也会给天雷道的宗主发个传音符，让他务必让陈默出席。”

　　“那陈……”木灵薇刚想说，却欲言又止。听到陈默的消息，她原本平静的心，像是石子入水般，掀起一层细细的波纹，不觉秀娥紧蹙，陷入沉思。


第一百一十二章 青年武道大会

　　“要是木谷主不愿意，周某也不做勉强，若木谷主想通了，随时可来圣铭宗找我，这是我的信物，在圣铭宗里，可以畅通无阻。”说完，一块琥珀色的玉珏随手抛出，玉珏刚离手之际，身影已经消逝的无影无踪。

　　如风似影，瞬息而逝，快的不可思议。

　　木灵薇接过玉珏，上面镌刻着精细的铭文纹理，散发着幽幽的古朴而又玄奥的太古气息，最中间还有一串小字：圣安天下，铭录乾坤，周承天。

　　木灵薇轻吐了一口气，本猜到了来人是圣铭宗的宗主，但是确认了之后，胸口还是被一股剧烈的威压笼罩的沉闷。

　　凝望着周承天刚才伫立过的地方，木灵薇已经定下心来。本打算修炼完毕后去寻找陈默，但是得知陈默会参加这个任务后，秀手握住手中的玉珏，同时也已暗下决心。

　　“陈默……”

　　木灵薇忍不住吐出了这个魂牵梦萦的名字。

　　……

　　“呼～”

　　看到翠花姐的尊容，陈默大惊失色，不知道跑了多久，直到气喘吁吁大汗淋漓，才停了下来。

　　靠在一块假山旁，大口的喘着粗气。

　　“翠花姐重出江湖……”陈默擦了擦额头上的冷汗，都没敢继续往下想。

　　“呵呵，上次师弟被无数天阶妖兽包围，心神不乱，面不改色，翠花姐是何方神圣，竟能让师弟如此狼狈？”

　　陈默回头一看，一个熟悉的身影已经随风而至。

　　来人正是师兄陈骏。

　　“没，没啥。”陈默挥着手，矢口否认，嘴角挤出一丝僵硬的微笑。

　　看到陈默有些尴尬，陈骏嘿嘿一笑，然后贴着他的耳边，轻声说道：

　　“跟师兄说，翠花姐是不是你心上人？”

　　不明所以的陈骏一脸坏笑，一来就听到了一个‘翠花姐’，心里难免会有一些想法。

　　“噗～”陈默喉咙都差点喷了出来。如果真的是这样，还未显名于世的人生，就已经生无可恋了。

　　“师兄，不要说笑，找我何事？”陈默抓紧转移话题。虽然自己是翠花姐的‘伯乐’，但是那匹‘千里马’，自己提都不想提。

　　“好吧，师弟，宗主说是有十分重要的事情，让我务必找到你。”陈骏脸色一转，变得有些沉重。

　　“务必？要是我不跟你过去，你是不是吃不了兜着走啊？”陈默佯装严肃的说道。刚才被他恶心了一下，心里十分的不爽，非得让翠花姐亲他，不，他亲翠花姐一下才行。

　　“呵～，走吧你。”看到师弟在‘摆架子’，陈骏也不含糊，直接一把勾住他的肩膀，连拖带拽的给拉了过去。

　　陈默本还想‘挣扎’一番，结果在陈骏的‘强硬’下，就半推半就的跟了过去。

　　两人路上闲扯了一番，不一会儿，便到了天雷道的密室。

　　密室里，宗主封重雷坐在最高处的椅子上，一个拳头托着下巴，另一只手在把玩着一个古玉，脸色看上去有点凝重。他的旁边还坐着五个年轻的弟子，其中有三个是一起去过圣渊古墟的战友——封菱霜，郑钧和封世康。

　　另外两个好像是升龙榜上的弟子，陈默和他们不熟悉。

　　密室里的气氛像是封重雷的脸色，沉闷而又压抑。

　　陈默有点莫名其妙，把天雷道中天阶王者的年轻人都找了过来，难道这个封重雷要培养自己的接班人？

　　转念一想，不对啊，封重雷跟老爹的年龄相差不大，老爹现在还雄心勃勃的搜刮资源修炼，这个宗主就想好了退隐山林？

　　陈默还在暗忖的时候，封重雷一下子从座位上猛的站了起来，神情无比感慨，又像是自言自语的说道：

　　“年轻，就是好啊～！”

　　陈默一听，心头一阵无语。大叔，您是不是没有年轻过，在这里感概万千。

　　周围的人也是你看看我，我看看你，丈二和尚摸不着头脑。

　　“两三百年一次啊，被你们给赶上了，真是好福气啊！”封重雷看了一眼这群年轻人，眼神中透露出生不逢时的感慨。

　　所有人都凌乱了，宗主在搞什么鬼？说话都有点语无伦次了。

　　“宗，宗主，有什么事，您就说，说吧……”封世康还飘在云里雾里的，擦了擦头上的冷汗，战战兢兢的问道。

　　封重雷定了下心神，缓缓的坐下，深呼了一口气，然后说道：“半年后，三个圣域联合所有半圣域，在大陆上选拔实力卓越的年轻弟子，去那个传闻之中的神魔古战场去历练一番。”

　　圣域？神魔古战场？历练？

　　听到历练，郑钧和封世康心里咯噔一下，纷纷往后退了几步，自从有了在圣渊古墟那段不堪回首的经历后，两人不仅实力没有提高，就连小心脏也受了很大的打击。

　　这哪是历练？简直就是自讨苦吃，在圣渊古墟里，各种悲惨，各种苦逼，竟然还能被妖兽打劫，这说出去都没人信。

　　好不容易花了两年的时间，成就了天阶王者，然后把那些惨事都忘记了……

　　“退什么退！有人想去还没这个机缘呢。譬如我，要是本宗主能在里面历练一番，现在说不定早就成圣了。”封重雷看到这帮不争气的小辈，气得连连摇头，怒声咆哮了一下。

　　成圣，他曾经有想过，经过一系列的打击后，便放弃了。

　　想到当初的梦想没有实现，封重雷的眼神顿时沧桑了许多。

　　而郑钧和封世康被封重雷这么一吼，像是瑟瑟发抖的小鸡，脸色变得无比难看。其实这也难怪他们，毕竟在圣渊古墟的经历，太不堪回首了，简直就是噩梦，如今依旧历历在目。

　　而陈默，却是听出来一些眉目。

　　每一次历练，危险与机遇都是共存的，强者看到的是机遇，弱者看到的是危险。

　　“宗主，您说的详细点。”陈骏也感受到了这次机缘，脸上浮现一抹坚毅的神色。

　　“本次选拔人才的规模，实属罕见。只要是大陆上三十岁以下的人，都可以前去一试，从中挑选出出类拔萃的年轻弟子。成绩优异的，都会获得三大圣域的联合奖励，对了，不单只有人类，就连远古的火凤一族，也会派人出战。”

　　“火凤一族？”众人异口同声的说道。

　　听到火凤一族，众人好像听天书一样，完全听不懂，火凤一族是什么？

　　“火凤一族，据说存在大荒界很久很久了，听说跟魔族也有过纠缠，不过到底是怎么来的，我也不清楚。反正你们要知道，这次比赛很重要，特别重要！”封重雷脸色郑重，再次强调道。

　　听到火凤一族，陈默有股特殊的熟悉感，但又说不出来是什么感觉。

　　“宗主，那神魔古战场，是怎么一回事？”一旁的封菱霜，樱唇轻启，柔声的问道。

　　“神魔古战场，我也没听说过几次，好像是在两万年前，一个光明神王和魔族大军在那里同归于尽了，后来那里就成了破碎的虚空，后来，嘶～……”封重雷眉头一皱，想在年轻人面前多说一点这些神秘的东西，结果自己也只知道了这么多。

　　毕竟那是两万年前的事情，比大荒界上人类历史还要悠久。

　　“破碎的虚空？又是什么？”众人越听越迷糊，越听越不着边际。

　　“你们别管那些不重要的，重要的是，那里是出圣阶皇者的地方，三大圣域的宗主年轻的时候，全都在里面历练过。一万年前，那里还是我们的老祖宗说了算，后来老祖宗除魔殉道后……”说到这，封重雷的老脸又阴沉了下去，声音也停滞了下来。

　　一万年前，那段尘封的往事，又在封重雷的记忆中缓缓展开。他觉得有必要让这些小辈们知道，然后缓缓的说：

　　“当时老祖宗封廷青除魔心切，把太荒奔雷道的意蕴去镇压魔圣，导致后世弟子难以修成圣阶皇者，后来三个圣域的王八蛋，联合起来，将我们天雷道挤出了圣域，从此以后，我们天雷道便开始衰落……”

　　以后每一代的宗主，都将天雷道带回圣域为己任，可是每一代都没有成功，足足有了一万年，想到这，封重雷深深的吐了一口气。

　　这时，封重雷看了一眼陈默后，眼神中又投射出了一道精光，这小子吸收了太荒奔雷道的所有意蕴，资质也不错，成为圣阶皇者只不过是时间问题，如果这次机缘能够把握住，能提前很多的时间。

　　“从现在开始，你们肩负着一个重要的使命，那就是，冲圣～～！”封重雷像是喊口号似的，挥着手臂，大声的吼道。

　　“怎，怎么冲啊？”听到冲圣两个字，封世康的眼里都闪过一抹亮光，毕竟成为圣阶皇者，这种诱惑实在太大了，拼死也得去。

　　人生能有几回搏，此时不搏何时搏？

　　“如果能够在大比中，荣获前一名，获得九品升龙丹一枚，同时三位圣域宗主也会联合护法，助你冲破天阶，升到圣阶。”封重雷说着说着，自己都心动了，然后看了一眼的小辈，缓缓说道：“只要不是猪，都会成为圣阶皇者。”

　　“猪～，能获得第一吗？”不知道从哪里冒出来一个很细微的声音，虽然很小，却在整个密室里飘荡。


第一百一十三章 神偷再现

　　封重雷扫了一眼，脸色一沉，没有说话。

　　“嘶～第一～？”封世康等人纷纷吸了一口冷气，无奈的摇了摇头，然后都把脸耷拉了下去。

　　想要从三个圣域垄断的比赛中打到前一，这似乎，有一点点的小难。

　　“当然，第一对于你们来说，还是有点难度的，那我给你们减小一点压力，前三吧，只要打进前三，获得八品仙灵丹，再加上其它的辅助，不成圣也能成为半圣。”封重雷的语气稍微舒缓了一些。

　　“嘶，前三～～”众人又纷纷吸了一口冷气，这封重雷也太看得起自己家的弟子了。

　　看到这帮人挠头搔耳，毫无信心的样子，封重雷眉头一皱。然后深深的呼了一口气，他知道，前三，这种难度，似乎也有一点大。

　　他知道，这个大比，天雷道都能派出七个，那么十几个半圣域至少也有一百多人，这还不包括三个圣域。想让这帮弟子冲到前三，似乎很不着调。

　　“哎，好了好了，前十总可以了吧，你们这帮没有出息，给你们好机会都不知道珍惜。”

　　封重雷白了一眼眼前的弟子，有种恨铁不成钢的感觉。

　　曾经以为自己会有机会进入神魔古战场，结果算错了几十年，可惜造化弄人，徒有成圣的决心，没有成圣的机遇。

　　“我们珍惜也没用啊。”郑钧等人开始打了退堂鼓，他知道，光是在这七个人中就排第六，想要在大比中获得前十，那简直就是痴心妄想，痴人说梦。

　　“小郑，没关系，只要你们能够在大比中获得进入神魔古战场的资格，到时候在战场里发生点奇遇，冲圣也是完全有可能的，而且那里还遗留着许多光明种族的神器，如果能够掏出一个两个的，也不枉此行。”

　　众人纷纷的点了点头，看来这个大比，还非去不可了，为了自己的前途，咬牙也得去拼一把。

　　听到光明神族的字眼，陈默的眼神顿时闪现一抹精光，当初在小洞天里，老龟说自己就是光明神族的后裔，到了神魔古战场，说不定能得到母亲的一些线索。

　　看到每张脸上都有深浅不一的垂涎之色，封重雷则是满意的点了点头，看来动员的还是很到位的。心里有些得意时，然后老脸又一沉。

　　“小的们，此次大比，咱们不能丢人呐，让他们知道，我们天雷道的人，可不是好欺负的。”封重雷虽是对着七个人说的，但是眼神一直盯在陈默的身上。

　　封重雷知道，圣域里的那些人，嚣张跋扈，目中无人，看到半圣域的人，像是城里人看乡下似的，个个都把脸仰到了天上。自己年轻气盛的时候，就是看不惯那些人，结果没打过，被人家狂殴了一顿……

　　这种丢人的事情，可不能让小辈们知道，更不能让小辈们重演。

　　“陈默！”封重雷大喊一声。

　　陈默还在暗忖神魔古战场的事情，被这么一喊，心里咯噔一下。

　　“本次任务，打进前十！”封重雷补充说道。虽然刚才说了第一前三的，但是自己也是很清楚，本次年轻弟子齐聚，高手云集，规定陈默进前十，已经是施了重压。

　　有一个弟子在三大圣域中获得前十，自己在圣域里说话也能硬起一点。

　　“喔～”陈默象征性的应答了一声。

　　前十？陈默心里有点没底，毕竟圣域里的高手，自己还没有遇到过。就一个小强，他那点实力，都是是靠灵石堆出来的。

　　不过好久不见，心里还有一点挂念，也不知道小强那货怎么样了。

　　看到陈默兴致不高，封重雷暗中传声道：

　　“打进前十，获得圣域里的资源，配合我们的太荒奔雷道，冲击圣阶，足有八成的把握，到时候你成为圣阶皇者，我这宗主之位，早晚都是你的！”

　　说完，封重雷还用眼神挑了陈默一下。

　　陈默配合的点了点头，好像听了一件微不足道的小事。

　　封重雷差点喷出一口老血，成为圣阶皇者，出任宗主都不激动一下，你人生志向到底正不正常啊。

　　“咳咳，小子，有一个圣域宗主给我发了一个传音符，说里面有一个你很亲密的人。”封重雷继续暗中传声道。

　　陈默一听，皱了皱眉头，自己亲密的人也就那几个，能给圣域扯上关系的，难道是周，周明轩？

　　陈默浑身一颤，都不敢继续往下想。

　　陈默还想问一下那人是谁，结果封重雷头颈一转，厉声喝道：“封菱霜！”

　　“到！”封菱霜立即站了起来，神情严肃，配合的十分到位。

　　“打进前三十，争取打进前二十！”

　　封重雷像是沙场点兵，一个一个点，一个一个布置任务。

　　“是！”接过‘任务’的封菱霜，攥了攥拳头，嘴角微微一扬，前二十，似乎不是她的目标。

　　“陈骏！”

　　“到！”

　　“打进前五十，争取超过封菱霜！”

　　“是！”陈骏拳头紧握，似乎是志在必得，虽说封菱霜是在他之前成为天阶王者，但是经过两年多的苦练，现在与封菱霜比起来，也不会差多少。

　　“郑钧！”

　　“到～”郑钧一脸的殷切，还给封重雷深深的鞠了一躬。

　　“你，嗯，你吧，嘶～”封重雷挠了挠额头，有点犹豫不决。

　　“嗯嗯！”郑钧一脸诚恳的看着宗主。

　　“你看着打吧！”封重雷憋了半天，然后冒出这么一句。

　　郑钧直接栽倒在地。宗主，不带你这么歧视人的，给个安慰总是可以的吧。

　　“好了好了，你们只要打出了天雷道的气势，我还会给你们内部奖励～”重雷站起身，略显凝重。

　　“哦～”众人配合的应了一下。

　　“嗯～，也就是这个事情，希望能够引起你们的足够重视，回去之后，便可以收拾一下，我们近日就会赶往青华宗。”说完，封重雷便拂袖而去。

　　“唉，早出生了二十几年，不然我也可以去了。”封重雷一边走，还一边小声的嘟囔着。

　　虽然小声，但是陈默却听的清清楚楚。

　　陈默听到青华宗，心里一颤，储物戒里还有当初墨问秋送的腰牌，说有困难，随时都可以去青华宗找她。

　　难道亲密的人，就是墨问秋……的侄女，曲天瑶？

　　陈默暗忖，虽然之前跟曲天瑶有过交集，但是亲密，还算不上吧。

　　“师弟，又是你大显身手的时候了。”看到陈默陷入沉思，陈骏便拍了拍他的肩膀说道。

　　陈骏的一句话，把思绪万千的陈默给拉回了现实。

　　陈默笑了笑，没有应答，毕竟高手齐聚，谁都不敢说自己如何如何，还是沉稳一点比较好。

　　……

　　在大陆版块的交界处。

　　月亮被涌来的黑云遮盖，从厚厚的云层后面，透出一层混沌的暗色光晕来。风呼啸着从高高的树顶飚过，发出一阵阵惊涛骇浪般的声响。

　　几只瞪着血红眼睛的蝙蝠，在夜空中振翅飞掠着，突然“嘭”的一声撞上了一道无形的符文天壁，一息之间，蝙蝠无声无息化为一蓬黑烟。

　　符文天壁内耸立着一座的楼宇，正是青华宗藏珍之处天阙宝阁。

　　天阙宝阁，它就这样巍峨屹立在一块空旷之地，不同于其他一些宗族把宝物设在隐秘之地。

　　它内藏着青华宗万年来，各代弟子从各大洲收拢起来天材地宝。里面珍藏着一些世人闻所未闻，见所未见的圣阶功法和稀有的宝物。

　　天阙宝阁外，一队队的巡逻护卫，身着青麟铠甲，青芒闪闪，手持符文长矛，矛尖白亮，他们离地三尺，正围绕着宝阁来回巡视着，青白辉映，阡陌纵横，形成一道坚实的防护壁垒，连一个蚊子都飞不进来。

　　突然，一道肉眼不可见的一线白光，犹若一根细小的绣花针“咻”的穿透符文天壁，快得连那些护卫都没有察觉。紧接着是一道飘忽的蓝芒，追缀着白芒，也进入了宝阁内。

　　这时，在天阙宝阁第三层的一个角落里，陈正阳从流光梭中骤然跃出，一出来就感受到一股磅礴浩瀚的灵气扑面而来。

　　落脚之处满是金镶黑玉铺就的地面，散发出零星的金光。人站在上面，宛若脚踏着浩瀚广袤的宇宙一样，整个天地都好似在自己脚下，让人不由得心潮澎湃，振奋激昂。

　　一个个沉香木的博古架林立在四周，架子上堆积着各种残破古籍，书卷木渎。显得一派古朴素雅，博大而内敛，低调又不失奢华，看得让人赞叹不已。

　　陈正阳这两年时间内，不知道进入过多少家名门宗派的藏宝密库，这些密库修缮得华丽，精致，宏伟，隐秘……都没青华宗的天阙宝阁更让人震撼。

　　可是此处寂寥无声，静得出奇，只能听闻到自己呼吸声。

　　外紧内松的防护？想必青华宗凭着威望实力，料想也无人敢进来偷盗。这下正好趁了他的意，陈正阳如是想着。

　　他听江湖上的传闻，据说青华宗有一枚乾坤九星珠，当乾坤九星珠，九星连珠时，会引动天地之间法则，引出降灵阵法。


第一百一十四章 乾坤九星珠

　　此阵法能因人而异，收拢适合于修炼者的功法的天地灵气，修炼者就好似徜徉在能力海洋里一般。这样在其内修炼，晋级时间就可缩短一半。

　　陈正阳感觉到了这里有一股非比寻常的灵气，飘忽在宝阁中。心中一喜，看样子要找的宝贝真在此地。

　　随即凭着他半步圣阶的灵敏感知力，踏地而起，半凌空的飞速寻找起来。

　　可是当他飞扑过去再探查的时候，灵气又转瞬即逝了，忽然又在其他地方顿现。

　　反反复复搜寻飞扑了几次后，都是这种情况，陈正阳感觉有点头大了。

　　摒除一切转念，神念集中，专心致志的再次搜寻起来。

　　感到一股若即若离，飘飘悠悠的灵气，突然停驻在宝阁的中心位置不动了。

　　观察了良久，陈正阳伸出手臂，以他实力最快的速度，闪电般的飞掠过去，当手快好似要触到灵气的一息间又没了。

　　他奶奶的见鬼了？

　　“你是不是要找这个。”

　　突兀的说话声，骤然在陈正阳背后响起，声音虽轻，但落在着寂静的楼阁中，如同巨杵撞钟响彻四方。

　　陈正阳惊骇像被一道惊雷劈中，他只觉得头皮发麻，脚下一虚，霍然回首看去。

　　望进了一双犹若万年深海般深邃神秘的眼眸中，此人赫然是屹立在这世界巅峰的强者，青华宗宗主，申屠信。

　　他骨骼清奇，星眉朗目，一青色的衣袍无风自动，发出猎猎的风响。

　　他手中正托着一枚晶莹剔透的乾坤九星珠，此珠整体浮雕，造型古怪，其上蹲踞九条各含着一枚明珠的异兽，形貌奇古。珠内一股能量在流转，每转动九下，它就停一次，转动间，流光溢彩，摄魂夺魄。

　　只见他脚尖一点，金镶黑玉内的金丝骤然爆发出灼耀的光芒，整个楼面刹那间锃光大亮，纤毫必见。

　　此刻在申屠信的背后，一道青色光纹飞舞盘旋而起，幻化为一条龙形虚影，龙目一睁，青芒崩爆，磅礴的能量隐隐波动开来，整个楼面空间都充斥着浓浓的威压。

　　陈正阳只有一个念头，那就是想跑，可脚抬了一半，身体一沉，犹似身上压了几座大山一般，抬起的脚被硬生生的压了下来。

　　不愧是圣阶皇者，领域一展，这整个天阙宝阁尽在他的掌控之中。

　　可他陈正阳也不是孬种，而且能与天阶皇者斗上两招，对他冲阶有利。

　　体内精纯无比的玄罡被催发起来，一股白色的罡气从每个毛孔里面蒸腾一来，如同一套白亮铠甲着身。

　　陈正阳顿时感到压力减少了不少，而后把自身的玄罡之气散出一部分，引动楼面内那些雷系元素，把它们慢慢牵引过来。

　　楼面空间中那些沉重的威压内，一丝丝力量被抽取出来，烟气般的朝着陈正阳的拳头聚集而去。

　　一时间，拳头白光大盛，崩爆在楼层内沉闷的雷声响起，他二话不说，一个箭步朝着申屠信飞冲而去。

　　‘玄雷九变’最后一招‘九天雷剑’九道惊雷凭空出现在陈正阳拳头内，彷如九天之上踏浓云而来的操纵雷电之神，九道惊雷集聚在一起，化为一柄雷之剑，高高抬起，凶狠的朝申屠信当头劈落下去。

　　申屠信看着陈正阳的一举一动，见他在自己的领域中引动切合的他的力量，虽然微弱，但掌握了一些精要，不由得颔首，暗赞一声。

　　随即他衣袖一甩，卷起凌厉的风声，身后的龙形虚影，化成道道光纹，疾若流电般朝前冲去。

　　同时他脚尖一点，金镶黑石内的金芒暴涨，好似整个浩瀚广袤的宇宙都翻转过来了，整个楼层都扭曲起来，博古架四散漂浮起来倒悬过来。

　　陈正阳敛声屏气，心无旁骛，不受倒翻天地的影响，不管不顾的劈去。

　　倏然间。

　　申屠信操纵的光纹一息间停落在陈正阳头顶，骤然又凝结成青龙虚影，龙尾一摆，直接扫向陈正阳手中的雷之剑。

　　只见“嘭”青白色光亮爆亮，雷之剑顿时断裂成九柄雷之剑，雷之剑“咻咻……”穿梭在这方空间内，引动的空间中的雷元素，变化着方向，朝着申屠信劈头盖脸的砍劈下去。

　　这下连申屠信也不敢掉以轻心了，以自己为中心，一个旋身，脚尖在地面上画出一个圈，一到如同玻璃罩的禁制顿时生成。

　　“铛铛铛……”火花四溅，成功的阻隔了成簇雷之剑的劈落，可强大的气劲冲击着漂浮于空的博古架，都翻转跟斗，相互碰撞在一起，直接撞了个粉碎，书卷古籍散落下来。

　　而就在此刻，青龙虚影的龙尾又一摆，朝着陈正阳狠狠的扫了上去。

　　陈正阳想再聚拢一柄雷之剑，现在已经不可能了，只能双手抱头，护住关键位置，急退而后。

　　“嘭”退得再快，也无用，虚影龙尾还是扫向了他的，他犹若秋风卷起的落叶一般，在半空滴溜溜翻转着，“嘭”撞上一个博古架，把博古架撞得四分五裂。

　　陈正阳一口鲜血喷涌而出，洒在空中，整个人直接从半空摔落下来。

　　一场战斗就这样落下帷幕。

　　申屠信恢复了一脸的平静，脚尖回收。手也拢进了袖子，含笑看着陈正阳。

　　陈正阳抹着嘴角涔涔滴落的鲜血，五脏六腑扭绞在一起疼痛难忍，心下苦笑，这下真是插翅难飞了。

　　他刚才还庆幸此地无人看守，他占了大便宜。其实申屠信早就影遁了身形等着他的到来，还猫戏老鼠般把他戏弄了一番。

　　今天他是踢到了铁板，死定了。上次还有蝴蝶夫人出手相救，可他甩开了她，想必她也不会再跟来了吧。

　　蓦然，陈正阳忍着疼痛，手掌撑地，腰板一挺，强硬的站了起来。

　　“申屠宗主，好巧。”他还嘴角一扯，笑容满面的抬起手，对着申屠信挥了挥。

　　申屠信笑而不语，整个人在乾坤九星珠五彩光芒的照射下，犹似一尊九天之上的神佛，从容淡定，宝相庄严，慈悲，和祥，俯视众生。

　　看着佛祖般的笑容，陈正阳心更瘆得慌，扯着僵硬的脸皮，露出一个比哭还难看的笑容。

　　申屠信上前一步，手一抖乾坤九星珠飞旋起来，在空中滴溜溜盘旋了几圈后，最终停落在陈正阳的面前。

　　陈正阳惊惧莫名，这是什么意思？申屠信想让他这个盗贼死得瞑目，死前施恩般让他观赏下青华宗的镇宗之宝。

　　“其实，江湖上流传的消息，是我为了引你前来，故意让手下弟子传扬出去乾坤九星珠的消息。”申屠信双手拢在衣袖里，不温不火，笑眯眯的说道：“果然，你来了。”

　　陈正阳心头一凛，这老小子设陷阱，请君入瓮，再来个瓮中捉鳖，最后他就成了那只傻鳖。

　　转念一想，申屠信既然引他前来，说明他有所图谋，这下他反而放松了下来。

　　“目的？”陈正阳也不拐弯抹角，直奔主题。

　　“乾坤九星珠我可以借给你冲圣阶之用，但是你要答应我一个条件。”申屠信踮起脚尖，在地面上轻敲一击。瞬间青龙虚影消弭无踪，能量如水荡漾开来也消散开去。

　　陈正阳浑身一松，好似获得了新生一般。

　　“你得了乾坤九星珠后，必须留在本宗修炼，等你冲破圣阶后方能外出。到时候再告诉你这个条件。”

　　陈正阳蹙起眉头，思索了一番。

　　伸手一抓，抓住乾坤九星珠，怕申屠信反悔，直接就纳入自己的储物戒内，以动作回答了他的要求。

　　申屠信满意的点点头，衣袖一挥，青龙光纹骤然在陈正阳背后腾空而出，瞬间龙尾一扫，蛟龙盘柱般缠绕上陈正阳的身躯，紧紧的把他箍住。

　　“得了我宗的镇宗之宝，那么就去我安排之处修炼吧。”申屠信雷厉风行，抬起手指着远处的一座山峰。眸光一转，精光乍现。对着博古架上一只镂雕着蝴蝶纹样的宝盒，挑了挑眉。

　　宝盒上的一只蝴蝶的翅膀，肉眼不可见的抖动了一下，好似在与申屠信交流着。

　　不用说，这诡诈的老小子，草蛇灰线谋算千里，一条龙的服务等着他。

　　陈正阳挣扎了一下，见挣脱不了，就直接当木头人。被青龙虚影卷吊着，从天阙宝阁的窗户里飞掠而出，朝着远处一个山头飞掠而去。

　　天阙宝阁外的护卫，都看到一个人脚朝上，头朝下，被宗主的虚影青龙提吊着，穿过符文天壁，朝西北的不毛峰去了。

　　“那个倒霉催的人，这下死定了。”

　　不毛峰，顾名思义，自然是一毛不拔之地，光溜溜的一座冰峰，冰凌林立，寒风彻骨，峰顶一侧有一个不毛山洞，里面都是万年寒冰，一般人进入一息，立马就成为一座冰雕。连本宗天阶王者进入，天罡之气催发到极致，才能在里面待上个两三天。

　　此洞，一般用来关押犯了弥天大罪的宗族弟子，任谁进去了，就没有能活着出来的。

　　所有人都以很同情的眼神，远远地看着那个倒霉催的家伙。


第一百一十五章 烙印之痕

　　“噗通”一声。

　　陈正阳被青龙光纹甩进了山洞，狼狈的滚了几个圈后，撞上一根冰柱子才停了下来。

　　一股寒彻心扉的冷风呼啸而过，摔在洞中的陈正阳“阿嚏”一声，浑身瑟缩了一下，申屠老小子给他安排了什么好地方？怎么这么冷，抬眼一看，他下巴都要掉下来了。

　　只见山洞内冰凌倒悬，寒风凛冽，处处透着森凉的寒气，除了寒冰之外还是寒冰，还有一具人形冰雕好似门神般矗立在洞口，还有一具单手勾着冰柱，和冰凌合为一体，吊悬在上面甚是滑稽，可陈正阳越看越觉得寒瘆。

　　看了几眼，洞内的寒气渗透入体内，陈正阳感到血液都似乎凝固了，整个身躯僵硬起来，只能催发出玄气护体。

　　申屠老小子，就给他安排了这么个鸟不拉屎的地方，这还是人待的地方吗？

　　陈正阳拔腿就想往外走，才走一步，突然，一捆乱蓬蓬的茅草，“咻”的一声，劈头盖脸朝着他抛射而来。

　　“嘭”陈正阳眼疾手快一拳，把茅草打飞，茅草瞬间被打飞，天女散花般朝着洞口飞掠而去，当茅草临近洞口的一瞬间，“噗”化为了齑粉飘落下来，显然洞口有了一道禁制。

　　陈正阳愣怔了一下，这申屠信老小子，脱裤子放屁，多此一举。

　　他可是有节操的陈正阳，一言九鼎。

　　陈正阳弯下腰捡拾收拢起满地茅草，虽然这茅草对于抵御寒气没多大作用，但铺垫铺垫好歹比坐在硬邦邦的冰地上舒服点。

　　不一会儿，茅草都收拢好了，他貌似苦行僧一般凄凉的在此洞修炼了。陈正阳看着这么简陋的石洞，寒号鸟般嘟噜噜，喃喃自语起来。

　　“凄惨啊，凄惨啊……”

　　说着说着，突然。

　　“噗嗤”一声轻笑，在无人的洞腹内突兀的响起。

　　陈正阳心咯噔一跳，骤然回头，他奶奶的谁在背后嘲笑他，大爷我本就不爽想找个人出出气。

　　只见，蝴蝶夫人双手拢在酥胸前，背后一双蓝盈盈的翅膀扑扇着，亭亭玉立于一根冰柱之上，一袭薄如蝉翼的蓝色衣衫在寒风中飘扬着，袅娜身姿，隐隐妙处，一展无遗，宛若坠落花间的女妖精一般，笑意盈盈的瞅着他。

　　“呃。”一看之下，陈正阳两眼发直，恨不得找个地洞钻下去。

　　“阳哥，好巧啊。”蝴蝶夫人蝶翼一震，凌空而起，缓缓落在茅草堆上。

　　“呃，蝴蝶夫人啊，好巧，好巧……”陈正阳老脸一红，扯着嘴角，干笑着打招呼。

　　“没想到你搬到这里来住了，生活还习惯吗？”蝴蝶夫人嘴角一勾，红唇向上翘起，从茅草堆中抽出一根茅草，在手指上绕来绕去，好似在把玩着绝世珍宝一般。

　　“习惯啊，你看这里多清净，多风凉……”

　　话才说了半句，一阵寒风吹来，“阿嚏，阿嚏……”陈正阳不由的连打了几个喷嚏，身体瑟瑟发抖起来。

　　“嗯，不错，很清凉。”蝴蝶夫人瞟了一眼身体抖动的陈正阳，媚眼中满是笑意，却也不道破。

　　“是啊是啊，古人说，故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。我在效仿古人。”陈正阳怕蝴蝶夫人笑话他，故意昂首挺胸，捏紧拳头，做出一副英勇的样子。

　　心下却哀嚎连连，冷啊，冷啊……

　　蝴蝶夫人再也忍不住了，半掩着红唇“咯咯……”的娇笑起来。

　　“阳哥，其实我一直跟着你。”随即苛怪的对他，抛去一个我什么都知道的眼神。

　　“啊？”

　　陈正阳一下子傻愣住了，整个身躯矮下去了半截。

　　他一直以为，利用流光梭顺利的甩掉了她，没想到根本就没甩脱她，她一直在身后，那么他去天阙宝阁被申屠信逮了个正着，被青龙虚影狼狈甩落在地……一幕幕都看在她眼里喽。

　　丢人呐，简直丢到姥姥家去了！

　　可是，她如何一直尾随他到了此地，这件事透着诡异啊？流光梭，可是光明神族一直流传下来的神器。就是凭此，身为光明后裔的轩辕一族，才能在魔族的追杀下，苟延残喘到现在。

　　“蝴蝶夫人，你，你是怎么找到我的？”陈正阳老脸一红，疑惑的问。

　　蝴蝶夫人摆动着细柳腰肢，款款走到陈正阳的面前，白皙圆润的手臂，缓缓抬起搭在陈正阳的肩头，火樱般娇艳欲滴的红唇凑到他面前，吐出一口香气。

　　随着香气进入鼻孔，陈正阳脑海里出现一个画面，圣渊古墟，他正躺在一片花海里打着惊天动地呼噜，还是蝴蝶妖兽的蝴蝶夫人，停落在他头顶的一株紫荆上，目不转睛的看着他，蝶眼中充满了好奇。

　　“蝴蝶夫人，赶快啊。抓住机会赶紧在他身上烙下你烙印，以后等你化为人形，再去找他，他就跑不掉了。”金蛰龙王的夫人，一个劲的催促。

　　蝴蝶夫人抖着蓝色的蝶翼，欲要振翅飞翔而起，害羞又犹豫的退下来。

　　“不要犹豫了，你要学学我，你看金蛰龙被我贴上了标签后，它就变成乖乖的小绵羊般。”蛰夫人用一只爪子剔着牙，龙尾高高的竖起，很有女龙的女王范。

　　蝴蝶夫人挣扎了一会，再看了眼呼噜打得震天般的陈正阳，深呼吸了几下，蝶翼一震，朝着他的飞掠过去。

　　顿时浓郁的香气弥漫开来，鲜花怒放，蓝盈盈的光芒包裹住了蝴蝶夫人，蝴蝶夫人停驻在他的面前，一个低伏，在他的唇上轻轻落下一吻。

　　一滴蓝色的血液，化为一只淡蓝色的光纹蝴蝶，深深的印刻在他的唇上，进入他的血脉之中。

　　烙印之痕。

　　蝴蝶夫人与陈正阳缔结了盟约，以后他在任何地方，都能追踪到他的身影。

　　当时，龙王夫人看得两只眼珠都差点掉下来，一脸的艳慕。

　　陈正阳一个激灵，惊惧的忘记了呼吸。

　　他怎么一点都不知道？舌头不由的伸出来，在自己嘴唇上舔了舔，好似在回想当时感受。

　　可舔了几下什么感觉也没有，不由一阵懊恼，他睡得那么死干嘛，害得他啥滋味都不知道。

　　看着尽在咫尺的红唇，陈正阳有了一亲香泽的旖旎念头。

　　蝴蝶夫人善解人意的把红唇凑近一点。

　　两片唇一寸一寸的贴近，就快贴上的刹那，一阵冷风吹来。

　　陈正阳骤然清醒过来，一拍脑门，该死，陈正阳你在想什么？你还有爱妻要救，妃燕要保护，儿子么靠自己，其他的一概不能想。

　　“蝴蝶夫人，我有老婆。”陈正阳干笑着，实事求是道。

　　“我不介意当小四。”蝴蝶夫人整个人已经依偎上陈正阳，双臂环住了他的脖颈，霞飞双颊。

　　“啊？小，小四？”陈正阳犹似被一道惊雷劈中，心颤了又颤，傻了。

　　“别以为我不知道，你与封妃燕两人早就……”蝴蝶夫人臻首一垂，靠放在他的胸前，玉面连着香颈一片通红。

　　陈正阳好一阵风中凌乱。

　　接下来的日子里，陈正阳摒除杂念开始修炼。

　　这个寒冷的山洞，正好抵御住火凤翎羽的热力，再引动乾坤九星珠，九星连珠催发出阵法，陈正阳在里面修炼简直如鱼得水。

　　怕蝴蝶夫人在旁叫嚷着要当他的四夫人，陈正阳的修炼热情只能空前高涨，除了吃喝拉撒外，他没日没夜的认真修炼冲击天阶皇者。

　　……

　　时间，飞快的过去着。

　　陈默为了迎接所谓的大荒界第三十九届青年天道大会，被封重雷亲自压阵，拼命的修炼着。甚至为了个好名次，封重雷不惜动用各种珍贵的资源。

　　这倒是让此番有资格参加的青年才俊们，一个个都获益匪浅。陈默的修为，自然是跟着水涨船高，这些年的修炼下来，已经达到了天阶初阶的巅峰状态。

　　修为进阶速度如此之快，算是非常罕见了。错非封重雷的慷慨解囊，老爹留下的大笔资源。就算陈默天资再好，也绝对是无济于事。

　　这一日，正是出发去圣域青华宗的日子。

　　缕缕劲风拂过天雷山山脉，碧绿的植被折腰摇摆，犹如一片波浪翻滚的绿色海洋，起起伏伏，连续不断。

　　嗷～

　　蓦的，翻滚的植被中高高仰起一颗硕大的龙头，仰首一声长啸龙吟。又形如蜿蜒爬行的蟒蛇，压弯大片摇摆的植被，一息间，窜行至一座凸起的山丘上。

　　犹如借助了一个翘板，一跃冲天而起，硕大的身躯上如碧绿青草般裹着一身青色鳞甲，凌空盘旋一周，向着天雷道道宗飞去。

　　这头似龙非龙，如蛇非蛇的妖兽，正是天雷道道宗坐下飞骑，雷蛟。

　　见它近百丈长的身躯，行云流水般蜿蜒前行，不足十几息时间，远处山峦之中，仙境般的天雷道已经没入了视野之中。

　　一条长长的白玉玉石铺砌而成的街道两旁，站着来自三大宗族的各个门系的弟子和常住于此的百姓。如今像是遇到了天大的盛世，两旁商铺张灯结彩，每个人脸上挂着毫不遮掩的嬉笑。

　　如此延伸略有十几里长，直至一座庞大的玉石平台上。每个人都是拥挤着伸长了脖子，不时议论纷纷。


第一百一十六章 得不到他的心，也要……

　　……

　　“那个就是封菱霜吧？”一个青年男子面露痴迷，扒开身旁的人探着脑袋看去。

　　“是啊，不过你没有机会喽。”旁边同行伙伴模样的人，调侃道。

　　“为什么？”

　　青年男子不舍挪开视线，却也好像并不在意似的，可能也知道自己只能拿这事调侃一下而已了。

　　“有大名鼎鼎的陈默在，你还会有机会？他可是宗内最有前途的弟子，而且是这次天道大会中最有期望为宗内争脸的人。说不定，下一任天雷道宗主就是他了，人家封菱霜那是美女爱英雄，你又算那根葱啊？”旁人回答道。

　　“呵呵，快看，走近了。”

　　顺其眼光看去，一行人从一辆马车上走下，踩着白玉青石路面，向着平台而去。

　　当仁不让，为首一人便是一身月白锦衣的封重雷。如今可谓气宇轩昂，昂首挺胸着大步向前，老脸上挂着无比灿烂的笑容，不时还向着两旁的人挥手示意，颇有一副宗主巡视的架势。

　　在他左右，一旁是则是风韵犹存的封妃燕，封菱霜挽着她的臂弯，莲足轻移，精雕细琢的脸蛋上挂着一抹欣喜。却又不时斜过眼神，看一眼另一旁的陈默。见她掩唇浅笑一声，面如桃花般。

　　自从叶怜香来到天雷道后，这半年来和陈默的各种亲密。让封菱霜心中很是憋了口闷气，久久没有散去。

　　不过此次前去青华宗参加天道大会，趁机撇下了叶怜香不说。重要的是天道大会的时间很长，给足了她和陈默独处的机会。

　　用姑姑的话来说，就是霜儿啊，你一定要抓住机会，把默儿拿下。就算暂时不能得到他的心，也要得到他的身体。咱们封家女人的脸面，可全靠你争了。

　　一想到姑姑的窃窃私语，封菱霜的脸颊就泛起了一抹红晕，不敢正眼看陈默。

　　陈默倒是轻松自然，无暇顾及眼前的热闹。心中盘算着这次天道大会的事来，关于能否为天雷道争不争脸他倒是不在意，看重的是大比后对胜者的奖励。

　　如果能赢得此次天道大会的第一，未来踏入圣阶皇者的几率就大大增加了，这才是关键。

　　小八在他身旁，背负着爪子，人形迈步向前，高高仰起骄傲的龟头，满目洋洋自得，时不时的挥了挥手。那模样，简直就是个封重雷一样一样的。

　　“呵呵，默儿啊，你可不要辜负了宗内族人对你的殷切期望啊。”封重雷脸上带着和蔼的笑容，亲切的提醒着一旁的陈默。

　　此次天道大会，不但对封重雷是件大事，乃至整个宗族都是十分注重。若是幸运，天雷道便可一步飞天，荣登圣域行列，那么，万年来的衰落不振，便从他这一辈被改写。

　　“大哥放心吧，我儿子可不简单，你说是吧霜儿？”

　　封妃燕侧目看向一旁的封菱霜，实则也是多想她和陈默亲近些。怎奈她从小就是一个对男女感情问题比较内敛的孩子，若能放开些，和叶怜香比绝对不会落了下风。也用不着自己费劲心思，“安抚”叶怜香了。

　　“姑姑。”

　　封菱霜一摇封妃燕的臂弯，撒娇似的，美眸偷瞄了一眼陈默，粉面上隐现了一抹羞涩。

　　“呵呵。”

　　听着几人话中有话的谈论，陈默倒是想起了叶怜香，这妮子怎么就不辞而别了呢？自己去参加天道大会这么重要的事情，怎么也得送送吧？

　　在他们身后，便是陈骏和一干宗优秀弟子。一行人在众星捧月般的欢送下，向着平台走去。

　　嗷～

　　街道上空，雷蛟一声长鸣，横空而下，沿着街道，扭动着庞大的身躯，呼啸而过。

　　“喔～，雷蛟威武……”

　　顿时，引得街道两旁送行的人一阵唏嘘，多数子弟们，只是听说过天雷道的雷蛟，而从未见过，今日一见，又加上今天相对天雷道是个大日子，惹得众人是热血沸腾。

　　雷蛟在平台上盘旋着躯体，一个俯冲而下，最后缓缓落在了平台之上。缕缕如电流形成的玄罡噼啪作响，远远看去像是一层水中波纹。如今盘踞着百丈的躯体，高高仰起了“龙头”，龙须迎风飘荡，好不威武。

　　雷蛟乃是十二阶妖兽，又有着一丝神龙血脉，可是代表着天雷道的实力，必是宗内外出必选的座驾，每次出现必定为天雷道赚足了羡慕的眼球。

　　硕大的白玉平台之上，盘踞仰首的雷蛟之前，三大宗族长老站在一张铺着锦布的木桌旁，桌上摆放着一个精致的酒壶，旁边三盏酒盅已经斟满了香气四溢的践行酒。

　　伴着左右弟子们的欢送，一行人逐步来到了平台前。

　　郑承望眼睛眯成了一条线，抱拳忙走下台阶道：“哈哈，承望在这儿代表族人先向宗主您道贺了啊。”

　　听其言下之意，好像此次前去已经是志在必得了。

　　“呵呵，那就借郑族长吉言了。”对方马屁拍的虽然够露骨，但也确实中听，封重雷心下吃了蜜似的，笑的脸上都出现了一层褶子。

　　陈宏博此时也端起了一个酒盅，满目欣喜的走了过来，边走边说：“宗主，一杯薄酒，预祝各位凯旋而归。”

　　然而，身形一怔，脚步却如丘而止。

　　砰砰……

　　一阵连续重重的脚踏声从远处传来，震得桌面上的酒盅也荡起了阵阵波纹。陈宏博暗运了一股气息，手中酒盅才算稳定了下来。

　　什么东西？

　　众人心下一惊，忍不住转身寻音望去。

　　封重雷头紧皱，心下唏嘘不已，难道有妖兽？不可能！天雷道可是半圣域，除了收服了一头雷蛟外，可以在宗内畅行，那里会有其他妖兽敢在这里横行？

　　郑承望也是眉宇间多了一些疑惑，什么样的怪物能有如此的震撼力？

　　“喔～”

　　街道两旁由远至进，传来一阵众人不断的唏嘘声，如一波翻滚而来的音波，此起彼伏，传了过来。

　　几人纷纷定神望去那踏着重重的来人，才算看清晰了身形。

　　“唏～”

　　几人顿时目瞪口呆，不禁倒吸一口冷气。

　　街道远处，隐隐约约看到一个满身被铁甲裹挟在内的人形“怪物”，擦着逆风，正狂奔而来。

　　叶怜香？

　　看到来人，封菱霜第一个想到的便是她最不想见到的人，惊得美眸圆睁，呆在了原地。

　　心下却一阵嘀咕。不对啊，姑姑昨天在她酒里放了不少“梦里香”，估计着让她睡个烈阳高照，应该没有问题啊？为了这个还和姑姑好一番谋划，谎报陈默叶怜香有急事便不辞而别了，编了不少理由，才瞒过了他。

　　如今怎么……

　　封菱霜侧目看向了身旁的姑姑，见她同样一副惊讶模样，一定也是心中不解。

　　果不其然，这奔跑中的“怪物”不是别人，正是常伴叶怜香身旁的贴身侍卫，翠花姐。

　　只见她强壮的体魄之后，便是骑着一头五尾妖狐的叶怜香，缕缕长发迎风飘逸，也正一路赶来。

　　“陈默，等等我。”遥遥传来了叶怜香的一声呼唤。

　　陈默身形一愣，暗忖这她不是不辞而别了吗？怎么又回来了？心中一阵狐疑，看向了他伟大的小妈，见她和封菱霜的眼神躲躲闪闪，心中猜出了个七八分。

　　这女人啊？

　　陈默一阵无奈，就要去接跑来的叶怜香。

　　“站住。”封妃燕一把拽住陈默，不管他同不同意，一把拨开陈宏博举起的酒杯，冲着封重雷继续道：“大哥，酒就不要喝了，吉时已到，还是赶快启程吧。”

　　不管他什么想法，推搡着就朝雷蛟走去。又挥手冲着众人喊道：“快走。”

　　动作干净利索，可谓是一气呵成。暗忖霜儿啊，你要再不争气，姑姑我也没辙了。

　　“小妈……”

　　陈默此时早明白怎么回事了，心下苦恼不已，但挨不住扯拉，只能尽量拖延时间了。小妈啊，咱能别做的那么明显吗？

　　封菱霜娇嫩的脸色一红，心中却乱作了一团，马上跟了过去。

　　娘的，这是逃荒啊？

　　封重雷老脸一拉，扛不住这亲妹妹的催促，招呼了一声雷蛟身边的封修通，喊了一句：“启程。”

　　一行人相继登上了雷蛟，那砰砰的重踏声也是越来越近。

　　封修通赶忙一巴掌拍在了雷蛟蛟身上。赶快走！

　　嗷～

　　雷蛟扭动着硕大的头颅，百丈长的身躯，犹如一条被扯拉而起的巨大铁链，在龙头的带领下，嗖嗖冲天而起。

　　仅差几步就要赶上的叶怜香美眸一怔，眼见龙尾就要离地。嘴角勾起了一个刁蛮的弧度，想甩掉本女皇，你们还差点。

　　就在这千钧一发的时刻，听她大喊一声：“翠花，上。”

　　翠花姐不愧为女中豪杰，天照国女皇贴身侍卫。

　　听到一声号令，黑铁面具下一双鼠眼中也映射出了腾升的雷蛟，蓦的，双拳紧握，浑身上下肥肉一阵震颤，尤其那一把水桶腰……

　　唏～，有腰吗？

　　不管怎么样，连那着身的铁甲也是撑的咯咯直响，成条的肥肉都从缝隙中挤了出来，目光突然一凝，有向前冲刺几布。


第一百一十七章 巨人血脉

　　随即。

　　砰！

　　狂奔的身体猛踏一脚，地面一阵龟裂，伴着四下涌动的尘雾，迸溅一片碎石，人也拔地而起。

　　凌空，本就强壮的身躯，膨胀般的变大了近一倍。而束身的黑甲却犹如橡皮筋似的，随着她身体的演变，而拉伸了大小。

　　粗糙的皮肉在铁甲之下挤压似的冒了出来。一阵粗壮的臂膀大开，不歪不斜，一把紧紧抱住了龙尾。

　　咯咯……

　　翠花姐拼劲了全力，以至于着身的铠甲被她浑身的肥肉，撑的要爆了开来。

　　嗷～

　　雷蛟一声嘶鸣，身躯突然一震，愣是一时没有反应过来，百丈的躯体摇摇下坠。

　　“不好。”封修通大惊。

　　“这翠花姐好大的力气啊？”封重雷站在雷蛟身上，俯视之下不禁一声感叹。

　　“宗主，我看这翠花姐并非常人啊。”封修通瞪着一双小眼睛也是惊叹不已。

　　“怎么讲？”封重雷问道。

　　“宗主应该知道，上古时期有一种身体庞大的巨人一族，身高有两丈，有着天生的神力，万年前和魔族一战中，他们几乎到了灭绝的地步，后来只能和人类通婚。但是所留血脉少之又少，如今巨人血统几乎已经灭绝。如果我没有猜错的话，此人定是上古巨人后裔，有此蛮力，也就不为过了。”封修通娓娓道来的解释道：“而且看她模样，激发出来的血脉力量还不弱。”

　　嗷～

　　雷蛟仰首一声嘶鸣，整个庞大的身躯向下猛然一坠，险些跌落了下来。

　　果不其然，正如封修通所言，生得如此异类的翠花姐，本就是上古巨人后裔，体内保留着纯正的血统。只是多年来流落天照国民间，相貌又生的丑陋，一直呆在人类最基层，从事侍者差事。

　　幸运的是当年陈默从雪樱阁中发现了她，使得她常伴叶怜香左右听从使唤。由此一步登天，并从身为女皇的叶怜香那里获得不少丹药，时间一长，才彻底激发了她体内上古巨人的正统血脉。

　　如今一身蛮力，就连那一起的五尾狐，都怯她三分。

　　蓦的，雷蛟暴躁的本性大露，折返躯体，玄罡气息急速汇聚蛟头之上，就要冲着尾巴上的翠花张开血盆大口……

　　“雷蛟，不要伤害她。”

　　陈默大叫一声，叶怜香怎么也是他的女人，让翠花姐拼死拖住雷蛟，无非就是想一起同行，那能闹得如此不可开交，到时伤了谁都不是好事。

　　“快让雷蛟停下。”

　　封妃燕也是感觉这样有些过分了，再怎么想帮封菱霜，也不能如此闹下去吧，更何况，下面也是儿媳妇啊。

　　封修通转身一掌轰在了雷蛟身上，大喊一声：“住手。”

　　可暴躁的雷蛟，却兽性大发，毫不理会几人的喝止，扭动这庞大的躯体，汇聚在龙头的玄罡越加浓郁，眼见就要爆射而出。

　　突然。

　　一道乌青色光芒从陈默脚下窜动而出，小八飞快的扒拉着四肢，沿着蛟体瞬间到了“龙头”之上。

　　砰。

　　顶着急速游走的缕缕玄罡，落在了雷蛟鼻孔之下，一把揪住了龙须，圆溜溜的小眼珠瞪着蛟龙。

　　小蛟，闭上你的龙嘴！

　　小八一伸龟爪，暴怒的指着雷蛟的瞳孔。敢不听话，霸哥揍你。

　　嗷～

　　骤然间，雷蛟一声低沉的哀嚎，万般委屈似的，晃动了一下“龙头”，乖乖的闭上了嘴巴，凝聚的玄罡逐渐消散，缓缓的落了下来。

　　哎呀，小八可以啊。

　　陈默大惊，这雷蛟什么时候这么听小八的话了？

　　霸哥可是神兽！屹立在龙头之上，小八可谓威风凛凛。

　　“陈默～”

　　如破山吼般，从龙尾上传出了一声暴怒的嘶吼，叶怜香和翠花姐登上了雷蛟，不过咆哮声却是震得一行几人忙是捂住了耳朵。

　　“哼。”封菱霜急的直跺脚。

　　陈默则是看向了他大爱无疆的小妈。

　　小妈，咱能不添乱吗？

　　儿子，你就自求多福吧。

　　封妃燕见好心帮封菱霜不成，反倒害的陈默即将迎来狂风暴雨般的摧残，心下好一阵“心痛”，十分同情的一拍他的肩膀，沉重的躲到了一边。

　　“启程，启程。这都算什么事啊？乱七八糟。”

　　封重雷拉着个老脸，心中憋着气，却无处发泄，一边是早拿她没办法的亲妹妹，一边是需要当爷一样供着的大外甥，心下只能哀叹一声，无奈啊。

　　小蛟，出发。小八站在“龙头”上一仰龟爪，颇有掌舵的风范。

　　随即，雷蛟一声嘶鸣，蜿蜒百丈的身躯冲天起，在天雷道道宗上空盘旋一周，向着清华城进发。

　　一场好不热闹的吵闹，自然不会少。叶怜香唠叨了好一阵，搞的一行人丝毫插不上话。

　　封重雷一见这女皇脾气不小，暗叹一声：“女人多了是祸水啊。”

　　干脆招呼了封修通远远躲到了龙尾上，图个清净。

　　剩下几人也是“识趣”的躲到了其他的地方，留下怒气满面的叶怜香，瞪着满脸歉意的陈默。

　　蓦然，美眸中隐现一层水波，叶怜香霎时间没了刚才刁蛮的模样，娇躯颤巍巍抽泣了起来。

　　“哎……公主，你别哭啊。”

　　四下看了看走开的几人，见一个个大老远看着他偷乐，陈默老脸一红，赶忙上前劝道。

　　“默哥哥，她们好坏哦，竟会欺负人家，你怎么就不心疼我呢？”

　　叶怜香娇躯一软，贴了上去，趴在了他的肩膀上。人还在抽泣，眸子里却是精光四射，看向了不远处的封菱霜。

　　“哼。”

　　知道叶怜香是在故意做作，但封菱霜心中一股莫名的闷气却是裹着小心脏，让她难受不已。

　　可怜了陈默，这公主的小九九他怎么会不知道？想要马上抽身出来，怎奈叶怜香不依不饶，他越是挣扎，一双藕臂抱的越紧。

　　“大公主，这不是你家的御辇，是在蛟龙身上，透明的。”挣扎不下，陈默也只能给她讲道理了。

　　唉，男人真不容易啊。小八一摇龟头，耷拉着脑袋走开了。

　　“好吧，本女皇就暂时赦免你了。”

　　看了看生气的封菱霜，叶怜香嘴角浅浅一笑，才直起了身体。

　　虽然这雷蛟躯体算得上稳当，但着实太明朗了，突然让她很思念自家的御辇，封闭效果多好啊，还隔音。

　　兄弟，救命啊。

　　老脸实在没地方放了，陈默暗中给那偷乐的陈骏递去了个眼神。

　　陈骏心领神会，赶忙憋住了笑脸，一本正经的走了过来。

　　“嗯。”

　　陈骏身形如丘而止，迎面一堵“黑墙”挡住了去路。黑色铠甲着身的翠花姐砰的一脚堵在了他的身前。

　　陈骏猛然一惊，抬头仰望了一眼那张黑色面具。

　　面具下面翠花姐一对如火燎过的斜眉下，绿豆大小的眸子里放射精光，透露着一股浓郁的煞气。

　　突然，眉毛一仰，眸如秋波荡漾，问道：“小哥哥，你有什么事啊？”

　　“啊～”

　　陈骏大叫一声，犹如被一道劈闪而下的电光，击中了天顶盖似的，整个人向后猝然一跳，冷汗顿时沿着双颊流了下来。

　　“好，好强的气息啊。”

　　拍着怦动的心脏，陈骏眼中尽是惶恐不安，不敢再前进半步。

　　隔着翠花姐庞大的身躯，脚下拉开步子，时刻准备着后撤，陈骏喊道：“陈，陈师弟啊，宗主有请，你来一下吧。”

　　“好，我马上就来。”陈默抓住了救命稻草似的，痛痛快快的应道。

　　转而，郑重的对叶怜香继续说：“公主可以欣赏一下脚下风景，我估计宗主那边有要事商议，我就先失陪了。”

　　象征性的打了个招呼，不管她同不同意，走了过去，一把拉起呆呆愣着的陈骏，郑重言道：“兄弟，害你受惊了！”

　　然后头也不回的朝龙尾走去。快走，此地不宜久留啊。

　　“默……哼。”叶怜香一跺莲足，满脸的委屈。

　　“咯咯……”不远处，封菱霜一切看在眼里，忍不住笑出了声。

　　雷蛟身上虽然显得宽敞，但正如叶怜香所讲，隔音效果太差，更何况没有任何隔物呢。

　　当即，叶怜香唇角勾起了一丝高傲的微笑，慢慢弯下了腰身。

　　“三儿，过来。”

　　卧在一旁犹如一团绒毛的五尾白狐听到召唤，一个弹跳，躲进了叶怜香怀里。

　　抚摸着毛发溜光发亮的五尾狐，叶怜香迈着淡淡的莲步，走向了不远处的封妃燕，嘴角挂着高贵的微笑，俨然一个贵妇人模样。

　　“妈～”还没有走近，叶怜香娇嫩的声音先是传了出来。

　　一声娇滴滴的呼唤，惹得封妃燕腿脚一软，险些倒下，还好有旁边的封菱霜一把扶住了她的手臂。

　　这矫情劲，不比我当年差啊。

　　看着身旁的封菱霜，心中一阵苦恼，我家这侄女，生的也算是万里挑一了，就是欠缺像叶怜香这样的矫情劲。

　　“霜儿，你要争口气啊？”

　　“姑姑，争什么气？”

　　封菱霜一时没有反应过来，疑问道。

　　“呃……”

　　封妃燕直起了腰身，一本正经继续说：“我还有些要事和大哥去谈，你们先聊。”给了叶怜香一个微笑，毫不犹豫，擦身而过。


第一百一十八章 唇枪舌剑

　　“妈～，您……”见封妃燕一阵跌跌撞撞般走去，叶怜香掩唇嗤笑，这才算罢了休。

　　这老太太，感情是怕了我了。

　　封菱霜娇哼一声，根本不把面前叶怜香放在眼里，话也不说，就要追着封妃燕而去。

　　蓦的，叶怜香手臂一伸，挡在了她身前。

　　“封姑娘干嘛急着走呢？”

　　封菱霜身形一愣，一双美眸中像是能放射出数道利箭似的，盯着她。

　　“哟，封姑娘生气啦？”

　　叶怜香满目的惊讶，心中却是巴不得她气不出个好歹来，倒省了自己的事了。想和我抢男人，丫头片子还嫩了点。

　　封菱霜一摆裙摆，侧过了身去。

　　“咯咯……”

　　叶怜香低首轻笑，继续道：“大家都是女人，心思谁不知道啊，说吧，只要你离开我家默默，想要什么尽管提。”

　　“呵呵，好一个有钱的女皇啊。”封菱霜转过身来，眸子笑的变成了一对月牙，明显对这诱惑不屑一顾。

　　“哎呦，封姑娘真是个脱离了低级趣味的人啊，谈钱多俗，我那国库中珍藏了两枚深海灵颜珠，你有没有兴趣啊？”

　　叶怜香当然知道，天雷道的人从来不缺钱，但相对一个女人来讲，保留动人的容颜，远比相等的金钱来的诱人。

　　“灵颜珠？”

　　封菱霜美眸微微一皱。要知道灵颜珠可是七品灵药，乃是深海十一阶蚌妖的内丹，服用后能保留百年容颜不衰，自然也是有市无价，想得到，那可不是轻易能得的啊。

　　“哟，心动了吧？呵呵，东西可以给你，不过你得答应我提的要求。”

　　叶怜香趁热打铁，毫不松懈。看到对方有所触动，心下也乐开了花，反正那些东西对自己也没有用。

　　蓦然，封菱霜身形一颤，心中咯噔了一下，美眸之中莫名的浮现出担忧之色。

　　就在叶怜香滔滔不绝的时，内心对陈默和七品灵颜珠两者稍作衡量，没有想到，她毫无半分犹豫，心灵天枰居然便偏向了陈默。

　　难道，他在自己心中真的这么重要？

　　封菱霜此时心中萌生了苦恼，几年来和陈默朝夕相处，虽然对他有了好的印象，甚至已经有些喜欢上这个人了，但放在这么大的利益面前，还能毫不犹豫的抉择，连她自己也感觉很意外。

　　“对不起，那灵颜珠，还是你自己留着用吧。”

　　“什么？”

　　她的突然转变，让叶怜香心中猛然一惊，惊的不是她在这么大的诱惑下不妥协，而是，这一切居然是为了陈默。

　　“两枚？”

　　叶怜香明知是徒劳，却心中不甘，她不相信，天下那个女人不会爱美，也要看看她能有多大底线，进而又加大了诱惑。

　　“呵呵。”

　　封菱霜掩唇淡淡一笑，微微摇了摇螓首。

　　蓦然，叶怜香霎时对面前的封菱霜，有了一种刮目相看的感觉，像是第一次见面，又仔细从头到脚把她打量了一遍。

　　“咯咯，你对女皇这个位子感兴趣吗？”

　　“呵呵，陈默够值钱的啊？不过，你还是自己去做你的女皇吧。”封菱霜丝毫没有动心的样子，反倒因此让她更加坚定了自己的决定。

　　好个丫头片子，居然面对这么多诱惑，却依然不动心。

　　叶怜香骨子里的高贵感，仍在作祟，那永不服输的傲慢劲也被彻底激发了出来。看来利益诱惑，对她显然起不了作用。

　　轻轻抚摸着怀中的白狐，叶怜香有些不想信似的说：“啧啧，好一个倔强的姑娘，看来你对我家默默是不会死心了？”

　　封菱霜微微侧过娇躯，躲过她犀利的眼神，好像生怕被她看穿了什么似的。

　　“我对陈默怎么样是我的事情，就不劳烦你操心了。”

　　“哼，你要是相中了别人，我还真懒得操这份心。但既然是陈默，那我请问封姑娘了，你这样不依不饶的，你了解陈默吗？”

　　“了解？哼，我当然了解了。”

　　封妃燕美眸一怔，说道了解陈默，她自认为几年的接触，陈默那副秉性，自己也摸得七七八八了。

　　“哦，那我倒要问问了，你知道他最拿手的是什么吗？”

　　封菱霜眸子里眼珠溜溜直转，心中搜罗着关于陈默的一切，然而越是清晰的东西，如今却感觉并不能成为有力的反击。

　　“嗯……我当然知道，是烤肉。”

　　“咯咯，这也太肤浅了，读者谁不知道。”

　　“那，那是什么？”

　　“啧啧……”叶怜香微摇螓首，一副可惜的模样，继续说：“我家默默最拿手的不是烤肉，而是会照顾人。”

　　叶怜香微抬螓首，继续说道：“记得他护送我去天照国时，三个月内就是因为有他细心的照料，我才得以安全到达，那些天是我今生最难忘的日子。”当然，她算是保留了一份矜持，没有说的那么透彻。

　　但也很明显了啊。

　　封菱霜看着谈论此事的叶怜香痴醉的模样，不禁也让她浮想联翩，赶忙甩了一下脑袋。

　　“呵，这算什么？我记得我们去圣渊古墟历练时，为了保护我，还和人打架呢。”封菱霜反驳道，但也确有其事，只是没打起来而已。

　　“打架？呵呵，你不要误会了，他只是喜欢找人练手而已。我再问你，你知道他最希望的事是什么吗？”

　　不怪封妃燕为她担心，以她的单纯，和叶怜香相比，确实差了一截。此时像被牵着鼻子走似的，封菱霜又在脑海中快速的寻找着答案。

　　然而突然发现，本以为和陈默相识三年时间，对他也算了如指掌，但现在细想下来，还真的没有在意过这些问题，心中不觉萌生了丝丝的愧疚感。

　　他最希望什么呢？难道……世界和平？

　　“我知道了，他最希望天天有酒喝。”

　　“呵呵，错！”

　　叶怜香像是早就猜到她不可能回答出来，干脆的否定了她。

　　“那是什么？”封菱霜疑问道。

　　“呵呵，这也不怪你，像这种事他也不会对外人讲的。其实别看他整天潇潇洒洒的，其实在他心中，有一个很重要的事，一直以来都是他最希望能实现的，那就是早日找到自己的亲生母亲，轩辕氏。正也是因为他从没有见到过自己的母亲，才和他小妈这么亲。”

　　叶怜香刻意把外人两字说的特别重，言下之意分明是在告诉对方，她和陈默的关系，相当不一般。

　　不过，陈默这个希望，倒是说到了点子上。

　　封菱霜自我感觉一直算的上聪明，怎奈今天遇见的对手不是比她聪明多少，而是像她怀中的狐狸，太狡猾了。

　　“再问你最后一个问题。”叶怜香胸有成竹的样子，眸子里尽是不屑的眼光。

　　封菱霜做了一个深呼吸，今天算是遇到了对手，不能再大意，一定要想好了才回答，往陈默骨子里想，一定能找到答案。

　　当即目光一凝，冷冷说：“好啊，你问吧。”

　　“呵呵，你可听好了哦。”叶怜香一声嗤笑，一双不屑的眸子里尽是满满的算计，自信以自己的聪明才智，面前这小妮子，怎么能和她比。

　　随即，唇角勾起了一个得意的微笑，问道：“陈默他……他身上有几颗黑痣啊？”

　　“什么？”

　　蓦的，封菱霜美眸圆睁，怔怔的看着得意的叶怜香，白皙的面容火烤一般，心下砰砰直跳。

　　这女人太不害臊了，这问题……除非……怎么想也想不出来啊。

　　“哎呦，你可别想歪了啊。”

　　叶怜香调侃道，心下嘀咕，鬼才知道他身上有几颗痣，虽然和陈默有过不少温存，但谁会没事数这个啊。

　　说着有意，那听者自然也深入了其中，封菱霜不想歪才怪，一仰螓首说：“那我也问你一个问题，你知道陈默身为一个大丈夫，最讨厌什么吗？”

　　“讨厌什么？大丈夫自然是讨厌下作的人了。”叶怜香稍加思索，随口答道。

　　“呵呵，女皇真聪明，回答正确，所以，你还是回天照国吧。”封菱霜难得“夸赞”了一句，转身就向着龙尾走去。

　　不过这话？

　　“回天照国？为什么？”叶怜香一时捉摸不透，冲着封菱霜的背影问道。

　　封菱霜得意的一背双手，一走三跳显得十分得意，头也不回的回答：“因为默默讨厌下作的人啊，咯咯……”

　　一声“默默”叫的够甜蜜，如今却只留下了一串银铃般的笑声。

　　“你……哼，小丫头片子居然被你套进去了。”叶怜香一把扔下怀中的白狐，气得直跺脚。

　　莲步岌岌，也向着“龙尾”走去。

　　百丈长的雷蛟身躯，相对一行不足十人来讲，也算是比较宽敞的地方了。更有那玄罡裹在龙体上，人待在里面，如同呆在透明的气罩里，感觉不到外面的任何风声，但却能清晰的看到外面的环境。

　　龙尾，几人迫于那女皇的威严，也只能躲在这，虽然是个角落，但看风景，喝酒聊天全不耽误。

　　阿嚏、阿嚏。

　　“小子，怎么了？”封修通一收酒盅，问道。

　　陈默揉了揉麻麻鼻子，头也不抬的看着一副棋盘道：“估计有人想我了。”

　　“呵呵，臭小子，我年轻那会儿，惦记我的姑娘，可不比你少。”封重雷喝了一口烧酒，自吹自擂起来。


第一百一十九章 青华宗

　　“儿子，别听你大舅瞎说，媳妇这事上呢，我建议咱也不要多娶，三五个就行了，不然到时候孩子女人一大堆，即使有我帮着照看，估计你也受不了。还有这事儿你还不能拖，随着你修为越来越高，这体内血脉也越加浓缩，虽然浓缩的都是精华，不过到时候孕育下一代，成功几率就小了太多，还是趁早把孩子要了再说吧。”

　　封妃燕摇着一把折扇，帮陈默轻轻的扇着，以小妈的名义，郑重言道。

　　“小妈，我下棋呢，咱能不……”

　　陈默刚刚抬起头，话说一半，怔怔的愣住了，大老远，便看见封菱霜和叶怜香两人一前一后的走了过来。

　　“小妈，要不咱去‘龙头’看看风景去。”陈默满脸苦涩。

　　……

　　有了叶怜香的日子，当然不会太平。

　　好在雷蛟速度不慢，晃晃悠悠下，不足半个月，就到了青华宗几近。

　　嗷～

　　蓦然，雷蛟仰首一声长啸，冲破浓郁云层，扭动这庞大的身躯掠过了一座窜入云间的山头。

　　轰隆隆……咔嚓……

　　昏暗的天空沉闷的雷音滚滚，不间断的煞白电光划过浓郁的灰色云层，虽然令人胆寒，却始终扯不破凝聚一起的厚厚乌云。

　　咔嚓……

　　又一道电光劈闪而下，被纳入一栋高约百十丈的宝塔上，塔尖由十几枚灵石汇聚一起，电光灌入磁磁作响，乍现一阵万道白光。似一座灯塔，在这昏天黑地的空中尤为扎眼，映亮了半边天。

　　塔前，一排古朴的三层建筑，呈半圆状，由大块青石垒砌而成，顶上紫色琉璃瓦在电光映射下，更是光芒大现。

　　建筑物正中，悬挂这一块厚实的木匾，上面苍劲有力的笔画勾勒出“青华城”三个鎏金大字。

　　三个字眼像是一双有神的眼睛，盯着面前青色磐石连砌而成的广场，上面有一排松木青瓦构造而成长亭，延伸四五百丈，坐落在一旁。

　　长亭之下，两三百辆架在双翼飞马上的车辇，等候在当场、熙熙攘攘的马夫各自照料着自己的马车，不时交头接耳，谈论着什么。

　　啪！

　　一个留着黑色胡须的马夫，一把甩掉手中的抹布，略显生气的言道：“这天气，估计他们来的时间要推迟了。”

　　“兄弟，别急。”旁边一人，用一斗笠遮在脸上，无精打采的回应道。

　　蓦然，黑胡须马夫眼前一亮，起身仰望着天空，惊叫道：“哎，来了。”

　　一句话引得所有侯着的马夫，齐齐望去。

　　只见，乌云密布的云层中被数道金色光芒冲破，犹如一道天外陨石，霎时闪现。

　　“唉，这些人没我们什么事儿喽。”摸着自己那撮胡须，马夫一阵唉声叹气。

　　“怎么了？”另一同伴听到叹息，忙揉了一把眼睛，想要看个仔细。

　　那万道金色光芒来自一层薄兮的符咒，道道纹路中像是淌着流金。尤其是在一片符咒之上，居然托举着一栋数丈高，构造奢华的房屋，单看那外观，便是让人惊叹不已，雕梁画壁，四角飞檐如展翅的飞燕似的，栩栩如生。

　　如果在外围加个篱笆什么的，那么，完全就是漂浮在空中的一座精美的小院了。一片摇曳在风中的白色旗帜上，绣着“圣铭宗”三个字。

　　还未落地，便有二十几个人，一路小跑从半圆建筑中出来，并成两排等候在了门口。

　　符咒托起的房屋缓缓落下，从中走出一行人来。

　　大老远，前来接待的一行人中，一位白衣老者拱手相迎，显得十分客气。

　　“喔，圣域就是不一样啊，青华宗的长老亲自来接。”那马夫羡慕道。

　　“是啊，人家也看不上咱这马车。”

　　“呵呵，总有人能看上的，你们看。”

　　顺着马夫的手指望去，圣铭宗来人像是开启了一道天门，紧随其后，断断续续从空中飞下数十头载人的妖兽。

　　紧接而来的，是乌云之中窜出三条四五十丈长的白色蟒蛇，一条条张着血盆大口，吐出黑紫色的芯子，显得十分狰狞，各个一层玄煞裹身，破云相继而下，蜿蜒排列一起。

　　落地后，萦绕在身的玄煞马上消散的没了踪影。而在蜿蜒的躯体上，霎时走下数百上千人。

　　男男女女，大小帮派不一，来自五湖四海，穿着打扮也是迥异不同。

　　一时间，在大雨还没有坠下之前，前来参加天道大会的各路修炼者，纷沓而至，偌大的一个广场，如今变得热闹了起来。

　　空中，仍是不间断的落下各类飞兽，好不热闹。

　　当然，能长途跋涉而来的，各个修为不浅。更有多数不符合参赛标准的各路修炼者前来，也是不想错过这近三百年才一次的盛会，打不了比赛，也要来现场过过眼瘾。说不定，在场外出宝押上一场，还能赢得不少钱。

　　事实上，所谓的天道大会，向来是圣域内部的比斗。只有这一次，才面向了整个大荒界。

　　这样一来，那刚刚还无精打采的马夫，开始忙碌了起来。长亭下，讨价还价声不断。

　　“到青华城中不足半个时辰，你收一枚灵石，你坑我啊？”

　　一个袒露这胸膛满目胡须的大汉，手中提着双锤，对一马夫指指点点，显然很不满意。

　　“收你这价算便宜的了，几位大爷如果不坐，我就接其他人了，大家别耽误时间啊。”马夫回应道，小心翼翼的拨开一双铁锤，还真去招呼其他人了。

　　“娘的，这青华城消费不低啊？”那壮汉一抹额头冷汗，心虚道。

　　正所谓钱壮英雄胆，怎奈囊中羞涩啊。几人坐了一趟蟒兽，便花去了一半经费，唉，大老远来一趟青华宗容易吗。

　　从他身后走出一个身着黑衣的俊俏男子，提着一把长剑，冷冷的目光看着四下窜动的人群。

　　“张兄，我们……”壮汉欲言又止，想要争取他的意见。

　　“哼，漫天要价的都是黑车，走，我们去其他地方看看。”

　　黑衣男子的话，让几人一点头，像是不谋而合，纷纷响应，一行人向着出口走去。

　　像这样的事情，在广场各个角落不少上演，多少修炼者为了能来参加本届天道大会，可谓煞费苦心，好不容易凑足了经费，到了这青华城才知道，人家这里货币流通早已不再是金银，而是价值不菲的灵石了。

　　大陆上修炼者不计其数，但有经济实力的却是屈指可数。不少符合此次比赛的参赛者，几乎倾尽了一个族群的力量，才凑足了来往的盘缠，和少得可怜的花销。

　　更有甚者，为省去乘坐蟒兽的费用，早已在一年前便肩负着族人的期望，开始向青华城赶来，为的就是能在这儿崭露头角，一跃成名。

　　嗷～

　　蓦的，一声长啸伴着云层中窜动的电光，从乌云中传来，引得广场上骚乱的人群，纷纷望去。

　　随即，硕大的一颗“龙头”迎着猎猎狂风，从黑云中露了出来。而那龙头之上，则是一个人形站立的小龟，此时正威风凛凛的挥动着爪子，像是航行的船长，指挥着前行。

　　“雷蛟。”

　　“是天雷道的人。”

　　广场上的人熙熙攘攘开始议论了起来。

　　雷蛟一个仰首没入云层之中，盘旋一周，庞大的身躯时隐时现，又一个折身迎着窜动的人群呼啸而下。

　　娘的，迫降啊？

　　顿时，惊得人群纷纷避让，四下躲避。

　　就在要冲撞到人群的一刹那，只见龙头上小八一仰前爪，呼的一声，雷蛟百丈的躯体几乎是擦着密密麻麻的人头，呼啸而过，又冲天而起。

　　惊得那等候的飞马好一阵骚乱，还好有旁边的马夫扯住了缰绳，方才稳定了下来。

　　“小八，别胡闹。”

　　雷蛟庞大的躯体上，陈默呵斥一声。

　　嘿嘿，老大，要有气势嘛。小八回头贼笑了一声。

　　“哈哈哈，小乌龟做的不错，到了青华宗地界，就不能装熊，否则只有挨打的份。”封重雷放声大笑，此时显得好不痛快。

　　一行人其他人，一阵苦笑。

　　都飞了个把月了，看来这宗主，着实在这玄罡之中憋坏了，要不然怎么会这么兴奋。

　　封重雷一边凑向峰修通，一边看着地面上人群，问道：“呵呵，封老，在看什么呢？”

　　“呃，没有看什么，今天够热闹的啊？”封修通略显紧张，忙是岔开了话题。

　　“哈哈，封老啊，好像阴葵门的人还没有来吧？”早就听说封修通对阴葵门柳眉有想法，封重雷调侃道。

　　“宗主你……”

　　“好了，你们还是下去再聊吧。”封妃燕在一旁催促，这雷蛟上，实在待不下去了。整天看叶怜香和封菱霜互相斗来斗去，实在腻味了，落不得耳根清净。

　　伴着几人的说笑声，雷蛟一个俯冲，缠绕着宝塔外壁，扭转了几圈，又一抬龙头，稳稳滑落在了广场上。

　　令人大赞威武。不多会儿，雷蛟身上走下了天雷道一行人。

　　“都是些什么人啊？”叶怜香抱着白狐，贵妇模样的她确实与杂乱的人群，显得格格不入。


第一百二十章 再遇“故旧”

　　面前拥挤的人群中，那留着一撮胡须的马夫，好像早以锁定了几人，拨开人群跑了过来。

　　“各位客官，您坐车吗？”马夫问道。

　　封重雷微微一皱眉头，问道：“你可是青华宗的人安排来的？”

　　马夫忙俯首笑呵呵的回道：“您看来人这么多，青华宗的人怎么能接的完呢？我这马车可以租给各位，您出钱，我出力，公平交易。”

　　“胡扯，我天雷道岂能和这乱七八糟的散人相提并论。”封修通责骂道。

　　“封老不要生气，和一个马夫发脾气不值得。”陈默上前劝了一声，转而继续对马夫问道：“租你的马车，要多少钱啊。”

　　“嘿嘿，这位爷最明智了，给你实在价，三枚灵石。”

　　“三枚，你怎么不去抢劫啊？”随从弟子郑博文一愣，宗内核心弟子每月才领一枚灵石。怪不得骂人了，这明摆着是坑人啊。

　　娘的，青华宗这帮鳖孙，主办一届天道大会，岂不是要富得流油了？

　　封重雷暗骂一句，倒不是心疼几枚灵石，倒是气的青华宗太过高傲，天雷道虽然是个半圣域，但像这样实力的，在大陆之上也是屈指可数啊，不但不安排人来接，还安排一帮乡野车夫，漫天要价。

　　“不就几枚灵石吗，呐。”叶怜香一伸玉掌，六枚灵石递了过去。又继续说道：“再给我单独一辆马车。”随即向陈默抛了个媚眼。

　　陈默身子一激灵，忙上前一把夺过了灵石，丢出一半递给了马夫，说：“租一辆就好了。”开玩笑，叶怜香那个不怀好意，实在太明显了。

　　事已至此，一行人也顾不上闲扯，登上了飞马马车，向着青华城赶去。

　　天道大会，在大陆之上影响不小，一路上遇见不少乘马车同往的人，当然，路上也有不少靠着玄技，徒步行走的人。

　　一路相安无事，大雨未至，天空中却是烈阳当头了。大约过了半个时辰，远处鎏金反光般的青华城城池，出现在了视野中。

　　之所以散发着鎏金的光芒，是因为整个城池绝大部分建筑，犹如金碧辉煌的皇宫，房屋之外均是涂上了一层金黄色。尤其那护城城墙上，还四下泛着一层时隐时现的铭文符箓，加固着敦实的墙体，可谓是坚不可摧。

　　飞马车队在空中行云流水般，排成一队，前赴后继没入青华城内，不多会儿又折身而返，向着来路而去。

　　陈默一行人安坐的马车，此时也掠过了城门，进入了城池上空。

　　“客官，那高耸的楼宇便是‘武道宗阁’，是本次天道大会各路人士统一暂居的地方。”马夫介绍道。

　　马车凌空将至，众人随他手指方向看去，一栋耸立的楼宇映入了眼帘。

　　楼宇共计十多层，体表如其他建筑一样，涂装了一层泛着金光的齑粉。每一层四角各是翘起精雕的飞檐，檐角在阳光下，映射出丝丝亮光，衬托着整栋楼宇如泛着灵光的宝塔似的。

　　楼宇周围，便是青华城繁华的街市，商户叫卖声不断，各形各色的门派修炼者穿梭其中，好不热闹。

　　随飞马车队而行，渐渐落到了楼宇前，一行人也相继走下马车。仰望着耸立的楼宇，让人深感青华宗的实力雄厚。

　　“哼，这还像个人待的地方。”叶怜香扫了一眼，淡淡说道。

　　封重雷仰首打量了一遍道：“呵呵，申屠这老东西果然富得流油啊。”

　　“大陆之上来各路来人不少，这届天道大会，有热闹看喽。”封修通看着窜动的人头，自言自语道。

　　“呵呵，封老找人啊？”知道封修通的心思，陈默故意调侃道。

　　封修通身心一颤，忙收住四下张望的眼神，言道：“臭小子，老老实实备战，哪儿管那么多事。”

　　一摆衣袖，又和封重雷嘀咕了几声，便招呼着几人准备向武道宗阁走去。

　　“让开，让开～”

　　蓦然，空中飞马车队中传来一阵吼叫，引得众人脚下猝然止步，抬头看了过去。

　　不看则罢，一看惊呆了众人。

　　雷蛟？不可能啊？陈默心头一阵郁闷。

　　上空，背着阳光行来一条跌跌撞撞的金色“小雷蛟”。雷蛟身上骑跨着五六个人，正嘶吼着让身边并行的飞马马车避让。

　　一时间本井然有序的车队，被这一通搅的乱了方寸，引得几辆马车避让不及，被撞的摇摇晃晃。

　　眼见，小雷蛟失去了方向感。

　　砰的一声，一头撞进了正前方的车辇内，双翼飞马受惊，仰起前身马蹄一阵乱蹬，扑闪着一对羽翼，挣脱缰绳，一跃冲天飞走了。

　　而那剩下的车辇，拖着小雷蛟的尾巴，变得剧烈震颤起来。

　　突然，车辇像是撑足了气息的气球，轰然一声，爆得支离破碎。

　　嗖。

　　几乎在爆炸的同时，伴着四下迸溅的碎屑，几个身形伴着咒骂声，各是踏着剑芒，窜天而出。

　　那撞进去的雷蛟，像是被狠踩了一脚似的，直线下坠。

　　“小心。”

　　陈默目光一凝，眼见头顶上坠落的物体就要砸中前面的叶怜香，一个箭步呼的一声闪了过去，一把搂住她的蛮腰，两人险险避过。

　　只听背后。

　　砰！

　　“小雷蛟”，重重砸在了地上，青石地面被生生砸出一片蛛网般的龟裂。而四周，则是横七竖八躺着几人。

　　“苍哥。”

　　陈默定睛望去，从天而将的几人原来是天机门袁浩苍一行人，如今摔得是七荤八素，正挣扎着慢慢起身。

　　砰……

　　蓦的，地面一阵重踏的脚步声传来，脚踏速度越来越快，迎着那慢慢爬起的苍哥狂奔而去。

　　陈默定睛一看，顿时为他捏了把汗。翠花姐，温柔点。

　　果然，正是那力大无穷的翠花，此时已经眼见接近。

　　“敢伤害我家女皇。”翠花姐怒喝一声。三步并两步，一个跳跃而起，砰的一声落下，砸的地面碎石一阵迸溅。

　　还没有从“迫降”中缓过神的袁浩苍，眉头一皱，顿感不妙。直感觉一只手掌一把从背后抓住了他的衣领，人还没来及作声，便是被一把拎了起来，脚不沾地四下乱蹬。

　　“谁，谁啊？快放开我。”袁浩苍大叫一声。

　　可发了怒的翠花姐哪会理他？一把将他抛向了空中，顺势抬起了水桶粗细的大腿。

　　被抛在空中的袁浩苍彻底回过了神，凌空一个转身，一层火红的玄罡已经裹挟在身，举起了沙包大的拳头，定睛一看……

　　妈呀，什么怪物？

　　透过黑色面具，看见翠花一双绿豆大小的眸子，顿时惊得毛孔紧缩，一身冷汗，想不了太多，折身又一个翻滚，落在了远处。

　　砰……

　　惊得脚下连退好几步，才算稳住了身体。

　　“翠花，住手。”陈默立即喝止道。

　　声音好熟啊？

　　袁浩苍马上转过身去。陈默？听他一声呵斥，对方便是收敛了不少，想必一定是听他使唤的仆人，像是抓住了一根救命稻草似的，张开双臂，扑了上前。

　　“默哥，我想死你了。”不是苍哥打不过她，而是着实不知从何下手，太吓人了。

　　“诶～”

　　陈默后退一步，手掌一把顶在了袁浩苍胸膛。好家伙，两年多不见，这么亲切啊？

　　“哼，袁蠢货。”

　　袁浩苍还没有“热情”够，空中却是遥遥传来一声咒骂。

　　“谁？”袁浩苍回头质问道。

　　抬头看见空中站着六个人，不是别人，正是八荒剑宗的一行人，为首的是那腰悬一把三尺沉珂宝剑的李胜殊。

　　咦，这些人怎么满身的木屑呢？

　　娘的，又是这帮家伙。袁浩苍暗骂一声，早在圣渊古墟外，就吃了这帮人的亏，对于他们的剑法，让他有种不寒而栗的感觉。

　　“苍哥，他骂你。”

　　天机门摔下来的几人，此时也站起了身，一路小跑到了袁浩苍身边，忿忿不平的说。

　　袁浩苍一瞥眼睛看着说话的赵佑，心下一阵无奈，这孩子，真不知道是夸你好，还是骂你好呢？他骂我又能怎么办？难不成打回去啊，哥可是文明人。

　　“陈默。”许久未见的南宫冰沁，莲步凌空一踏，如谪仙下凡般，飘然落下。

　　李胜殊眉头微微一皱，早预料到南宫冰沁会有如此动作，不过你南宫冰沁能不能给师兄弟们点面子？

　　而且陈默这个名字，让他感觉甚是刺耳。两年前，圣渊古墟外和他一场比斗，让他心中有太多的不甘。

　　自从回到宗内，便潜心修炼，如今不但连升三层到达天阶中阶，一把沉珂剑如今在他手中使得可是出神入化，几乎达到了人剑合一的地步。

　　背负着双手，沉沉的闭上了双眼，李胜殊一只拳头握的关节发白。两年来，等这一天，等的好幸苦，这次，我会在众目睽睽之下，把打的满地找牙，一雪前耻。

　　呼～

　　一阵风气，李胜殊迎着逆风，眼睛冷冷的盯着和南宫冰沁相互问候的陈默，呼啸而至。

　　“师兄，他可是我二弟。”

　　两年来。南宫冰沁早就知道了李胜殊把陈默视作眼中钉的事。如今他修为不断提升，恐怕陈默难再是他的对手。马上回过了身提醒着他，希望能起些作用。

　　“呵呵，师妹放心，我是来感谢陈兄弟的。”李胜殊一收杀气，转而一副谦谦君子模样。


第一百二十一章 针锋相对

　　陈默微微勾起嘴角，自然知道此人来者不善，轻轻拨开了挡在身前的南宫冰沁，向前言道：“哦，不知在下什么时候办了好事，要李兄如此惦记呢？”

　　“哈哈，我的确很惦记你，两年来一直想找机会再和陈兄弟见上一面，不然，在下心中难是滋味啊。”李胜殊意味深长的说。

　　话中有话，旁人怎么又能听不明白，封妃燕一见这家伙来者不善，当即就要冲了过去。

　　“妃燕，放心，他不敢在这里闹事。”封重雷一把挡住了她的去路。

　　“哎呦，这是哪家的小白脸儿啊，敢在这里撒野？”叶怜香可没有封重雷那么淡定，抚摸着怀中的白狐，轻盈的迈着莲步，走了过来。

　　李胜殊侧目望去，嘴角勾起一丝冷笑，手指轻轻的掩住了鼻息，然后说：“好大的臊臭味啊。”随之皱了皱粗眉，摇了摇头。

　　一句话气的叶怜香美眸圆睁，看了一眼怀中的白狐，登时愤怒涌上了白皙的粉面上，厉声喝道：“翠花，给我朝死里揍他。”

　　“公主。”

　　陈默拦了下来，随即又一个严厉的眼神，逼退了要冲过来的翠花姐。叶怜香从来没有受过外人挤兑，自然按捺不住脾气，但现在很明显，是李胜殊有意激将。但谁都知道，青华宗地界，如果先挑起事端，会给人留下口舌。

　　“哼。”叶怜香一甩袖摆，走了回去。

　　“咯咯……”

　　蓦然，一阵嗤笑声，如银铃般从陈默背后传来，引得几人纷纷看去。

　　只见封凌霜掩唇慢慢收住了笑容，也看了过来。

　　“哎，苍哥，二嫂啊？”赵佑贼笑着对旁边的袁浩苍，提醒道。

　　痴迷的袁浩苍，身形猛然一怔直起腰身，一巴掌拍在了赵佑脑袋上，低声道：“别瞎说，不都告诉你了吗，这是陈兄弟的妹子，夺兄弟所爱，岂是大丈夫所为？”

　　两年来，早也听说了天雷道一些事，知道宗内有意把封菱霜许配给陈默。从内心来讲，妹子是好妹子，可打不过陈默啊，此事也只能作罢。

　　见旁人都用异样的眼光看着自己，封凌霜慢慢的走了过来，傲慢的眸子扫了一眼李胜殊，淡淡言道：“真是好笑，当年的手下败将，居然还敢来挑衅，莫非还嫌人没有丢够。”

　　一句话不咸不淡，却是针锋相对。李胜殊脸色一阵泛白，握着腰间佩剑的手掌紧紧的攥了一把剑柄。

　　“哈哈哈，师兄何必动怒。”八荒剑宗赵伏龙一声大笑：“说来说去，师兄又何必和一个，只会让女人出头的小子生气呢？不值当，实在不值当啊。”

　　见他仍然一身黑袍着身，背上捆绑着一把七尺无刃重剑，魁梧的体格比面前陈默高出足有三寸。但言下之意，却是唯恐天不乱似的。

　　“哼哼，赵师弟言之有理啊，真不值当。”李胜殊冷冷一笑。

　　“哈哈，我当是谁呢，原来是赵伏……”袁浩苍朗声一笑，走了过来，话却说了一半故作停了下来。

　　随即手臂搭在了陈默臂膀上，继续说：“陈兄弟，这位是赵伏……什么来着？”像是绞尽了脑汁，仍没有想出来似的。

　　“哦，我记得了，苍哥提的可是在那圣渊古墟时，金蜇龙王断尾鞭策下的赵伏……虫吧。”陈默恍然大悟似的，想了起来。

　　哈哈……

　　一句话引得在场的人一片大笑，四下三行人，几乎都去过圣渊古墟，又怎么不会记得赵伏龙，被金蜇龙王一条断尾，打成了赵伏虫的事呢。

　　连快要睡着的小八，此时也是捂着肚子，笑的满地打滚。

　　“你们……”赵伏龙老脸一红，说不出话来了。

　　这一字之差，让他蒙羞今生啊，人家能不生气吗。

　　“咯咯……”

　　旁人笑声均是渐渐消去，可在李胜殊身后，却是传出如泉水过石般的嗤笑声，一直不见停止的意思。

　　掠过脸拉的老长的李胜殊，陈默看去。

　　在他背后站着一个娇小的女子，身着紫青色衣衫，胸前抱着一把长剑，另一只手则捂着肚子，笑的腰都直不起来了。

　　“这妹子是谁啊？”袁浩苍不禁问道。

　　陈默也是略显惊讶，摇头言道：“没见过啊，不过好像蛮开心的。”

　　“哼，看来这次天道大会，八荒剑宗是志在必得啊，连她都给找来了。”封凌霜在一旁言道。

　　“妹……封姑娘认识她？”袁浩苍妹子喊了一半，马上收了回来。

　　“哼。”

　　封凌霜撇了一眼袁浩苍，看来两年不见，这人有点变化了，看在刚才他帮陈默的份上，也懒得和他计较了。

　　转而继续说：“此人名叫水如月，虽然师出八荒剑宗，但常年在外历练，听说也收集到不少失传的剑法，然后便终日痴迷研究，几乎达到了癫狂的地步。听说她手中那把玄青宝剑，舞的快如闪电，剑气更是杀人于无形之中，和李胜殊不分上下啊。陈默，如果在武比中遇到她，你可要加倍小心啊。”

　　听她一席话，陈默不禁微微皱起了眉头，看着那仍嗤笑不已的水如月，心中对她也开始另眼相看了。不过如此以来，倒也触动了他不服输的性子，手下痒痒，还真怕在武比中遇不到她，那才失望呢。

　　“原来，这妹子也是搞研究的，同行啊。”袁浩苍意味深长的言道。

　　苍哥，人家好像是研究剑法的吧？

　　陈默怔怔看着有些痴迷的袁浩苍，真为他担心。

　　“师妹。”

　　李胜殊看着周围异样的眼光，回头低声呵斥了一声。

　　嗤笑的水如月这才慢慢直起腰身，笑容还挂在脸上，被他一声呵斥，白皙面容上不知是害羞了还是笑红了，隐现一片绯红。

　　“好可爱的妹子啊。”袁浩苍不禁言道。

　　只见娇小身姿的水如月，一头略显枯燥的发丝，几乎遮盖住了两条弯弯的眉毛，两鬓角自然垂于薄肩之上，背后发丝被一条细细的青色丝带扎起，与平常女子的刻意梳理相比，倒显得她尤为特别。

　　尤其是那一双圆溜溜的大眼睛中，似是遮盖了一层薄纱，让人有种想要揭开的冲动。加之那一口毫无修饰却仍如樱桃的小嘴，被李胜殊的一声呵斥，气得微微撅了起来，引得她绯红的两颊上隐现两个浅浅的酒窝，惹人不禁心生疼爱。

　　看她怀中一把玄青长剑，几乎快与她高度差不多了，真不知道，这长剑真要是舞动起来，到底是她在舞剑，还是长剑在舞她。

　　“哎，苍哥。”陈默臂肘一顶袁浩苍提醒道。

　　袁浩苍身形一怔，从痴迷中缓过神来，赶忙抹了一把流出的口水，迎着那水如月投过来的雾蒙蒙眼神，嘿嘿一笑，有些难为情似的，扭过了头。

　　只见水如月长剑斜抱在胸前，一把拍在李胜殊后肩，忍着嗤笑言道：“师弟，没事，谁要再叫你赵伏虫，师姐帮你出气。”

　　嗯？这妹子眼神不好？

　　“师姐，我在这儿呢。”赵伏龙无奈提醒道。

　　水如月一撅樱桃小嘴，一双大大的眼睛，使劲眨巴了几下，眼睫毛像是蝴蝶扑闪的翅膀似的，如今白皙的粉面上，却是满目的委屈。

　　随即一个侧身，看向了赵伏龙。

　　啪。

　　长剑剑鞘尾端，随她一个侧身，却实实在在打在了李胜殊的屁股上。搞的他一个踉跄，向前两三步，好生尴尬。

　　“不知道我眼睛不舒服吗？”水如月满目的委屈而无辜的说。

　　“啊？”

　　水如月一个动作惊得陈默等人目瞪口呆。这姑娘眼神这样，真让人怀疑她的剑法啊。

　　“师姐，我在这儿呢？”赵伏龙在水如月背后无奈言道，一张方块脸上面肌猛然一下抽搐，险些哭了出来。

　　“咦？又错了。”

　　水如月两根纤指夹着鬓角垂下的发丝，粉面上一阵失落，楚楚可怜的低下了螓首。

　　李胜殊显然招架不住了，面色气得煞白，闷声招呼道：“走。”随即向武道宗阁内走去。

　　陈默和袁浩苍面面相觑，看着还愣在原地的水如月，怔怔发呆。

　　“师兄。”

　　水如月急得原地直跺脚，转过身时才发现，周围早没了人影。又是眨巴了一双眼睛，方才看见前面站着的几人，三步并两步走了过去。

　　“师兄，我的眼睛不舒服，你就别生气了。”说话时，便是一把攥住了陈默的手臂，好一阵摇摆。

　　“姑……姑娘，我是……”陈默想乐又难为情的提醒着。

　　话说一半，水如月身形一怔，晶莹剔透的耳根微微一抖，话音不对，雾蒙蒙的眼睛一眨，顿时松开了玉指。

　　锵。

　　见她握着剑鞘的手掌轻轻一动，以肉眼难以扑捉的速度，白刃闪动出鞘一半，已经架在了陈默脖颈之上。

　　唏～

　　陈默倒吸一口冷气，速度之快令人咋舌，一时都没有反映过来，自己的一缕发丝已经被她削落了下来。

　　再看水如月面色，圆圆的眸子顿生一股煞气，那还有丝毫的可爱可言。握着剑柄的玉指好像轻轻一动，就能割破陈默的喉咙似的。


第一百二十二章 青丝明眸

　　“妹子，手下留情，我能治你的眼睛。”袁浩苍瞪着眼睛，赶忙喊道。

　　呲～

　　一听能治好自己的眼睛，水如月渐渐有了心动，出鞘的白刃也是慢慢收回。

　　锵！

　　蓦然，水如月目光一凝，玉掌轻轻一摆，身前隐现一道虚影，剑锋走俏，直接架在了袁浩苍脖子上。

　　听她冷冷言道：“敢骗我的话，包你血溅当场。”

　　苍哥，谢谢你。

　　陈默暗叹一声，这兄弟够意思。

　　“你放心，我……我不会骗人的。”

　　袁浩苍一把划过储物戒，一只两条支架撑起的两个圆形透明镜框纳入了掌心。

　　水如月微微垂眼看去，眉宇间充满了疑问。

　　“嘿嘿，这法宝是我独家研制的，名叫‘青丝明眸’，保证你满意。”袁浩苍怯怯的迎着脖颈上的白刃，双手慢慢抬了起来。

　　见那水如月半信半疑，却也没有反对，眸子里正逐渐恢复淡淡朦胧模样，此时也放下心来。小心翼翼的把青丝明眸架在了她的鼻梁上。

　　呲～铛。

　　水如月玉掌上的白刃没入了剑鞘之内，面色之上顿时喜笑颜开。因为在她眼前，一切，真的清晰了起来。

　　这才仔细的打量了两人。

　　呀！还是这个比较帅。

　　“你叫什么名字呀？”水如月问向了一旁的陈默。

　　姑娘，这好像是苍哥的功劳吧。

　　陈默一阵无奈，唉，老爹说过一句话，男人要有独有的魅力，如此看来，是真理啊。

　　“在下陈默，这位是袁浩苍，苍哥。”陈默连带一起介绍了一遍。

　　“呵呵，妹子不必感谢，以后咱就是朋友了。”袁浩苍爽朗一声，对自己宝贝能起到关键作用，心生满意。

　　“咯咯，好吧，武比的时候，我尽可能让这你们点。”水如月一阵嬉笑，仰首看了看湛蓝色的天空，欣慰的勾起了嘴角，露出了浅浅的酒窝。

　　给了两人一个甜蜜的笑容，娇躯一转，长剑一横，走进了武道宗阁。

　　陈默和袁浩苍轻轻向后一跳，险险避过长剑剑鞘，面面相觑。

　　“苍哥，有机会的话，你把她的长剑也改装一下吧，能缩能伸最好。”陈默抹了一把冷汗说道。

　　袁浩苍一拍胸膛说：“这不难，给我一个月，绝对给妹子造一把出来。”

　　“苍哥，‘招财’怎么办？”赵佑跑了过来问道。

　　“招财，什么招财？”陈默问道。

　　“呵呵，呐，就是它了。”袁浩苍一指那瘫痪在地的“小雷蛟”言道。

　　陈默这才仔细打量了起来，袁浩苍口中所称的招财，外形酷似天雷道的座驾雷蛟，只是区别也很大，一来它并非妖兽类，而是由特殊金属材质制作，外表涂抹了一层鎏金齑粉，片片鳞片像是覆身的一层铠甲。

　　二来这大小与雷蛟相比，简直就是小巫见大巫了只有三四丈长。但做工不得不让人好一番称赞。

　　“嘿嘿，兄弟不要见笑，这招财本就是当初看到了你们天雷道的雷蛟，有感而发研制而成的，这只是兄弟的试验品，还在试飞阶段，这不一个考虑不周，就出了点小问题。”袁浩苍解释道。

　　“佩服佩服，单看这外观，已经很让人敬佩了。”陈默满脸钦佩的说。

　　“哈哈，那是，这招财的主材，是从地表下近两千丈深的地心中取来的熔岩精金打造而成，即使是从百丈高空中坠下，也不会损坏丝毫。”

　　袁浩苍一谈自己的研究，就来了兴趣，扯着陈默的手臂来到招财座驾前继续说：“在这‘龙角’之上，有两个暗槽，各放入一枚灵石后，便会自行灌入龙眼之中。届时灵石能量便会激发雕刻在内的特殊铭文，铭文产生回波进而促发灵石，如此两者相合，把能量在汇集在龙头之内。”

　　“你研究的够透彻啊。”陈默赞道。

　　“哈哈，岂止啊，在给你看看这个。”

　　只见袁浩苍献宝似的把手掌放在了龙角之上，轻轻扭动了一下。

　　只听，吱吱一声。龙头上鎏金光芒一闪，在那招财腹部一侧，“噗哧”一声，开启了一道封门。

　　招财腹内一番景象让陈默瞪大了双眼。

　　三丈大小的空间内按照居室规格布置，桌椅床榻，各种美酒存放在一个松木格子柜中，品种是应有尽有。

　　“呵呵，这舱体之内是可比你们站在雷蛟身上，舒适多了。不但有家一般的温暖，而且还能靠着灵石能量炒几个小菜，旅途再漫长，也不会让你感到疲倦无聊啊。”袁浩苍满是洋洋得意。

　　“家的温暖？”陈默有些莫名其妙。

　　袁浩苍扫了一眼四周，附耳对言道：“呵呵，那个妹子不希望有个舒适的家呢。”眉毛一挑，满目的色相。

　　感情这苍哥为了泡妞啊。

　　陈默一阵汗颜继续问道：“这样就能飞了吗？”

　　“呵呵，当然不是。需要等能量灌输到整条躯体上时，便能激发地心石，通过鳞甲缝隙，腾升形成一个一人高低的透明气罩。再延伸至龙尾，喷发出如赤火般的能量，这招财，哈哈，就凌驾于上空，日行上万里，不在话下。”袁浩苍好不得意。

　　“哼，说的一套一套的，不还是坠落了下来了吗？”封重雷在一旁也是听的仔细，但模仿他的雷蛟，让他心中不快。

　　“嘿嘿，封宗主，都说了还在试飞阶段，回头调试一下，还可以用的。”袁浩苍道。

　　“哼，快收好你这条‘虫’吧，小心老夫发飙，让我那真雷蛟，一口活吞你的招财，小子走啦。”封重雷老脸一拉，也懒得和一个小辈计较太多，招呼一声陈默，向武道宗阁走去。

　　一声呵斥，惊得几人身体一震，这大宗主发起飙来，可不好惹。

　　“呵呵，我家宗主脾气古怪，别介意啊，我们一起进去吧？”

　　陈默邀请道。不管如何，对天机门的苍哥却是由衷的佩服，这些相对常人是天方夜谭的东西，总能在他们手上构造的活灵活现，真不简单。

　　“哈哈，愿意奉陪。”

　　袁浩苍痛快的答应，意识海中撩起一缕神念，灌入“龙眼”之内，那两丈多上的招财霎时金光一闪，没入了储物戒中。

　　招呼了一下天机门的弟子，和陈默并肩，进入了武道宗阁。

　　众人陆陆续续的进了大厅。

　　“这不会都是阴沉木吧？”望着眼前木质如黑宝石般的门窗，桌椅等，作为普通弟子出身的陈骏，最先忍不住惊呼了起来。

　　“切！这有什么，我封家也有不少存货的！”即便封世康嘴上这么说，心中也是底气不足。

　　毕竟那是家族积攒了数千年的成果，可对方却是拿来建造客栈，这两者的距离还真不是一般大呐。

　　“这寒玉不对啊？”

　　天机门一名弟子眼睛也是疑惑的盯着脚下，那不断散发出清凉之气的白玉，虽然也是猜到什么，却迟迟不敢相信眼前的事实。

　　“让你不好好读书，如此寒而不伤，似石又非玉，正是万载寒晶的伴生晶石，这青华宗还真装逼，居然将多年开采下来的存货都尽数做了这华而不实的地砖，实在暴殄天物啊。”

　　袁浩苍很是专业的分析说，望了眼地面的伴生晶石，脸色又变得僵硬起来，不可思议的惊叹道：“如此浑然一体的色泽，竟然都是出自一个矿脉，这得产出多少晶石啊，青华宗这帮人真是太过分了！”

　　万载寒晶，就需拳头大小的一块就足以令无数冰系修炼者为之疯狂。

　　可如此大的手笔！

　　身为天雷、天机两派中最为杰出弟子的众人，都震惊的说不出话来了。

　　“咳咳！”

　　在失神片刻后，陈默借着几声咳嗽，故作镇定，向着大厅内走去。

　　几息后，身旁的众人也纷纷反映了过来，在尴尬的对视了一眼后，紧随其后。

　　“默儿，你们的房间开好了。”

　　见到陈默过来，小妈微笑的将五块玉片交给众人后，又是私下塞给陈默一块刻着玄字十八号的玉片。

　　扫了一眼其它人手中的黄字玉片，陈默也是意识到，自己小妈又在拿私房钱，在给他开小灶。

　　待片刻后，只能等所有人都纷纷离开后，陈默这才准备去小妈给她开的玄字客房。

　　瞟了一眼远处，那一个个正被群年轻貌美的女子团团围住的天机门人。陈默惊叹住了，这青华宗的人还真会做生意那！

　　“你们这是抢劫呐，一个黄字客房都要一枚灵石一天？”天机门人对于这里的物价抗议不已，可是眼睛都目不转睛的放在一个个身材火辣的女子身上。

　　“这位师兄，我叫紫兰，请问你需要开房？”其中一个被袁浩苍盯得脸色通红的少女，很是羞涩道。

　　可是袁浩苍望着少女，只是一个劲的憨笑着。

　　如此，陈默也是细细打量起那名叫紫兰的少女，虽然年龄还在豆蔻年华，身材看着很是青涩，但是那张如陶瓷般精致的小脸却是格外引人注目。

　　绝对美女胚子啊。

　　袁浩苍这个禽兽，原来是喜欢这个调调啊？

　　不过接下来的事情，也是让陈默看出点苗头来。

　　身旁一个年龄较长的女子，居然趁着这个机会，给袁浩苍介绍了一个价格超级离谱的套房，可这货居然还一个劲的点着头，连着了别人道都没有丝毫察觉。


第一百二十三章 再见墨问秋

　　正待袁浩苍在女子手中金色大本上签字时候，陈默无奈着就要上去阻止时。

　　那名紫兰姑娘眉角却微微皱起，提前自己一步，小手在袁浩苍的手上触碰了一下，袁浩苍这才反应了过来，打量着这份十枚灵石一天，契约为两个月的合同，一身冷汗都吓了出来。怒目瞪了年长女子一眼后，又是感激的望着紫兰少女。

　　“啪啪啪！”

　　年长女子叫红玉，属于多年媳妇熬成婆的小头目，见计划被破坏了，使了个眼色，周围几个女弟子，冲上去对着紫兰就是劈头盖面几个巴掌，即便已经抽的少女嘴角溢出了鲜血，却依然不依不饶又要接着下手。

　　“够了！”袁浩苍一个疾步挡到少女的前面，喝阻道。

　　几名女弟子望着袁浩苍恶狠狠的模样，不敢再上前，犹豫的偷瞄了眼红玉。

　　“客官，这是我们客栈内部的事情，请你让开。”红玉缓缓的走到袁浩苍面前，神色不善的威胁道。

　　袁浩苍也不理会她，转身扶起了倒在地上的紫兰，取出一枚疗伤药就给她服了下去，紫兰脸上的红肿这才消散了许多。

　　可是尽管有着袁浩苍挡在身前，望着前面的女子依然忍不住瑟瑟发抖，显然已经不是被红玉一次打过了。

　　“何人在此大呼小叫？”

　　几息后，客栈内接连走出一队黑衣男子，直接向那红玉走了过去。

　　陈默淡淡的笑道，这女人还真有本事，居然跟这边的守卫弟子也勾搭上了，真是有人的地方就有江湖啊。青华宗虽然是圣域不假，但底下却也免不了各种仗势欺人之辈。

　　“师兄，他们欺负我，你可要为我做主啊！”

　　红玉的声音很嗲，整个人都贴在为守的一名男子身上。仇恨的盯着袁浩苍，以及他身后的紫兰。仿佛在说，敢坏老娘的好事，你们都没有好果子吃。

　　蛇蝎心肠，说的就是这种女人。

　　作为青华宗一个有着强大野心的女弟子，在没有任何后台的情况下，只能用自己的身子侍奉一个个师兄师弟，获得了一笔笔勉强供她修炼的资源。

　　而眼前这位叫许晨的弟子，就是其中的一位。尽管相貌丑陋，但是那实力之强，在外门弟子中实力绝对是排的上名号的。红玉内心得意无比，让他来对付区区一个天机门弟子，还不是手到擒来？

　　何况这里可是圣域青华宗，这些区区小地方来的乡巴佬，又岂敢真的闹事？

　　“小子，你找死！”许晨眉头一挑，轻蔑的一笑。眼睛贪婪的盯着紫兰，对她早就垂涎已久了，只是碍于她不犯错，不过今天嘛……

　　“来人，给我把这个吃里扒外的贱人给绑起来！”许晨对着身后的几名弟子招呼道，瞬间就给紫兰按上了一个罪名。

　　“我看谁敢？”

　　袁浩苍哪里肯，拿起一门手炮，就挡住了那些凶神恶煞的弟子。

　　看着面前亮堂堂的炮口，几个弟子不敢以身犯险，纷纷向许晨投去了询问的目光。

　　“一个外门女弟子罢了，用灵石炮什么的，太夸张了。不妨大家各凭本事较量一番，谁输就退出此事，如何？”

　　许晨眼珠子一转，话锋一转。毕竟平时小打小闹无所谓，可一旦在他手中出现客栈被轰的事件，那他这个头目也就到头了。

　　“苍哥，别上这小子当，真他妈无耻，我们天机门弟子不用武器还打个屁啊？”天机门弟子立马站出来纷纷劝阻道。

　　“袁师兄，千万别跟他打，我跟他回去就是。”紫兰也是颤巍巍的出声，心性善良的她并不想给袁浩苍忍麻烦。

　　“我跟你打！”见状，袁浩苍也不再犹豫，一步跨出，刚要动手，却发现陈默已经提前一步出现在他面前。

　　“我跟来陪你玩玩如何？”

　　“又来一个不要命的，今天我就成全你！”对于自己的实力那是有很信心的，区区一个天雷道的弟子，许晨很是不屑的笑了笑，一拳轰了过去。

　　在许晨动手的同时，陈默也是瞬间出手，一掌抓住了许晨的拳头，随着掌中微微发力，喀嚓喀嚓的骨骼声不断爆响，对方手臂被扭成了麻花状。

　　“啊……”

　　不管许晨如何哀嚎，陈默的眼神冷漠依旧，无动于衷。

　　所有的一切他都看的一清二楚，对于这样狗眼看人低的欺良怕恶之辈，又有什么好客气的？

　　手一甩，许晨整个身子都被抛了起来，对着他的腹部狠狠一拳。

　　随着一声惨嚎，许晨被爆飞了出去，砸烂了一大片门窗。

　　绝对的实力碾压，连丝毫反抗的机会都没有，许晨就被轰爆，躺在地上起不来了。

　　红玉震惊的望着陈默，脸色无比苍白，惊恐道；“这，怎么可能？”

　　在她看来，对方只不过是天雷道一名弟子罢了，身为天阶王者的许晨，轻易就可以解决他。可是现在事实放在眼前，恶毒的她只能狠狠的记住了对方的面容，日后再找人来报仇。

　　“记得好好做人！”

　　陈默冷冷的望一眼红玉，懒得对这种女人出手，警告了一声后，转身离开。

　　就在这时，兀然听到猎猎之声自头顶传来，一名紫衣女子，自上空徐徐落下。

　　虽然已是相隔数年，陈默望着那脸若银盘，纤腰如柳，浑身上下透发着一股贵妇气息的女子，也是立即就认出她来，随着那个女子缓缓落下，陈默脑海中，那个记忆有些模糊的倩影愈发清晰起来。

　　望着眼前这个煞气未消的青年，刚准备出声质问的墨问秋，心下一滞，竟然是他，那个让自己外甥女朝思暮想的臭小子？

　　不过，终究是不敢太过确定，毕竟当年只是见过一面，又过了很多年，少年到青年的变化也是很大的。

　　“墨执事，天雷道的人闹事，还把许师兄给打伤了，您可要为我们做主啊！”年长女子见到墨问秋，立刻又有了底气，装模作样的一脸委屈，恶人先告状了起来。

　　“哼！那是你们自找的，我兄弟是为民除害。”见她颠倒是非，袁浩苍急忙解释道，毕竟此事因他而起，若搞大了传回宗族内，家里那个母老虎还不把他皮给扒了？

　　“你可有什么要解释的？”墨问秋樱唇轻启，声音如浴春风般，清脆入耳。

　　“我无话可说，人就是我打的！”

　　陈默背负双手，淡然自若。让他再次选择，一百次他都不会改变之前的决定。

　　红玉见到陈默不解释，暗暗松了一口气，毕竟她之前的所作所为被墨执事知道了，肯定要倒大霉。不过她非但没有丝毫感激之情，反而装作一副悲伤的模样哭喊道：“墨执事，既然他都承认了，请执事秉公处置，击杀这胆大包天的坏人。”

　　身后的众位弟子想到自己跟着许晨所做的一些事情，也是惴惴不安，纷纷附和道。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　即便墨问秋再不想动手，可是迫于门规压力，也只能先将眼前这嚣张的小子拿下再说。

　　身形一个模糊，瞬息后，就已经出现在陈默面前，一掌重重拍下。

　　陈默一把抓起小八，挡在胸前。

　　砰！

　　墨问秋见到眼前的小八，当年那一人一龟的模样，在墨问秋脑海里渐渐和眼下重叠了起来，急忙将手中力道猛地收回大部分，在小八背上轻拍了一下，就退了回去。

　　她终于确定，眼前这模样不错的小子，正是当年大风国重玄城的那混小子。

　　“这么多年，你终于舍得来了啊？”

　　“呵呵，一直忙着修炼，这次也是跟着宗派来的。”陈默尴尬一笑，心虚的对墨问秋打了声招呼。

　　这个不会又是他嫂子吧？

　　在场的天机门弟子都是不约而同的想起，好是佩服。

　　红玉吃惊的望着眼前的两人，心中一阵忐忑不安，经过一番思考下，决定还是悄悄溜走，再作打算。

　　“红玉，给我站住！”

　　瞥了一眼她，墨问秋冷声喝住，厉声道：“紫兰，你将此事给我详细道来，若有差错，宗规处置。”

　　“是，墨执事。”紫兰小心翼翼的站出来，支支吾吾将事情经过说了一遍。

　　本身已经很是严重的情节，再加上袁浩苍在一旁添油加醋，让一旁瑟瑟发抖的红玉，眼睛几乎都要瞪出来，身子一软，就趴在了地上。这个墨执事，可不是普通的执事，她的背景十分深厚。

　　“来人，将红玉和许晨一并逐出门派，永生不得回来。”

　　墨问秋冷冷的道，心中很是愤怒，若不是此次奉命来欢迎各派中人，怎么都想不到自己宗派内居然会出现如此欺上瞒下的事情，怒扫望了几眼周围其他守卫弟子，又是补充一句，“其他人扣罚两年供奉，再犯逐出宗门。”

　　话落，客栈内立刻出现了四名黑衣男子，直接压着披头散发的红玉，和已经昏过去的许晨两人往外走去。

　　所有的一切，都超出红玉的意料。

　　披头散发的红玉，癫若疯子。

　　一步错，步步错，眼前的一切都是她咎由自取，可是即便如此，在她离开时候，仍是恶毒的望着陈默和袁浩苍一眼，这才被拖拽着离去。


第一百二十四章 一出好戏

　　“小子，我先去招呼下各派的宗主，就先行一步。如果你有空的话，就去见一下那丫头吧。”说罢，墨问秋就要离开，经过紫兰身边，略微停顿了一下，淡淡道：“以后你就跟着我吧。”

　　“啊……”紫兰显得有些愣住了，看见墨问秋已经离去，回头感激的望了一眼袁浩苍后，就小跑着追了上去。

　　望着袁浩苍恋恋不舍望着紫兰离去的背影，陈默笑着说道。“果然是袁浩苍，都为袁大嫂找好接班人了。”

　　一听袁大嫂三个字，袁浩苍转身，两滴眼泪都流了下来。

　　陈默一愣，看来众人口中的袁大嫂，还不是一般强大呐。

　　就在这时候，客栈门口传来一阵轻盈的脚步声，陈默抬头望去，正是以清水雅合为首的阴葵派弟子陆续赶到了。

　　刚犹豫着是否上去打声招呼的陈默，感受到她双眸的浓浓杀气，这才想起和她在古墟中发生的那些美好回忆，立马毫不犹豫的转身遁逃了。

　　漂亮女人的毒辣，陈默早有所悟。而清水雅合这种有本事的漂亮女子，还是躲得远远地比较好。

　　……

　　夕阳欲垂，挂在青华山的山头，好似山尖上挑起的红灯笼，散发着暖人的霞光。

　　武道宗阁的一处房间里，晶光璀璨，金碧辉煌，尽显奢华。尤其是墙壁上镌刻着细细符文，氤氲灵气充盈着整个房间，冬暖夏凉，舒适无比。

　　据带路的侍者说，这种奢华的房间，睡一晚要五颗灵石，相当于五百万金票！

　　室内的温泉中。

　　“扑通～”

　　陈默的身影如一道水箭般，自袅袅水雾的池面中激射而出。几息后，嗒的一声就落在水池边，拾起地上叠放好的干净衣服，迅速穿戴好后，也不管在池水中玩的不亦乐乎的乌龟，慢慢的走到一张散发着寒气的玉床上，盘腿坐下，进行修炼。

　　刚刚调整好呼吸吐纳，庭院外传来一名女子的叫门声。

　　“陈默，默默～”

　　陈默一听，便知道是叶怜香，迅速从床上跳了下来，一个箭步，只在原地留下一连串淡淡的残影，就出现房门处。

　　刚打开房门，叫门的叶怜香就冲进客厅，打量着金碧辉煌的屋内，惊讶道：

　　“哇～好漂亮的房间，比我在天照国的寝宫，还要漂亮一千倍！”

　　叶怜香一看这么奢华的房间，徜徉其中，连连称赞。

　　“哼，我不管，我也要住在这里。”叶怜香俏脸上闪过一抹娇怒，说罢，更是一屁股坐在床上，似乎是赖着不走了。

　　“怜香，我们是在青华宗，不是天照国，得按照人家的规矩来，乖啊～”陈默走过去，拍了拍叶怜香的肩膀，轻柔的哄道。

　　“我把这房间里的格局记下来，回到天照国后量身打造一套。”叶怜香媚眼有些楚楚可怜的说。

　　“你是女皇，还不是自己说了算。”陈默耸肩淡然一笑。

　　“嗯，夫君真好～”叶怜香转忧为喜，说完在陈默脸上留下了一个鲜艳如血的唇印：“对了，夫君，晚宴快开始了，我们快点过去吧。”

　　“有什么好吃的还能让女皇这么着急？”被拉着走的陈默，打趣的笑道。

　　“嗯，今晚青华宗长老安排了一场接风洗尘的晚宴，天雷道，八荒剑宗，阴葵派还有天机门的弟子全部出席了，我们也快点过去吧。”叶怜香眯着月牙眼，似笑非笑。

　　“嗯？”陈默心里有点狐疑，这只是一场晚宴，叶怜香这般积极，是不是有什么蹊跷？

　　陈默还在狐疑时，已经被叶怜香连拉带拽的带到了大厅。

　　此时，所有人的眼神都指向了陈默和叶怜香，包括站在大厅中间的墨问秋。

　　陈默看到墨问秋，礼貌的笑了笑，这可是老曲的小姨子，见识过她河东狮吼的模样，绝对不是个好惹的主。

　　墨问秋瞟了一眼陈默，眼神掠过一丝不悦，然后就转过头，对着在座弟子招呼道：“感谢各位出席本次青年武道大比，希望各位能取得好的名次……”

　　以她的身份，招待这些青年才俊弟子们，绰绰有余。至于那些宗派随行的老大们，都有不同级别的长老们去招呼。

　　在座各位弟子连连道谢，袁浩苍更是兴奋异常，还端起酒敬了墨问秋一碗。

　　只有李胜殊冷不动声色，一副生人勿近的样子。

　　“嘻嘻，夫君，你就等着看好戏吧～”叶怜香看了一眼李胜殊，香唇在陈默的耳边暗语道，同时嘴角扬起一抹微笑。

　　好戏？陈默心里咯噔一下，这毕竟是青华宗的地盘，你这天照国的女皇搞什么鬼？

　　墨问秋又补充了青华宗的规矩后，余光又瞟了陈默一眼后，便转身离开。

　　随着墨问秋的退去，晚宴正式开始。

　　一时间，觥筹交错，推杯换盏，青华宗也不愧圣域，饭菜做的有滋有味，陈默和小八也顾不得什么形象，大快朵颐，好不自在。

　　这时，袁浩苍还没有动筷子，便端起酒杯站了起来，走到八荒剑宗的饭桌旁。

　　“赵师兄，小弟前段时间多有得罪了，就先干为敬了！”袁浩苍拿着酒杯，诚恳的说罢，一饮而尽。

　　赵伏龙一脸的尴尬，按理说，你赔罪也要找师兄李胜殊，你找我是什么意思？挑拨关系吗？余光瞟了一眼师兄李胜殊，见其依旧不动声色，只是冷漠的饮了一杯酒，对眼前发生的事情，视而不见。

　　赵伏龙本想置之不理，但此时的袁浩苍躬身站在他的身旁，一脸的诚意。只好端起酒杯，一饮而尽。

　　“好，赵师兄果然是豪情冲天，让我佩服不已。”袁浩苍一顿奉承后，便退了回来，眼神一挑，身旁的小弟心领神会，端起酒杯朝着赵伏龙走去。

　　陈默这时候停了下来，盯着袁浩苍，心想这家伙，竟能屈身向八荒剑宗赔罪，肯定没安好心。

　　叶怜香只是在旁边轻笑着。

　　一来二回，赵伏龙菜还没有吃一口，便喝的七荤八素。

　　人有三急，何况还是喝了那么多酒的赵伏龙，匆忙的把酒杯放下，夺路而去。

　　这时，陈默发现，身旁的叶怜香也不知道什么时候离开了，袁浩苍的位置也是空空的。

　　陈默心里狐疑，这两个人鬼鬼祟祟的搞什么鬼？

　　片刻之间，叶怜香笑意盈盈的坐回陈默的身旁。

　　过了一小会，赵伏龙也踉踉跄跄的走了回来，端起自己的酒壶，朝着李胜殊走了过去。

　　由于赵伏龙身材魁梧高大，站起身也比较显眼，很快便吸引了在座所有人的目光。

　　赵伏龙恭敬的给李胜殊倒了一杯酒，然后开口说道：

　　“李师兄，在八荒剑宗这么多年，感谢你对小弟的照顾，今天借此机会，向你表达一下我的敬意。”说完，脖子一仰，一大碗酒咕咚下肚。

　　“哇，多好的兄弟情谊啊。”阴葵派的女弟子们看到这温馨的一幕，纷纷感慨不已。

　　“酒后见真情，这话不假，一个男人说出这么柔情的话，真让人感动。”

　　清水雅合也打量着这一幕，香腮泛着一抹醉人的酡红。

　　李胜殊冷漠的眼神，望着这位诚恳的兄弟，终于有了一丝变化，兄弟情，无需言语，端起酒杯，一饮而尽。

　　这时，赵伏龙的眼神也有一丝迷离，然后又将嗓音提高了三分。

　　“李师兄，借此场合，我还有些话相对你说。”

　　“赵师兄，我们兄弟之间，别煽情了。”一旁的孙青竹打断道。

　　“是啊，等这次比赛结束，在我们八荒剑宗的庆功宴上，我们兄弟几人，一醉方休。”周子恒豪气的补充道。

　　“不行，我必须说！”醉意熏熏的赵伏龙拍了一下桌子，在场瞬间安静了下来。

　　所有人纷纷停杯投箸，屏气凝神的观看着。

　　“李师兄，在一起那么久，我发现……我有点……喜欢你。”

　　虽然柔声，但好似一道霹雳！

　　噗噗！

　　在场的各派弟子，已经下咽的酒都差点从嘴里喷了出来，随后不可置信的望着眼前的赵伏龙和李胜殊。

　　“哇！”阴葵派的一些女弟子，娇眼圆睁，一脸的难以置信，都开始尖叫了起来。

　　“哈哈……咳咳……”一些人更是像是呛了一口风似的，一边笑，一边咳嗽。

　　就连一头扎进菜里猛吃的小八，也开始吐了起来。

　　一旁的陈默，也被这一幕给震惊了。但是很快的就察觉到，赵伏龙双目中隐隐约约散发着一抹猩红，这种异样，陈默似曾相识。又看了一眼身旁的叶怜香，这才恍然大悟。

　　这个赵伏龙在如厕的路上，肯定被叶怜香的狐狸给魅惑了，产生了幻觉。不过看着李胜殊那愤怒的模样，心中还真有些说出去来的爽快。

　　听到赵伏龙的话，李胜殊手中的酒杯也是砰的一声被捏的粉碎，酒水溅落了自己一身。原本冷漠的脸庞，变成了难看的猪肝色。

　　“李师兄，你知道吗？你每次生气的样子，我特别喜欢～”赵伏龙喋喋不休的‘告白’着，柔声似水，醉眼迷离。

　　这时，李胜殊怒意四起，右手已经紧紧的握在了剑柄上。


第一百二十五章 李胜殊的悲剧

　　“赵师兄，你醉了。”孙青竹见机不妙，一把将赵伏龙拉了回来。

　　“你别拉着我，我没醉。”大块头的赵伏龙蛮劲一起，直接把孙青竹甩在了一边，往李胜殊那边踉踉跄跄的走去。

　　李胜殊已经火冒三丈，杀意四起。

　　“啪～”一碗冷水直接洒在了赵伏龙的脸上。

　　被冷水泼了的赵伏龙甩了甩脸，好像清醒了过来，只是不知道刚才发生了什么。为什么大家都用这种异样的眼光看着自己，一条条目光像钢针一样插在身上，浑身好不自在。

　　这时，叶怜香暗暗的跺了跺脚，没想到好戏这么快就结束了。这也难怪，赵伏龙好歹也是天阶王者的修为，能够魅惑到现在也不容易。

　　赵伏龙好像石雕般，左右为难。他的记忆里，在如厕回来的路上，突然眼前一黑，刚才发生了什么事，好像都不记得了。

　　看到李胜殊一脸的杀意，赵伏龙好像明白了什么，一把扛起了门板似的巨剑，与手握沉珂剑柄的李胜殊对峙了起来。

　　气氛瞬间凝固了下来。

　　不明所以的一些人，也是一头雾水，先是兄弟情义，又是真情告白，现在又拔刀相向，你们八荒剑宗到底要闹哪一出啊？

　　李胜殊见他杀气腾腾的样子，更是怒不可遏，沉珂宝剑一挥，一道凌厉的剑锋破空而来，然后拍桌而起，却被一旁的水如月紧紧拉住。

　　赵伏龙也不甘示弱，举起巨剑，照头就砍，剑锋还未落下，便被孙青竹和周子恒拦腰往后拉，随后，周子恒在赵伏龙的耳边暗语了几句。

　　赵伏龙听完，脸色大变，手中的巨剑犹若千斤，‘哐’的一声，直接脱落在地。

　　李胜殊瞪了他一眼，怒哼一声，拂袖而去。

　　周子恒生怕怒火攻心的师兄会出什么差错，拍了拍赵伏龙的肩膀后，便跟了过去。

　　赵伏龙呆呆的立在原地，都想一头撞死在自己的巨剑上，一条条目光如同匕首刺在身上，赵伏龙羞愧难当，不顾一切的夺门而出。

　　孙青竹急忙跟了过去。

　　八荒剑宗剩余的一些人，感觉也没有脸面待下去，就提前离席而去。

　　随着八荒剑宗的人退去，整个大厅哄堂大笑了起来。

　　“哈哈，一直自视清高的八荒剑宗，这次丢人可丢到家了。”

　　“是啊，好爽啊！”

　　这时，陈默冷冷的盯着叶怜香，叶怜香的笑容顿时僵在了脸上。

　　“怎么了？”叶怜香装作一脸无辜的问道。

　　“下次注意点，八荒剑宗也不是好惹的。”陈默在叶怜香的耳边小声的提醒道。

　　“嘿嘿，真正的好戏，才刚刚开始呢。”叶怜香眉眼一跳，笑意盈盈的说道。

　　“嗯？”陈默眼睛一瞪，也没有什么心情再看下去，便带着小八离席而去。

　　叶怜香和袁浩苍对视了一眼，然后心有灵犀的点了点头。

　　怒火中烧的李胜殊，径直走向自己的房间，经过走廊间的轻风一吹，脸上的醉意和怒意也消减了几分，只是脑子有点迷糊。

　　这时，身后的周子恒也跟了过来。

　　“师兄，你，你没事吧？”周子恒走近后，有点胆战心惊的问道，毕竟他刚才的脸色，实在是吓人。

　　李胜殊冷冷的盯了他一眼，周子恒吓得连连退后了几步。

　　“没事了，告诉他们，不要来打扰我，我要修炼一番。”李胜殊对着一旁唯唯诺诺的师弟说道。不知道什么原因，现在脑子有点迷糊，凭他的经验，这绝对不是酒劲。

　　“是，是！”周子恒连声答道，看到师兄如此冷静，也放心的退了下去。

　　李胜殊推开房门，一股异象扑鼻而来。抓紧屏气凝神，但是为时已晚，感觉整个人的意识，像是笼罩在一团迷雾中，混沌不清。

　　“难道是赵伏龙给我倒的酒，可恶……”仅凭的一点意识，让他破口说道，然后急忙发功，将这毒给逼出去。

　　这时，一个胖女人，奇丑无比，面相可憎，朝着他扑来。

　　李胜殊看这女人，差点吐了出来，哪有心情逼毒，手握沉珂，挥剑便砍。

　　突然，胖女人瞬间消失，一个狐狸的影子快速闪现，充满无限妖媚的眼睛对他一闪。一颗粉色的印记沿着瞳孔，在他的意识里蔓延。

　　这时，他感觉自己飘飘欲仙了起来。“哈，哈哈……”李胜殊忍不住的手舞足蹈，边笑边跳着。

　　这时一个妖娆蚀骨的声音如同鬼魅般从床上传来。

　　“夫～君……过来～……”

　　李胜殊浑身开始燥热了起来，狠狠的咽了口口水，缓缓的朝着床沿走去。

　　“夫君～来嘛～”

　　两眼迷离的李胜殊，看到床上半躺着一个妖娆的女人，看不清脸，但是皮肤细腻光滑吹弹可破，双峰隐隐约约的露着，不断的颤动，呼之欲出……

　　床的一边，还摆放着各种道具，皮鞭，蜡烛……

　　李胜殊喉咙鼓动了一下，短暂的沉寂后，好似飞蛾扑火，一头扑了过去……

　　窗口一边，袁浩苍贼头贼脑的将脑袋探了进去，看到翠花的‘英姿’后，立马缩了回来。

　　这画面太美，不忍直视。

　　袁浩苍只是简单的举起天机眼，沿着窗口，将屋子里的‘大战’，如数的记录了下来。

　　片刻之间，整个房间开始有韵律的抖动了起来，随后颤动，晃动。

　　第二天清晨。

　　当第一缕晨光射进屋内，李胜殊睁开双眼，感觉骨头像是散架了似的，浑身无力。

　　李胜殊半坐在床上，揉了揉眼睛，尽力的回想着昨天晚上发生的事情，只是脑子里混沌不清，好像记起来赵伏龙跟自己说了一些混账的话，然后就离开了。

　　后来……

　　李胜殊余光一瞟，看到床下断裂的皮鞭和还未燃尽的蜡烛，又看了看自己衣不蔽体，伤痕累累的鞭痕，突然想起来，昨天晚上出现在房间内的那个奇丑无比的胖女人。

　　李胜殊心里一惊，浑身一颤，脸色比昨天晚上被赵伏龙告白，还要难看一千倍。

　　李胜殊像只死尸般往后倒了过去，眼角间，一行清泪夺眶而出。

　　这世界，已经黑白了。

　　……

　　几乎在同一时间。

　　陈默那奢华的玄字号房间内，传出一阵响亮的笑声。

　　“哈哈～哈哈！”袁浩苍笑的是上气不接下气，一下一下狠狠地拍着桌子，“你不知道，我当时差一点就吐出来，那简直……简直……哈哈哈～惨，惨不忍睹啊。”

　　在他面前的桌子上，天机眼中正播放着李胜殊和翠花的激烈战况。

　　陈默嘴里喝着茶，眼睛却看着别的地方，嘴角抽搐不已。这画面太美，他不敢看。

　　仅仅眼角撇到一丝，就差点让他把嘴里的茶喷出来。他简直无法想象袁浩苍是怎么忍到拍完的？简直是能人所不能。

　　桌子另一边，小八把两个前肢搭在桌子上，探出头来，看的津津有味。一面看，还一面跟着画面里的声音有节奏的打着拍子。

　　这种画面小八居然嫩看的津津有味，难道是因为神兽的心特别强大？

　　仔细一看，小八的眼睛上竟然蒙着一块黑布，也不知道它究竟在看些什么？

　　袁浩苍喘着粗气，猛地灌下一口茶，润了润嗓子，接着大笑：“哈哈～～不知道李胜殊看到这些，该会是什么表情？哈哈～我真想试一试。”

　　陈默隔空遥看着李胜殊房间的方向，眼神里充满怜悯，连他看到翠花，腿都忍不住哆嗦，李胜殊被这么摧残过一遍，不知道还有没有信心活下去？

　　正在这时，门突然“嘭”的一声被推开，一个白色的人影冲了进来。

　　呃，不会是李胜殊来算账了吧？

　　袁浩苍以迅雷不及掩耳之势跳了起来，迅速抄起天机眼扔进了储物戒，然后拎起一门手炮，戒备的看向门口。

　　来人急速奔跑中，白色的长袍上隐隐泛着银白的光泽，在阳光下显得流光溢彩。人影还没站稳，就匆忙的张望着，口中不住的说着：“老大，老大，你来了怎么也不提前通知我一声，我好去接你啊～”

　　来人有着一双迷人的丹凤眼，眼角微微上挑，顾盼神飞，饱满的唇透着粉色的琉璃光泽，双唇上下开合，发出的却是清爽的男音。

　　陈默愣了愣，看着他的容貌，再联系到他刚才的称呼，立马认出了来人。这天下间，长成这样的男人，除了周明轩，还能有谁？

　　周明轩虽然身形拔高了不少，脸上的婴儿肥也消了下去，但依稀还是能看到往日的影子，尤其是那一双丹凤眼，更加闪耀迷人。

　　袁浩苍神色放松下来，把手炮重新放回储物戒。

　　他无奈的叹了口气。哎，哥就是太机智了，经常反应过度。

　　陈默眼角眉梢带着笑意，放下茶杯，迎了过去：“哈哈～小强啊～几年不见，你终于不像个小姑娘了！”

　　“咦？真的吗？”周明轩一双丹凤眼瞬间变亮，露出期待之色，脸颊上也浮上一丝兴奋的红晕。

　　这么多年，他还是第一次听到别人说他长得不像姑娘，而且这人还是他最佩服的老大，他既觉得开心，又有一丝隐隐的感动。

　　前几天青华宗的师兄还背着人偷偷笑话他，说他长得像女人，还说他这辈子都没人要。

　　哼！果然还是老大靠谱，那些说他长得像女人的，都是渣渣。

　　陈默板着脸，神情严肃，沉稳的拍着周明轩的肩膀：“你现在像个大姑娘了！”


第一百二十六章 申屠梦婷

　　周明轩脚下踉跄了一下，险些一个跟斗摔死。一脸幽幽而楚楚可怜的看着陈默，眼神中满是委屈。

　　小八憋笑憋得浑身颤抖，整个龟头都涨的通红，不知什么时候它已经拆掉了蒙在眼睛上的黑布，重新趴在了桌子底下。

　　呆立半晌之后，周明轩撅起嘴，眼角泛起一丝红晕：“哼～老大你也欺负我～”

　　声音带着一丝沙哑，带着一丝哭腔，甚至有些咬牙切齿的味道。跟老大比起来，那个师兄好像也没那么讨厌了。

　　袁浩苍看着那女青年低垂着头，可怜兮兮的样子，忍不住同情心泛滥，开口替他打抱不平：“陈兄弟，你看你都快把人说哭了。”

　　说着他走了过去，伸出右手揽住周明轩的肩膀，豪气的安慰道：“兄弟你别难过，我挺你！”

　　周明轩抬头，看着他，脸上带着一丝质疑，问道：“真的？”

　　哎呦喂～这秋水盈盈的小眼神，简直要让人的心都化成水了。陈默果然是铁石心肠，连这样的可人儿都不知道怜惜。

　　袁浩苍心头热血上涌，顿时升起了保护欲，当下拍着胸脯道：“当然了！你看你这么可爱，当然是男孩子！”

　　周明轩脸上登时出现喜意，沮丧之色一闪而空，几乎要把他引为知己。

　　陈默看着这一幕，挑了挑眉，心头暗笑，小强这一张小脸恐怕蒙蔽了不少人。他也不多说，指着周明轩对袁浩苍介绍道：“这位是圣铭宗少宗主，周明轩……”

　　话未说完，袁浩苍右手一抖，闪电般缩了回来，迅速弯腰塌背，对着周明轩虚笑说：“轩哥，您，您喝茶。”只见他不知从哪里翻出一杯香气四溢的热茶，谄媚的端到周明轩手边。

　　“鄙人天机门弟子袁浩苍，是默哥的好兄弟。以后您有什么需要跑腿的事，尽管吩咐我去办，保管给你办的妥妥的！”

　　他把胸脯拍的啪啪响，浑然忘了自己刚才还在同情周明轩，想着要保护他，连陈默，都变成了默哥，果然不愧是机智少年。

　　周明轩没有发现异常，接过茶杯，兴致勃勃的跟袁浩苍交谈了起来。

　　在袁浩苍刻意的迎合下，交谈气氛越来越融洽，不一会儿就称兄道弟起来。

　　陈默看的嘴角抽搐，这俩活宝凑一起，他今后的日子肯定会越来越“精彩”！

　　“啊！”不知想到了什么，周明轩突然拍了下自己的脑袋，大叫了一声，“差点忘了！爹爹给我弄了个未婚妻，超正点～我带你们去看看！”

　　说完，他也不管其他两人是什么表情，拖起陈默就走。

　　“……”陈默无奈的被他拽着走，什么叫弄了个未婚妻？这模样神情，浑似弄了个什么新鲜玩具，在兄弟们面前炫耀呢。

　　也不知道哪家姑娘，上了这条贼船？

　　小八甩了甩尾巴，迈着八字步摇头摆尾的跟在后面，欣赏美女去也～

　　袁浩苍亦步亦趋的跟在后面，嘴里喋喋不休的拍着马屁：“以轩哥的身份，未婚妻必定貌若天仙，温柔可人……”

　　一条清澈的小溪顺着地势，在道路旁流淌。

　　小溪中时不时有小巧的银色鱼儿跃起，那是低阶妖兽之中，号称肉质最为鲜美的银鳞鱼。十条手指长的银鳞鱼，就要卖一块灵石，还有价无市。

　　然而在青华宗，它们却只是小溪里的普通杂鱼。

　　据说在藏经阁外的莲花池里，养着两条十二阶巅峰的四转金鲤鱼王。据说只要它们晋升到十三阶，晋级五转，就能化为龙身，一跃成为妖兽最尊贵的血脉之一。

　　不过传说毕竟是传说。那两条金鲤鱼王一万年前就是十二阶，直到现在也才十二阶巅峰，谁也不知道它们什么时候才能晋升十三阶。

　　小八盯着小溪里的银鱼，不停地吸着口水，好像随时都有可能跳下去。

　　周明轩走在前面，滔滔不绝的介绍着青华宗内的一切，大到整体布局，建筑分布，小到八卦传说，名人轶事，路上看到什么景致，也要顺口介绍一番。

　　看他这事无巨细，了若指掌的架势，如果不是早知道真相，陈默几乎要以为他是青华宗的弟子了。

　　道路两旁绿草如茵，奇花异草遍布，不远处一个个精致的院子井然有序的罗列其中。这些都是青华宗核心弟子的住处。不过，其中也有几个院子被分配出去，给了这次来参赛的圣铭宗，巫蛊宗以及火凤族的人。

　　周明轩介绍着这遍地的奇花异草的来历，以及周围这一个个院子的主人，言谈间如数家珍。

　　忽然，远处传来一声长笑，声音清清朗朗，带着一丝潇洒肆意，让人想忽略都不行。

　　陈默三人顺着声音望过去。

　　在路对面，五六个身穿青华宗弟子服饰的人正走过来。

　　为首的是一男一女两人，刚才的笑声，就是出自这男子口中。

　　那男子一身白衣，正笑容满面的跟那女弟子说话，不知说到了什么好玩的事情，时不时的发出爽朗的笑声。

　　他身后的几人，也是满面笑容，偶尔出言附和，言语间对那男子极为推崇，明显是以他为首。

　　那男子身上的白衣，料子和款式都跟周明轩身上的很像，只是他身上那一股翩翩君子的风度，却是周明轩不具备的。

　　那一举一动间的气度，以及身上散发出的威势，反而让周明轩看起来更加孩子气。

　　不过，比起这男子，更加引人注目的，却是走在他身边的女子。

　　那女子一身紫色的长裙，如同绽开的紫色鸢尾，勾勒出完美的身姿。正面的裙摆上，绣着一朵白色的曼陀罗华，特殊的丝线绣制的花瓣饱满欲滴，几乎要从裙摆上活过来。

　　本是妩媚妖艳的紫色，穿在她身上，却硬生生显出了高贵大气的风韵，行走间神色悠然，一股雍容的气度沛然而出。

　　有人说，普通的美人，靠着服饰来展现自己的魅力；绝顶的美人，一举一动都是风景，再美的衣服首饰，都会沦为她的陪衬。

　　眼前这女子，似乎就是那传说中的绝顶美人。

　　此刻，她似乎是被那几人逗乐了，唇角一勾，溢出一丝笑意。

　　这一刻，天地黯然失色，眼前只余这一朵笑容徐徐绽放，明艳却不凌人。

　　半晌之后，陈默长长呼出一口气，缓缓从惊艳中脱离。申屠梦婷带给他的震撼，几乎不逊色于第一次见到师尊时的感受。

　　周明轩不知是没有感觉到，还是已经习惯了这样的美貌，他手指着那女子，自然而然的介绍道：“你们看，那个就是我未婚妻！她叫申屠梦婷，是青华宗宗主申屠伯伯的女儿，是不是很正点！”

　　说到最后，他语气中带着股炫耀，一副求夸奖的表情。

　　陈默无语的看着周明轩，这个口气，怎么听怎么像是在炫耀新玩具的感觉啊？一时间，陈默倒是有些同情那个申屠梦婷了。

　　不过他却更同情周明轩，那样集天地灵秀于一身的女人，注定要被千万人追逐，就凭小强……不是他看不起小强，而是小强这副样子，差距实在太大，他都不好意思说对兄弟有信心了。

　　不过，兄弟的面子还是要给的。他缓缓点了点头，附和道：“确实是个美人！”随后指着申屠梦婷旁边的男子，问周明轩，“那男的是谁？”

　　周明轩脸上表情不变，挠了挠头：“你说欧阳拓？他是申屠伯伯的亲传弟子，论辈分我该叫他师兄。我身上这身衣服，还是他送给我的呢～”

　　陈默惊愕的看着周明轩，在心底又叹了口气。可怜的娃，他肯定不知道东施效颦是什么意思～穿同样的衣服，某些人注定只能成为陪衬。

　　“咕咚！”袁浩苍喉结一动，咽了口口水，眼珠子咕噜噜一转，附在周明轩耳边偷偷说：“轩哥，依我看那欧阳拓八成对嫂子不怀好意，这么漂亮的媳妇你可得守住了。等会我教你几招绝招，保管把嫂子伺候的舒舒服服的～”

　　说罢朝着周明轩挤了挤眼睛，脸上分明写着：你懂得！

　　不远处的几人顿时静了下来，笑容凝固在脸上，纷纷转头看了过来。

　　袁浩苍不知是忘了有密语传音这回事，还是干脆就是故意的。天阶王者耳聪目明，这么点距离，就算压低了声音，又怎么可能瞒得过人？

　　申屠梦婷脸上的笑容消失，微微皱起了眉。她注意到了这边的周明轩，嘴唇张了张，似乎想说什么，却欲言又止。

　　其余几个青华宗的弟子，脸上的笑容也相继消失，看着这边的眼神中泛出愤怒之色。

　　欧阳拓的反应最大，神色瞬间变得冷肃，眼中有怒火闪烁。

　　他自加入青华宗，便是申屠梦婷的师兄，得到宗主的大力栽培。他也不负众望，在年青一代中实力拔尖，就算四大圣域的年轻高手都来了，他也自信不会输给任何一个。所有人都知道，他是未来宗主之位的候选人之一。

　　他与申屠梦婷相处十几年，关系极为亲密，他一直都以为，师父会把师妹许配给自己。谁知中途居然冒出来个周明轩！


第一百二十七章 盛世莲华

　　周明轩他再熟悉不过，一团孩子气，一点心机和判断力都没有，实力更是比他差太多。这样的人，怎么能配得上申屠师妹？

　　要不是师父的威信太重，他都忍不住想要提出反对了。偏偏师妹对此态度不明，他也只好忍气吞声。好在周明轩大部分时候都在圣铭宗，他还能自欺欺人。

　　如今，被人这么一提，他心里的火气哪里还按捺得住？周明轩他动不了，一个莫名其妙的小子，他难道还要忍？

　　也顾不得什么风度了，他一甩袖子，把手背在了身后，拿下巴对着陈默三人，傲然说道：“明轩师弟，他是你的朋友？他这嘴味道有点重啊～我在这里都闻到了。”

　　袁浩苍本就不是能忍的性子，一听他这话，哪里还能忍得住？仗着这里有陈默和周明轩撑腰，他双手叉腰，狠狠瞪着欧阳拓，嘴里毫不示弱：“说什么呢？你说谁嘴臭？”

　　周明轩左看看，右看看，不解的挠了挠头，不明白怎么突然吵起来了？

　　陈默静静的看着几人的反应，目光中精光闪动，也不知在想些什么。

　　看着袁浩苍那泼妇骂街一般的架势，欧阳拓一阵愕然，不知不觉竟冷静了一点。

　　呵～小人物就是小人物，始终上不了台面！周明轩真是越活越回去了，竟然连这种人物都结交。

　　一念至此，他觉得也没什么必要废话了，直接收拾了就是。他淡淡的看着袁浩苍道：“既然你不知悔改，我便替明轩师弟管教管教你！”

　　说着，也不管其他人什么反应，右手抬起，指尖带着一道风罡，信手掐了个指决。

　　“风莲怒！”

　　无数半透明风罡带着啸音汇聚，组成一朵淡青色的莲花，每一片花瓣都如同利刃，不断地旋转，散发着凌厉的威势。

　　随着欧阳拓的一指，淡青色莲花瞬间锁定袁浩苍，呼啸着俯冲向他。

　　袁浩苍吓了一跳，他都做好了跟人斗嘴的准备，怎么突然变成打架了？这剧本不对啊？

　　他手忙脚乱的开始掏储物戒，嘴里忙不迭的嚷道：“我还没准备好呢！”

　　风莲怒的啸音直刺耳鼓，不断地逼近，凌厉的花瓣清晰可见，袁浩苍紧张的额头直冒冷汗，手指都有些哆嗦。

　　突然，他手一扬，大喝了一声：“招财，上！”

　　一团金灿灿的物体凭空出现，在空中伸展开来，化为金色蛟龙，小山似得身影如同盾牌，挡住了进击的风怒莲。

　　“刺啦～刺啦”

　　风罡刮在鳞片上，发出刺耳的摩擦声，鳞片上却没有一丝划痕。仔细看这蛟龙身上篆刻着符箓铭文，关节转圜之处还有不少生硬的地方，看起来有些僵硬。

　　这头金色蛟龙，就是经过袁浩苍重新调试的最新蛟龙傀儡，名叫招财。

　　招财无视了刮在身上的风罡，蹲伏在袁浩苍身前，充当了盾牌。

　　散落的风罡已经失去了威力，被袁浩苍随手拍飞。

　　周明轩有些反应不过来，扭着头看来看去，最后低声问陈默：“怎么打起来了？”

　　陈默叹了口气，为小强的情商捉急，想了想还是觉得最好提点一下他？于是他板起脸，故作深沉状的说：“不过就是些争风吃醋的事。如果那申屠梦婷是真心愿意嫁给你，现在就该出手阻止欧阳拓，可惜……”

　　周明轩愕然的看着陈默，随后似乎想到了什么，皱着眉头开始思索起来。

　　陈默有些欣慰的点了点头。按说小强也是挺聪明的一个人，只是在宗门里被保护的太过，从来没经历过这些尔夷我诈，勾心斗角的事，思想就难免单纯了些。只要稍稍提点一下他，应该就能自己想通。

　　镜头转回金色蛟龙招财身上。

　　袁浩苍躲过了一招，自然也不甘示弱，他左手一拍招财，低喝：“蛟龙炮，准备！”

　　招财双目中的灵石乍然一亮，头部一圈圈符文瞬间全部亮起，它猛然转过头朝着欧阳拓的方向，上下颌打开，锋利的牙齿中间，一团白芒正慢慢汇聚，散发着毁天灭地般的气势。

　　袁浩苍目光中露出亢奋，他紧紧盯着欧阳拓，猛然一掌拍下，大喝一声：“攻击！”

　　一团白芒骤然脱离蛟口，如同流星陨落，迅疾无比的射向欧阳拓，灼热的炮光灼烧着空气，让空气都扭曲起来。

　　欧阳拓淡淡的看着炮光飞来，神色不动，右手一阵光影闪动，转瞬间又完成了一个指诀。

　　“盛世莲华！”

　　一朵巨大半透明莲花花苞乍然出现，泛着淡青色的光泽，巨大的莲花花瓣护住了他的全身，他正好站在中心莲蓬的位置。

　　欧阳拓反手取出一柄折扇，“哗啦”一声展开，在胸前缓缓摇动，姿态写意风流，似乎对盛世莲华的防御力非常自信。

　　盛世莲华作为青华宗招牌的防御玄技，最基本的要求就是念随心发，瞬息间完成指决。毕竟战斗中战况瞬息万变，哪有时间等你慢慢掐好指决？

　　“彭！”

　　灼热的白色光团击中了目标，化为一团耀眼的白光，瞬间覆盖了淡青色莲花护罩。一时间焰光升腾，能量乱窜。

　　袁浩苍紧紧握着拳头，紧张的看着这一幕，心里期待着欧阳拓被打的狼狈不堪的场景。

　　不一会儿，焰光散去，淡青色莲花护罩完好无损，欧阳拓悠闲的摇着折扇，嘴角勾起一丝些微的弧度，似笑非笑的看着袁浩苍。

　　“哈哈～”不少人哄然大笑，在旁边对着袁浩苍和招财指指点点，嘴里说着嘲笑的话。这些人，都是听到了动静，陆陆续续聚集过来的。

　　其中，尤其以欧阳拓身边的那几人笑的最为肆意，嘴里说的话尤其难听。

　　申屠梦婷淡淡的看着这一切，眼神平静如水，似乎并不怎么在意。只有在身边几人说话越来越大声，越来越难听的时候，淡淡的看了他们一眼。

　　那几人立刻讪讪的放低了声音，也不敢继续出演讽刺了。连带的周围围观的人声音也小了不少。

　　有些人，即便什么都不说，只是静静的伫立，也自然而然成为最亮丽的风景，容不得一丝亵渎。

　　“扑通～”

　　小八终于忍受不了银鱼的诱惑，跳进了溪水里欢快的追逐起来。不一会儿，小八冒出水面，嘴里叼了一条银鱼，被它仰头一口吞了下去。

　　什么美人啊～帅哥啊～又不能吃，哪里有美食重要！

　　周明轩好像也被小八勾起了馋虫，掏出一小盒糕点，一阵磬人心脾的清香顿时充斥了鼻腔。

　　这青莲糕是用青华宗禁地之一青莲池中的荷叶，混合了其它珍贵材料制作出来的，整个青华宗都没有几个人能享受到。他还是凭着圣铭宗少主的身份，对着申屠宗主撒娇卖萌半天，才好不容易讨来一盒。

　　他小心翼翼的取出一块雪白的锦帕，分了几块给陈默。

　　糕点入手，那一股清香顿时更加勾人，连陈默都忍不住咽了口口水。那一块糕点不过比大拇指略大，圆圆的小巧可人，表面是一片莲叶形状。

　　取出一块放入口中，小小的糕点顿时化为一股带着清香暖流，顺着口腔进入了身体，顺着血液流转全身，从全身的毛孔中慢慢呼出。

　　陈默享受的长长呼出一口气，感觉自己全身都好像被洗涤了一遍，这感觉妙不可言。他对着周明轩竖了个大拇指，不愧是青华宗出品。

　　“不可能！”袁浩苍不可思议的看着完好无损的欧阳拓。这一门玄炮全力激发，相当于天阶中阶王者的全力一击，怎么可能连防护罩都打不破？

　　他下意识的一掌拍向招财，想要再打一炮试试。

　　“嘶！”他忽然倒抽了一口冷气，右手闪电般缩回，不断地摇晃抖动，发散着热气。

　　仔细一看，招财的头部隐隐有些发红，热气不停地散发出来，只发了一炮，竟然就已经过热了。

　　“呵～”欧阳拓淡淡一笑，不由得对袁浩苍更加看轻了几分，也不用指决了，随手一挥扇子，无数淡青色风罡盘旋飞出，化为一道微型龙卷，卷向袁浩苍。

　　风罡割裂了空气，不停地发出呼啸，看起来声势颇为不弱。

　　袁浩苍满心愤懑，不甘心的想要再掏出一门玄炮，继续跟欧阳拓打。这时候，他脑海中忽然灵光一闪，欧阳拓难道已经天阶王者高阶了？否则蛟龙炮怎么可能连防护罩都破不了？

　　可是不应该啊～他明明记得资料上说欧阳拓是天阶中阶巅峰，在他能应付的范围内啊～

　　他纳闷的缩在招财后面，取出一本小册子，翻到记着欧阳拓的那一页，只见上面写着：欧阳拓，男，风系玄气，二十八岁，实力天阶中阶。

　　“没错啊～”他纳闷的低估了一句，随后忽然注意到，在这一行字下面，还有一行细密的小字，颜色跟纸面非常接近，不仔细看根本注意不到。

　　只见上面写着：实力等级系三年前评定，如有误差，盖不负责。

　　“这不坑我呢吗？”袁浩苍瞠目结舌。他就说嘛，卖他小册子的人看起来贼眉鼠眼的，看着就不像好人，原来真是坑人的！


第一百二十八章 狼狈的欧阳拓

　　他才天阶王者初阶而已，欧阳拓都高阶了，这还打什么打？直接认输得了！

　　袁浩苍充分发挥了自己机智的本能，毫不犹豫的转身向着陈默的方向跑去，把招财扔在了原地，一边跑，嘴里一边喊着：“默哥救我！”

　　幸好招财是傀儡，没有思想，否则，它现在该哭了。摊上这样的主人，哎……

　　远处的路口，一队黑衣黑袍的人影转了过来，不紧不慢的走着，很快就会接近这里。

　　陈默刚巧咽下了一块青莲糕，正在闭目品味，带着浓郁清香的暖流洗涤着他的身体，虽然没有洗精伐髓的效果，却能让人身心轻松愉悦，就好像泡过了温泉一样。

　　不过，这一份好心情，却被破坏了。

　　微型龙卷越过招财，正追在袁浩苍的背后，眼看着就要攻击到他了。

　　陈默双目骤然睁开，眼中精芒一闪，猛然看向欧阳拓：“哥们，别得理不饶人，我来会会你。”

　　说着，他左脚猛地在地面上一顿，整个人如同炮弹般冲出。

　　袁浩苍终于摆脱了危险，拍着胸口长松了一口气。

　　天空骤然一暗，好像蒙上了一层阴云。“噼噼啪啪”一阵雷光爆闪，无数雷罡涌向了陈默的右臂，他缓缓举起右拳，拳头上不知何时已经戴上了雷暴拳套。一股来自太古莽荒的雷霆气势从他身上涌出。

　　“惊雷炮！”

　　无数雷罡凝聚成一道惊雷，闪电般划过空间，冲入了席卷过来的微型龙卷。

　　“轰～”

　　龙卷被惊雷一冲而散，化为无数淡青色碎片四散飞舞。

　　欧阳拓“哗啦”一声合上折扇，微微皱了皱眉。怎么打了一个，又冒出来一个？没完没了的，真麻烦！

　　这一个个的，不过天阶王者初阶的实力，也不知道哪来的勇气敢挑战自己？

　　想到这里，他心里不觉涌出一丝烦躁，下意识的看向申屠梦婷。

　　申屠梦婷的眼神落在陈默身上，眉头微微皱起，似乎有些不满。

　　欧阳拓见了，心头一股火气顿时冒了出来，转头冷冷的看向陈默，既然师妹对他不满，那就狠狠收拾他一顿，师妹自然就高兴了！

　　随手把折扇扔回了储物戒，他脸上终于浮现一丝正色，认认真真掐起了手印，指尖划动的轨迹神秘莫测。

　　“莲之殇！”

　　一朵纯白的莲花浮现在他头顶，缓缓的旋转，看起来朦朦胧胧的，似乎没有一丝威势，却散发着浓郁的生机。

　　忽然间，欧阳拓手印一变，纯白的莲花上染上一抹晕黄，染上黄色的花瓣缓缓凋零，飘落下来，给人带来一丝凄凉心伤之意。

　　欧阳拓整个人都仿佛笼罩在这种朦胧的意境中，身影模糊不清。

　　心念一转，他头上的纯白色莲花突然完全变黄，所有的花瓣同时凋零，飘飘荡荡的向着陈默的方向飞去。

　　这些花瓣看着慢悠悠的，却似缓实快，一息不到，就已经到了陈默面前。

　　陈默识得厉害，自然不会怠慢，他浑身一震，无数雷罡腾起在身周，散发着莽荒之意。缓缓抬起的右拳，如同长鲸吸水，将周围的雷罡吸摄一空。

　　“明王崩！”

　　拳意和雷罡凝聚到极致，反而显得朴实无华。这一拳平平击出，毫无花哨的迎上袭来的莲花花瓣。

　　“轰～”

　　朴实无华的一拳与莲花瓣相撞，双双绽放出恐怖的光华，一边是如同赤阳般炽烈的白光，一边是带着死寂气息的昏黄光芒，两者相互纠缠，碰撞，散发出恐怖的能量波动。

　　这莲之殇招式中的死寂之气，乃是由生机转化而来，非常难以控制，即便是在青华宗内部，也没有几个人修炼成功。

　　袁浩苍的心脏不争气的连跳了几下，脸上露出后怕的表情来。

　　幸好他机智，刚才要是不知死活的继续挑衅，搞不好就没机会参加后面的比赛了。

　　“噗～”

　　陈默毫无预兆的喷出一口鲜血，倒飞数步，右臂上的衣服爆裂成了碎片，露出金色的皮肤。

　　他在动用了不动明王身的情况下，竟然还是受了伤，可见欧阳拓这一招的厉害。

　　申屠梦婷露出一丝淡淡的笑意，仿佛春花般明媚动人。

　　青华宗的几人顿时活跃了起来，围着申屠梦婷，七嘴八舌地夸赞着欧阳拓刚才这一招的厉害之处。

　　“老大！”周明轩有些着急的喊了一声，抬起的指尖夹着一枚符箓，只要欧阳拓再出手，他肯定毫不犹豫的把这枚符箓扔出去。

　　陈默抬起右手朝着周明轩摇了一摇，制止了他的动作，随手抹去了嘴角的鲜血，然后左手拽住右边的衣袖，用力一撕，干脆把整个衣袖撕了下来，省的碍手碍脚。

　　袁浩苍目光严肃的看着陈默，那边的招财却慢慢的一步一挪，朝着他的方向挪过来。

　　陈默活动了一下右臂，舒缓了一下酸胀的肌肉，缓缓压低了身体，朝着欧阳拓咧嘴一笑，露出一排带着血丝的牙齿。

　　不动明王，乃是地府明王之首，代表佛陀行使惩罚之责。

　　一股堂皇大气，如同佛陀降世，想要降服世间妖魔的气势从陈默身上散发出来。

　　欧阳拓心神一凛，感觉到了一丝危险的气息。虽然他不明白一个天阶王者初阶的小子能给自己带来什么危险，但还是下意识的凝神戒备。

　　浓郁的阴云笼罩在众人头顶，传出滚滚雷声，战事一触即发。

　　一时间所有人的注意力都集中在两人身上。

　　正在这时，只听得一声冷哼，欧阳拓的身旁，无声无息的出现一个身穿黑衣的人影。

　　那人影抬起右手，也不如何作势，只是平平的印在欧阳拓身周的淡青色莲花上。

　　那动作清晰明了，没有一丝花俏，所有人都看的分明，然而，青华宗的弟子刚刚张开口想要提醒，却发现自己的动作无论如何都慢了半拍。

　　“砰！”

　　“小心！”

　　两道声音几乎不分先后的出现，前一道是盛世莲华破碎的声音，后一道，则是青华宗弟子提醒的声音。所有人眼睁睁的看着这一幕，却没有一个人来得及阻止。

　　淡青色的莲花破碎成无数碎片，而后再次碎裂成细碎的光芒渐渐消逝。

　　欧阳拓什么都来不及做，身影就化作一道白光，像炮弹般被轰进了旁边的小院里。

　　“轰～”

　　小院里唯一的一栋建筑物轰然倒塌，散落了滚滚烟尘。

　　废墟里传来欧阳拓气急败坏的声音：“哪个卑鄙小人在背后偷袭？有本事真刀真枪的打一场！”

　　“彭！”一声，欧阳拓冲破了压在头顶的杂物，急速的飞了回来。

　　只见他原本华贵的白色锦袍，染上了无数黄色和黑色的污渍，连头顶上都沾上了几根木屑，看起来狼狈不堪。

　　在欧阳拓原先站立的地方，那道黑衣人影刚刚放下右手，随手一振衣袖，背到了身后，站姿随意，看起来一派悠闲，好似根本没把刚才的作为放在心上。

　　他脸上的银色面具反射着阳光，黑袍随风摇曳，身上气息晦涩不明，看不出修为究竟如何。不过，但凡看到刚才一幕的人，都决不会将他当成弱者。

　　青华宗的人脸色已经发青，眼里冒着火光。就连申屠梦婷，也重新皱起了眉头，眼里光华闪烁，似乎在考虑什么。

　　陈默保持着金刚伏魔的起手式，呆愣在原地。

　　其他围观的人，此刻却都闭了嘴，不敢再说话。青华宗已经丢了这么大的面子，现在无论说什么，都会被青华宗迁怒。

　　“噗～哈哈～”

　　袁浩苍忍不住狂笑了起来。看着欧阳拓狼狈的样子，他之前被打的狼狈而逃的憋屈，总算是散了个精光。

　　陈默回过神来，也扑哧一声笑了起来。他散去了聚起来的雷罡和玄气，随手收回了雷暴拳套。

　　头顶上的阴云也渐渐散去。

　　此刻，他看着那黑袍人影，却觉得异常的熟悉，思绪一转，便已经想起了是谁。

　　正在这时，那倒塌的房屋废墟里，忽然又发出“彭”的一声爆响，一时间碎屑烟尘四溅。

　　一道中气十足的喊声远远传来：“哪个混蛋干的！陪我院子！”嗓音干净中带着粗犷，还未见到人，似乎就能想象到他的样子。

　　随着话音落下，废墟里飞出两道披着黑色长披风的人影。飞行中，披风在身后扬起，露出紫黑色的长袍，披风上一只金色的蝎子栩栩如生，仿佛随时都有可能跃出来。

　　其中一人看到狼狈的欧阳拓，突然一声长笑：“哈哈～欧阳拓你怎么搞成这幅德行？青华宗真是越来越不像样了！”其声音浑厚低沉，跟刚才的声音明显不是同一人。

　　欧阳拓眼神一变，显然认出了来人，冷冷的看着他道：“巫天岗，此事与巫蛊门无关，你还是别凑热闹为好。”

　　没等巫天岗开口，他身旁另一人忍不住开口嘲笑：“哈哈～堂堂青华宗宗主亲传弟子，竟然被人打得跟狗一样！你放心，我们一定会帮你好好宣传的，保管过不了半天，全青华宗内的人，都会知道你的丰功伟绩！嘿嘿～别太感谢我哦～”

　　听声音干净中带着一丝粗犷，正是一开始开口说话的那人。


第一百二十九章 陈岳驾到

　　在他们争锋相对时，五个黑袍人静静的走了过来，站在银色面具男人身后。这五人都带着狰狞的鬼脸面具，只露出大半个下巴。

　　为首一人面具上有两只尖角，此刻正低头靠近银色面具男，嘴唇上下开合，似乎在禀报什么。

　　银色面具男双手负在身后，侧着脸稍稍听了几句，随后抬起右掌，示意他暂停。

　　他冰冷的眼神缓缓扫过在场的所有人，只有在看到陈默的时候，才透出一丝暖意。

　　欧阳拓此刻脸色已经发黑，他紧紧盯着刚才出言讽刺他的人，眼神凶狠：“单于英卫，你少在那妖言惑众！刚才明明是他偷袭我……”

　　“够了！”申屠梦婷打断了欧阳拓的争辩。她知道，现在说这些已经没有意义了。欧阳拓被人一掌拍飞是事实，除非能打败那人，否则青华宗丢脸已成定局。

　　她缓缓走上前去，紫色裙摆随风拂动，每一步都显得异常沉重。

　　最后一步落定，她停在那黑衣人三丈开外，眼神缓缓扫过他全身，眼光中带着审视。

　　大赛期间，为了避免混淆，每一个参赛的门派弟子，都要穿带有门派徽记的服饰，如果没有徽记的，就是散修。

　　最终，她的目光落在黑袍角落里的一个徽记上，唇畔露出一丝胸有成竹的笑意：“阁下是罗刹门弟子吧？不知阁下怎么称呼？”

　　那黑衣人仿佛现在才注意到申屠梦婷的存在一般，眼神在她身上微微一顿，便平淡的一扫而过，最终落在陈默身上。

　　他朝着陈默点了点头，嘴角微翘，带出些微的笑意，说道：“贤弟，我们又见面了！”

　　陈默其实也早就认出了他，只是刚才情势复杂，一直没有机会跟他打招呼，当下便也笑着招呼了一声：“陈岳大哥！”

　　陈岳藏在银狐面具后的眼中显出喜色，整个人的气质似乎也在一瞬间发生了改变。

　　他忽然仰起头，大笑了起来：“哈哈～这么多年不见，我还担心你不记得为兄了呢～”这笑声爽朗大气，丝毫不见刚才对其他人那副冷淡的样子。

　　看到这一幕，跟在他身后的几个罗刹门人忽然集体倒退了一步，倒吸了一口冷气，好似看到了什么不可思议的事情。

　　在陈岳冷淡的一瞥之下，这几人忽然打了个冷战，集体收声，低着头一动不动。

　　青华宗的几人则是一副目瞪口呆的样子，不是为陈默跟陈岳认识，而是为陈岳无视申屠梦婷的态度。他们根本无法想象，居然有人能够无视申屠梦婷的魅力。

　　以往也不是没有人故意装出冷酷的样子，企图以此引起申屠梦婷的注意。然而，每次只要她一开口，那人就会破功，露出喜色，为此没有少被其他人嘲笑。

　　然而，此刻的陈岳，却颠覆了他们一贯的认知。

　　申屠梦婷第一次收到这样的冷遇，也没有了一开始的镇定，脸上神色变换，对着陈岳冷声道：“看来阁下是不把我青华宗放在眼里了，说不得，我就要代表青华宗讨教一番了！”

　　无数青色玄罡骤然从她身周腾起，似是兰花花叶，又似是曼陀罗华叶，在她周身温柔的环绕，似乎在抚慰她的情绪。

　　申屠梦婷沉浸其中，脸上神色恢复平稳，浮现一抹温柔的笑意。

　　她右手轻轻扬起，似缓实快，紫色的袖摆划出一道弧线，右手指决连连掐动，让人眼花缭乱。

　　“盛世莲华！”

　　一朵青色的半透明莲花以她的身体为中心盛开，护住了她的全身。为保万全，她竟是一开始就放出了防护罩。

　　与此同时，她低垂的左手轻柔的抬起，指尖上一个指决已然完成。

　　“缚青索！”

　　申屠梦婷左手超前一指，她身周的青色叶状玄罡忽的一定，随后纷纷朝前汇聚，相互纠缠，如同有一双巧手，将它们编织成一股，化为一条青色长绳，朝着陈岳缠绕而去。

　　陈岳正准备跟陈默叙旧，乍然被人打断，心情自然不好。他猛地转头，呵斥道：“聒噪！”

　　他看着申屠梦婷的眼神里，分明闪烁着一丝寒意。

　　此刻，青色长绳已然近在咫尺，他随意的抽出背在身后的左手，朝前一挥，衣袖中骤然冲出数道冰蓝色玄罡，如同利刃般旋转着向青色长绳斩去。

　　“噗嗤～”“噗嗤～”

　　数道断裂声同时响起，青色长绳断成数节，散落空中。

　　然而，冰蓝色玄罡并未停止，稍稍一个回旋，就绕了回来，瞬间舞成了一片乱影。

　　只听无数“噗嗤”断裂声响成一片，无数被斩断的青色玄罡碎屑纷纷扬扬洒下。

　　“他真的是陈岳大哥，怎么变得这么厉害了？”周明轩非常惊讶，不由自主的问了出来。

　　“是啊～”陈默也是感慨不已。自从九天绝颠一别，他已经有四年多没见过陈岳了。原以为自己这几年的进步已经很大，想不到陈岳大哥竟已经遥遥领先。看来自己还是不够努力啊～

　　此刻大家注意力都集中在陈岳和申屠梦婷身上，趁此机会，招财快走了几步，终于挪回了袁浩苍身边。

　　袁浩苍长出了一口气，眼珠子一转，背过身，掏出了天机眼偷偷摆弄起来。

　　巫天岗见申屠梦婷出手，原以为没好戏看了，却没想到陈岳的实力居然出乎了自己的预料，他不由自主的吸了口冷气：“嘶……罗刹门什么时候出了这号人物，以前怎么没听说过？啧啧～这气势，这态度，我刚才差一点以为是大哥回来了。”

　　单于英卫一直都盯着申屠梦婷看，差一点就流口水了，闻言下意识的反驳：“胡说，他怎么能跟大哥比？”

　　巫天岗无语看着他这一副猪哥像，顺手一巴掌拍在他后脑勺上。

　　单于英卫被打的一个趔趄，不满的嘀咕了几声，目光却终于从申屠梦婷身上收了回来，跟着转到了陈岳身上。他微微愣了一下，挠头纳闷的说：“仔细看起来好像是有点像。”

　　巫天岗嘿嘿一笑，淡定的评价道：“虽然实力比大哥还有点差距，但努力一下，估计前十还是有希望的。”

　　申屠梦婷一招受挫，脸上神色却不见什么变化。进入战斗状态的她，似乎比平时更加冷静了。

　　她平静的目光落在陈岳身上，淡淡言道：“看来普通的招式是奈何不了你了～试试我这招‘一叶障目’。”

　　她猛地一个转身，裙摆铺开，如同徐徐绽放的紫色鸢尾。没有人看清楚她何时掐的手决，再回首时，她右手如拈花般抬起，指尖一片浓翠欲滴的绿叶闪着流光。

　　绿叶在她眼前徐徐划过，周身环绕的玄罡受到吸引，纷纷贴靠其上，如同冰雪消融一般融入其中。不一会儿，她身周的玄罡已然消失一空。

　　申屠梦婷手掌一翻，朝着绿叶吹出一口气，绿叶飘飘荡荡飞出。

　　看似轻如柳絮的小小绿叶，在飞行间，却散发出重如山岳的压迫性气势，仿佛泰山压顶一般沉沉的压向陈岳。

　　陈岳好似感觉不到那沉重的压力，背负着的双手都没有丝毫动作。

　　望着那飘飞而至的绿叶，他双眼一眯，眼中冷光更甚。他的时间宝贵，可没有时间浪费在无关紧要的人身上！

　　一篷细碎的冰晶忽然出现在他身边，瞬间蔓延了周围一大片地方。这些冰晶反射着阳光，散发出细碎的光芒，晶莹剔透，瞬间如同置身冰雪幻境般让人目眩神迷。

　　飘荡而至的绿叶仿佛失去了目标，忽然开始团团乱转。

　　他足尖在地上轻轻一点，黑衣黑袍飘然欲飞，整个人化为一道黑芒，穿过梦幻迷离的冰晶地带，倏忽间飞至申屠梦婷身边。

　　刚刚站定，他右手抬起，黑红色气息凝聚指尖，如同幽冥鬼爪，朝着青色莲花护罩插入。

　　黑红色气息带着强烈的腐蚀性，厚实的莲花花瓣似乎变得弱不禁风，没有形成多少阻力，不过一息间就被穿透，陈岳白皙的指尖在申屠梦婷头部一掠而过。

　　在他背后，被困在冰晶之中的小小绿叶，终于彻底失去了控制，砸落在地，发出“轰～”的一声巨响。

　　青石铺就的地面瞬间凹下去一大块，无数青石被震成了齑粉，地面之上，却再也找不到绿叶的踪影。

　　“你……！”申屠梦婷再也维持不了平静，惊怒的看向陈岳手里的簪花，伸手欲夺。

　　“呵～”陈岳身影瞬间飘飞远离，躲过申屠梦婷的手，嘴角溢出一丝邪肆的冷笑，对着申屠梦婷传音道：“你若是还想拿回簪花，最好别再纠缠下去。”

　　申屠梦婷一愣，看着他手里的那朵簪花，眼神迟疑。

　　欧阳拓正自郁闷不已，看到这个场景，顿时按捺不住了。连他都没得到过申屠师妹的簪花，怎么能让别的男人拿去？

　　他猛地超前飞掠，企图从陈岳手中抢回簪花。

　　“噼啪～”

　　一道青白色雷光闪过，陈默的身影出现在他的面前，拦住了他的去路。

　　“你让开！”

　　欧阳拓气怒不已，无数风罡汇聚在掌上，一掌朝着陈默拍下去。


第一百三十章 久别重逢

　　眼看着这一掌就要拍中陈默，他眼前一团金光闪过，招财忽然从旁边窜了出来，替陈默挡住了这一掌。风罡刮在鳞片上，发出刺耳的摩擦声。

　　周明轩左右看看，正迟疑不定，不知道该怎么办，忽然接到陈默传音：“小强，赶紧劝架，你这样……这样……”

　　周明轩有了指点，顿时像是有了主心骨，他定了定心神，朝着申屠梦婷大声开口道：“咳咳……申屠师姐，再怎么说，也不过是一点口角引发的争端，再打下去，不过是让人看笑话而已，不如就此罢手吧～”

　　这时候，欧阳拓的第二掌刚好拍下，顿时又是一阵刺耳的摩擦声响起。

　　周明轩的话，申屠梦婷虽不怎么在意，却也让她注意到了场中局势，意识到再打下去恐怕会变成一团乱战。再加上陈岳刚才的话，逼得她不得不做决定。

　　她深吸了一口气，压下心中的羞愤，咬牙道：“陈公子实力高强，我自愧不如，就此认输。不过，青华宗内藏龙卧虎，我的实力远远不是最强的，我劝你还是收敛一点比较好。”

　　说着，她猛然转过身，再次深吸了一口气，看着青华宗的其他人，沉声道：“我们走！”

　　青华宗其他人看着申屠梦婷难看的脸色，一句话都不敢多说，默默的跟在她身后走了。

　　欧阳拓扬起手，正准备再次出手，见此愣在了原地。

　　“其他人都走了，你还留在这里干嘛？等着被群殴吗？”袁浩苍斜眼看着欧阳拓，笑意盎然的讽刺。虽然他自己打不过欧阳拓，却不妨碍他幸灾乐祸。

　　欧阳拓冷冷看了他一眼，眼神里是毫不掩饰的不屑：“我倒要看你能笑到几时？”

　　说罢他一甩袖子，转身飞速赶上了申屠梦婷。

　　见青华宗几人走远，那些围观的人也渐渐散去。

　　陈默不知何时已经走到陈岳身边，光裸的右臂一把揽住他的肩，脸上满是笑意：“哈哈～这么久不见，咱俩去好好喝一杯。刚才风头都被你出尽了，你该自罚三杯！”

　　陈岳脸上也露出由衷的笑容，豪爽的笑道：“没问题！”

　　说话间，他右手朝后挥了挥，罗刹门的几人相继散去。

　　陈默稍稍看了一眼，就没放在心上，揽着陈岳就向外走去。

　　周明轩连忙赶了上去，急声问道：“老大，有我的酒吗？”

　　“哈哈～”陈默闻言大笑，另一只手顺手揽住周明轩肩膀，“当然有！”

　　袁浩苍见他们三个都走了，连忙收了天机眼，凑了上去，搓了搓手，贼兮兮的道：“嘿嘿，默哥，岳哥！我刚才是不是表现的很英勇？能不能也赏我一口酒喝？”

　　见他这样，陈默和周明轩不由得又是大笑。

　　欢声笑语中，四人渐行渐远，身影渐渐消失在远方。

　　刚刚还热闹不凡的地方，此刻只剩下巫蛊宗的两人仍在原地。

　　单于英卫疑惑的比划了几下，问道：“二哥，刚才那小子用的什么招式，你看出来了吗？”

　　“没看出来。”巫天岗皱着眉头，目光中露出思索之色，声音中透着凝重，“看样子我们都小看他了，有这等实力，前十必定十拿九稳！”

　　正在二人讨论的时候，另一个方向，一道黑色人影渐渐走近，穿着巫蛊宗标志性黑色兜帽披风，显然也是巫蛊宗的人。

　　“二哥，三哥，大哥不是要你们看好屋子的吗？屋子怎么塌了？”略显疑惑的声音从兜帽下传来，声音沙哑中带着性感，竟然是个女人。

　　单于英卫猛地一拍脑袋：“哎呀！糟了糟了！光顾着看热闹，忘了叫欧阳拓把屋子赔我！”他脸上带着一丝惊恐，似乎想象到了被大哥责罚的样子。

　　巫天岗严肃的脸上挤出一丝讨好之色，眼中透着期待，对着那女人低声道：“小妹啊～二哥的好日子就靠你了，你等会一定要好好劝劝大哥，别让他罚我！也就你能劝的动大哥～”

　　单于英卫眼前一亮，期待的向他师妹，眼神亮晶晶的，看起来就像是某种大型犬类。

　　那黑袍女子无奈的叹了口气。

　　……

　　银白色的月光，倾泻在这片静谧的大地上。点点虫声蛙鸣，在远处稀稀落落的响着。夜晚的清新香味在空气中弥漫。

　　夜色如同一张柔软的网，目之所及处，皆被这张柔软的夜色大网所笼罩。一草一木，每一束灯火，每一栋一建筑，都在此刻变的有些模糊。

　　有风徐来，如梦似幻。

　　“贤弟，你我一别，可足有四年未曾相见。”陈岳半靠在屋脊之上，举起手中的酒坛，迎着月光，缓缓的说道。

　　陈岳穿了一身罗刹门的黑色制服，虽然和以前儒雅得体的气质不同，却显得别有一番狂放不羁的潇洒滋味。

　　陈默发觉眼前数年未见的陈岳大哥，如今的气质越发成熟脱俗，令人不由自主的敬仰三分。

　　一如自己兄长，每一次遇见都会让他倍感亲切。

　　“时光如梭啊，不知不觉都已经过去了四年之久。”陈默也是半靠在屋脊之上，抱起酒坛灌了一口，畅快的呼出了声。

　　怀中的天香遗风，香味随着夜风四散飘荡，犹如此刻陈默的思绪，飘动不止。

　　往事如烟，转眼间，已是数年。

　　也不知道家中的大哥，和远去修炼的火舞，现在怎么样了。我已经找到了自己的亲生父亲，还成功晋级成了天阶王者，如果他们知道的话，一定会为我感到欣慰的吧。

　　“陈大哥，真没想到你会出现在这里，还给我带来了这么多坛天香遗风。”陈默又举起酒坛灌了一口，仿佛将往事回忆尽数吞回腹中，只剩下丝丝的暖意，流淌在自己体内。

　　随后微微的笑了笑，问道：“先前我还没来得及问，能给我说说吗？”

　　“我加入了邪派，罗刹门。”

　　陈岳淡淡的说了句话，听不出语气，也看不清表情。

　　约莫数息的功夫，没有听到陈默的回答，陈岳的眼神中，明显的多了些失落。

　　只见他轻轻吐了口气后，缓缓的开口说道：“邪派向来为世上其他宗派所不齿，贤弟该不会嫌弃我吧？”

　　“哈哈……陈大哥说的是那里的话？”陈默爽朗的一笑，打破了陈岳心中的失落，摆了摆手，说道：“我陈默岂是这种虚伪世故之人？再说天下功法殊途同归，只要身心刚正，什么正什么邪，又有何区别？”

　　陈默又坚定的补充道：“陈大哥你就如同我兄长一般，哪怕你就是成魔，你也依旧是我兄长！”

　　“哈哈！好！”陈岳听罢放声大笑，随手将手中的酒坛举向了陈默，说道：“为兄就等你这句话，来，干了！”

　　“好，干了！”

　　屋顶之上酒坛相碰，两兄弟相谈甚欢。

　　屋顶之下，小八伸着长长的脑袋，正跟小强一起，把玩着苍哥的，某些“实用”的新发明。一人一龟的嘴巴，还会时不时的“哦”成一个圆圈，发出一连串的惊呼声。

　　而苍哥正认认真真的捣鼓着他的“天眼”，在他看来，难得来一次如此繁华的地方，怎能不好好找点乐子？

　　只听苍哥突然“嘿嘿”一笑，露出一脸陶醉的模样。

　　“苍哥怎么了？快让我瞧瞧。”

　　旁边早就对这些“实用”的小玩意，佩服不已的小强，见到许久没出声的苍哥，突然表情诡异，还贱笑不已，定然是发现了什么有趣的东西。

　　心中不由的一动，立马放下手中“实用”的小玩意，凑了过去。

　　“呵呵，当哥哥的，今天就让你开开眼。”苍哥一副得意洋洋的老前辈模样，将手中的“天机眼”递给了小强。

　　“哇哦……这是哪里？”小强第一次见到天机眼这种机巧，一接到手就惊奇的目不转睛，断断续续的说着：“这……女人……”

　　“别看你长的娘里娘气，原来是个真男人嘛。”苍哥抓起酒壶，歪嘴咪起了酒。看着小强惊叹的表情，一副我是过来人，我懂得的表情，坐到了一旁，笑而不语。

　　“这，这女人，还没我长的好看呢……”

　　“噗！”

　　小强此话一出，袁浩苍刚进口的酒，便喷了出来，骂道：“算老子瞎了眼！”

　　原来苍哥利用天眼这种机巧，发现了这家名为“粱梦居”的酒庄。而且里面漂亮的侍女，温婉如云，如招蜂引蝶的花朵，令人遐想连翩。

　　自此坐在月光下喝酒的苍哥，越发觉得无聊空虚，从见到这些美女后开始，便再也坐不下去了。

　　人不风流枉少年，于是拉拢着小强，软磨硬泡般邀着陈默与陈岳，说什么也要去这酒庄走上一遭。

　　甚至之前利用装在“天眼”上的遥控窃听设备，得知这酒庄还盛产一种青华宗的蜜酒，“粱梦蜜酿”。

　　既然有好酒，兄弟们何不一起去尝尝鲜？陈默与陈岳相视一笑后，便拿定了注意。

　　难得相聚于此，有个好地方坐坐也不错。于是乎这四人一龟，一路愉悦的说笑，没用多久便来到这，青华宗内最大的酒庄内。

　　这酒庄门头横挂一块漆金牌匾，门首装饰珐琅彩画，店内设红绿权子，绯绿帘幕，贴金红纱栀子灯，白玉石地板……精致而又奢华。


第一百三十一章 圣域巫蛊宗

　　向晚，灯烛荧煌，上下相照。清一色豆蔻年华的侍女，年轻貌美，分列两排，聚于正门内的主廊上，俯首迎客。

　　远远望去，宛如神仙洞府，超凡脱俗。

　　过了大厅，约一二百步，分南北两长廊，最终又以‘井’字形合并在了一起，包间雅阁皆在其上。

　　两条长廊围绕的院落，有一块巨大的沙盘，沙盘之上精心布置了各色山石，草木，一条浅溪曲绕而去。犹如一幅巨大的山水画作，清风徐来，风雅至极。

　　这些日子，天下群雄齐聚青华宗，街上张灯结彩，人影攒动，热闹非凡，各家酒庄花楼，更是满满当当，供之不及。

　　而这一间静怡轩，则是这酒庄内最后一间雅阁，直到小强报出家门，以及扔出一堆灵石后，小二才满脸堆笑，溜须拍马的将四人一龟，迎了进去。

　　不过这酒庄里的伙计，办事的效率却是极高。自从四人一龟入座，斟茶点单，之后不过半盏茶的功夫，满桌子的佳肴和五壶“梁梦蜜酿”，便摆在了众人的眼前。

　　还有七八个吹箫弹阮，锣板歌唱的侍女，围绕四周，侍奉斟酒。

　　逍遥的音乐，引的小强随声附和，歌声竟然比弹唱侍女都要优胜过几分。

　　袁浩苍则是手托下巴，盯着一个吹箫侍女嬉笑不已，一直盯的对方面色越发难堪，鸡皮疙瘩都起了一身。

　　唉……老大的朋友真是一个比一个古怪。小八摇了摇小脑袋，抱起一壶“梁梦蜜酿”自顾自的喝了起来。

　　“这‘梁梦蜜酿’，虽然没有‘天香遗风’浓郁芬芳，回味绵长。却醇和绵甜，清雅舒适，的确是好酒。”陈默微闭着双眼，有滋有味的品着酒，缓缓的说着。

　　陈默年少之时极少饮酒，但是自从体验过大风国，流传已有百代的天香遗风后，这对酒的品味便高的一发不可收拾。

　　更何况，能与知己在此良宵美景中，把酒临风，岂不是人生一大美事？

　　“梁梦居……梁梦居……呵呵……沧海桑田忆天涯，梁柯一梦醉红尘。”陈岳的眼神在银狐面具后面玩味的笑着：“这家店的主人，到是个风雅之人。”

　　陈岳轻轻的在陈默的酒杯上碰了一下，两兄弟相视一笑，一饮而尽。

　　浓浓的兄弟情义，在空气中蔓延，相信不管经历多少沧海桑田，都不会磨灭。

　　就在这四人一龟，相处融洽的时候，门外传来小二惊慌失措的声音：

　　“各位客官不能进啊，我给您们说过了，那间雅阁有人包了……”

　　“什么有没有人？让他们给我们让出来就是，当我们没钱还是怎的？”

　　随着一个蛮横声音的传来，静怡轩的木质阁门，被一道掌气豁然震开，一阵户外的冷风扑面而来，将雅阁内和谐温暖的氛围，吹散一空。

　　周围舞乐的侍女一阵惊呼，丝乐之声戛然而止，周明轩和苍哥也纷纷停下了动作。

　　陈岳面具之下的双眼，满含杀机的红芒一闪而过，手中的酒杯被砰然捏碎。

　　陈默怒意腾腾的看向来人，难得能与四年未见的陈岳大哥和小强好好聚聚，却突然被如此无理的打扰，实在扫兴。

　　“是你们？”两名气宇轩昂的黑袍男子，此时已经走到静怡轩的门前，见到陈默等人后，皆是眉头一扬，颇为诧异。

　　如果仔细观看的话，这两名男子身着黑袍，皆为金蚕蛊王所产之丝，水火不侵，寸丝寸金，想来地位非凡。

　　不过陈默并没有理会，只是冷冷的看着对方。

　　说起来，自己这些人与眼前这两名男子，先前还有过一面之交。只不过当时和小强的未婚妻与情敌，有些冲突，并没有与这两名男子有太多交集，但是他们特别的着装，令陈默等人印象深刻。

　　“呵，既然认识也好，也省的我们麻烦。”两名黑袍男子中，后来的一位开口说道：“我们的大哥来了，劳烦各位挪个位子。”

　　这名男子语气虽然平淡，但是话语间的轻藐和威胁之意，溢于言表。

　　“我要是不让呢？”陈默兀自的为自己斟了一杯酒，轻描淡写的回答道。

　　“不识抬举。”两名黑袍男子，脸上挂起了怒色，长袍无风自动，鼓荡而起。天阶王者的威压，赫然而出，铺天盖地。

　　“若是不让，那就只能请你们出去了。”

　　陈默同样没有把对方的威胁放在眼里，扬起下巴，一口将杯中的酒喝干。

　　双目随即一睁，不怒而威的气势豁然而出，只听他冷冷的说道：

　　“那你们就来试试！”

　　小强与苍哥向来不会在这种时刻认怂，更何况这两人打扰了他们寻欢作乐，也是颇为恼火，手指几乎在同一时间摸上了储物戒。

　　又见对面只有两人，威压更是大刺刺的席卷而去。怎么的？我们这边人多势众，不服来挑我们四个啊？

　　两名黑袍男子感受到对方四人，还有点实力，而且又臭又硬，一时间有些难办，脸色不由的多了些严峻。毕竟大哥，老四，还有师妹就要到了。

　　“看样子，得花些功夫才能请的走了。”两人说话间，双手已经伸进自己悬在腰间的巫蛊袋中，浓浓的杀气，徒然增加。

　　“单于英卫，巫天岗，不得无礼！”

　　一个洪亮的声音，由远既近的传来，看似平淡缓和，实则暗藏威压，冲着陈默众人，汹涌而去。

　　苍哥在这四人中，此处修为最差，当先心中一震，一丝冷汗已经溢出毛孔。小八已经将龟头缩进了壳中，装作喝醉了，跌跌撞撞的爬进了桌子底下。

　　小强娇滴滴的俏容上，此刻挂起了些许的严肃。与陈默和陈岳二人对视了一眼后，又与二人一齐看向了雅阁的门口。

　　四人皆暗暗惊叹，此人好强。

　　此时堵在门口的单于英卫和巫天岗二人，恭敬的让出了位置。灯烛荧光的映照下，一个高大的身影出现在陈默等人的面前。

　　只见此人双眼如黑夜中的寒星，闪耀着摄人的光芒。微微曲卷的头发，狂放的披散在双肩上。宽阔的胸膛，仿佛蕴含着巨大的力量。身躯挺拔，黑夜之中，遥遥望去，似有万夫莫敌的威风。

　　除此之外一身华贵的黑色锦袍上，纹饰着一只首尾相咬的火焰蜈蚣，在烛光下闪着暗金色的光芒。

　　这火焰蜈蚣的纹饰，正是巫蛊宗特有的标志。加之先前两人恭敬的反应，陈默料定这个站在门口的年轻男子，在巫蛊宗的地位绝对不低。而且年纪大约要比自己年长几岁，看样子，八成也是来参加此次天道大会的佼佼者。

　　陈默见这个男子气度不凡，甚至让自己有了一丝危险的感觉，当下不由自主的细细打量了起来。

　　结果没想到，这一打量，竟然对上了对方锋利如利剑的眼睛。

　　那男子在新一代年轻弟子中，地位何等崇高，发现眼前这无名愣头青，竟然敢如此冒犯自己，心中不免升起一丝不悦。

　　当下眼神一紧，二话不说，天阶王者的威压集中于陈默这一点上，铺天盖地的汹涌压去。

　　陈默顿时感觉身心一沉，好似千斤重量积压于身，周遭空气仿佛都变的黏稠起来。

　　这来人还真是霸道，自己本来无意冒犯，但是若要找上门来，我陈默也不是什么软柿子。当下放开了架势，一股源于太慌奔雷道的蛮荒气息，在整个雅阁中弥漫了开来。

　　若是三年之前，自己怕是在这威压下，连呼吸都会困难。但是今夕不同往日，此刻的自己，已经再也不是过去的那个自己。

　　此时的我，可是奔雷之王！

　　瞬间陈默体内的威压，突然爆发而出，基于一点，朝着门前年轻高大的男子冲去。

　　那男子心中一惊，没想到一个修为，最多天阶初阶巅峰的愣头青，在自己的威压下，竟然还有反抗的余力，甚至还有着隐隐还击的力量。

　　要知道自己可是拥有天阶高阶实力，巫蛊宗新生一代中第一弟子，若是在此刻示弱或者被击败，那岂不是贻笑大方？

　　当下心中的勇狠斗性迸发，天阶王者的威压毫无保留的喷涌而出，如同洪水猛兽般，朝陈默奔腾而去。

　　如今的陈默自然不会像以往一样，被人随意踩在脚下，那股子不服输的韧劲，在骨子里蹭蹭蹭的冒了出来，一时间咬牙硬顶，竟然与这天阶高阶的男子，斗了个旗鼓相当。

　　陈默身边的三人早已站起身来，小强和苍哥向来有够“义气”，此情此景已让两人跃跃欲试，就连先前装醉的小八，也爬了出来，加入到了两人之中。

　　这两人一龟，正等着陈默与那男子争斗的最后结果，如果赢了便罢，要是输了……输了再说。

　　只有一旁的陈岳，双眸之中仍旧古井无波，唯有那一抹小小的黑色炎气，在他背在身后的手中慢慢的聚起，似乎正准备着随时夺人性命。

　　那男子身边的两名巫蛊宗弟子，单于英卫和巫天岗，何时见过自己的大哥，对一个无名愣头青摆出这等架势。当下不敢上前打扰，两人分别在一旁摆出了随时出招的架势。

　　“陈默？”

　　就在众人剑拔弩张间，一男一女，从那高大男子的背后，跨进雅阁内。那女子的身影，较小可人，一声清灵动听的轻呼，打破了僵局。


第一百三十二章 群雄争锋

　　“阎师兄快住手，他是我的恩人。”

　　“恩人？”这阎姓男子眉头一挑，狐疑的打量着眼前的陈默，一边逐渐收起了自己的威压。

　　陈默也是一阵疑惑，自己什么时候就成恩人了。见对方收起威压，自己也适时收手，目光不由得打量起了眼前身材娇小玲珑的女子。

　　只见那女子好似怕自己认不出来似得，将自己的兜帽掀了下去。

　　这……腰间的百兽袋，手上的银铃铛，还有那气质冰冷却可人的面庞，以及那胸前傲人的柔软……

　　“西佩娅！”陈默看了好半天后一声惊呼，往事如烟，涌上心头。

　　“呵呵……我就知道我们还会再见面的。”气质如冰凌的西佩娅，可人的脸庞上，冲陈默绽放出一抹灿烂的笑容。

　　温暖人心。

　　接下来的事情，情理之中的顺畅。

　　原来西佩娅在与陈默分开之后，带着残余族人离开了原先的家园，重新开始了生活。自己为了增加保护族人的力量，也开始了独自的修行。偶然间，遇到巫蛊宗长老，受其赏识，便就此加入了巫蛊宗门。

　　这时西佩娅也开始将自己的师兄，一一介绍给了陈默等人，这刚刚与陈默对峙的英俊高大的男子，便是他们巫蛊宗年轻一辈中的第一人——阎楚歌。此人为人豪爽，平时被师弟师妹们以大哥相称。

　　其他，先来的两人分别是巫天岚和单于英卫，还有一个随西佩娅一起晚到的老四，人称鬼火妖的乍仑。

　　加之西佩娅自己，在过去的日子中，五个人是巫蛊宗内关系最为亲密的伙伴。

　　这五人之中，又属西佩娅辈分和年纪都是最小，也一直被他们当妹妹般照顾着。

　　随后西佩娅又向阎楚歌等人，介绍了陈默。大致说了陈默与自己相识的一些故事，至于某些让人脸红羞涩的事件，被西佩娅巧妙的省略了过去。

　　阎楚歌等四人听后，对陈默对西佩娅族人的仗义相助，以及在面对魔族时的英勇血性，敬佩不已，当下齐齐向陈默拱手道歉。

　　“陈贤弟刚刚多有冒犯，为兄替我的师弟们向你赔个不是。”阎楚歌拱手行了一礼，说罢豪气的挥了挥手，转身招呼着兄弟们就要离去。

　　“阎师兄请留步，既然是一场误会，各位又是西佩娅的师兄，何不留下来喝上几杯，一释前嫌？”陈默微微一笑，朝阎楚歌举起了酒杯。这帮人虽然有些蛮横无理，却爱憎分明，不拘小节，比起某些伪君子倒要坦荡的多。

　　“陈贤弟果真好气度，你这个朋友我阎楚歌交了。”阎楚歌豪爽一笑，冲着身边的老四说道：“乍仑，叫小二拿酒来，我要与陈贤弟一醉方休！”

　　不等乍仑呼唤，早就在门外，颤颤巍巍伸着脑袋的小二，屁颠屁颠的跑了过来。这些名门宗派的子弟，任谁都不是他这个跑堂的小二，能够惹得起的。

　　“再将这些酒盏都给我换成大碗。”阎楚歌吩咐了小二后，又冲陈默众人笑道：“这顿酒算我请。”

　　不知不觉间，陈默被阎楚歌的豪气感染，举杯向他道谢，对这些玩巫蛊的邪派之人，映像又好了几分。

　　陈岳收敛了杀气，捏碎了手心中那一朵黑色焰心。朝着巫蛊宗众人做了个请坐的手势。心中想到，这阎楚歌日后必将成为一方英豪，此时与之结交，对陈默往后的好处极多。

　　杯盏菜肴陆续更迭，两方人马相对而座，酒过三巡，众人间气氛渐渐的融洽了起来。

　　“这位是天机门，袁浩苍。这是罗刹门，陈岳。”

　　特别是当陈默介绍到圣铭宗少宗主，小强周明轩时，巫蛊宗众人再也无法淡定了。

　　那帮子穿黑袍的糙汉子们，皆是诧异不已，惊叹道：“她竟然是个男的？！”

　　这反应引得西佩娅发出一连串银铃般的笑声，要不是苍哥在爆笑中，还死死拉着小强，小强可能就要冲出来，找这帮巫蛊宗的人决斗了。

　　“还别说，他生气的样子还真可爱。”

　　“阎师兄说的是，他这么可爱，当然是个男孩子。”

　　“……”

　　又是一阵欢笑诞生在巫蛊宗和陈默等人的中间。

　　美酒和笑声将众人的距离拉近，俗话说的好，一回生，二回熟。这一来二去，两帮人发现对方都乃豪爽可交之人，不仅有了些相见恨晚之意，谈笑间逐渐开始了兄弟相称。

　　只有周明轩在这些笑声中，郁闷的都说不出话来，要不是在坐还有西佩娅这个姑娘在，他可能都要脱裤子验明真身了。

　　不过两帮强者的交互，可乐坏了小八，满满一桌子的佳肴，已将这只贪吃的小乌龟看花了眼睛，光酒就偷偷喝掉了三坛子，撑得它肚皮朝天。正想着要不要也显出个真身，说不定还能多喝些酒。

　　“陈兄弟，我巫天岗刚刚多有得罪。”巫天岗举起酒杯说道：“此次众多半圣域的宗派，还是首次参加这天道大会，不知道陈兄弟对天下强者可有了解？”

　　“愿闻其详。”

　　陈默想到，这天道大会，原本只是圣域之间内部的盛会。此次面向整个大荒界，必有要紧之事，还是听听为妙。

　　经过巫天岗的一些讲解，陈默对此次天道大会的格局大致有了些了解。

　　天底下最为鼎盛的当属三大圣域和火凤一族，那些参赛的弟子皆属天下翘楚，自己不管遇到谁，想赢都不会那么容易。除此之外还有十七个半圣域，每个半圣域中，都有着和自己修为差不多的佼佼者。

　　而且还有众多散修高手，他们皆有着神鬼莫测的本领。

　　据说此次参赛的各大宗派弟子，加上散修高手，足有五百之众。如此大的手笔，还是历史以来的头一次，说不定那些操控这世界圣阶皇者们，有着些尚不可知的打算。

　　不过就胜利的奖项来看，不管那些圣阶皇者安排此次大会，都值得自己为之一拼。

　　“当然了，这次天道大会，能比得上我们阎大哥的，这天下撑死了不过三人。”一边的单于英卫举起三个手指，骄傲的说着。

　　阎楚歌笑而不语的喝着酒，似乎默认了单于英卫对自己极为夸张的评价。

　　如果不是刚刚与之交了下手，陈默肯定会认为，这人的评价纯属无稽之谈，滑稽之际。这天下之大，强者无数，谁敢如此藐视群雄？

　　但是眼前这位名叫阎楚歌的男子，的确强的让自己都为之顾忌。

　　陈默在心里暗暗估计着，就已自己现在天阶初阶巅峰的状态，单轮个人的单打独斗，想要赢他的话，胜负不过在三成。

　　除此之外，还有很多其他强者，自己要想赢得这次天道大会，获得冲击圣阶的机会，必须在接下来的短时间内，再做突破了。

　　“我和巫天岗见过你们和青华宗那两人的冲突，嘿嘿……打的好，他们不过是一群伪君子而已。”单于英卫见陈默若有所思的样子，继续吹嘘道，在他看来以名门正宗自居的君子们，才是真小人。

　　“若是以前，那帮伪君子还能和我们阎大哥过几招，不过现在嘛，哼哼，差远了。”

　　“如今我们阎大哥闭关刚出，实力大增，想必就连圣铭宗里，那个号称天纵奇才的梁萧，如今八成也不是对手。”

　　巫天岗和乍仑也加入了进来，三人七嘴八舌的吹嘘着。在他们眼中，他们的大哥，已然就是此次大会的优胜者，未来的圣阶皇者。

　　突然一声如同郎如星辰的话音，隔着墙壁传了过来。

　　“你们这些巫蛊宗的黑袍猢狲，好大的口气！”

　　话音刚落，无数金芒透过墙壁，紧接着“哗啦”一声，整面墙壁炸成一蓬齑粉，如同沙尘暴般，朝着正在喝酒的陈默和阎楚歌众人，冲击而去。

　　众人还在诧异之时，只见阎楚歌眉头一皱，一股精纯的黑煞玄罡，如同一面巨大斗篷，砰然出现，一下便完完整整的包裹住了袭来齑粉。接着藏在黑袍下的大手一挥，如同倒垃圾一般，齑粉被稳稳当当的扔出了门外。

　　“我道是谁呢，原来是你这个白脸宵小。”阎楚歌故意将头扬向一边，漫不经心的品酒，说道。

　　陈默透过那个化为齑粉的墙看去，只见一个年纪与阎楚歌相仿的青年，身材高挑秀雅，但是气质和穿着，却截然不同。

　　那青年的衣服是冰蓝的上好冰蚕丝绸，绣着雅致竹叶花纹。腰间华贵的玉带和他头上的羊脂玉发簪，交相辉映。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。

　　这华贵公子的笑容，颇有点风流的佻达。下巴微微抬起，一双杏子形状的眼睛中间，星河璀璨。手中持着一把象牙折扇，两名娇柔的女子正伏在他双膝的两边，画面明媚的，像是召唤回到了春天。

　　除了这两名娇俏角色的女子之外，还有两位相同打扮的青年分别坐在两边，此时正同那位贵公子一起看向了自己这边。

　　这时那华贵公子站起身来，轻轻的打开手中象牙折扇，直接无视一旁挑衅的阎楚歌，而是带着身旁四人，径直走到了陈默面前。


第一百三十三章 高手云集

　　“周师弟想不到你也在这里。”那华贵公子谦和一笑，说道：“想必这位就是你经常提起的陈默，陈兄弟了？久仰久仰。”

　　“老大，这是我师兄梁萧，他可强了，在圣铭宗中无人能敌。”小强站起身来向梁萧打完招呼后，便向陈默等人介绍起来。

　　原来这位华贵公子，就是先前巫蛊宗所提到过的梁萧。陈默细细打量起来，发觉他隐藏的实力，与阎楚歌相比，竟然不分伯仲。

　　而梁萧身边站着的分别是冯乐天和申羽，此二人皆是天阶中阶的修为。另外两名圣铭宗的女弟子，竟是一对姐妹，分别叫宫巧竹和宫巧舞，表面看起来娇艳欲滴，实则已有天阶初阶的实力。

　　看来圣铭宗的弟子的确不凡，不容小觑。陈默暗暗的想到，自己要想赢得此次天道大会，看来得更加努力才行。

　　见到梁萧把自己丢在一边，没有丝毫理会的意思，阎楚歌就气不打一处来。轮装模作样，自己还真比不上这些，天生就会装腔作势的翩翩君子们。

　　只见他从空间戒指中，拿出一枚，墨绿色气息缭绕不止的丹药来。

　　随着这枚毒气缭绕的丹药出现，整间雅阁内的温度，仿佛都变冷了几分。众人皆有所察觉，齐齐的看向阎楚歌的手中。

　　“梁兄，说起来我们有几年没见了吧？”

　　话说间，阎楚歌将手中的剧毒丹药，丢尽酒碗中，晃了晃，整碗琥珀色的美酒，便成了一汪绿油油的毒汁。这才满意的笑了笑，抬起头来说道：

　　“这是由我精心炼制而成的百毒溶心丹，就当作见面礼送给梁兄。”

　　阎楚歌说罢，便将手中那碗，盛满绿油油毒汁的酒，朝梁萧递了过去，说道：“怎么？大名鼎鼎的圣铭宗梁萧，这都不敢？”

　　“你！”一旁的申羽刚要开骂，却被梁萧一把揽下。

　　只见梁萧笑了笑，转身说道：“有何不敢？”

　　话音刚落，梁萧端起酒碗，抬手便将整碗气泡翻滚的毒汁，一饮而尽。只留下目瞪口呆的申羽和冯乐天，以及雨打芭蕉般的宫巧姐妹两个。

　　对丹练颇有心得的陈默，和对毒性十分敏感的神兽小八，早已看出那碗酒中剧烈的毒性。在一旁看的是一阵心惊肉跳，恶心不已。心中想道这些高富帅，还真是帅啊。

　　苍哥虽然也是看得一阵惊心，但对丹药不甚了解的他，在一旁小声的向陈默问道：“那碗绿油油的毒汁，到底有何门道？”

　　“啧啧……这是种炼体的毒药。”陈默心有余悸的摇了摇头，说道：“还是让西佩娅说吧，这是她们宗派的秘术。”

　　西佩娅温顺的点了点头，接下去说道：“那丹药是我们巫蛊宗从不外传的秘术。由整个大荒界中百种顶级毒物，炼制而成。再由特殊手法，在蛊神毒潭中供奉百日，吸收足够的巫毒瘴气，方能成丹。”

　　“服下后如果能克服剧毒淬体，便能强健体魄，百度不侵。如若不然，百毒溶心，到时候，怕是连魂魄都要被这毒药给溶散了。”

　　袁浩苍听后不由的打了个冷颤，寒毛倒竖。不由得在心中吐起了槽，这世间还真有把毒药当饭吃的人，这不是吃饱了撑的嘛？这些人，干什么不好，吸毒……

　　“阎兄真是给我送了份大礼，不过来而不往非礼也。”梁萧运起玄气，强行压住自己腹中的毒汁。一抬手，一张不知道由什么材料，制作而成的赤色符箓，出现在他的手上。

　　符箓之上纹饰着外人看不懂云篆天书，那些纹路繁杂的天书笔划，如同一道道错综复杂的能量线路，此时正闪烁着耀眼的炽热红光。

　　“我知道那道符箓，那是我们宗派只有极少数精英弟子，才能掌握其中奥妙的‘火神塑身符’。”

　　周明轩惊叹了一声，开始向大惑不解的陈默等人，解释说：“那符箓是由千年榕树心制成的圣铭锦，加上火龙山熔岩中，深达焰心的火精，两者合一，密制而成。”

　　“此符经过圣铭宗密咒加成，表面看来是引天地火灵，塑身炼体，其实外人不知道，那道符箓中，还封印着一丝火神的力量！”

　　小强在陈默等人面前小声的说道：“如果挺过去，从此受益匪浅。经过天地火精的淬炼，身心都将得到极大的提升。”

　　“否则，浴火焚神，生命将化为灰烬，就连灵魂，都将被这火精焚烧殆尽。”

　　陈默等人听后，皆是倒吸了口冷气，这些人都在玩命么？

　　只见梁萧剑指捏符，随手一摇，符箓便好芒大作，化作一道天地火精，绕着指尖流转而动，灼烧着空气噼啪作响。

　　随着梁萧剑指一挥，那道火精瞬间钻入桌上的一碗美酒中。顿时琥珀色的美酒，变成了一碗沸腾的赤色液体，犹如岩浆一般。温度高到，连同餐桌都冒起了青烟。

　　“阎兄，请。”

　　阎楚歌无忌一笑，端碗仰首，一口便将沸腾的液体吞入腹中。之后发出“啊～”的一声舒服的轻吟，似乎喝的畅快淋漓，意犹未尽。

　　阎楚歌喝下此酒的动作，快的连巫天岗和单于英卫都来不及阻止，两人皆是焦急的叹息，唯有西佩亚一副淡定从容的样子，静静坐在陈默的身旁，为他和众人斟起了酒。

　　梁萧和阎楚歌这两名天下顶尖的强者，一齐喝下对方独门的悴体秘术后，相视一笑，相对坐下。两人不敢拖沓，各自运起功法，对抗秘术中猛烈的副作用。

　　这可不是开玩笑，这种悴体的方法，就是他们宗派中成名已久的长老们，年轻时也是九死一生的过来的。

　　周围众人不敢打扰，纷纷落座在二人身旁，为其护起了法。

　　门外下起了淅淅沥沥的小雨，冷风阵阵，但是二人此刻的面庞上却汗如雨下，豆大的汗珠，一滴接一滴的往下落去。

　　特别是喝下火神塑身符的阎楚歌，身体中清晰可见的火精，在皮肤下流窜不止。周身炽热如烧红的炼铁，脸颊上的汗珠刚一涌出来，便带着丝丝汗水蒸发的热气，滚落脸颊。

　　而梁萧则一脸青紫色，伴随着冷颤，额头上的冷汗噼里啪啦的往外涌着。周身经脉清晰可见，好像毒药已经将他的血液凝固了起来，一条条暗青色的经脉触目惊心。

　　这两人所经历的痛苦和淬炼，估计只有当事人才能够体会吧。陈默和陈岳做为第三方，自然懂得礼数，和苍哥与小强二人，同时放低了声响，在一旁静静的品起了酒。

　　只有小八那个吃货，吃饱喝足，已经在一旁呼呼的睡起了大觉。

　　感受到门外的风寒，细心的西佩亚，悄悄的将门窗关好。之后又重新做到了陈默身边，如同小家碧玉的燕雀儿，乖巧可人。

　　约莫半个时辰之后，相对而坐的梁萧和阎楚歌，二人同时睁开了双眼。

　　“喝！”

　　随着异口同声的两声轻喝，一口炽热的火气与另一口墨绿色的毒雾，同时被二人喷了出来。

　　“砰～呲啦～”

　　火气与毒雾在二人面前，剧烈相砰，最后化成一蓬烟硝雾绕的苍白雾气，烟消云散。

　　“哈哈哈哈……”

　　两人对视良久后，突然放声大笑。

　　两者身旁的众人，皆松了口气。而此时这二人的两张大手，已经紧紧在众人面前，握在了一起。

　　这时陈默和陈岳，两人适时的拿出了数坛“天香遗风”，招呼起各位，不如冰释前嫌，不醉不归。

　　梁萧，阎楚歌与陈默，陈岳四人，相视而笑，莫逆于心。各自做起了一个请字的手势，随后纷纷入座之后，开怀畅饮。

　　雅阁内的众人，如同英雄见英雄，惺惺相惜。

　　一时间，觥筹交错，杯盏相碰，言语间欢笑不断，好不痛快。

　　此时屋外的小雨，依旧在淅淅沥沥的下着，辰时已过，街道上各家店铺门前，皆挂起了红彤彤的灯笼，行人稀少。

　　由于雨夜，大部分出来饮酒作乐的弟子，都早早的回去休息了。只剩下一些酒家的小二，百无聊赖的倚在门廊外，打着哈欠，等待着最后一批的客人喝完离去。

　　这时，夜空中一道青雷闪过，雷音不强，像是在云层上缓慢滚过。

　　然而就是这样一道并不惊人的青雷，却惊醒了粱梦居内院中，静候着静怡轩中那些客人的小二。

　　雨夜里，外人无法进入的粱梦居内院中，一个身影突兀的，出现在了小二的眼前。

　　这人二十六七岁的模样，身着被一身雨水打湿的粗布麻衣，赤脚，散乱的长发被随意的扎在脑后，其余则垂散在脸颊。

　　看上去简陋，却狂放不羁。

　　这人气息内敛，就连见多识广的粱梦居小二，都看不出这人到底修为几何，来自那里。唯有怀中横抱着的一把无鞘长刀，深深吸引住了小二的目光。

　　此刀，单刃厚背，四指宽，刃长三尺二寸，柄长七寸。无鞘无饰，无血槽，唯有鲤口和刀柄，由珍贵的黑鳄蛟皮角，铸制而成。

　　锋利的乱刃刀口上，散着寒光。刀面上是斑驳的暗红色，不知是血，还是锈，在夜光下，显得肃杀渗人。


第一百三十四章 燕破武

　　如果小二识货点的话，一眼便能认出，这把刀就是早在八百年前，与刀法名门炼狱门，一同消失的妖刀——鬼噬。

　　这把名刀，在炼狱门中做为掌门的信物历代传承。传说由千年之前的工匠大师，手工折叠锻打了十万次，而且内置玄奥铭文，锻造而成。至今已有千年之久，早已饱饮千人之血，怨煞极重。

　　此刀从诞生的那一天开始，便嗜血，无鞘。唯有能够掌控它的人，方能成为它的鞘！

　　“你是什么人？你怎么进来的？”小二见到突然出现的人，满眼惊疑的问道。

　　“咯咯……我闻到了强者的味道。”来人并没有理会小二的质问，自顾自的朝里面走去。

　　“慢着，这里不准随意进出……”小二话还没说完，一柄长刀已伸至眼前。

　　那把长刀散发着浓浓的萧杀之气，只是一撇，便让小二身心齐颤，如遭万鬼噬身，丧魂失魄。

　　而那人转身看来的眼神，更是凶恶万分，特别是眼角的一道疤痕，夜光下触目惊心，如同收魂夜叉，骇人心神。

　　不知不觉间，小二的裤裆，已经潮湿一片。那人则轻笑一声，收刀离去，只留下双腿打颤的小二，呆愣原地。

　　酒至半酣，静怡轩中，阎楚歌一把搂过陈默，说道：“陈兄弟以后你就是我巫蛊宗的朋友了，如有困难报上我的名号，我巫蛊宗的弟子都将帮你到底。”

　　“陈兄弟的天香遗风果然香醇。”对面的梁萧朝陈默举起酒碗，微微一笑，说道：“既然你与我周师弟以兄弟相称，自然也是我梁萧的朋友，日后有需要我梁萧帮助的，尽管来圣铭宗找我，我梁萧义不容辞。”

　　“多谢各位抬……”陈默刚想举酒答谢，却见一道刀气轰然一声，破门而入。

　　“哗啦啦～”破门而入的刀气，将静怡轩的隔门一劈两半，余劲透墙而过，带着飓风，将一路而来的屏风，帷幔，装饰，摧古拉朽的一轰而散。

　　众人皆是一脸恼怒，特别是握着酒碗，还未进口的梁萧，脸色更是乌云密布。

　　“呵呵，破浪刀客，燕破武。梁兄你的姘头来了。”阎楚歌满脸戏谑的笑了笑。

　　果然，一个粗狂霸道的声音，随着一个高大魁梧的身影，出现在了雅阁的门口。

　　“梁萧！速来与我决一死战。”那身着粗布麻衣，高大魁梧的身影，在黑夜中，手持鬼噬长刀，直指梁萧。

　　只见他另一只手指着自己眼角的疤痕，冷冷的说道：“在我脸上留下这道伤疤，可没那么容易就那么完了。”

　　“燕破武！你当日为了练刀，竟然屠杀百人，我只在你脸上留下道伤疤，已经算你运气，别不知好歹，坏我心情。”梁萧下意识的抚摸了一下自己的胸口。

　　当初一战，虽为自己获胜，自己还在他脸上，留下一道难以磨灭的疤痕，但是实际上自己的肋骨也被他暗中打短了两根，只是这莽夫并不知道而已。

　　自此之后，两人便结下了梁子。燕破武这人也极为嗜武，一直在伺机寻找报仇的机会。

　　“我杀的都是该杀之人，只不过是一帮无恶不作的强盗，我拿来练刀又如何？”

　　“冥顽不灵！”

　　“废话少说，来战吧！”

　　燕破武话音刚落，抬手就是一道血色刀气，便挥了出去。

　　梁萧表情一冷，一拍桌面，挥手一拉，就是一道金光灿灿的符文盾墙，拔地而起。

　　陈默自然认识梁萧这一招，小强当初就是常用的这一招，屡次救得自己于险境，防御力之强，实在没话可说。

　　果然，血色刀气猛烈的撞击在符文盾墙上，萧杀之气瞬间塞满了整间雅阁，仿佛连整间房屋都为之震颤，然而唯有那符文盾墙，纹丝不动。

　　符文盾墙之下，梁萧抬手饮酒，面色如旧。只听他孤傲的说道：“燕破武你也知道此次天道大会的规则，如果你真想跟我决斗，咱们擂台上见真招。”

　　燕破武听后，顿了半息，随后收刀而立。看样子天道大会的奖项，对每个急于突破天道的青年高手来说，都是一个极大的诱惑。

　　如果在场外生死相搏，会被取消资格。

　　“我会在擂台上，当着天下群雄的面，将你打败。”燕破武说罢，冷冷的扫视了全场，转身便要离去。

　　“朋友，喝吧，算我请你的。”陈默将一坛“天香遗风”扔了过去，此时他已听阎楚歌说完这个刀客的故事。

　　据说这个燕破武早年出生贫寒，虽然天生嗜武且天赋异禀，奈何资源寥寥，修为平平。

　　于是他漂洋过海，在天下各州大陆的历练中，无意间拔起了那把妖刀鬼噬，从而获得了八百年前，古刀流派炼狱门的传承，实力为之暴增。

　　传说这个古刀流派，当初就是因为过于嗜杀，而遭世人唾弃。最后在八百年前整个门派，只剩下宗主一人。最后为了躲避各大门派的追杀，此人只携带着这把妖刀，从此在这世上销声匿迹。

　　那把刀做为掌门信物，集合了整个门派所有的刀意传承，更是在千年间，吸足了千人的血煞怨气，锋利异常，萧杀难挡。心性不坚者，甚至会控制不了刀身的邪气而发狂。

　　但这个燕破武在拔起此刀后，却从来没有无辜斩杀一人。由此可见，这人心性坚定，并不是一个凶恶的嗜杀之人。

　　陈默在这故事找到了些自己过去的影子，这燕破武的经历与自己还有些类似。所以有心结交，扔了一坛“天香遗风”过去。

　　燕破武单手接住酒坛，直接用嘴咬开了酒封，醇厚的酒香诱人的散发了出来。燕破武闻后，眉头一挑，毫不客气的仰头灌了起来。

　　“哈哈……好酒。”燕破武畅快的呼出了声，随后朝陈默举了举酒坛，以示感谢。之后与来时一样，转身消失在洒满小雨的夜色中：“小兄弟，多谢了你的酒。”

　　燕破武走后，梁萧无奈的摆了摆手，转身对陈默等人，说道：“这人的确不算是个大恶人，只不过当初我外出办事，正巧撞见他屠杀一个贼窝，我实在看不下去才出了手。”

　　“谁知道他实力竟然如此之强，打起来后更是六亲不认，让人心寒啦。”梁萧不愿多提的摇了摇头。

　　“哈哈，看样子梁兄是心有余悸了？”陈默讪讪笑着，打趣道：“不知以此人实力，在此次天道大会能排到前几？”

　　“至少能排到前十吧，能排到前十的强者，大部分都在伯仲之间。”梁萧想了想，随后还不忘自满了一下，说道：“不过比起我来，还差了点。”

　　“哈哈……”此言一处，引得众人一阵哄笑。

　　这些君子们，不仅天生能装，自恋起来也是天赋异禀啊。陈默悄悄传音给了陈岳，两兄弟一直在一旁窃窃私语，相谈甚欢。

　　“好了，不谈这些，难得相聚，我们继续喝酒。”

　　随着阎楚歌的举杯，众人又恢复到先前的觥筹交错中，直到深夜，方才散去。

　　……

　　青华城中，皓月当空。

　　偌大的城中灯火通明，内城无风，街道沉寂，一切静谧如初。偶尔有人走过，却是行色匆匆。

　　内城是有宵禁的，一旦到了午夜，便有巡逻队出动，街道上是不许有人乱逛的。

　　装饰华丽的铭文妖兽车，在街道上疾行而过，其后是月光下，扬起的尘埃犹如银质般。这尘埃还未落下，便被蓦然分开，一青一黑两道人影从中隐现。

　　正是陈默和陈岳兄弟两个。

　　两人在楼中喝完酒后，与众人散去，便在街上晃荡。

　　两人边走边聊，熟悉城中地形的同时，谈着这些年来的一些事，倒也惬意非常。

　　时间很快到了深夜。他和陈岳本想飞回去的，却没想到这城内除了宵禁之外，还设了庞大的禁空铭文阵。

　　于是，两人只能走回去。

　　一路走来，他发现，无论是这城中内围的官路大道上，还是某些阴暗的犄角旮旯里，都刻着玄奥神秘的符文。

　　这些铭文小如米粒，大如成人手掌。乍看东一笔西一划的，十分零散，但全部组合起来，便会散发出一种莫名的力量，却断人与天地间能量的交流，形成一种恐怖的禁空领域。

　　符文阵一片连着一片，环环相扣，笼罩了万丈方圆！

　　“真不愧是圣域……”陈默为青华宗的实力雄厚所震撼。

　　看来，天雷道要想成就圣域，有个圣阶皇者坐镇还远远不够。想要达到如此深厚底蕴，恐怕得用漫长的时间去积累。

　　正感叹间，两人便到了武道宗阁门口。

　　“陈岳大哥，我那还藏了一坛好酒，不如再喝一杯？”数年未见，难得相逢。陈默有些依依不舍，未曾尽兴。

　　“好酒？”陈岳银狐面具下的嘴角一笑，刚想答应时，眼神却微微一动，飘向了远处，轻笑说：“贤弟，酒先留着。月色美景，可千万不要辜负，愚兄就先行一步了。”

　　爽朗的轻笑一声后，潇洒飘然离去。

　　凭着陈默敏锐的神念，也几乎与陈岳同时发现了来人。

　　大月浑圆，高悬中天。

　　月下，百丈高的客栈，俨然如朱漆皇宫，门口摆着两尊足有数丈高的墨曜玉狮子，气派非常。

　　墨曜石白天如黑色水晶，一旦到了晚上，便会散发出温和如荧的光，将整个门庭照耀的恍如白日。

　　柔润光芒下，一个白衣女子娉婷而立。


第一百三十五章 白衣娉婷

　　两人的距离，有三丈。

　　他没动，她也没动。只是四目交接，静静凝望。月光撒下，银辉沉默，两人一时间，好像都成了雕塑。

　　女子柔目似水，微风袭来，云杉摇曳。在月色和墨曜石的润白光芒下，仿佛给她朦上了一层袅袅仙气。

　　她仿佛近在咫尺，触手可及。那夜风飘忽，又显得极为朦胧和遥远。这若即若离，陌生又熟悉的感觉，将他的回忆，悄悄勾起。

　　一丝丝的记忆，汇聚如潮，将他意识淹没，也将他卷回了遥远的从前。

　　当真是好远好远，远的恍如隔世，远的如沧海桑田。

　　那时的他，还只是一个青涩少年，一个小小的灵师，为了区区十万金币，胆大包天的跑去重玄之主曲星河的府上，招摇撞骗……

　　一幕幕的惊心动魄，一幕幕的温情旖旎，恍若昨日。想想当日，自己不知道哪来的胆子。

　　“呵呵。”想到这里，他突然傻傻笑了起来，笑容有些憨厚，就像那时候的自己。

　　也正是那次，改变了自己许多许多，结识了曲星河，结识了怀老。最后结了机缘，去了长春谷，拜在了师尊木灵薇门下。

　　“唉……”

　　这一别便是五六次花开雪落，当年青涩懵懂的少女，如今已是曼妙女子了。远隔数十万里，偏生又在此重逢。

　　也不知家里怎样，大哥大娘是否安好，还有火舞……

　　如今啊，自己都是天阶王者了。

　　他乡遇故知，本是一件值得欣喜的事，可他却勾起了浓浓的乡愁。看到眼前恍惚如仙的娉婷女子，除了激动之外，还有莫名的愧疚。

　　月光下，他那坚定如磐石，沉稳似深渊的眸子，少有地柔和了起来，泛起了阵阵微波。

　　两人久久而立，半盏茶功夫，谁都没动。

　　女子身形迟疑了一下，最终还是莲步轻挪，似流云飘一样，出了石狮的光照。朦胧消失，她的样子逐渐清晰起来。

　　弯眉杏眼，桃腮樱唇，小巧的鼻子和瓜子脸，头发如瀑般披于香肩，白色宫装穿在她身上，将其曼妙的身姿显露无余。

　　她站着时娉婷如柳，婉步而来时，摇曳生姿，如月宫中步步下凡的仙子。

　　她双手时而纠结一起，时而又轻攥裙摆，时而眉头微皱，时而又嘴唇轻咬。

　　忽而，她小嘴轻撅，鼻子微皱了下。然后恢复到了之前的恬静。她纤手背负轻捏，挺着胸，脚步灵动的向陈默走去。

　　月光弥漫，白色宫装迤逦，她，比遥不可及的仙子，更美。

　　这美是如此纯净，让女人心生羡慕之余，嫉妒不起来，男人心生爱慕之余，却又无法起亵渎之心，就想将她好好守着，永远保护。

　　陈默的眼神如静湖小澜，似有爱惜。见她来了，他身形没来由一震，心一跳，随之她靠近，心跳逐渐急促，到最后如同壮汉击鼓一般，咚咚作响。

　　“唉……”他悠悠一叹。

　　闻到了迎风而来的香味，她的容颜也仿佛更加清晰了，宛若从画中走出的古典女子。

　　此时，她离陈默，只有三尺。

　　她停下了脚步，睫毛微微颤动，眸子澄澈如镜。静静凝望着他，眉毛，瞳仁，还有呼吸时，鼻翼的微微扇动，仿佛已透过她的眼睛，烙印在了心底。

　　他的眼像是深渊，鼻梁硬朗，脸如刀削，唇上的绒毛不知何时，已为短短的胡茬所取代，原来记忆中的大男孩已渐行渐远……

　　酒气淡淡，袅袅而来。她靠得很近，酒气在徘徊，然后飘流进了她的心扉……她的身体有些颤抖，呼吸也愈发急促起来。

　　他比以前更加……

　　想着想着，她的愈发红润了起来，煞是好看动人。陈默看着，眼神一愣。

　　曲天瑶嘴角弯起一抹好看的弧度，稍有所想，手从背后收回，双手交叠做了个万福，声音如银铃，好听得就像舒心的一流晚风，让陈默渐渐安了下来：“轩辕公子……你，近来可好？”

　　说完，她抬头，看到了陈默。她心中一惊，头慌忙低下。

　　柔顺的长发，斜落而下，如纱般半遮上她的脸。她情不自禁地，探出玉葱似的手指，捋着头发。

　　“我、我啊，还好、还好啦……”

　　陈默感觉那吐气如兰，沁人心脾的香味儿，正若有若无地流进他的心扉。

　　一男一女，在静谧诙谐的月光下，踌躇。

　　然后，月亮都害羞了，拉过一片乌云，躲入了其中。

　　……

　　夜，黑了。

　　月光的消失，使得世界少了份温暖，多了份古老，陈旧，无生气的冷。

　　另外一边，冰冷，而坚硬的街道，如黑色野兽蛰伏在两边的房屋。

　　身穿黑袍，戴着银狐面具的陈岳，信步闲庭般的在街上走着。手上不知什么时候，又多了一坛烈酒，每走几步，便狂放不羁的猛灌一口。

　　不知何时开始，对面出现了一个女子。

　　那女子极其漂亮，美的不似凡物，她身着紫底绣白色曼陀罗华长裙，似慢实快地走着，正是青华宗首席弟子申屠梦婷。

　　她停住了脚步，眼神之中闪过一道冷意，紧紧地盯住了边走边喝酒的陈岳。起伏不定的酥胸，昭示着她此刻内心的极不平静。

　　陈岳举坛狂饮一口，眼睛一瞥看到了她，淡淡地点了点头，陈岳与她隔了一尺半，交错而过，随后继续向前走。

　　就像是看到了无关紧要的人一样。

　　申屠梦婷就这样被无视了。

　　她呼吸变得有些重，脸色煞白，眼中弥漫上一抹厉色，脚步挪转，跟了上去。

　　陈岳继续不紧不慢的走着，一口一口的灌着烈酒，酒很烈，却越喝越醒。想忘记一些事，却越喝越清晰，越喝心越痛。

　　不知不觉间，他的身影，已然消失在了郊外，无尽的丈高蒿草中。

　　旋即，柔软的身影，好似紫色匹练，拂过青黄色草尖，月光下抽起道银色逆流。又如散开的曼陀罗华，朝着偌大的郊野之中，唯一的古树，迅驰而去。

　　古木高有百丈，树叶已全无，原本应是茂密的树冠，如今徒留下光秃秃朝天树杈，犹如一双双鬼手。

　　“呼……”狂风吹袭，势要猛刮整个原野。风头正劲时，杀至古树前，却骤然消失。

　　一叶碧意盎然的曼陀罗华叶，悄点树梢，化为了女子的紫色倩影，正是申屠梦婷。

　　“咕嘟！咕嘟……”

　　几乎同时，酒水被猛灌的声音响起，一个放荡不羁的声音，在此万籁俱寂之时，继而戏谑道。

　　“呵……姑娘……你——深更半夜的不睡觉，将在下自长街逼到此鸟无人烟的荒郊野外，难不成是想——”

　　申屠梦婷不惜跟他至此处，一来是心中有气刻意堵他，二来是想将那簪花要回。

　　此时听陈岳主动说话，这与之前的冷漠的样子截然相反。申屠梦婷还道他已猜测自己来意，并怕了自己，眼中多了层不屑。

　　她莲足点着树梢，那样子的意思，似乎就是“知道就好”。

　　此时，陈岳也继他那长长的“想”字，继续说了下去：“想对在下图谋不轨。”

　　“图谋不轨？”

　　申屠梦婷轻念，眼神疑惑。她忽然抬头死死盯着陈岳，贝齿紧咬下唇，脸色先是一白，旋即转为羞愤的红。

　　这是赤裸裸的调戏。

　　若是换做那些青华宗弟子，她一巴掌早甩了上去，但此人不同。她压下怒意，平复了一下心情，开口淡淡道：“还我簪花。”

　　“簪花？”陈岳眼神略有疑惑。

　　他想了想，手伸进了心口处，将一物摸出。

　　手心摊开一半，露出其中的物什来，正是先前申屠梦婷被摘去的那朵簪花。

　　陈岳银狐面具下的眼神变了，变得惆怅而绵长，像是在想什么。月光下的这一抹眼神，似有喜怒哀乐，人生五位陈杂的百态，似已走过了一世，颇有故事。

　　是个悲伤的故事，因为那眸子，愈发思念和悲伤了起来……

　　……

　　武道宗阁。

　　陈默和曲天瑶，正共坐一根栏杆上。

　　陈默看着月亮，曲天瑶有些拘谨地坐着，她低着头看着脚丫轻晃，然后悄然回望，偷偷看着他。

　　“还记得那丹药吗？”

　　陈默忽然回过头来说道，他看向了曲天瑶。

　　正好，四目相望，眼神交织在了一起。

　　陈默只觉心脏漏跳一拍，轻咳一声，继续看月亮去了。

　　她微微轻呼，脸色一红，向旁边的风景看去。

　　貌似被他发现了呢……

　　月光下的少女脚不动了。她感觉脸庞有些烫，双手不自禁地摸了上去，犹如瓷娃娃一般，可爱到了极致。

　　片刻后，陈默只听她有些讷讷道：“嗯……记得……”

　　“味道不错吧？”陈默像是想到了什么，嘴角弯起了一个弧度。

　　“嗯。”她没回过头来。

　　“是不是感觉挺清凉的，还有点甜丝丝的，感觉就像是绿豆糕？”陈默仍旧看着月亮。

　　“嗯。”她继续看着一旁风景。

　　随着陈默的话语，曲天瑶也好像慢慢回到了那时候，双腿再次晃了起来。

　　“其实那就是绿豆糕啊。”

　　“嗯……嗯？”曲天瑶一愣，身形一僵，美眸眨了两下，回过头来看向了陈默。


第一百三十六章 巨头汇聚

　　她才不信呢……

　　陈默看着她，一副“就知道你不信”的样子，于是开始向她说道。他的声音很轻，很柔，好像能随着空气，融进风中：“其实啊，事情是这样的……”

　　随着他嘴唇的不断轻动，曲天瑶美目连连，两人之间的距离，也在不知不觉中，越来越近。

　　现在说起当初的那些事，陈默自己都想笑，更何况是曲天瑶。

　　所以，她笑了，她笑的很好看，笑声也很好听，看着陈默的笑而笑……

　　武道宗阁百丈之遥，虽说高而不胜寒，但却温暖一片。月光下，青年男女的影子，最终互相靠近，重合在了一起，温暖一片。

　　……

　　而城外郊野，虽然无风，但却与之截然相反。

　　陈岳说完，手指轻弹一下，继续猛灌着酒。

　　月光下的簪花，好似银色流星。

　　申屠梦婷一把抓住。刚才的那一幕，她都看在了眼里。他手上明明有储物戒，可这簪花却……感受着上面的余温，她良久没有任何动作。

　　他到底，是一个怎样的人……

　　“簪花还你，你可以走了。”

　　正在此时，一个冷淡至极的声音传来。她适才由于思考，已然缓和下来的脸色，再次一变，眼眸凛冽。

　　你叫我走就走？

　　申屠梦婷冷哼一声，她是靠着实力，成为青华宗首席的，而非花瓶，即便是宗门内寻常长老，都不敢如此对她说话。

　　她淡淡道：“我城下过明令宵禁，你莫非不知？这深更半夜，还带着面具鬼鬼祟祟，莫非……”

　　陈岳仰头猛喝一口，眼睛一瞥，擦去酒渍淡淡打断：“面具就在我脸上，有本事就来拿啊。”

　　那“啊”字一出口，申屠梦婷冷笑一声，当机指作拈花，一道碧色曼陀罗华玄罡，旋即便要甩出。

　　正有此意！

　　陈岳举坛怡然喝酒的身影，陡然停住，在空气中淡然消去，徒留一只空坛下落。

　　下一刻，一只苍白有力的大手，在申屠梦婷面前突然出现。在她还未反应过来之时，便一把抓住她捏印的手，随后猛地一拉。

　　申屠梦婷只觉巨力传来，身子失去控制，朝着前面突然出现的一团黑气，冲了过去。

　　“啊……”她低低惊呼，眼睛自然闭上，只觉撞进了一个雄伟的怀里。她腰身被有力的手臂死死箍住，心中又惊又怒，死命挣扎一下，终究无果。

　　她脚下一顿，两人已落在了地上。正想抬头，那大手却再次袭来，轻捏住了他的下巴，往上一抬。

　　映入眼帘的，是银狐面具下，戏谑放浪的眼神。

　　“不错，挺有料的。”

　　感受着胸前的两团柔软，陈岳的嘴角露出了醉一般的弧度，好像是在笑。

　　“哐啷！”恰在这时，酒坛终于落地，碎成无数。

　　申屠梦婷怒目而视，那眼神仿佛冷冷的，犹如水晶碎裂，杀意凛然。

　　但两人之间亲密无间，胸贴着胸，心跳贴着心跳，呼吸交换倾吐，不同的是女子独有的香气，男子独有的味道和酒气。

　　她的心跳愈来愈快，一种奇异的感觉，在她心中悄然而生，却如同火上浇油。

　　也不知哪来的力气，她抽出一只手来，出手快如闪电，霍然朝那脸上甩了上去。

　　“啪！”旷野无风，亦无虫声，这声响格外响，格外脆。

　　银狐面具应声飘飞而去，银色的发，在月光下凌乱。陈岳回过头来，年轻而沧桑的脸，为银发婆娑，没落的眼神眼在后面，像是看透了思念。

　　“不是她啊，呵呵，不是……”

　　良久，他松开手，呢喃了一句，自嘲地笑了两声，捡起面具兀自戴上，掏出一坛酒来，边走边喝，身形跌撞地路过无尽的蒿草，朝着城中走去。

　　申屠梦婷站在原地，仿佛是局外人般看着这一幕，眼神闪烁，神色复杂。

　　直到那身影消失，她却忽然迷茫了起来……

　　……

　　与此同时。

　　青华宗的一处楼宇，四周环绕着氤氲灵气，看上去好似悬浮在仙气缥缈的半空中。

　　阁楼中清新静雅，古色古香。一缕缕的茶香缓缓飘扬，令人神清气爽，心旷神怡。

　　一个中年男子呷了一口茶，然后缓缓的将茶杯放下，脸上的凝重，好像涂上了一层厚厚的铅。

　　“这次神魔古战场的情形，不容乐观。”

　　“是啊，承天老弟，据前线最新的消息，古战场上诡异的魔气，是从一株树上散发的。”一位身着青色长袍的男子端起茶盏，喝都没喝，便放了回去，心事重重的样子。

　　说这话的是青华宗的宗主申屠信，他口中的‘承天老弟’便是圣铭宗的宗主，周承天。而他旁边还有一位身着褐色虎皮长袍的巫蛊宗宗主，乌斯曼。

　　“我这次就是想跟诸位商讨这个问题。”申屠信舒了一口气，脸上的阴沉又凝重了三分。

　　“树？光明神王的光明神树？”一位看上去年纪偏大的老者，听到这个消息后，脸上浮现一抹短暂的惊慌。

　　“火凤老祖难道知道这颗树？”

　　周承天话音未落，三道目光全都集中在了这位火凤老祖的身上。

　　火凤老祖额头上拧出了‘川’字纹，稳了稳心神，开口说道：

　　“据族里典籍记载，光明神王意识海中有一株光明神树。在两万年前的战斗中，光明神王自耗真元，就是靠光明神树散发出来的光明力量，与所有的魔魂同归于尽。”

　　三人心里也是揭开了一点疑团，当年听说光明神王和所有的魔魂同归于尽，感觉有点不可思议，经老祖这么一说，也算是明白了一二。

　　老祖接着说道：

　　“据记载，光明神树有强大的治愈和修复的能力，如果光明神树被魔化，那将源源不断的修复破损的魔魂。真是这样的话，那么古战场里的魔魂，冲破虚空，也只不过是时间问题。”

　　三人纷纷倒吸了一口冷气，如果那群魔魂真的有‘光明’神树，对于人类来说，将是一场浩劫。

　　“我们绝不能把这件事透露出去，以免引起大家的恐慌。”申屠信眉头一皱，当机立断。

　　“申屠兄说的对。”周承天点了点头，知道这件事的严重性和绝密性，非同一般。

　　此时，四位圣阶皇者好像笼罩在乌云中，愁容满面。

　　短暂的沉寂后，乌斯曼耐不住性子，粗犷洪亮的嗓音说道：“火凤老祖，是不是我们把树给毁掉就好了？”

　　火凤老祖一脸阴霾的说：“如果想要遏制魔魂，只有将那颗树给毁掉。”

　　“那棵树，在魔气最重的最里侧，肯定围着万千魔魂，毁掉它，与灭掉所有魔魂无异。”周承天脸色阴沉，像是覆盖着一团愁云。

　　“我们三大圣域，再加上火凤老祖的帮忙，毁掉一颗树，有何难？”在沉闷气氛的压抑下，乌斯曼有些暴躁了起来。

　　“这些魔魂存在两万多年，想要彻底消灭，谈何容易？”周承天的语气也变得急切。

　　“呵～那依周宗主高见呢？”乌斯曼冷笑一声，然后目光直接盯在了周承天的身上。

　　“保守之计，只能从本次的比试中选出最优秀的年轻弟子，然后我们精心培养，带去古战场历练一番，扛起下一次的大梁。”周承天喝了一口茶，缓解刚才有些激动的情绪。

　　“如果这次不把光明神树除掉，下一次的魔灾，将会难以想象。”由于忌惮光明神树的强大功能，火凤老祖额头上的皱纹，又深了几许。

　　“只要我们将这次的难关挺过去，然后全力培养年轻的弟子，让他们潜心修炼，再渡以后的难关。”周承天缓缓说道。

　　“可这始终是个隐患！”乌斯曼直接从桌子上跳了起来。

　　“但是还有比这更稳妥的吗？”，周承天针锋相对，毫不退让。

　　“我就不信我们四人联手，毁不掉那株破树。”

　　“乌斯曼，请你明白，这事关人类存亡，容不得半点冒险！”

　　“难道就把这烂摊子留给后代？”

　　“你……”

　　“好了，大家都是为了整个大陆着想的，别伤了和气。”看到这两个人愈吵愈烈，火凤老祖紧忙制止道。

　　“那我们两手准备，将所有的精英弟子和宗内修为略高的人都带过去，如果魔气太盛，我们只把最外围魔魂消灭。如果魔气偏弱的话，我们就大举攻进去，连带光明神树一起毁掉。”

　　申屠信综合周承天和乌斯曼的观点，权衡利弊，对着两位说道。

　　周承天站起身来，对着申屠信说：“事关众多弟子的生死，申屠兄千万不可鲁莽！”

　　“周老弟说的是，这件事，我们一定要详细安排，绝不能让半缕魔魂逃逸出来，为祸人间。”申屠信语气虽然舒缓，却是坚决如铁。

　　“希望可以在此次的大比中，找到极具天赋的年轻才俊，带他们历练一番，扛起下一辈的大梁。”周承天叹了一口气，愁容不展。

　　“好了，先把这件事情放一放，说说本次的大比吧。”申屠信提议道。

　　说到大比，各自捧起茶杯，抿了一口，压抑而又沉闷的气氛稍微舒缓了一下。


第一百三十七章 静儿，你一定要等我

　　“申屠兄，你女儿梦婷二十出头，已经突破到天阶王者高阶，此次分组，排名第一，假以时日，成就圣阶皇者的几率不小。可惜我那儿子明轩，刚刚步入中阶，而且他的心性，还像是一个小孩子。”周承天摇了摇头，无奈的叹息说。

　　“小轩毕竟比梦婷小两岁，两年后的实力，未必比现在的梦婷差。而且你的大弟子梁萧，现在也是天阶高阶了吧？”申屠信笑着说道。

　　一提到梁萧，周承天满意的点了点头。

　　“你们都是亲家了，还在这客气，不过这茶，真是好茶，刚才都没有好好的品。”火凤老祖抿了一口，微微闭上眼睛，感受其中的滋味。

　　“哎～，乌斯曼老弟，别阴着老脸了。快说你那个大弟子阎楚歌，是不是也到天阶王者高阶了？”申屠信指尖点了一下桌子，茶水从茶壶嘴处临空射出，直接将乌斯曼的茶杯添满。

　　“那还用说，在我的调教下，已经将御虫控兽之术练至炉火纯青。”乌斯曼将茶杯端起，猛喝了一口，直接见底。

　　“喔～，是吗，到时候我得让梦婷领教一番，上次我们两人对决后，你的幻幽兽见着我就躲。”申屠信说着说着，就朗朗大笑了起来。

　　“那个不争气的畜生，早被我杀掉吃肉了，哈哈，不过我现在控制了这只吞天虫，可不怕你了。”说完，一只巴掌大的白色小虫从乌斯曼的掌心凌空而出，肉嘟嘟的，但是看上去很是普通。

　　“乌斯曼老弟，这只虫子这么小，恐怕不够你吃的啊。”周承天调侃的说道。

　　“此虫名为吞天虫，自有其中奥妙。”乌斯曼毫不反驳，手臂轻微一展，吞天虫身影渐渐暗淡，最终消失的无影无踪。

　　“你呀，就知道装神弄鬼。”火凤老祖笑着说道。

　　乌斯曼没有理睬，端起茶壶，自斟自饮了起来。

　　“对了，火凤老祖，那天看你身后一位小女孩，年纪甚至比明轩还要小一点，但也是天阶王者高阶了吧。”

　　“那个小女孩吗？我也看见了，后来我的影魔兽跟我说，它在那个小女孩的身上看到了凤凰的幻影。”乌斯曼把茶杯放下，补充说道。

　　“是啊，老祖，那小女孩火系功法精纯至极，真是世间罕见。那天我就说，这个小丫头冲圣是最有把握的，若能冲到圣阶，真是一个天大的好消息。”申屠信回想起那天见着小女孩的情景，虽然过了许多天，依旧是觉得很震撼。

　　“我那重孙女尚且年幼，积累太浅，如果我们强行帮她冲圣的话，对她以后的损害是难以想象的。”火凤老祖缓缓的摇了摇头。

　　三人也是点了点头，二十岁左右的年纪，强行冲圣的话，对身体的损害是极大的，很有可能筋脉尽碎，五脏俱损，不死也得沦为残废。

　　“这个小女孩，天资极高，很有可能超越我们。未来她若能突破圣阶，踏足尊阶的话，那些魔族余孽就不足为惧了。”申屠信依旧赞不绝口的说道。

　　其他两人也是跟着点了点头。

　　“希望这次魔灾是虚惊一场。”周承天想到神魔古战场上的魔灾，脸色有凝重了下来。

　　“周老弟不要担心，就算是最坏的打算，我们还有一个人现在正在苦修冲圣，半年后，会助我们一臂之力。”申屠信缓缓站起身，看着远处的一个山头。

　　山头下的洞口被他用玄天罩封锁，不到圣阶的话，根本无法出来。

　　“难道申屠兄有一位神秘弟子？”周承天眼神狐疑的说道。

　　三人的视线又齐刷刷的射在申屠信的身上。

　　“呵～”申屠信嘴角微微一笑，然后接着说道：“算不上神秘，因为诸位都见识过，或是听过。”

　　“谁？”

　　“陈正阳！”

　　“陈正阳？”乌斯曼脸色一变，然后破口大骂道：“老子抓住他，非要扒了他的皮不可，我的留给弟子冲圣用的万兽髓，被他偷了过去。”

　　本来偷了也就算了，关键是，陈正阳偷走之后，还留了一个纸条，说什么迫不得已借用，以后成为圣阶后加倍奉还。

　　多么嘲讽！现在想想血液都往脑子里冲。贴着小纸条，这般丢人的事情又不能说出来，不然巫蛊宗的盛名就会被人当作茶余饭后的谈资。

　　想到这，乌斯曼又咬了咬牙，然而打碎了牙只能往肚子里咽。

　　“我镌刻符箓用的玄云火，也被他偷了去。”听到陈正阳的名字，一向温文儒雅的周承天脸色也有些愠怒。

　　“不瞒你们说，我的火凤翎羽也被他偷了过去，我本抓住了他，后来被一位神秘的女子给救走了。”火凤老祖摇了摇头，脸上也挂着一点尴尬。

　　“神秘女人？能从火凤老祖的眼前救走陈正阳，看来实力不容小觑啊。”周承天看着火凤老祖，难掩脸上的惊讶。

　　“这个陈正阳，不过是天雷道的一个刺头，怎么会这般神秘？”乌斯曼也是倒吸了一口冷气。

　　“申屠兄，你这里有没有被陈正阳光临？”

　　“呵呵。”申屠信轻笑了一下，然后接着说道：“我的乾坤九星珠也在他那。”

　　三人听了之后，心里总算找到了一点平衡，既然四家都被他光顾过，也没有什么丢不丢人了。

　　“我发现他资质很不错，将乾坤九星珠借给他，助他冲圣。”申屠信接着说道。

　　“什么！？”乌斯曼直接从椅子上跳了起来。

　　“不可以，这种鸡鸣狗盗之徒成为圣阶皇者，人间也难以太平。”火凤老祖的脸色都微微一变，当初感受到陈正阳身上的气息，确实是一个不可多得的人才，但是人品不正的话，能力越强，带来的灾害也就越大。

　　“是啊，这种人品不正的人，与魔族无异啊。”周承天也是难以置信。

　　看到三人这么大的反应，申屠信嘴角又扬起一抹高深莫测的笑意：

　　“诸位只知其一，不知其二，陈正阳偷了各位的至宝，确实是他的不对，但也是无奈之举，他一心成圣，是有自己的苦衷。各位心里清楚，陈正阳完全有可能将你们其他的东西偷之一空，可他并没有，希望诸位可以谅解。”

　　三位听完之后，也认同的点了点头。他完全可以偷的更多，但是却只拿了一件，说明他并非是小偷小摸之徒。

　　“三位想一想，到时候在神魔古战场，多了一位圣阶皇者，我们的把握不又多了一分吗？”说完，申屠信抿了一口茶。

　　“既然申屠兄力挺，我也无话可说，希望他能遵守他的诺言，出现在神魔古战场上，不然等这件事结束，老子追到天涯海角也要将他抽筋扒皮。”乌斯曼愤恨的说道。

　　申屠信笑而不语。

　　……

　　“阿嚏，阿嚏～！”陈正阳揉了揉鼻子，然后没好气的说道：“谁又在说老子坏话了，害老子睡觉都不得安稳。”

　　“嘻嘻，阳哥，你醒了？”

　　一个如同风铃般的声音从不远处飘来。

　　“小，小蝶？你怎么还没走？”陈正阳寻声望去，一个身着紫色纱衣的女子已经出现在眼前，仙姿灵动，婀娜动人。

　　“阳哥，玄天罩我已经打开了，阳哥，我们走吧。”蝴蝶夫人双翅微摆，轻灵的飘在陈正阳的床前，笑意盈盈的去挽陈正阳的手臂。

　　“不用了，这里挺好的，比圣渊古墟那里好多了。”陈正阳看了一眼破碎的玄天罩，然后又躺了下去，将蝴蝶夫人的玉臂闪开。

　　“不，不走？”蝴蝶夫人坐在床沿上，明媚的眸子里划过一抹惊讶。

　　“这里可是修炼极佳的地方，又有这么多的资源。”陈正阳嚼着草叶，一股苦腥味在嘴里蔓延。虽说如此，但是被人困在这里，寄人篱下，如果不是冲圣心切，怎么可能答应这种要求。

　　“那好吧，阳哥，我会一直在这里陪着你，如果那个申屠信再来找你的麻烦，我也不会放过他。”看到他心意已决，蝴蝶夫人也没有多说什么，一汪水眸一直盯在陈正阳的身上。

　　“申屠信找我麻烦？你想多了。”陈正阳扭了扭僵硬的脖子，然后懒懒的说道：“他都把青华宗的至宝乾坤九星珠送给我了，还有大量资源供着我，怎么会找我的麻烦。”

　　“那好吧，阳哥，你再休息一会儿，我去给你找点你爱吃的东西。”看到陈正阳执意不走，蝴蝶夫人眼神略显暗淡了一下，然后抬起粉颈说。

　　“我爱吃的？”陈正阳皱了皱眉头，说实话，自己都不知道自己爱吃什么。

　　蝴蝶夫人笑了笑，没有说话。在圣渊古虚里相处了十七年，怎么可能不知道他爱吃什么。

　　看到蝴蝶夫人飞去的背影，陈正阳心里也有点苦涩，眼角有些湿润。

　　“静儿，等我成就了圣阶皇者，便去找你，一家人团聚，你一定要等我！”一时之间，陈正阳的脸色前所未有的坚定和郑重，眼神之中，充满了决绝之色。随后，又转为了一抹柔情，呢喃说：“还有，我们家的默儿，很好，很出色，你一定会开心的。”


第一百三十八章 武道大会开幕

　　时间荏苒，不知不觉间，又过去了十几天。

　　青华山巅，直接云霄。虽是山顶，却似云雾飘渺间的一座幻岛。身处其中，好似漂浮在天上，脚踏山峦，身游云端。

　　山巅中间，有一座悬浮台，大约人体高。方圆数百丈，上面青石铺就，台面上镌刻着日月星辰和千奇百怪的虫兽铭文符箓，古朴而又玄奥。

　　经过万年的演变和传承，这处悬浮台已经成为了青华宗最具高规格的演武场。

　　悬浮台后面的不远处，还有一处十丈多的高台，是观看悬浮台比斗最佳的场所。置身其上，悬浮台的每一寸都尽收眼底。

　　此时，各个宗派的弟子陆陆续续的赶到。

　　陈默和天雷道的弟子，被青华宗的执事官引领到悬浮台的最右侧。由于是同属近邻，天雷道，八荒剑宗，天机门和阴葵派被分在一起。

　　虽是一起，但也相隔了十几步。

　　一些散修人士分布在悬浮台的最左侧。叶怜香虽然想和陈默待在一起，但是碍于规矩，只能俏眼楚楚的望着陈默，隔着十几个半圣域，就算秋水望穿，也望不到陈默。

　　原本空旷的悬浮台，渐渐的人声鼎沸，每个人的脸上都挂着不同的表情，有的自信满满，有的沉着内敛，还有的东张西望，好奇不已，有的心稳如水，不动声色。

　　“师弟，第三十九届青年天道大会今天正式开始了，你准备的怎么样了。”陈骏拍了拍陈默的肩膀，轻笑着说。

　　陈默嘴角扬起一抹自信的笑意，作为应答。

　　“呼～”陈骏深呼了一口气，调整着呼吸吐纳，第一次跟圣域的年轻才俊同场竞技，难掩脸上的兴奋。

　　封菱霜明媚的眸子瞅了一眼陈默，樱唇微合，吐出一串风铃般的声音：“陈默，这次我们一定要给我们天雷道争口气。”

　　陈默轻轻的点了点头，也没有说话。

　　陈默虽然不动声色，但是却暗中打量着在场的每一个人。

　　过了大约一炷香的时间，所有宗派的弟子就位后。头顶上方，白云缓缓四散，如同序幕被徐徐拉开，露出了一片青蓝至纯的天空。

　　一股清风徐徐而吹，令人身轻气爽，心旷神怡。

　　眨眼之间，三位圣域的宗主和火凤老祖已经在高台上就坐，四位长者神采奕奕，神采飞扬。尤其是火凤老祖，经历的沧桑镌刻在额头上的褶皱中，让人心生敬畏。

　　十几个半圣域的宗主紧随其后，依次飘入，分布坐在四位长者的周围，呈月牙状分布。

　　三大圣域加上火凤一族，和十几位半圣域的宗主统统出席，这种高规格的场面，可以说在整个大荒界万年的历史上，屈指可数。

　　所有弟子的目光全都集中在高台上，看着大陆上最顶尖的强者，膜拜之情，溢于言表。

　　待一切就坐后，一个青年男子如同春笋般从悬浮台上‘冒’了出来，对着十几位宗主一个夸张的鞠躬行礼，脑袋都顶到了膝盖。

　　青年男子缓缓抬身后，脚底一转，面向了参赛选手，面带微笑，满面春风。

　　人声渐渐的平息，一双双百味交杂的眼神齐刷刷的刺在他的身上，屏气凝神，期待他会说什么。

　　“咳咳……”

　　一双双满怀期待的眼睛，望着台上那张凝重的脸，都不舍得眨一下。

　　“今天阳光明媚，今夜雨转多云……”青年男子一开口，悬浮台前的青年才俊晕倒一地。

　　陈默心里好像有一万只草泥马奔腾而过，虽说找一个能说会道的人能缓解大赛开始前紧张的气氛，但是这个人也太不着边际了吧。

　　陈默心里暗忖，青华宗也真是的，竟然会找这么一个青年人来做主持，舍不得花点钱去请个明星吗？

　　青年男子滔滔不绝的说了一阵子，依然还没有进入主题。

　　高台上的长者们依旧谈笑风生，台下的弟子们渐渐的开始了窃窃私语。

　　“这家伙，不是废话篓子吧？”

　　“好无聊，我都要睡着了。”

　　“唉～……”

　　听了这家伙一阵‘催眠’，台下的人眼神迷离，昏昏欲睡。

　　百无聊赖下，天雷道的弟子郑钧又将视线移到了高台，他发现，自家宗主和圣域宗主交谈甚欢。

　　“师姐，我们宗主是不是和人家圣域的勾搭上了啊？”郑钧咽了一口口水，小声的对着封菱霜说道。

　　天雷道的弟子们纷纷抬头望去，自家宗主封重雷红光满面，笑容可掬。

　　“这速度是不是有点快啊？”陈骏皱了皱眉，露出一副难以置信的表情。

　　“别瞎说了，我们宗主不是那样的人。”封菱霜樱唇轻启，急忙阻止这些议论。

　　陈默就呵呵一笑，没有说话。

　　……

　　高台上，每位宗主也都是多年不见，互相打过招呼后，各自与左右的人交谈。

　　处在中间位置的周承天，端起茶杯，暗中打量了不远处的青年后，对着封重雷说道。

　　“封宗主，那位就是陈默？”

　　“是的，是的。”封重雷急忙应允道。

　　听到‘陈默’两个字，火凤老祖缓缓的转过头来，这个名字有点熟悉，川字纹一皱，突然想起，小孙女经常提起这个名字。

　　“这个陈默是来自青州大陆的大风国吗？”火凤老祖插话道。

　　“秉老祖，这小子正是来自大风国。”封重雷表情很是谦逊，但是心里却是暗暗得意。他知道陈默能够带来惊喜，但是还没想到，还没有动手，陈默的大名早就传到两大圣阶皇者的耳朵里。

　　封重雷语气虽然谦卑，但眼神中却闪过一抹骄傲。

　　以往天雷道都是被圣域视而不见的，没想到因为陈默，火凤老祖还来跟自己搭话。

　　周围半圣域的宗主，目光也探了过来，扫在封重雷身上的时候，各种羡慕嫉妒恨，这无疑让封重雷的心里更加得意。

　　“哦？火凤老祖也知道陈默？”周承天抿了一口茶后说道。

　　“略有耳闻。”火凤老祖知道此陈默就是小孙女口中的陈默后，一双沧桑的眼神中闪过一道亮光。

　　这时，申屠信也将将头转了过来，说道：“你们在聊陈默？”

　　封重雷都震惊了，三大圣者都知道陈默，看来陈默这个小子，还真不一般呐～

　　“申屠兄也知道陈默？”周承天轻笑着说。

　　“听过此人，在大风国的时候，把我重病的外孙女给医好了，一直还没来得及答谢。”申屠信缓缓说道。

　　“呼～”封重雷暗中深呼了一口气，调节了一下激动的情绪。

　　封重雷暗忖，三大圣阶皇者都知道陈默，靠陈默跟三大圣者打好关系，待陈默升到圣阶，天雷道重回圣域，也是指日可待的事情。想到这，封重雷心里像是荡漾着欢乐的波浪，心动不已。

　　“陈默是谁？姓陈的我只认识一个陈正阳！”巫蛊宗宗主乌斯曼看到三人都在讨论陈默，也进来插了一句。

　　乌斯曼提到‘陈正阳’三个字，脸上顿时又写满了愤恨。偷他东西也就算了，偷完之后还贴小纸条。

　　“哈哈哈～”

　　看到乌斯曼这幅模样，三人都开怀大笑了起来。

　　听到陈正阳三个字，封重雷心里咯噔一下，毕竟陈正阳是天雷道的人，如果几位圣者想要追究的话，作为宗主，也难逃其咎啊。

　　“呵～呵呵～”封重雷心里忐忑的附声笑道。

　　“乌老弟，你看，那位就是陈默。”周承天指尖微微一动，一道细微的铭文光点指了过去。

　　速度之快，迅雷不及。

　　“嗯，不错，不错，这小子不错。”周承天顺带打量了一番后，连说了三个不错。

　　一向狂傲的乌斯曼，看到陈默后，也点了点头。

　　“周宗主谬赞了，这小子天资一般，在贵域中，天才弟子比比皆是，远胜陈默小子数倍。”封重雷收起笑意，谦虚的回复道。

　　“哎，要不我出两枚八品丹，换你天雷道的陈默。”周承天轻笑着说道。

　　“不换，不换，不换……”封重雷听说要换陈默，原本笑意的老脸突然紧绷，连忙推辞道。

　　别说两枚，就算三枚也不换。

　　“哈哈哈，你呀～”看到封重雷如此紧张的模样，周承天又开怀大笑了起来。

　　封重雷知道在拿他说笑后，也跟着笑了起来。

　　“不过是否真金，还得靠比赛来检验，如果能够进入前十，我会给他更多的资源修炼。”周承天脸色一凝，略显沉重的说道。

　　毕竟神魔古战场那边，始终是块心腹大患。

　　“周宗主说的是，如果小子能够侥幸进入前十，我代陈默谢过周宗主～”封重雷说完，暗中捏了一把冷汗。

　　深呼了一口气后，封重雷心里暗暗咬牙道：陈默，你可要一定打进前十啊！

　　原本内部动员的时候，规定陈默进前十，不过就算进不了也没多大关系，天雷道还是天雷道。不过现在，封重雷对陈默的期待更加的殷切。

　　“封宗主，这里可没有‘侥幸’两个字啊。”火凤老祖舒缓了一下眉头，抿了一口茶后说道。他也很想知道，小孙女日夜期盼的二哥，实力究竟如何。

　　“老祖说的是～”封重雷连忙应声后，目光看向了悬浮台下的陈默。


第一百三十九章 改良的天机眼

　　此时的陈默，被悬浮台上的话篓子催眠，也是昏昏欲睡。

　　“默哥，默哥～”

　　陈默两眼迷糊的时候，一个蚊声般的细语在耳边飘荡。

　　陈默回头一看，看到一个熟悉的身影。

　　苍哥。

　　陈默打了个哈欠，便将头转了回来，没有表现出半点兴致。

　　“苍哥？你不老老实实的待着，搞什么鬼？”

　　袁浩苍立马跳到了陈默的身前，拍了拍他的肩膀。

　　“这家伙，废话也太多了。”袁浩苍停顿了一下，然后眼睛眯成了一条缝，嘴巴贴在陈默的耳边，神秘兮兮的说：“默哥，我给你看一件好东西！”

　　陈默退了一步，狐疑的打量了他一番，好东西？你能有什么好东西？

　　袁浩苍郑重的点了点头，眼神中，无比的赤诚。

　　陈默深吐了一口气，心里暗忖，这家伙到底在搞什么鬼，四个圣阶皇者就在一百丈左右的高台上，是不是的盯着自己看，要是搞出点动静，一个呼吸间，便能赶过来掐死你。

　　“走吧～！”看到陈默有点犹豫，袁浩苍直接一把扯住陈默的臂膀，连拉带拽。

　　陈骏封菱霜等人的目光纷纷转移到了陈默的身上。

　　“呵～呵呵。”陈默朝着周围笑了笑，被袁浩苍这么一闹，觉得有一点尴尬。

　　反正也是无聊，索性就下定决心，去看看到底是什么‘好东西’。

　　小八作为陈默的兄弟，也悄悄的跟了过来。

　　两个人悄悄的往后走了数十丈，来到一颗数丈宽的老树后，袁浩苍兴致冲冲，迫不及待的拿出了他的‘好东西’。

　　“噌～”的一声。

　　如同一泓清水的珠子凭空出现，如盆底一般大小，好像与山巅上方明净的空气融为一体，清澈纯净，不含一丝尘埃。

　　陈默眉头一皱，左右的打量了一番，这不就是天机眼么？这货又搞了些什么新鲜玩意？

　　袁浩苍嘴角扬起一抹得瑟的笑意，然后指尖在珠子上一点，一个犹如天仙般的女子赫然出现在水晶球中。黑纱着身，身体婀娜，凹凸有致，尽显狂野和妖娆。该女子活灵活现，好像就在眼前。

　　“嘿嘿，默哥，这姑娘怎么样？”苍哥眼神一挑，笑嘻嘻的说道。

　　“谁啊？”陈默看了看，完全不认识。

　　小八看到美女后，直接站了起来，前爪在空中乱挠着，无比的兴奋，舌头像条狗似的耷拉出来，龟眼直溜溜的盯着，眨都不眨。

　　“这是青云派的女弟子张酥甜，你看长的多酥多甜啊，啧啧。”袁浩苍一脸的淫荡，然后指尖一点，直接将虚影放大，整个水晶球上女子的头像，清晰无比。

　　“哎呀，这女孩眼角有一点雀斑，不好。”袁浩苍大腿一拍，略显失望。

　　陈默白了他一眼。心里暗想，这就是你所谓的‘好东西’啊。

　　“哎，默哥，默爷，别走啊，我这还有呢。”袁浩苍看到陈默转身要走，一把拉住了他的臂膀，像是陈默欠他钱不还似的。

　　陈默回头一看，袁浩苍和小八一副殷切的眼神看着自己。

　　“默哥，你看这个，你绝对想不到。”苍哥的指尖一点，一位绝色女子凭空出现在水晶球上，神姿绰约，雍容华贵。

　　陈默猛的一惊。

　　清水雅合。

　　小八看到清水雅合，直接欢呼雀跃。当初在圣渊古墟里的那一炮。想想都很开心，没想到一别就是三年多。

　　而陈默额头立马沁出一片冷汗，当初在圣元古墟，被她没日没夜的追杀，现在，一点都不想招惹他。

　　“默哥，你看这个清水雅合也在打呵欠，哈哈哈～”袁浩苍眼神一挑，尽显得瑟，然后接着说道：“默哥，你别说，这清水雅合，越看越好看。”

　　陈默又打量了一眼，不得不承认，睡意朦胧的清水雅合，还真的别有一番风韵。但是发起飙来，也是不好惹的。说不定清水雅合，立马就会出现在身后，然后追着两人杀，到时候丢人可就丢大了。

　　“唉，苍哥，清水雅合你还敢惹啊？”

　　陈默知道，当初天机门五人调戏清水雅合的小师妹，被她挂在树上。现在又去招惹，真是好了伤疤忘了痛。

　　袁浩苍看出了陈默的担忧，然后微微一笑，显得高深莫测。

　　“默哥，放心吧，被我改良过的天机眼，就算是……”袁浩苍探出脑袋，贼头贼脑的打量了一阵子后，声音压低了三分说：“别说是清水雅合，就算是申屠信，也不会发现的。”

　　陈默心里还是有些发虚，急忙阻止袁浩苍说：“苍哥，这里美女多的是，我们换，换一个吧～”

　　“那好吧，嗯，我看这青云派里，我看看有没有好看的～”袁浩苍在水晶球上不断的鼓捣着，水晶球上的人影不断的切换。

　　在水晶球的映像中，有的哈欠连天，有的呼呼大睡，还有的干脆从储物戒中拿出了零食。

　　“这青云派也真是的，一个好看的都没有，我看看焚香谷的怎么样。”袁浩苍自言自语道，然后画面一切，从一群男人身上转到了另一边。

　　“焚香谷？”这个宗派名称，陈默还是第一次听说，心里有点好奇。

　　“嗯～”袁浩苍鼓捣着他的水晶球，连头都不抬。“好了，好了，这是焚香谷的姑娘，怎么样？”袁浩苍擦了擦额头上的汗珠，彰显着满脸的成就。

　　陈默看去，一位紫裙着身的清纯美女赫然映入屏上，清新淡雅，娇小玲珑。

　　“苍哥，你对这些宗派好像很熟，都跟我说一说。”陈默看了一眼水晶球上的姑娘，转移话题道。

　　“嗯？”袁浩苍发现陈默对这些美女不感冒，两眼一瞪，接着说道：“你怎么知道？”

　　“还有你苍哥不知道的？苍哥可是天机门年轻才俊第一人啊！”陈默一把勾住他的肩膀，一顿称兄道弟。

　　“那是～兄弟，你这次可说了实话。”被陈默这么一夸，袁浩苍感觉自己身轻如燕，在云端遨游，好不惬意。

　　“快说吧”陈默看他和小八是一幅死样，都想一脚把这俩踹飞。

　　袁浩苍被夸的意犹未尽，抹了抹嘴，然后手指在水晶球上一点，从左到右，每个宗派纷纷展现了出来。

　　“最左边的三个，是鬼遗宗，罗刹门，幽冥派，统统属于邪派。”

　　陈默看着水晶球上的画面，边看边暗记于心，配合袁浩苍的讲解，一目了然，十分清晰。

　　在水晶球上，看到罗刹门的带头人陈岳大哥的时候，陈默舒心一笑。银狐面具下的眼神中也有一丝倦意。不得不暗暗佩服这个主持人，都能把陈岳大哥讲的疲倦，嘴上功夫，实在了得。

　　想到这，陈默又笑了笑。

　　“咳咳～”看到陈默分神，袁浩苍故作深沉的咳嗽了一下。

　　“呵呵，苍哥，你接着说。”

　　“嗯，挨着幽冥派的就是焚香谷，然后是青云派，血战堂，武魂殿，他们来自大陆的最南边，崇尚武力，比较彪悍。”

　　陈默点了点头。

　　“其次那三个宗派，他们来自大陆最北边，天寒地冻，鸟都不去拉屎，没什么好说的。”

　　陈默看了一眼，确实没什么好说的。

　　“然后最右边就是我们四个宗派，我不说了，你都懂的。”

　　袁浩苍三言两语带过后，悬浮台上的那位话篓子，刚刚介绍到了罗刹门。

　　“默哥，我都调查过了，这些半圣域里的，没有几个能给你带来麻烦的，放心好了。”

　　陈默呵呵一笑。

　　“默哥，这些没啥意思，我给你爆个大料～”袁浩苍眼睛一眯，显得无比神秘。

　　“嗯？”陈默瞟了他一眼。

　　袁浩苍指尖在水晶球上一划，水晶球上短暂的沉寂后，一位美女的映像赫然出现。

　　“嘶～”陈默看到后，倒吸了一口冷气。

　　申屠梦婷！

　　陈默知道，这申屠梦婷，可是申屠信的宝贝女儿，而申屠信就在一百丈开外的地方，如果看到这一幕，两人都要吃不了兜着走。

　　那不仅仅是丢人的事情了，还可能丢命。

　　“怎么样？”袁浩苍得意洋洋，不以为意，然后接着说：“放心好了，我这改良过的天机眼，不会让任何人发现的。”

　　“包括申屠信。”袁浩苍勾住陈默的肩膀，再一次小声的强调。

　　“哦～”陈默擦了擦头上的冷汗，将信将疑下，将视线转移到了水晶球上。

　　只见申屠梦婷身着一身青色衣衫，粉雕玉琢的俏脸又不失清新淡雅，精致的五官将俏容完美的呈现，身材玲珑，亭亭玉立，看上去好似仙子下凡，不染纤尘。

　　陈默暗忖，申屠梦婷不愧青华宗的第一人，无论是实力还是容貌，都是高高在上，可望而不可及。

　　“啧啧，还不错吧～”袁浩苍咂着嘴，眼神直勾勾的盯在她的身上。

　　小八都看的如痴如醉，情不自禁的拍起了龟爪。

　　“咦，她身边的那些人是谁啊？”陈默看到水晶球上，申屠梦婷的旁边还有其他的人，感觉有点奇怪。

　　“那些人都是什么种子选手，单独一队，跟我们不一样。”袁浩苍不以为意的说道。

　　“种子选手？”陈默觉得有些奇怪，然后抬头望向了悬浮台，除了那个话篓子，什么都没有。


第一百四十章 十大种子高手

　　陈默又将头转向了水晶球，说道：“他们在哪里啊，我怎么没有看到。”

　　“嘿嘿，人家是贵族天才弟子，当然是在神秘的地方，不过再神秘，也逃不出我的天机眼。”袁浩苍指尖一拨，申屠梦婷的影像立即缩小，水晶球上显出十个人影。

　　不得不承认，这天机眼，确实是个好东西。

　　“嘶～”陈默深吸了一口冷气，然后对袁浩苍说道：“这十个人都是种子选手？”

　　袁浩苍挠了挠头，然后说：“是啊，三大圣域各有三人，还有什么火凤一族的一人，十人作为种子选手，直接进入决赛。”

　　“哦～”陈默若有所思的点了点头。这三大圣域，明面上邀请大陆上所有的青年才俊，但实际上，为了保护各自的优秀弟子，也是蛮煞费苦心的。

　　“默哥，你想看谁，我找给你看，我这改良过的天机眼，大到能看日月星辰，小到能看人体纹理。”袁浩苍自信一笑，骄傲无比。

　　“给我看看这十个人都有谁。”

　　“第一个是申屠梦婷，旁边是，我擦，这个欧阳拓都是种子选手啊？”袁浩苍看着看着，然后破口大骂道。

　　陈默没有说话，虽然欧阳拓是有点道貌岸然，但是实力确实不容小觑。

　　“默哥，你看，我家兄弟小强也是种子选手哎，不错，不错。”袁浩苍看到周明轩后，顿时哈哈大笑了起来。

　　看到小强眉清目秀的面孔，尤其是打瞌睡的样子，楚楚动人，更加娇羞，陈默都忍不住的笑了出来。

　　那么无聊，还能待那么久，也真是难为这个孩子了。

　　“苍哥，小强旁边的那位白衣女子是谁？”在水晶球画面切换的时候，陈默看到一位白衣天仙的女子，一股熟悉感油然而生。心里一紧，眉头一皱。

　　“等等，我调一下～”

　　说完，袁浩苍两只手在水晶球上鼓捣着，边捣鼓边发出哼哼唧唧的声音。

　　“滋滋滋～”水晶球上发出一阵电流般的异响，同时一层层波纹在水晶球上荡漾开来。

　　“哎呀，不对呀，哎呀呀～”苍哥急的满头大汗。

　　“苍哥，你这好东西行不行？”陈默盯着水晶球上的画面，然后说道。

　　“什么情况，这女子，好像有种独特的玄罡护体，我的天眼蝇根本无法靠近啊！”袁浩苍挠了挠头，一脸尴尬的样子。

　　“额～”陈默没好意思打击他。

　　“默哥，默哥，我们换一个吧，你看，白衣女子旁边就是巫蛊宗的人，哎，你看你看，那不是阎楚歌吗，跟我们喝过酒哎～”

　　为了避免学术上的尴尬，袁浩苍抓紧转移了话题，云淡风轻的样子，装作刚才什么事情都没有发生。

　　陈默余光又瞟向了水晶球，在巫蛊宗三人的旁边，看到一个身材窈窕的红衣女孩，身披红色烈焰战衣，在风中飞舞，看上去，像是一团熊熊燃烧的艳火。

　　陈默瞳孔一缩，急促的说：“那个红衣服的女孩是谁？”

　　“那个好像是火凤一族的，那谁吧～”袁浩苍看到陈默情绪上的变化，皱了皱眉头，有点莫名其妙。

　　“你这玩意能不能把她放大一点？”陈默急促的语气，都变的有些急躁。

　　小八也倍感亲切，直接将龟爪搭在了袁浩苍的背上，龟眼直勾勾的盯着水晶球。

　　“包在我身上。”袁浩苍一脸的自信，把胸口拍的啪啪响。

　　“快，快点！”陈默都有点迫不及待。目光如炬，目不转睛的盯在水晶球上。

　　“滋滋滋，砰～～”

　　“哎呀，不好！”袁浩苍大叫一声。

　　“砰砰砰～”

　　连续几声清脆的暴鸣声后，原本清澈透明的水晶球，画面瞬间消失，此时好似燃烧了起来，火光连天。

　　陈默直愣愣的看着苍哥，眨都不眨。

　　“嘿……嘿嘿……”袁浩苍挠着头，尴尬的笑着说：“默，默哥，出了点小意外～”

　　原本兴冲冲的陈默，好似被浇了一头的冷水。

　　“默爷，那女孩的气息太强了，我的机械蝇靠近后，直接爆掉，不光如此，还把我的‘天机眼’给冲爆了，默爷，你听我解释啊……”袁浩苍匆忙是收起了天机眼，朝着陈默的背影，一边喊一边跟了过去。

　　陈默走到径直走了过去，袁浩苍跟在后面。

　　众人望去，陈默面带冷漠，苍哥有点内疚的样子。不禁好奇，你们俩在老树后面究竟干了啥？

　　袁浩苍看着一双双射来的目光，心里也是五味杂陈。不过凭借袁浩苍多年的经验，龙翔都钻过的男人，这点小糗算得了什么。

　　这时候，悬浮台上的话篓子已经将所有的半圣域介绍完毕，讲到了此次比试的规则。

　　每个人都从睡意朦胧中醒了过来。

　　“本次比武大赛，招募五十名弟子去神魔古战场历练。”

　　台下一片哗然，每个人的眼神中都透露出一抹亮光。五十名，说不定自己努努力，还有一点点机会。

　　“五十名？以前不都是前十名的吗？”袁浩苍笑着说道。不经意间，又展现了自己的‘学识渊博’。

　　旁边天雷道的弟子纷纷的瞅着他一眼，满是鄙视，要是前十的话，他们这次都是来打酱油的。

　　悬浮台上的人接着说道：

　　“前十名可以获得七品丹一枚，灵石五十颗，前三名可以获得八品丹一枚，灵石一百颗。”

　　“哇～”人群中传来赞叹的声音，如海浪般，此起彼伏。

　　望着台下各种惊讶的面孔，青年男子嘴角一笑，接着说道：

　　“第一名可以获得九品丹一枚，时机成熟时，三位圣域宗主联合护法，助其踏入圣阶皇者～～！”

　　听到这，台下直接炸开了锅。

　　“三位圣域联合护法，这种待遇，简直闻所未闻啊。”

　　“是啊，我要是第一名，那就好了。”

　　“你啊，还是接着睡觉吧，说不定会梦到。”

　　陈默心里也有一点小激动，毕竟从王者升圣阶，是一道难以逾越的天堑，不然那些半圣域的宗主，早就与圣域分庭抗礼，也不会屈身坐在圣域宗主的周围，谦卑恭敬，争相讨好。

　　“好，下面讲解本次比试的规则。”

　　台上的人一开口，台下的人声渐渐的安静下来。

　　“本次比试，共分五轮，第一轮，选拔赛，比赛规则，在场所有弟子，同时进入幻境，进入闯关模式，幻境难度层层递进，按照闯关层数和用时，取前八十名，进入淘汰赛。”

　　“幻境？”陈默眉头一皱。

　　“闯幻境，是圣域里选拔人才的一种方式，跟我们当时潜龙榜测力时类似，不过不同的是，在幻境中，能够模仿现实的一切，进入幻境后，好像就在现实中。”陈骏看到陈默紧皱眉头，对他解释道。

　　“哦～”陈默点了点头。

　　“不过，在幻境中受到重伤或是死亡，直接从幻境中脱离，不过不要担心，在幻境中受伤或死亡，不影响现实的。”封菱霜补充说道。

　　陈默听他两人你一言我一语的，感觉自己是从乡下来的。

　　小八白了老大一眼，好像不屑的说，你本来就是从乡下来的。

　　结果被一脚踩在了脚底。乡下来的怎么了，霸哥不也是从乡下来的吗？

　　哼，霸哥可是神兽。

　　陈默狠狠的踩了它一脚，都懒的去理。

　　悬浮台上的人接着说道：

　　“……本次比试的第二轮，按照诸位在幻境中的排名，捉对厮杀，由第一名对阵八十名，第二名对阵七十九名，依此类推，决出四十名。所以在幻境中取得一个好的名次，尤为重要……”

　　“切～”听到这句话，袁浩苍不屑的冷哼一下。自从经历了圣渊古墟后，袁浩苍深深的知道，做人得低调，名次不能靠的太前……

　　袁浩苍以手掩面，挡住嘴角那抹高深的笑意。

　　“……本次比试的第三轮，突围的四十名弟子，分成十组，一组四人，两两厮杀，胜出者角逐小组头名，晋级出线……”

　　“嗯？”袁浩苍眼睛一眯，四个人里出线一个，这好像有点难度啊，万一要是跟陈默陈岳分在一组，自己只能主动投降了。

　　“呼～”陈骏深呼了一口气，暗中给自己打气。

　　封菱霜的眼神中透露出一抹亮光，小组出现，似乎志在必得。

　　陈默则是波澜不惊，平静的脸庞没有丝毫变化。

　　“……本次比试，参赛弟子各展其能，可以使用武器，铭文，虫兽，暗器，毒素等，但是如果有故意伤害对手性命的嫌疑，立即取消比赛资格。另外补充两点，第一，选手所用的符箓，必须是自己镌刻的。第二，不得使用丹药，如果被发现，立即取消比赛资格……”

　　“比试胜出的规则，对手弃权，掉落场外，倒地不起一个计时沙漏，还有就是认输。”

　　在场的每个人都点了点头，比赛规则，已经了熟于胸。

　　最后，悬浮台上的青年咳了咳嗓音后，宣布道：

　　“各位稍作准备，一个时辰后，比赛正式开始！”

　　“呼～终于要开始了。”陈骏握了握拳头，嘴角扬起一抹笑意。

　　“陈默，加油！”封菱霜明眸望了一眼陈默，舒心一笑。

　　陈默轻笑了一下，点了点头。


第一百四十一章 轻松过关

　　一个时辰后，青华山巅，云雾萦绕间，数百丈宽的悬浮台演武场上，站满了大荒界内有资格参赛的弟子，黑压压一大片。

　　这时，高台一侧，两个彪形大汉抬着一个箱子，停放在高台上，随即逐一的把箱盖打开，足足打开了十八个盒盖后。

　　只见最小的那个箱子内一道道光亮投射在半空中，围绕着演武场，形成一圈光幕，散发着璀璨的光芒，直耀天际。

　　上面显示着九个幻境所涉关卡内容。因这次参赛了都是修为天阶王者的弟子，只开设了六个幻境之地。

　　第一关，第二关，密林斩妖，进入此关者，可采用任何方法，只要妖兽失去战斗力或者不再攻击参赛者，就算闯关成功。第二关，和第一关基本差不多，就是妖兽的数量增多了一倍。

　　第三关，第四关，幻境玄阵，只要破掉一大一小两个符箓阵法，就能顺利前行。

　　第五关，第六关，棋逢对手，与幻境内的虚幻天阶王者比斗，第五关是一位的天阶中阶高手，第六关是位天阶高阶的高手。

　　而此刻挨着陈默站在一起的袁浩苍，一见到跳出文字的光幕，兴奋的拉住陈默，抬手遥指着它。

　　“默哥，你看到没，乾元天幕，这是天机门门主与诸多长老，呕心沥血花费了一年多时间，揣摩设计出来。又花了一年时间，寻找星金，再花了一年……”

　　“停。”陈默肩膀撞了一下袁浩苍：“简言意骇。”

　　“默哥，我一个激动就啰嗦了，嘿嘿……”袁浩苍拍了一下自己的嘴巴，一本正经的说道：“幻影内每人的战况都会在上面显现出来，得出前的八十强。以后随着比试的递进，看谁的姓名在天幕上停留的时间长喽。”

　　陈默点了点头，对于天机门这些奇门遁甲，傀儡大炮，他还是很感兴趣的。

　　陈岳在一旁，也不由得颔首肯定了天机门这种制造力。

　　这时，小八的龟头从他俩的大腿缝隙中探了出来，龟眼放光，死死的盯着那个箱子，星金好东西啊，此物天外之物啊，很难寻觅。

　　指甲那一点点，就能把整个梁梦居买下来还绰绰有余，到时候它想什么时候喝酒就什么时候喝。

　　小八现在可是彻彻底底的酒鬼，无酒不欢。

　　这时，青华宗的宗主申屠信，手持着金锤，高扬起手，狠狠的敲在一面金灿灿的大锣上，“哐……”顿时锣声，冲天而起，响彻云霄。

　　随着锣声的敲响，陈默感到所踏之青石台面，一个震颤。随即青石台上那些镌刻的日月星辰好似都活过来一般，腾空而起，让站在其内人，如同置身与浩瀚的宇宙之中，看着日月星辰的交叠更替，让人顿觉自己渺小如尘。

　　突然一声声“嗷，吼，嗷……”妖兽的嘶鸣声，隐隐从四面八方传来。好似随时要扑下来撕碎台上的诸人。

　　一些没见过此阵仗的人，吓得脸色惨白，两股战战。

　　而象陈默，陈岳等人经历过血雨腥风的人，却是一脸淡定，镇定自若。

　　突然，“轰隆”一声，悬浮台失重般骤然往下一落。

　　“啊！”一些养尊处优的弟子，本能的尖叫来。

　　伴着尖叫声，站在上面的众人好似从美好的人间，一蹙间坠入十八层地狱一般，纷纷坠落下去。

　　看着眼前的景物如斗转星移一般，陈默双手抱着胸一脸平静，自知这场比赛要去幻影之地，里面一切都是虚幻之物，他毫无担忧之心，任凭着自由落体。

　　“贤弟，小心一点。”在坠落的一霎间，大哥陈岳的声音隐隐传来，透着关心，让陈默心头一暖。

　　随即陈默眼前一暗，整个人坠入到一片密林内。

　　“咚”一声，身为战宠的小八也掉落在陈默身边。

　　陈默拍去衣裳上落叶，放眼望去，只见四周的树木枝梢交错纵横伸展开来，遮天蔽日，只有零星的阳光从枝桠的缝隙里穿透而出，折射在地面上，能见度很低。

　　树叶被风吹得唰唰响，犹如鬼拍手，阴气森森，让人不由心生寒意。

　　树林内不时传来妖兽一声声凄厉的嚎叫，尖利的穿透整片密林，直达云霄。

　　此处虽然是幻境之地，但眼前一切和真实场景一般无二。

　　听到妖兽的嚎叫声，显然妖兽已经来了，就不知道是什么等阶的妖兽了。

　　陈默雷暴手套已经套上手，脚尖踢了踢把头深深埋在龟壳内的小八。

　　“神兽，等会靠你大展神威了。”

　　小八罔若未闻，纹丝不动。

　　知道小八现在学精了，不见兔子不撒鹰。

　　陈默慢悠悠的从储物戒内取出一坛子酒，打开封口，顿时一股醇和绵甜的酒香飘散出来。

　　酒香把小八的馋虫都勾引出来了，它耸动着龟鼻，几次想从龟壳里探出头来，一想到多次被老大耍，它硬生生的忍住了。

　　陈默淡淡笑了笑，凑着坛口，猛喝了一口，大声赞道：“梁梦蜜酿，入口果然香甜醇厚，好酒。”

　　然后喝了一口，接着又喝了一口。

　　小八这馋虫终于熬不住了，龟头一伸，猛得在地上一拍，腾空而起，飞掠到酒坛边，前肢一环，抱住酒坛，龟头直接往内一伸，狂饮起来。陈默晃动了几下，都没撒开它。

　　就在这时，密林突然寂静无声，静得只听见小八吞咽酒的咕嘟声，一股不安的气息蔓延开来。

　　陈默扫了一眼密林，只见密林中一双双血红的眼睛，犹若午夜荒村客栈门口挂着的红灯笼，幽幽的发着红光，让人看得瘆得慌。

　　妖兽来了，而且数量不少，形成合围之势把他包围了。

　　其中一头体型最大的妖兽，慢慢的靠近过来来，它的峥嵘也显露出来。

　　通身乌青的狼毛，血盆大口吐着一条猩红的舌头，原来是嗜血苍狼。

　　嗜血苍狼，九阶妖兽，头狼为十阶。拥有超强敏锐的嗅觉，移动速度极快，凶残而又狡诈，心性残忍好斗。它们是群居的妖兽，几乎形影不离，觅食狩猎都由头狼带领。

　　一头的话，凭着陈默天阶初阶巅峰实力，绝对秒杀。但一群话，需要花一番功夫和时间。

　　不过有个好办法，可以一劳永逸。

　　陈默扫视了这群狼，只见狼群内有一头小牛犊子般强壮的狼，狼头上有一簇红毛，桀骜孤高的高昂着狼头，透着一股狼王之气。

　　接着陈默瞥了眼还在豪放狂饮的小八，坏坏一笑，托起酒坛子连带着小八，朝着嗜血头狼抛掷出去。

　　嗜血头狼无视砸过来的酒坛，“嗷”狂嘶了一声，瞪大血红的狼眼，亮出尖锐的獠牙，高高跃起，朝着陈默猛扑过去。

　　其他嗜血苍狼好似听到了命令，犹如千军万马奔齐头并进，四面八方朝着陈默扑咬过来。

　　“嘭”坛子撞在了嗜血头狼的脑门上，如同撞上了铁头，碎片乱飞，酒水劈头盖脸的洒了头狼一头一脸。而小八在坛子碎裂的刹那，龟爪一抓，拽住了头狼脑袋瓜上的红色狼毛。

　　陈默拳头一挥，雷暴手套上崩爆出丝丝雷电，威猛无卓，拳头朝着临头扑咬下来的一头嗜血苍狼，狼头上就是一拳。

　　“咚”拳头撞在狼头上，嗜血苍狼直接被轰得倒飞而起，摔落进远处的密林中。

　　陈默拳头有点发麻，没想到狼头跟铁板似的如此坚硬。

　　突感肩头上方，又一头嗜血苍狼凌空扑咬下来。

　　神念强大的陈默，在狼口碰触到他肩头的一霎间，身形一侧，躲避开来。

　　紧接着狼如浪潮一般前扑后涌的朝陈默扑咬下来，陈默一连几个闪躲，轰出了几拳。

　　他在砸飞一只狼的空挡，抖着发麻的拳头，侧头去看小八，这货怎么还没把头狼解决掉？

　　而这个时候，小八看着从嗜血头狼狼头上滴落下来的酒，还没喝过瘾的它，怒从心起。龟身一个飞旋，直接坐在了嗜血头狼的脑袋上。

　　“让你害我没酒喝。”

　　随即小八亮出尖锐的龟爪，左右开弓，凶狠抓拽下头狼引以为傲的红毛，顿时狼头上狼毛飞舞。

　　嗜血头狼吃痛，“嗷呜”的叫着，拼命的摇晃着狼头，想把小八甩下来。

　　小八背壳上青芒爆闪，倏然间长出了锋利如刀的棱刺，一个旋身，背壳上棱刺，好似剃羊毛般的把整个狼头上的毛都搅了下来。

　　一息间，狼头上光秃秃的一根毛也没有，毫无狼王之风。

　　灵智不弱的嗜血头狼暴怒了，挥动着狼爪，狂暴的朝小八的龟头扫去。

　　吃了熊心豹子胆了，秃头狗敢扇神兽霸哥，小八龟眼一眯，一只龟爪霍然间暴长几丈，狠狠的扇下。

　　“嘭”直接一巴掌，把嗜血头狼扇进地面一尺多深，口吐鲜血。

　　其他的狼见首领惨败，血红的狼眼内满是惊恐，朝着举着一只巨爪的小八看去。

　　龟爪在空中一挥，小八不紧不慢的伸出一脚，直接踩在嗜血头狼光溜溜的脑袋上，昂首挺胸，小八犹若一位脚踏敌首的将军，端得气势凛然，威风八面。

　　这时候，所有的狼都匍匐下来，竖起尾巴，各个犹似摇尾乞怜的小狗般拼命摇动尾巴。

　　一旁的陈默对着小八竖起了大拇指，暗笑了一下，一坛酒就解决了大麻烦很值当。

　　第一关，陈默很轻松的顺利过了。


第一百四十二章 妖狐逞威

　　幻境之外，乾元天幕上，哗啦啦的显示着第一关过关的弟子姓名。

　　破浪刀客，燕破武，凭着一刀一狼的实力，第一时间过关。在观看者中引起了热议。

　　第一种，认为他实力怎么能和名门宗派的弟子相比，前期如此凶猛，后续力量肯定不足，支撑不到第六关；第二种，如与他有过纠葛的种子选手梁萧，明白燕破武的实力远不止此。

　　像巫蛊宗，本就擅长操纵妖兽的几个弟子，理所当然第二时间过关。

　　八荒剑宗李胜殊水如月凭借凛冽剑气，第三时间过关了。这些人大家都没有什么异议。

　　而一些实力较弱的参赛者，第一关都没过，直接淘汰出局，被幻境直接崩了出来，脸红脖子粗的隐入观看者的队伍。

　　此时，一些开赛前就讨论过陈默实力的宗主长老，终于可以通过乾元天幕瞧一瞧他的实力是否和传言相符。

　　一看之下，一些宗派的长老执事，都暗暗嗤笑不已，陈默不过如此，估计是靠那只乌龟扬名。

　　而周承天，申屠信……一些圣阶皇者，古井不波，他们瞧出了陈默根本就没使出全力，第一关好似在玩耍一般。

　　周承天身后，亭亭玉立的灵薇仙子，兜帽下樱花般朱唇，嘴角微微向上挑起，那一挑间仿佛清晨里凝露的梨花苞，带着清浅的喜悦，悄然开放。

　　封重雷喝着香茶一点都不担心，心内嘲笑那些有眼无珠的其他宗派的长老执事，那可是他大侄子。

　　看到儿子陈默顺利通过第一关的小妈封妃燕，开心不已。

　　“那是我儿子。”指着天幕，她自豪的说道。

　　“切，你儿子不咋样，还不是那是乌龟出了大力。”一旁的一位观看者不服的说道。

　　“乌龟哪有那只狐狸厉害。”另一个观看者指着乾元天幕的另一边，插上一句。

　　还有比小八厉害的神兽，封妃燕绝对是护犊子心里，她不服气顺着那人的手指看去。

　　……

　　通过乾元天幕，只见黝黑的密林内，一头嗜血苍狼紧紧咬住同伴的脖颈，狠狠一甩“刺啦”瞬间同伴的半个脖子被撕咬下来，一霎间，汩汩的鲜血狂飙而出。

　　同时，同伴也撕裂下这头嗜血苍狼身上的狼皮，鲜血淋漓。

　　随后又有几头嗜血苍狼加入进来，好似对方都是它们的死敌一般，你咬一口，我咬你一口，互相厮杀混战在一起。

　　一息之间，血光冲天，惨烈莫名。

　　其他狼被这场面震撼住了，都退到了密林当中，准备听候狼王的调遣。

　　此刻的嗜血头狼，躲在两头嗜血苍狼后面，猩红的眼眸中满是疑惑和惊恐，看着五条狐尾在空中有韵律的摇摆的狐狸，好似一位轻歌曼舞的女子，朝它漫步而来，不由得往后退了几步。

　　这时，叶怜香珠圆玉润的声音，在一旁悠悠响起。

　　“三儿，不急慢慢玩。”

　　只见她斜卧在一个树桩上，肩头披着油光滑亮黑貂毛制成的披肩，南海东珠穿缀成的一朵的红牡丹点缀其上，显得雍容华贵，仪态万方，艳光四射，艳丽到惊心动魄。

　　虽坐在了低矮的树桩上，也压不下她骨子里的奢靡华美气质，又与她女皇威严气度相铺相成，绝对的风华绝代。

　　而此刻的她，羊脂玉般柔荑中捧着一撮晶莹剔透的绿葡萄，不时的捏起一枚，放入丰润的红唇内。

　　当碧绿的葡萄触碰到那一抹红唇，真是妙笔难绘的鲜妍，魅惑天成。

　　五尾雪狐点了点头，晃动着五条纯白如雪的狐尾，摆着柔软的腰肢，优雅的缓缓逼近嗜血头狼。

　　挡在头狼前面的两头嗜血苍狼，瞧了眼互相残杀的同伴，瞳孔里满是恐惧，四肢瑟瑟发抖的往后退着。

　　嗜血头狼突然一个止步，仰天长啸了一声，狼王的气势崩爆而出。

　　显而易见，它想重振气势，想丢卒保车，牺牲前面两只狼，趁它们与狐狸纠缠之时，它再来个绝地反击。

　　前面两头狼，害怕狼王之威，硬着头皮，朝着五尾雪狐扑咬过去。

　　嗜血头狼，一个蹲身把身躯拱成弯弓，猛得一个发力，犹若离弦之箭，射向五尾雪狐。

　　狡诈的狼哪有狐狸狡猾。

　　五尾雪狐毫不担心，反而慢条斯理的梳理着自己毛发，狐腰曲线柔软如柳，魅到令人惊心动魄，可两只妖媚的狐眼中，幽蓝色的眸光闪闪。

　　当两头嗜血苍狼的血盆大口碰上它雪白皮毛的一刹那，它动了。

　　左后肢猛地一拍，腾空而起，右后腿弹出，两条狐尾高高竖起，矫捷灵敏的如两柄巨杵击，“啪啪”两声，凶猛的砸向两头狼的背梁。

　　两只狼整条背梁瞬间被砸碎，死狗般的摔落在地。

　　紧接着五尾雪狐五尾中的一条尾巴，一霎间暴长了三丈之长，在空中划出一个优美的弧度，犹若灵蛇般的缠绕上了嗜血头狼的身躯，直接把它提吊在半空之中。

　　嗜血头狼攻势立消，挥舞着狼爪，挣扎着嘶吼声声。

　　五尾雪狐缓缓的停落在地，面朝叶怜香，恭敬的等着她的指示。

　　“我喜欢温顺的小狗。”叶怜香瞅了五尾雪狐一眼，随手扔出去一枚绿葡萄，算是给它的奖励。

　　五尾雪狐吞下了葡萄，跟随了叶怜香那么久，自然也能揣摩出了她几分心思。

　　狐尾一旋，提吊着嗜血头狼到自己的眼前，把狐眼直直的对上狼眼，只见它的狐眸如两盏幽蓝的琉璃灯，随着转动，斑斓的光彩转入了嗜血头狼狼眼中。

　　只见嗜血头狼的狼爪垂落下来，强壮的身躯也柔软下来，温顺的如同小绵羊一般，讨好的看着雪狐。

　　五尾雪狐狐尾一抖，把驯化嗜血头狼甩落在地，同时，口中叽里咕噜的念了几句咒语。

　　只见嗜血头狼带着还没死透的狼，肚皮贴着地面，匍匐前行到叶怜香的脚边，哈巴狗般摇起狼尾，伸出舌头，轻轻的舔舐着她的金缕鞋。

　　“不要弄脏我的鞋。”叶怜香不温不火的苛怪道，说着鞋头在嗜血头狼的狼头上点了点。

　　嗜血头狼乖乖的退后一点。

　　叶怜香半掩娇唇，懒洋洋的打了哈气，把玉掌中剩余的绿葡萄一股脑的扔给了五尾雪狐，拉拉了肩头的披肩，施施然的站起来。

　　“三儿，我们要去下一关了。”

　　五尾雪狐吃着葡萄，心满意足的跳入了叶怜香怀抱中，温顺的靠着她。

　　这时，匍匐在地的嗜血头狼，站了起来，抖了抖身上的皮毛，走到叶怜香的身前，弯下一只狼蹄。

　　叶怜香提着裙摆，坐在了它的背梁上，轻拍了下它的脑袋。

　　嗜血头狼站了起来，驮着叶怜香朝第二关进发。其他没死的狼在两边开道前行。

　　幻境之外。

　　叶怜香的气质风采吸引住了一大批的青年才俊，各个心内暗叹：那简直是女神级别的尤物啊，举手投足间妩媚妖娆，又不失高贵优雅，摄魂夺魄，化身为她座下的苍狼也愿意啊。

　　而她那怀抱的那只妖兽狐狸，也不简单。

　　有见识的人，都看出那只狐狸已然是十一阶的修为，难能可贵的是它还有一双操人心神的狐幽幻瞳。那些凶残的嗜血苍狼在它面前，被轻松制住，自相残杀。

　　封妃燕也是有些震惊，本以为叶怜香就是运气不错的女皇。没想到那气质一展，竟然如此霸气，明艳得不可方物，王者之气浑然天成，哪个人还能小瞧了她？

　　“呵呵……”封妃燕摇着头笑了起来，心下暗赞：儿子有眼光，福气不错。

　　一位完全被叶怜香风姿迷住，又知晓她身份的一位年少弟子，还以为封妃燕轻视心中的女神，愤愤的说道：“据说她可是一国的女皇，你敢对她不敬？”

　　封妃燕对他睥了一眼，随后高高抬起臻首，无比自豪的说道：“她是我儿媳妇。”心内一片嘀咕：我可是她婆婆，她尊敬我还来不及呢，她要是敢不尊敬我，嘿嘿……

　　所有看台上的种子选手，个个紧盯着乾元天幕上的排名。

　　而此刻的乾元天幕上，第一关闯关成功者，一个个都显现出来。

　　第一时间进入第二关的破浪刀客，燕破武，破了第二关直接进入第三关幻境玄阵了。

　　第二时间进入的巫蛊宗的巫天罡，西佩娅等人连闯两关也进入了第三关。李胜殊，申羽等人也进入了此关。

　　陈默，叶怜香一个有龟，一个有狐，都是牛掰的战宠，自然有顺利的到了此关。

　　周明轩对排名榜毫不在意，见叶怜香闯关成功，因当初在天照国与叶怜香混得很熟了，他就不由开心的拍手叫好。

　　“叶女皇威武……”

　　一旁安坐一偶，默默注视着乾元天幕一角的申屠梦婷，听到周明轩的叫喊，眉角轻轻一挑，好似地狱边缘白色的曼陀罗华，幽谧中带着疏离，疏离中带着恼怒，心情有点不快。

　　紧挨着申屠梦婷的欧阳拓感到心爱之人，心情的一丝不快，嫌恶的看了一眼手舞足蹈的周明轩，却假模假样倒了杯茶递给周明轩。

　　“明轩师弟，来来喝口茶，稳定下情绪，等着看后面更多精彩的闯关。”

　　“好。”周明轩接过茶盏，猛灌了一口，觉得有点苦，心思单纯的他随即说道：“要是来杯天香遗风就好了，陈默和陈岳大哥都喜欢喝，还有苍哥哥。”

　　申屠梦婷一听周明轩的话，眸光又停留在乾元天幕的显现的一个修长挺拔的身影之上。


第一百四十三章 各展奇能

　　乾元天幕中，那挺拔修长的身影，倏然回首，赫然是已经闯到第三关的陈岳。

　　狐眼银白面具，在幻境玄阵中，灼亮耀眼，衬托着陈岳半张露在外面的脸，如同刀削斧凿般充满了男性的阳刚之气，眸光一抬间，破云碎月，好似升腾起万丈逼人的星芒，随即眸光一沉，好似月落深潭归于幽静，让人生出深邃神秘之感。

　　一时间，申屠梦婷的呼吸都要停止了，心内泛起点点道不明说不清的涟漪，清亮的眸光一直定在那里。脑子中，也不知道在琢磨些什么。

　　此刻的陈岳，瞧着那一个个腾空而起的符箓铭文，生成十二道光柱，斑驳的光柱上透映着一些诡异流光，流光如洪流般汇聚在高空，凝聚成一个光球。

　　当光柱每转动一轮，其中十二道光柱白光大亮，引动出天地间的某种能量，骤然爆发而出。

　　陈岳已经领教过了箭雨，风刀，毒气……光柱催发出来的不同形式的能量表现，要不破了此阵，十二道光柱无休止的每隔半个时辰转动一次。要不尽快破阵而出，不是被里面的不同形式的能量表现击毙，就是被活活累死。

　　十二道光柱第四次转动起来，空间骤然一热，好似一个巨大的熔炉，空气中的水分被蒸干。

　　随即一个个冒着黑气的火球从四面八方，连珠炮的激射而出。

　　陈岳心头一凛，玄阵这次催发出来的居然是火焰魔球，要是被撞上一个，肯定皮肉焦黑一片。

　　虽然是虚拟的玄阵，可是疼痛感和平常没有区别。

　　火焰魔球离他越来越近，炙热感也越来越强，陈岳周身寒煞玄罡之气蒸腾起来，凝结成薄而亮的一层冰壁。

　　脚下生风，避开火球的袭击。

　　而那些火火焰魔球好似长了眼睛，当陈岳避开的当时，一个急速转弯，追缀着陈岳。

　　陈岳辗转腾挪，游龙戏珠般游刃有余的躲避开火球。

　　边躲边思索着如何破这个阵法。

　　以这个幻境玄阵肯定有一种强大本源在催动，想到这点陈岳，目光如炬，仔细的观察光柱能量的流转来源。

　　难道是那个光球？对了，其实光球就是个能量聚池。如果把它打碎，没有能量阵法就不存在了。

　　一通百通。

　　陈岳眼神一亮，脚下一蹬，快如闪电朝光球飞掠而去。可人还没触及到光球。

　　一个直径数十丈大的火焰魔球从高空，呼啸着朝陈岳头顶坠落下来。

　　陈岳人在半空，已经很难避开，振臂一挥，手掌击上火球。

　　一冷一热两股气劲“嘭”的爆炸在一起，光辉万里，震得幻境玄阵晃动连连。

　　整个空间间都好似扭曲了一下，可见两股力量的强大。

　　陈岳整个人同时也被能量波冲击得从半空掉落下来，落地后足足滑行了十多尺，才稳住身形。

　　陈岳掉落的刹那，幻境之外，申屠梦婷一颗心咯噔一跳，差点从座位上站起来，凤目中透着一丝担忧。

　　见到陈岳一个旋身，银色的披风在空中潇洒的扬出一道旋弧后，稳稳落地后，她又恢复如常。

　　申屠梦婷神色的变化，落在的欧阳拓眼中，他的眸光越发阴沉，想起他被这一个来自邪派的小子，打得狼狈不堪的情形，并且在众人面前丢尽青华宗的面子，看着其他一些宗派的弟子向他投来嘲讽的目光，他心头的怒火越来越大。

　　此刻又见师妹一直在关注陈岳，恶向胆边生，心下开始盘算，如何杀这小子了。

　　幻境之内。

　　这时，陈岳刚稳定住身形，十二道光柱如期的“呼啦”一声转了一圈，空间猛得一个震颤，热力霍然变冷，站在其内犹若站在寒彻入骨的冰峰之上。

　　天空之中，支支冰棱，悬在空中，一霎间，冰棱动了，好像万支利箭一息间迸射而出，朝着陈岳铺天盖地穿刺下来。

　　陈岳不急不躁，大臂一挥，卷起身后的银色披风，高高扬起，挡在了他的头顶之上，同时薄薄的黑气喷薄而出，在银色披风上流窜不休。

　　只见柔软的银色披风，一息之间，变成一面坚硬无比的盾牌。

　　“叮叮当当。”

　　只见冰棱猛烈的刺落在披风上面，顿时碎成碎冰块，犹若簇簇开放的冰花，四下飞溅。

　　冰棱暴风骤雨般还在往下坠落。

　　陈岳一臂擎天，体内的玄罡之气随着臂膀注入披风内，继续抵御着。

　　他的另一条手臂上，精纯的寒煞玄罡，化为涔涔的寒气，一层冰霜凝结在他骨节如青竹的手指上，微微一弯。一个淡淡的爪影在慢慢凝实，冒着丝丝黑气。

　　“寒冰噬骨爪”蓄势待发，等着十二道光柱再次轮转的的刹那破阵。

　　时间在一点一滴流逝着。

　　陈岳的手臂开始酸麻，突然漫天的冰棱“嗖”的一下凭空消失了，十二道光柱再一次爆亮。

　　就是这个时候。

　　陈岳脚下猛得一蹬，犹若一只大鹏鸟，凌空而起，寒气森森的噬骨爪，朝着十二道光柱的光亮汇聚的一点，狠狠的抓去。

　　“嘭”

　　噬骨爪深深的探入光球，陈岳噬骨爪狠狠的一扣，接着又一扭狠狠的一捏。

　　顿时光球被撕裂开来，“嘭”如同一枚重磅炸弹爆炸开来，无数的能量波向四面八方乱窜暴走。

　　而四周“嘭嘭嘭……”一连串光柱碎裂的崩爆声，此起彼伏。

　　陈岳所处的整个幻境玄阵崩分离析。

　　看着流窜暴走的能量，就这样白白流失太可惜，陈岳眼睛一亮，趁着耀眼光亮不会被幻境外的人窥得的时机，眉间一线猩红好似伤口豁然裂开一般，疯狂的吞噬起能量。

　　陈默见光亮减弱下来，立马在空中虚点几下，一个旋身落在了地面上，双臂一展，银色披风罩落在肩头。

　　带着洒脱桀骜的风姿，迈着稳健的步伐，朝下一关走去。

　　幻影之外。

　　申屠梦婷见陈岳顺利过了第三关，以他的才思敏捷，和高深莫测的修为第五关更是不再话下，不由的对他的实力再次刮目相看。

　　自己与他交过两次手，他的修为和他的来历背景，让她越来越觉得神秘。并且她耳闻了一些人私下的闲言碎语，说她申屠梦婷因是青华宗宗主的女儿，平日里傲慢冷漠，把谁都不放在眼里，没想到这次踢到铁板了，就有人对她不假辞色，视若无睹。

　　听到这些流言夸夸其谈，再想起那晚他深情一抱后，他视如敝屣的把他扔下。她在那人眼里就那么不值一瞧吗？

　　她一张娇花堆雪般的脸上带着一股倔强，黛眉斜飞，她心里的打定一个主意：就要让他的眼中有自己。

　　可忆起他那张略带沧桑的清俊的脸上，满是痛苦，落寞，哀伤……悲苦之色，让她心内出现了一种说不明道不明的情绪。

　　她的脸色柔和了下来，投注在陈岳的身上的眸光更加专注。

　　时间如手中沙，一点点流逝。

　　二个时辰过了，乾元天幕上的排名不断的变化更替，在第四关，第五关一大一小的环境玄阵内，大批大批的闯关者被淘汰下来崩出幻境，他们一出来只能望着期待着最后进入后两关的人少一点，这样他们才有机会挤进前八十。

　　第五关，此关棋逢对手内，能直接攻打天阶中阶高手的人其实也寥寥无几了。

　　破浪刀客，燕破武正在此关，手起刀落，最后一刀劈了一名天阶中阶的高手，顺利冲进第六关。

　　他遥遥领先于其他人排在第一，惹得天幕下的观看者都唏嘘不已，没想到一个混迹江湖的流浪客，能有如此修为，让一些对他又微词的人，都生出了敬佩之心。

　　因为这个世界是强者说话的世界。

　　一些大家看好的李胜殊，水如月，清水雅合，封菱霜，也都陆续的进入最后一关。西佩娅，申羽艰难的也进入了第六关……

　　一些对符箓玄阵不是很在行的人，被困在第四关，第五关内。

　　话说幻境内的陈默呢？

　　只见他收回拳头，瞧了一眼，深深嵌入山壁的天阶王者中阶的高手，转头呼唤小八一声：“小八，走吧最后一关了。”

　　小八眼中含着一泡泪水，抽动着鼻子，霸哥的命好苦啊，被火烤，被水浇，被毒气熏……霸哥盾牌一路使用到底。

　　陈默看到小八委屈得犹似被遗弃的流浪小狗，立马满面笑容的说道：“小八，来这是老大赏你的丹药。”说完在老爹给他的储物戒上一抹，掏出一枚六品丹药。

　　大方的扔给小八。

　　小八一个腾身而起，刁住了丹药，心花怒放之下不觉疑惑，咦？老大今天怎么这么慷慨。

　　与平常那抠门小气的模样大相径庭啊。不过到嘴的东西，哪有再吐出来的道理。

　　小八开心的吞下丹药后，开始浮想联翩，吃了丹药，它龟头上的犄角，就会长大许多。到时候霸哥光辉形象绝对可以秒杀九小姐。

　　小八等着龟头上长出威风凛凛的犄角，可是什么都没有发生，石沉大海一点药效都没有。

　　小八抑郁了，拼命的砸吧着嘴，对着龟肚狠敲了几下。

　　丹药你就显灵吧，显灵吧。

　　陈默不动声色的瞥了小八一样，嘴角微弯，闷笑了一声。

　　其他袁浩苍在未进幻影之前，就告诉他带入幻影内的一切吃得东西，你在里面吃了等于没吃，出了幻境还是和原来一样，不过各种滋味都嗯品尝出来。


第一百四十四章 一只小萝莉

　　“小八，味道还不错吧？”陈默佯装着还问了句小八，随后扳着手指头算着。“小八我都养你那么多年了，我算了下，总共花了我是几百枚灵石……”

　　说完，偷笑着朝最后一关走去。

　　老大太无耻了，当霸哥是蝗虫啊，它哪有花那么多啊，小八愤怒的投诉。

　　小八气恼跟在陈默身后，不死心加不甘心，一会儿，抠一下喉咙，一会儿，蹦跳几下，一会儿，猛敲后背……坚决要把花出去的找回来。

　　当陈默进入第六关，只见远处一道铺满绿草的山梁，在晨曦的照耀下，青翠欲滴，生机盎然，风从梁上吹过，一颗颗晶莹透亮的露珠顺着叶子滑下来滚入泥土，让人顿觉神清气爽。

　　如此美景，陈默和小八都想趟下来，睡上一觉。

　　“风儿轻轻吹，草儿微微笑……”

　　突然，如百灵鸟的歌声，随着风从远处飘来。

　　只见山梁上，一个小女孩背着一个竹篓，穿着一件红色碎花夹袄，梳着双环发髻，红扑扑的小脸蛋，一双水汪汪的大眼睛，正一蹦一跳走来。红衣绿草，天真烂漫。

　　小女孩走到了陈默面前，瞅着他们，甜甜的一笑，脸颊上露出两个小酒窝，真是惹人喜爱。

　　“大哥哥，好巧。”稚气的小女孩，羞怯有亲热跟陈默打招呼，好似他们本来就很亲近一样。

　　“小妹妹，好巧。”

　　没想到第六关，遇到了只小萝莉，陈默嘴角一扯呵呵笑起来，入乡随俗回答了一句。

　　身后的小八都看傻了，一只爪子高高的抬起忘记敲背，小妹妹实在太可爱了，实在太萌了。

　　这时，小女孩笑意盈盈的伸出一个小手指，对着陈默勾了勾。

　　“小妹妹，有啥事？”陈默柔声的问道，不动声色站立在原地，脚却分开了一点。

　　“哥哥，你要吃小苹果吗？”

　　小女孩眨着会说话的眼睛，一手放在背后，一个从口袋里掏出一只鲜红的小苹果，慢慢的朝陈默走去。

　　小八一看有苹果，两眼发光，口水从龟嘴里流下来，我的小苹果呀，小苹果。

　　“那多不好意思。”陈默嘴上说着不好意思，手却伸了出去。

　　就在手触到苹果的那一刹那，小女孩粉嘟嘟的小嘴斜斜一挑，藏在背后的手，猛得一挥，只见一柄比小女孩身形大了两倍的狼牙棒，气势汹汹，朝他当头砸下。

　　看着那柄满是利刺的巨大狼牙棒，带着毁灭一切的气势迎头砸来，陈默冷哼一声，脚下一滑，早就蓄势待发的“雷音步”如一道急速的流光，“咻”一声躲开了。

　　“嘭”一声，剧烈的震荡，带着圆形的气劲浪潮，迅速的向周围扩张开来，大地震颤不已。

　　半里之内的青草带着泥土，如老牛犁地般，翻卷起来朝着天空飞射而去。

　　一旁，没有预先做好防御的小八，直接被震飞上了天空。

　　当陈默稳住身形的时候，大地还在震颤。看着山梁上一个黑洞洞大窟窿。他明白这个小女孩实力绝不和她的外表一样，那么稚弱。

　　她恐怖的实力显然已经是天阶高阶的实力。

　　陈默转头一瞧，心头一凛，只见小女孩碎花夹袄早就不见踪影，娇小玲珑的身躯上只裹着一件贴身缕花红肚兜，露出粉嫩丰润的肌肤，下面一条短短的小红裤包裹着翘起的小香臀，整个装扮真是惹火之极。

　　陈默浑身汗毛唰地一炸，难道幻境里的小萝莉还会变身？

　　只见变身小萝莉大眼睛一眯，嘟着樱桃小口，小脚一蹬，娇小的身躯犹若一柄弯弓，弹射而起，在空中挥舞着硕大的狼牙棒，又朝陈默砸来。

　　陈默哪敢大意？大光明玄气急速催发而出，皮肤上蒙上一层淡淡的金色，“不动明王身”真犹若一尊威武的金刚明王。

　　雷暴手套快速上手，握起拳头，青白色雷电如根根游丝，在拳套上流窜起来，一招“明王崩”蓄势待发。

　　硬碰硬他固然会吃亏，陈默脚下生风，先避开那凶猛无俦砸下的狼牙棒。

　　随即身形一晃，趁小女孩的狼牙棒砸在地面的一息间，反手一拳，携着九天之上威猛的雷电，辣手摧花，朝着变身小萝莉柔软的腰肢狠狠的砸下去。

　　变身小萝莉在陈默拳头擦上她小蛮腰的时候，腰肢猛得一沉，肚子贴地，臻首与小香臀两头一翘，狼牙棒脱手而出，朝着陈默当头砸落下来。

　　陈默大臂一抬，另一只拳头，金光一闪，携着太阳的烈日照照，极其狂暴的托起狼牙棒。

　　“明王托日”

　　金光暴涌，直接生生把狼牙棒轰成碎渣子。而陈默的手臂也好不到哪里去，经脉受到了损伤，疼得都没了知觉。

　　随即又是“嘭”的一声。

　　陈默的拳头直接砸在小女孩的小蛮腰上，腰肢上一霎间青紫一片，小女孩一口鲜血喷涌而出，金色的光亮照耀在小女孩反仰的脸上，惊色惧色顿现。

　　随即跌落在地面上，满身的泥草甚是狼狈。

　　陈默知道两人实力的差距，一举得手根本就不敢恋战，直接后退了几丈。随即催动光明神树，沁出小绿液，涌入手臂给自己疗伤。清凉的小绿液治疗的速度效果比以前都提高了不少。丝丝缕缕的游走在手臂上，不出一会肯定就能治愈。

　　虽然出了幻境，受伤等于没受伤，但这种疼痛感还是要自己感受。所以凭着现在光明神树的茁壮成长，这么点小绿液算不了什么。

　　这时感受到陈默散发的气息，匍匐在的地的小萝莉，抹了一下嘴角溢出来鲜血，翻转过小娇躯，眸光晶亮，随后对着陈默甜甜的一笑，粉嫩的藕臂一抬。

　　一只鲜红的小苹果滴溜溜的朝陈默飞去。

　　陈默伸手接住，对着小萝莉扬了扬。

　　“谢谢你的小苹果。”

　　话音未落，只见小萝莉的身形慢慢的淡化成虚影，被风一吹化为一道银光“咻”的一声走了。

　　陈默愕然，他本以为还要大战一场，没想到她遁隐走了。

　　幻境之外，看到这一幕的一些长老，都惊讶的都纷纷站起来。

　　“这就算赢了？”

　　“打了一半，变身萝莉怎么认输走了，这不对啊？”

　　连封重雷也站了起来，指着乾元天幕，“啊，啊……”的说不出话来。

　　青华宗宗主申屠信依然老神在在，遥看了远处不毛峰一眼，没想到陈正阳的儿子比他老子更不简单啊。

　　这个幻境虽然一直被青华宗掌控着，可据他所知此幻境还是远古时期，光明神族为了加强本族弟子的修为，故而设计出来幻境之地让他们修炼，这种等级幻境一般都是光明神族一些初级弟子使用之地，可想而知光明神族的力量有多么强大。真是让人心驰神往。

　　难道？

　　申屠信眸光一亮，随即抿了口茶，缓缓的说道：“按照比赛规定，陈默赢了。”

　　见申屠信讲话了，那些长老虽有不忿，但想了下比赛的规则，还真挑不出刺来，他们也只能悻悻作罢。

　　此刻演武场上一片欢呼声响起，乾元天幕上前十的排名终于不再被更替，固定了下来。

　　破浪刀客，燕破武所向披靡一路过关斩将，排在了第一位。

　　李胜殊凭借八荒剑宗的精妙的剑法排在第二位。

　　接下来依次是清水雅合凭借着诡异的身法和手中九苍飞刺争得了第三。

　　水如月第四，还有一些是其他宗派有实力的弟子分别占据了第五到第八的位置。

　　陈默第九，陈岳第十。

　　十名以下，因幻境之内还有人在打玄阵，排名暂时还没确定下来。

　　两人一照面，互相对视了一眼，随即“哈哈”爽朗的笑了起来。

　　这个时候，袁浩苍一见陈默出来，一手护着臀，避开与人的撞击，朝他们迈着小步蹭来。

　　“默哥，实力不错啊，排名第九。”袁浩苍对着陈默竖起大拇指，啧啧称赞。看到一边的陈岳，竖起的大拇指转到他面前：“陈岳大哥，也了得，排名第十。”

　　“苍哥怎么这么早就出来了？”陈默对于排名没那么上心，见到他这么早出来有点疑惑。

　　袁浩苍修为虽然不是出类拔萃的高，但他手中那些天机门特有的各类大炮，在幻境之地肯定能发挥大作用，让人不容小觑。

　　见陈默询问，袁浩苍一手捂着臀，忸怩的干笑了几下。

　　陈默一愣，想到第六关中，那个拿着红苹果，举着狼牙棒可爱粉嫩的小萝莉，以苍哥的本性，见到如此粉嫩，还能变身的小萝莉，肯定上去揩点小油，到最后调戏者反被调戏，还被小萝莉举着狼牙棒揍了顿屁股。

　　想到这点，陈默心内暗笑连连，这位仁兄不知道以后会不会吃一堑长一智。

　　而袁浩苍迈着小碎步凑近陈默，带着美好回忆的样子，在他耳边嘀咕了一句：“默哥，小萝莉那小香臀，嘿嘿……。”

　　这仁兄没救了！

　　“呵呵。”陈默拍着袁浩苍的肩头，无奈的摇了摇头，而后指着乾元天幕戏狭的说道：“你那丰功伟绩呢？”

　　袁浩苍贼贼的一笑，神秘的说道：“默哥，这么珍贵的美好时光，怎么可给其他人观瞻呢。不要忘了我是天机门的首席大弟子。”


第一百四十五章 奇葩对手

　　随之，袁浩苍得意的从怀里掏出一个黑乎乎的小玩意。

　　“我用这个‘一抹黑’，把幻境之地第四第五场都黑掉了。”

　　当然袁浩苍也付出了代价，别人在幻境内受伤或死亡，出了幻境毫发无伤，而他屁股上的伤实打实的留了下来。

　　“至于精彩桥段，咱回去慢慢欣赏。”袁浩苍猥琐的嘿嘿直笑。

　　陈默会意的点点头。

　　一旁的陈岳看着袁浩苍摸着臀，听到他对陈默咬耳朵说的内容，嘴角朝上微挑，无语的摇了摇头。突然感到远处高台上，几道眸光朝他们射来，其中一道眸光几乎黏在了他的身上，待想去看一眼的时候，封妃燕跑来。

　　“不愧是我的儿子，排名第九，给天雷道争光了。”

　　封妃燕一边高兴的嚷着，一边冲上去搂儿子的脖子，见袁浩苍紧贴着儿子，她柳腰一扭直接撞开他，顺手在苍哥的屁股上拍了一下。

　　“小苍，你也出来了，不错嘛。”

　　“啊！”还在遐想小萝莉凹凸有致身材的袁浩苍，杀猪般的叫声响彻整个演武场，众人的眸光齐刷刷朝他瞄来。

　　封妃燕一脸惊诧的看着自己的手，她下手不重啊，难道小袁的屁股是豆腐做的。

　　看着他壮实的身板，封妃燕掩嘴笑起来，这二货肯定装的。

　　“小苍，来来，要我帮你看看？”封妃燕热情的伸出手，朝袁浩苍的屁股又是一下。

　　“啊。”袁浩苍杀猪的惨叫声才叫了一半，被陈默捂住了嘴。

　　“小妈，你看着日头，小心晒伤你的皮肤。到时候老爹他一回来……”陈默也不能让兄弟当众出丑，他赶忙打圆场。

　　“还是儿子好，懂得心痛妈。”封妃燕摸了摸脸，赶紧飞一般跑走了。

　　把小妈打发走了，陈默一手拉着陈岳，一手搭着袁浩苍的肩膀。

　　“陈大哥，苍哥走咱们喝酒去。”

　　疼得龇牙咧嘴的袁浩苍，脸色红白交加，只能夹着屁股跟着陈默走了。

　　临走之时，陈岳侧头遥看了一眼那道黏在自己身上眸光的主人，申屠梦婷。

　　两人的眸光在空中相遇，陈岳冷嗤了一声，毫无半点留恋，转头径直走了。

　　又被无视了，申屠梦婷脸色煞白，眼中弥漫上一抹厉色，陈岳咱们等着瞧，我一定要你眼中有我，至死不休。

　　……

　　数日之后。

　　这天，苍穹如盖，天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。

　　从幻境之战脱颖而出的八十位参赛者，休息了数日后，来到了青华宗另一处比试场所，金刚玄斗场。

　　金刚玄斗场是大荒界数得上号的顶级大型比试场之一，成块金刚石构筑而成的一个个独立的擂台，星罗棋布在场中。此场地占地广阔，气派宏伟，青华宗平日里根本不会启用，只有如此盛大比赛才会使用。

　　那些金刚石周围刻满了金色的符文，形成一个壁罩，把参赛的两人笼罩在里面。一来，防止暗中有人出黑手，二来，在内打斗中，崩爆出来的气劲，暗器，毒虫等就不会伤及观看者。

　　“今日，大荒界在幻境中脱颖而出的八十位精英弟子，将在此决出前四十强……”一位执事长老站在浮台上，洪亮的发表着赛前的演讲。

　　陈默双臂拢在胸前，一派闲适随意的站在金刚石擂台上，看着底下到处黑压压的挤满人，还有一些人拥堵在乾元天幕前，指着壁上的排名和擂台上的诸人，交头接耳窃窃私语。

　　玄龟小八打了个哈气，睡眼朦胧，百无赖聊的趴在金刚石上，想着等着战斗结束了后，要找小狐狸交流交流感情。

　　陈默在幻境中排名第九，他的对手是排名七十二的八颂德运。

　　这时，陈默的对手登上了金刚石台，只见他顶着一头如鸟窝般乱蓬蓬头发，一件打满补丁的衣衫，松松垮垮的挂在他的身上，腰间束着一条发黄的稻草绳，活脱脱的犀利哥再现。

　　八颂德运着四面八方的观看者一一拱手见礼，引得下面的众人都哄笑连连，嘲笑声声。

　　“哪里来的乡巴佬？”

　　陈默却一脸平静，他以前也是小地方的穷小子，见到八颂德运这幅穷酸模样，倒是没有生出歧视之心，自然也不敢有轻视之心。

　　“陈大哥，八颂德运这厢有礼了。”八颂德运，谄媚的给陈默拱手作揖，话一出口就漏风，原来他两颗门牙断了半截。

　　“客气了。”陈默面色不变，平静的回了一个礼。

　　“哇，陈大哥真是一表人才，玉树临风，往那里一站，您的光辉形象，让小弟我自惭形愧。我对您的景仰，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……”八颂德运对着陈默竖起大拇指，口若悬河，唾沫横飞的拍起马屁来。

　　“呃～”陈默一愣，怕被吐沫星子溅到，下意识的退后了一大步，挑眉看着八颂德运，准备看这货到底想做什么。

　　八颂德运还没完，漏着风的嘴巴，不断的开阖。

　　“大哥，您的耳垂又大又圆，一看就是大富大贵的人。”

　　“大哥，您天庭饱满，地阁方圆，天纵英才，以后肯定叱咤风云，惟我独尊。”

　　“大哥我看你桃花运很旺啊。”

　　听着八颂德运卖力的讨好，连他的桃花运都吹嘘上了。

　　“哦？”陈默捏鼻子，他的桃花运好像还没他老爹旺。

　　八颂德运见陈默问起，更来劲了。

　　“哇，大哥走到哪里，桃花就开到哪里啊，真是羡慕死我了。”八颂德运双手捧心，做羡慕状，最后总结了一句：

　　“以后你独享满园春色……”

　　陈默扯着嘴角，嘿嘿笑了一下，还满园春色呢，一个就够头疼了。真是越扯越离谱了～

　　突然，背后一阵灼热感，他倏然回首，只见远处的悬浮台上，那位火焰缭绕的红衣美女，潋滟明媚的眸光，正投射在他的身上。

　　陈默心头一热，好似有小火苗点燃了。

　　八颂德运神机妙算啊，真有桃花开了？

　　难道这红衣美女对自己有意思？陈默眸光含笑，朝红衣美女露出一个帅气的笑容。

　　两道眸光在空中刹那相遇，红衣美女微微愣了一下，立马转头，不再看他了。

　　陈默碰了个软钉子，无所谓的耸耸了肩膀。眸光却扫到了隔了他很远一处金刚擂台之上。

　　只见陈岳大哥负手立在金刚石台上，抬头看着天边云卷云舒，不知在想些什么。

　　比赛前他都私下跟陈岳大哥打好招呼，让他对南宫冰沁手下留情点。

　　以陈岳大哥和他亲如兄弟的交情，肯定不会对嫂子下狠手。

　　随即陈默转回头，去听八颂德运嘚吧嘚吧的奉承他的表演。反正也不急，就慢慢打好了。

　　这时候，金刚石擂台另一面，一道水蓝色的身影翩然而至。

　　驻足站稳，南宫冰沁好奇的打量着对面的陈岳。几日之前，陈岳和欧阳拓，以及申屠梦婷的战斗早已传遍了青华宗，尤其是远道赶来参加天道大会的小派弟子，俨然是把他当做了英雄一般。

　　有人说他面目狰狞，铁石心肠，面对美貌如仙的申屠梦婷，也不假辞色，一点都不懂得怜香惜玉。

　　也有人说，他冷酷霸气，实力高强，一根手指就把青华宗的大师兄打飞了，给他们这些半圣域的弟子挣足了脸面。

　　总之，众说纷纭，什么夸张的说法都有，几乎把他神化了。

　　因此，自从知道自己晋级赛的对手是陈岳之后，她就知道自己恐怕是没有什么晋级的希望了。只是未战先怯并不是她的风格，不论如何，她还是会尽力一搏。

　　此刻，尽管陈岳只是静静的站着。但是南宫冰沁还是感觉到了一股难言的压力，心跳渐渐快了起来。

　　按着心口，稍稍平复了下有些紧张的心绪，她执剑在手，深吸了口气，双手抱拳行了个执剑礼，对着陈岳郑重见礼：“八荒剑宗，南宫冰沁向阁下讨教。”

　　陈岳收回了望向天际的目光，看向南宫冰沁，眼里浮现难言的情绪。

　　微不可查的叹了口气，他的声音却依然平静，微微点了点头算是回礼：“罗刹门陈岳。”说话间，他抬起右手，示意南宫冰沁先动手。

　　“失礼了！”

　　南宫冰沁沉下心，闭上双眼，右手紧紧握住剑柄，左手捏着剑印，贴住剑身，凝神静气，努力排除杂念。

　　渐渐的，一股凌厉中带着刺骨寒意的剑意将她笼罩，冰蓝色的剑罡在她体内和剑身内穿梭，让她渐渐生出了剑心通明的感觉。

　　陈岳单手负在身后，看着那张与南宫冰颜异常相似的脸，眼神中透着复杂。他实在没料到，第一场战斗，遇到的竟然就是她。

　　只有进了前四十，才能进入神魔古战场，在这一点上，他绝对不可能让步，所以，他必须亲手淘汰掉南宫冰沁。

　　这对他来说，实在是一个痛苦的抉择。

　　南宫冰沁是南宫冰颜的亲妹妹，跟他的亲妹妹也差不多，何况他心中对南宫冰颜有愧，自然更加想要替她照顾好妹妹，要他对南宫冰沁出手，实在是困难。

　　忽然，南宫冰沁双目豁然睁开，眼中仿佛有一道冰蓝色光芒闪过。


第一百四十六章 陈岳对南宫冰沁

　　“寒冰剑！”

　　剑罡凝聚在剑身内，将水蓝色的剑身硬生生染成了冰蓝色，迅捷无比的射向陈岳。

　　剑罡散发着浓重的寒意，沿途的空气中留下一道白色的霜痕。

　　在八荒剑宗，踏入天阶成为王者之后，就可以进入天剑阁，在其中选取一种适合自己的剑法修炼。

　　南宫冰沁选择的是《冰魄剑法》，修习不过一年多，但因为与自身玄气属性十分贴合，依然有了略有小成的实力。

　　陈岳静静的看着这道剑罡飞了一半，方才不慌不忙的抬起右手，一道小了一半的冰罡脱手飞出。

　　流线型的冰罡无声无息的划过空气，晶莹剔透仿如琉璃，看不出威力究竟如何。

　　“咔嚓～”

　　一声碎裂声仿佛在南宫冰沁心底响起，她眼睁睁的看着冰罡破碎，自己的剑倒飞而回，剑尖上凌冽的寒意刺痛了她的皮肤。

　　她清楚的明白了，自己跟陈岳的实力差距之大，并不是简单的等级差距而已。

　　自己的剑罡散发着浓重的寒意，在空气中留下了一道白霜，看起来似乎威势更大，但实际上却显示了自己对剑罡的控制力不够，所以才会被一道小了一半的冰罡击飞。

　　传言中的天纵奇才，总是能够越阶挑战，并不是没有原因的。

　　不过，南宫冰沁也没有气馁，她今天本就是抱着讨教的心态来的。

　　她重新握住剑柄，用自己的剑罡驱散了剑尖的寒气，恢复了对剑的掌握。

　　随手将剑向上抛出，她指尖缠绕着冰蓝色玄气，缓慢而有力的结着剑印。

　　“物幻流冰！”

　　水蓝色剑光猛地向上冲出，无数冰蓝色的剑罡追逐其后，在半空中汇聚。

　　片刻之后，一道泛着蓝光的冰之河流出现，仿佛从远古穿行而来，缓慢却带着沉重而凌厉的威势。

　　南宫冰沁吃力的结着剑印，额角出现一滴香汗。

　　这一招威力非常，但修炼难度却颇大，她使用起来始终有些吃力，也不知道问题出在哪里。

　　察觉到她的吃力，陈岳微微有些叹息，南宫冰沁进入天阶的时间太短，实力到底还是太弱。神魔古战场内危机重重，她没机会进入说不定是好事。

　　一念至此，他心里对于这一战的抗拒也消失了。

　　“这一招可不是这么用的。”

　　陈岳抬起左手，掌心托起一团冰蓝色玄光，那光芒跳跃不定，好似活物。

　　天空之中，一道与南宫冰沁的“物幻流冰”极度相似的冰之河流凭空出现，大小不一的冰块相互碰撞，发出清脆的铮鸣。

　　他看了两招，已经基本明白了冰魄剑法的套路。

　　虽然他修炼的不是剑法，但是同为冰系，有些道理总是相通的，以他如今的境界，指点一下初入天阶王者的南宫冰沁还是可以的。

　　南宫冰沁愕然的看着这一幕，他用一样的招式对付自己，是在嘲笑我自不量力吗？

　　两条异常相似的冰之河流终于撞到一起，相互碾压，消磨，竟然给人一种两军对垒，相互厮杀的感觉。

　　南宫冰沁的冰之河流最终不敌，败下阵来，被消磨一空。

　　陈岳的那条冰之河流，却还剩大半，尚在半空流淌。

　　南宫冰沁心灰意冷的低下头，有些自嘲的苦笑起来。只是看了一眼就几乎复制了自己的招式，这就是天才和普通人的区别吗？

　　不，确切的说，不是复制，而应该是理解比她自己更深才对，否则威力怎么会相差这么多？

　　那清脆的冰块撞击声，仿佛是在嘲笑她的自不量力。

　　自不量力吗？

　　呵呵～

　　南宫冰沁猛地抬起头，双眼中仿佛闪耀着两团火光：“如果你是想让我知难而退，那你可就错了！”

　　水蓝色的裙摆无风自动，她全身爆发出强烈的战意，语调铿锵有力，大有寸步不让，争锋相对之势。

　　陈岳微有些愣神，随后嘴角不自觉的扬起一丝笑意。

　　果然还是一样的倔强啊～

　　……

　　这时，八颂德运见马屁拍得差不多了，揉搓着双手，忸怩了一下。

　　“陈大哥，看您慈眉善目，肯定心善，所以小弟有个小小的请求。”他一脸腼腆。

　　陈默转过头来，爽朗的笑了笑，伸出一只手掌，对他摆了个请说的姿势。

　　“等会，请陈大哥手下留情。”八颂德运捻了下他两撇小胡子，走上几步，贴近陈默。

　　“呵呵……”

　　陈默摸了下下巴，笑了两下，他这么卖力的讨好自己，跟小八有得一拼。看在小八的面子上，等会就不让他皮开肉绽了。

　　这时，一阵金鸣声响起。原来是其他擂台上一些实力悬殊的比试都结束了。

　　见此，他也不想再浪费时间了，对着八颂德运挥了挥拳头。

　　“兄弟，废话少说了，早点比试吧。”

　　八颂德运一愣后，一张谄媚的笑脸，瞬间耷拉下来，眼中一瞬间泪水隐隐，似要喷涌而出，哀戚戚的看着陈默。

　　陈默心里一个咯噔，抡起的拳头，停在了半空中。

　　“大哥……”八颂德运抖动着嘴巴，缺了半截的门牙时隐时现，眼泪汪汪好似受了莫大的委屈一般。

　　这一幕简直就像逼良为娼的恶人在威吓孱弱的少女一般。

　　陈默心里一阵恶寒，胃里一阵翻滚，差一点吐出来。

　　这也太雷人了吧？这，这小子这又准备唱哪出？

　　八颂德运拉住稻草绳的绳头，狠狠一拉，身上那件满是补丁的衣衫掉落下来，露出他皮包骨头的身板。

　　“你要干嘛！”陈默目瞪口呆，连连后退了几步。

　　“大哥，我来自大荒界最边缘之地的黑风国，那里穷山恶水，是个不毛之地。每家都穷得叮当响，都靠种植玉米过活，大米都没见过。遇上天灾的话，颗粒无收，就只能卖儿卖女。我的妹妹就是被他国的老光棍卖去当老婆的。”八颂德运吸了吸鼻子，悲痛的说道，“收了两百金币。”

　　啥米？两百金币就能买个老婆，天下还有这等好事。陈默惊诧了一下后，随即猥琐的笑了起来，心下暗忖，是否要把这个消息告诉给苍哥。

　　“为了参加比赛，全国民众拼凑出路费交给了我，我才能成行。我是一年前二月中旬出发的，一路上我省吃俭用，风餐露宿，终于到达了此地。所以这次我一定要取个好成绩，拿到奖品。否则连回家路费都没有了。”八颂德运抹了下眼中的泪水，然后从裤腰上拿出那块玉米饼子，捧在胸前：“大哥，你看，现在我只剩下的这个了，我十天内才啃了几口。”

　　那块玉米饼已经变质，表面发黑，不少地方甚至长出了绿毛，八颂德运的诉说又异常的悲戚，几乎要让闻者落泪。

　　陈默已经不知道该说什么了。这……这也太假了吧！好歹是天阶王者，就算是卖苦力，也不可能过的这么惨吧？这简直是在藐视他的智商嘛～

　　不过，看着他这么卖力的表演，逗逗他也挺好玩的，陈默也想要看看，八颂德运葫芦里到底卖的什么药。

　　想到这里，他掏出几枚灵石，作势想赠送给八颂德运。

　　这时，一道娇柔软糯的声音，从远处传音而来。

　　“陈默，在那里磨磨蹭蹭的干嘛？你看我都快打完了。”

　　陈默转头遥望，只见叶怜香单手托着一个金丝珐琅彩的果盘，果盘上一串水晶葡萄上水珠盈盈，散发着诱人的甜香。

　　她芊指捏起一颗水晶葡萄，纳入檀口中，一脸享受的站在离他十丈开外的擂台上。

　　擂台的一侧，五尾雪狐低头舔舐着它发着蓝光的利爪，越发幽蓝深邃的狐目，嘲讽的盯着躺在地上的大汉。那大汉浑身上下好似被无数小刀凌迟过一样，体无完肤，鲜血淋漓，已经看不出面貌。

　　而大汉嘴中吐着血，毫无痛觉，还在“呵呵”的傻笑，一个劲的叫嚷道：“我还要，我还要……”

　　看此人显然中了五尾雪狐的“狐幽幻瞳”，产生了幻觉，没想到这样一个天阶王者中阶的高手，都没能抵挡住“狐幽幻瞳”。

　　叶怜香现在对狐狸真舍得花本钱。

　　“三儿，不要再和这个人唧唧歪歪了，让他滚下去。”叶怜香嫌恶的瞟了一眼地上躺着的男人，威严的对着五尾雪狐递了个眼色。

　　五尾雪狐乖巧的颔首，五条蓬松的狐尾猛然抬起，在空中有韵律的舞动，周身腾起奇诡莫名的气息，它优雅的漫步走到傻笑的大汉面前，幽蓝的狐瞳猛的一转。

　　只见大汉晃晃悠悠的站了起来，脸上仍然带着傻笑。他忽然一个蹲身，朝前一滚，像车轱辘一样咕咚咕咚滚了出去。

　　“砰！”

　　大汉一头栽下擂台，摔了个五体投地。

　　台下的观众下意识的退了一步，给大汉让出了空间。

　　“咳咳～”大汉猛地蜷缩起身体，咳出两口鲜血，全身上下没有一处不痛。

　　离开了擂台，他终于恢复了神智，挣扎着抬起头，望着擂台上的叶怜香，眼神中满是惊恐。

　　“呵呵～”叶怜香轻抚唇角，眼波流转，遥遥对着陈默抛了个媚眼，笑的娇媚无比。


第一百四十七章 又见奇葩

　　陈默下意识的回了一个笑容。心内腹诽：这女人越来越嚣张了，哪天要把这招使在他身上那就不妙了，这样想着，笑容就更灿烂了。

　　就在陈默笑容满面的时候，八颂德运握着玉米饼，不动声色间，一寸一寸的挪向陈默。

　　而他手中握着的玉米饼，好似遇潮发霉骤然间长出一层细密绿毛。

　　远处关注着陈默的叶怜香，面色突变，只见她眼中寒光闪烁，右手猛地捏起金丝珐琅彩果盘，远远的朝陈默猛地一掷。

　　“砰！”

　　果盘砸在符文天壁上，弹飞回来，落在地上，碎成了几片。

　　叶怜香一心急，忘记了每个金刚石擂台上，都有一道符文天壁，形成一个独立的空间，里外的一切事物都无法穿越这道禁制，就是怕有人偷袭暗算。

　　看到叶女皇火气十足的动作，陈默一愣，摸了摸脸，难道他笑错了。

　　酣睡的小八，突然感到一股不安的气息骚动，它揉了揉龟眼朝老大处看去，一看之下，它一双龟眼顿时睁了个滚圆，一个弹腿朝陈默猛扑过去。

　　陈默还想再调侃叶怜香几句，这时，突然感到背后一股森冷阴寒之气，同时也看到了猛扑过来的小八。

　　他心下一惊，立刻转头，只见八颂德运手持着黑乎乎的玉米饼，迅捷无比的向他的肩头刺过来。

　　那黑乎乎的玉米饼中冒着浓郁的黑气，一层利刺骤然间暴涨而起，如同刺猬一般，利刺尖端耀着红光，显然有毒。

　　“黑刺毒蛰”看台下一些识货的人惊叫出声。

　　黑刺毒蛰，取自黑风国区域内特有妖兽毒蛰龙背脊上的毒刺。看这种刺内有红色毒液的黑刺，显然是取自一只十二阶毒蛰龙。

　　要是被它蛰上一下，人表面上暂时看不出有什么大碍，但过上六个时辰后，毒液贯通全身血脉，便会开始侵蚀你的五脏六腑，从内开始腐烂。最后整个人变成一滩脓水，极其歹毒。

　　“呵～”陈默一声轻笑，“我就料到你没安好心，早防着你呢！”

　　他左脚猛力一蹬，一个侧身，避开肩头的位置，雷暴手套飞速着手，蕴含着磅礴大光明玄气的“明王崩”犹若九天之上乍起的闪电，云山照破，砸向近在咫尺的玉米饼。

　　两者相撞的一刹那，“滋”的一声，黑烟被大光明玄气瞬间消融。随即“叮叮……”利刺断裂的声音，响成一片。黑刺内的红色液体滴落在雷暴手套上，不停的挥发变成黑烟，腥臭无比。陈默赶忙屏住了呼吸。

　　八颂德运整个手臂好似被天雷击中，酸麻不堪，直接无力的垂落下来。他惊惧的连连后退，脸色发青。

　　八颂德运排名不过七十二，实力自然不能跟陈默相提并论。

　　陈默还没停手的意思，握着灵石的左手，携惊雷，带烈电，朝他的嘴巴劈头盖脸的狠狠甩去。

　　几枚灵石，风驰电掣的撞上了八颂德运的半截门牙。

　　“蹦蹦蹦……”带血的半截门牙从牙床上，炒黄豆般的崩爆出来。

　　“小人。”陈默紧接着抬起一脚，朝着八颂德运肚腹就是一脚。他最讨厌这种骗取人同情心，暗下杀手的无耻小人。

　　八颂德运反应不及，整个人直接被陈默踹得倒飞了出去，“咚”的一声，狠狠的撞上了符文天壁，撞得符文天壁都震颤不休。

　　“啪～”他如同一个破麻袋般，从符文天壁上摔落地面。

　　他一手捂着血淋淋的嘴巴，一手捂着肚腹，死狗般侧转身体，一眼就看到在断牙血泊中闪亮的灵石，心头一痛，眼中满是后悔。

　　他本想趁着陈默与叶怜香交流分心之时，来个出其不意攻其无备，一举拿下他。这样他就能顺利晋级。

　　却没想到陈默反应这么快，竟然在那千钧一发之间，力挽狂澜砸断了他的黑刺毒蛰。

　　更没想到，陈默居然真被他打动了，还掏出灵石给他。

　　贪欲害死人啊，只要他欣然接受陈默的好意，他就不会受重伤，说不定他还能交一个心底善良，豁达开朗的朋友。

　　可惜一切都晚了。

　　一滴悔恨的眼泪从眼角滴落下来。

　　一道金鸣声在陈默的头顶骤响，洪亮而悠远，代表着他赢了。

　　可陈默看着悔恨无比的八颂德运，脸色却平静无比。

　　人活在世界要面临多种选择，好也好，坏也好，但不能缺失了做人的基本原则和底线。一旦缺失，最后的苦果只能自己来尝。

　　陈默拍了拍衣服上并不存在的灰尘，一脸坦然的遥看着天际那轮火红的太阳，笑得张扬恣肆。

　　叶怜香悬着心终于落下来，抱着“三儿”从金刚石擂台上跃下，朝着陈默走去。

　　此时日头越来越高，天空中的白云一朵一朵结成一片，好似成群的绵羊在草原上觅食一般，多么的幽静和美，举头间，看得人心旷神怡。

　　陈默下了台就和叶怜香会和了，一旁的叶怜香女皇肩披紫貂裘，怀抱五尾雪狐，闲庭信步的走着。

　　所经之处，人人眼珠子发直，惊叹不已，纷纷猜测：这雍容华贵，气质高雅的美妇人是谁？

　　“陈默，先去观瞻一下苍哥的比试。”

　　叶怜香自上次和袁浩苍联手恶整李胜殊后，也产生了一些革命友情。而且她对天机门的大炮很有兴趣，想引进一些，给包扬的军队添加装备，提升战斗力。

　　“可是我比较担心我大嫂。”

　　“你对他们挺上心啊？”叶怜香轻轻抚了一下“三儿”的白毛，嘟起红唇，娇柔的说道。

　　陈默一愣，顿时觉得鼻尖一股酸酸的味道弥漫开了。

　　“女皇陛下，还不是你现在的实力如日中天，你一发威大地都得抖三抖，让为夫我汗颜啊。”陈默瞬间变脸，装的一脸诚恳。

　　叶怜香被高帽子一戴，再听陈默称他是自己的丈夫，心下很是受用，顿时变了副温柔的模样。

　　不过，她的立场却很坚定。

　　“老公，走吧陪未来孩子他妈去看苍哥比试吧。”叶怜香凑到陈默的耳畔，柔情蜜意的轻声喃呢。

　　陈默满头黑线，无语问苍天。

　　无可奈何下，他只能陪着叶怜香去看袁浩苍的比试了。

　　乾元天幕上，一个个胜利者的姓名跳跃而出，像李胜殊，封菱霜，清水雅合……等实力强悍的，都毫无悬念的进入了四十强。

　　袁浩苍的擂台正好位于乾元天幕旁边。

　　只见巫蛊宗的乍仑，脸上画满了鲜红蜈蚣图腾，穿了一件黑色带兜帽的长披风，手持着一根乌黑发亮的竹棍。竹棍只有烧火棍般的短短一节，棍头上悬挂着一只硕大的红色铃铛，在太阳的照射下，散发着诡异的光芒，不知道有何作用。

　　明显他为了这次比试，做了充足的准备。

　　乍仑，号称鬼火妖，排名三十二，正好与袁浩苍分在一组。

　　不过，此时此刻，擂台上除了乍仑外，却不见袁浩苍踪影。这么重要的日子，他怎么还没来？难道是自觉不敌，干脆弃权了？

　　陈默和叶怜香疑惑的对视了一眼。

　　“我来了，不好意思我睡过头了。”

　　只见袁浩苍脖子上悬挂着一个鸳鸯戏水的粉色肚兜，跑的满头大汗。他走一步跳一步，拔着脚上的未穿好的鞋子，一边手忙脚乱的整理着外套。

　　一滴冷汗从陈默额头上滑下来，苍哥昨夜难道去梁梦居找花姑娘了，干活干了一宿？

　　可转念一想，这位仁兄向来独乐乐，不如众乐乐，他怎么没找自己一起出去啊？难道他有秘密情人……

　　袁浩苍一见到陈默，好似还意犹未尽砸吧着嘴，大大咧咧一拍他的肩膀。

　　“默哥，你比我想象的还要快。好！等我打完了，我们喝花酒……茶去！”一阵寒意袭来，袁浩苍一抬头，看到叶怜香抱着狐狸，媚眼如丝，似笑非笑的看着他，顿时打了个寒战，想起了李胜殊的悲惨境遇。

　　他讪笑着，舌头半途打了个弯，硬生生的把酒改成了茶字。

　　“喝花茶去，花茶。女皇陛下也请赏光。”苍哥一脸假正经的招呼叶怜香。

　　“好。”陈默爽快的答应。

　　叶怜香抚摸了下“三儿”雪白的毛，含笑的眼眸看了他一眼，看得袁浩苍不由的缩了缩脖子，干笑连连。

　　“我还有比试，就不陪你们唠嗑了。”袁浩苍赶紧转移话题，取下脖子上的肚兜，往怀里一塞，脚一蹬，踏上了金刚石擂台。

　　乍仑一见袁浩苍来了，看到他塞肚兜的动作，暗暗嗤笑。

　　“乍仑兄弟，抱歉啊。我昨夜贪杯了，喝多了睡过头了。”

　　说话间，他龇牙咧嘴的捶了几下自己的腰板，显得酸痛难忍。

　　看到袁浩苍貌似肾虚无力的表现，鬼火妖乍仑不由看轻了他几分。心内在盘算着，这袁浩苍比赛前一天居然还这么折腾自己，难道是自觉胜出无望，干脆自暴自弃了？

　　“乍仑兄弟，其实大家心知肚明，以我的那点修为跟你动手，肯定不堪一击。”袁浩苍上前手臂一伸，挽住乍仑肩膀，随后凑到他耳边，厚着脸皮，诚恳的说道：“你我交情虽没有海底那般深沉，但咱们也算是酒肉朋友了吧。”


第一百四十八章 苍哥的战术

　　听了他的话，乍仑暗暗点头，对他也有了几分好感。不管这人有多浑，至少还有自知之明，他们也算有杯酒之交，就不难为他了。

　　乍仑这样想着，但这个比试过场还是需要，就当在众人面前耍次威风也好，随即大方的说道：“袁兄，你我心里有数就行。”

　　“好，好……等会你下手一定要轻点。”袁浩苍差点手舞足蹈，又嘀咕了一句：“我输了的话，请你去梁梦居喝酒。”

　　“好吧。”乍仑心态更放松下来，也挽住苍哥的肩膀。

　　看那样子，两人简直就是哥俩好的典范。

　　这时，袁浩苍上下瞄了乍仑一眼，眼珠咕噜一转，贴近乍仑的耳朵嘀咕一声：“到时候，我把穿这个肚兜的菇凉介绍给你。”

　　“啊？”乍仑脸一红，干笑了下，没有说话。

　　台下神念超强的陈默，一听之下，一口老血差点喷出来，苍哥真是个奇葩啊，连这个都能拿出来诱惑乍仑，真乃神人啊。

　　真是只要脸皮厚，万事都能够啊。

　　台上两人交流完感情，比试正式开始。

　　乍仑答应了袁浩苍手下留情，悠闲的站立在他对面，手掌前伸，请他先出招。

　　“多谢，多谢……”

　　袁浩苍嘴中忙不迭的称谢，一边从储物戒中，慢吞吞的取出几块破旧的皮甲，放置在地面上，再有条不紊，一块块往自己的身上贴去。

　　“乍仑兄弟，我这个比较麻烦，你稍等一下。”

　　乍仑一脸无所谓的看着，他知道天机门一向以机关傀儡术为主要战斗方式。想必是害怕自家巫蛊宗的一些妖兽，穿上件皮甲好抵挡一下。

　　可这皮甲也太破旧了吧，甲上的陈年老垢结了厚厚一层，不知道是他从哪个犄角旮旯里找出来的破烂货。

　　袁浩苍终于穿好了，陈旧的皮甲穿在他身上，好似一具木讷的泥雕，傻愣愣的站在那里，甚是滑稽可笑。

　　惹得看台下的一些看到的人哄堂大笑。

　　而台下的陈默，蹙起眉头，不断感受着皮甲上散发出的一股远古蛮荒气息，若有所思看着苍哥。

　　“我准备好了。”袁浩苍拍了拍胸口的皮甲，谦逊的对乍仑说道：“让乍仑兄弟久等了，要不还是你先动手吧。”

　　“你先动手吧。”乍仑心内早就笑成一片，大方得体的手一伸，让他先请。

　　“那我不客气了。”袁浩苍搓了搓手，憨厚的一笑。

　　只见他大腿一分，浑身一抖，那皮甲上一层灰尘掉落下来，甲上金色符文骤然崩爆而起，围绕着皮甲风驰电掣般旋转起来，一息间，金光大盛。金光呼啸而起，形成了一个漩涡，把苍哥整个身形包裹在里面。

　　只听见“铿锵，铿锵……”坚硬的金属碰撞摩擦之声，响成一片，随着声响，袁浩苍周身鼓荡起强大的气劲，阡陌交错，横冲直撞起来。

　　连带着符文天壁内整个空间都气息躁动不稳起来。

　　感到了空间的躁动，鬼火妖乍仑笑容一僵，瞳孔放大想窥得内里的机要，却被金光漩涡挡住了。

　　他自然也不是蠢人，紧紧的捏住手中的竹棍，轻摇着铃铛，清脆悦耳的铃铛声，如小溪流水般飞掠向金光漩涡，想一探究竟。

　　而当铃声碰撞上漩涡，一霎间，就被漩涡撞飞回来。

　　观看比试的陈默，惊诧莫名，只见金光漩涡内，皮甲一层层的剥落，从中间翻出一块块金色硬质钢片，随着苍哥整个身躯。钢片拼接咬合，镶嵌在一起，形成一幅金灿灿的铠甲。

　　而那机甲还没变幻组合完，袁浩苍的拳头在后背一敲，后背的铠甲飞速脱离下来，一块一块井然有序的不断翻转拼接咬合在一起，最后组合成一架巨无霸轰天大炮，威风凛凛的斜插在背后。

　　只见一道臂膀粗的钢环紧箍着炮口，黑洞洞的炮口比灵石大炮大了三倍不止，炮口正冒着袅袅烟气。

　　一看之下，陈默惊呆了，没想到苍哥深藏不漏，私藏着如此厉害的宝贝，连他也说不上名称，不由得羡慕不已。

　　而此刻，随着袁浩苍东敲敲，西敲敲，大炮小炮“哐啷，哐啷……”一通组合，布满了整个铠甲。

　　不一会儿，他身着满是大炮的铠甲，好似从天而降威风八面的战神一般，看得让人心生畏惧。

　　他低喃了一句：“第一次用，有点手生。要不先开打一炮试试。”

　　说着，袁浩苍握住后背的轰天大炮，反手一抽，双手一端，炮口对准乍仑，手指一按，只见炮筒猛得一个巨颤，他被轰天大炮的反作用力，震得连退了两步。

　　出膛的炮火“轰”的一声，犹若宇宙中的极光，划破苍穹，能量波如同惊涛骇浪般，疯狂的朝乍仑飞射过去。

　　面对飞速而来的巨大能量波，乍仑激灵灵的打了寒战，已经来不及思考，赶紧一个斜步，横测划出，想要逃离射程范围。

　　他在逃离中，嘴唇飞速的开阖，念动咒语，披风上红芒狂闪，簇簇妖艳的妖火骤然燃烧起来，笼罩上他全身，形成一个防护罩。

　　说时迟，那时快。

　　乍仑刚刚生成防护罩，“嘭”炮火爆炸开来，爆炸的火团膨胀数倍，光芒暴涨刺眼无比，如同巨大烟花在符文天壁上炸开。

　　直接把符文天壁轰得个稀巴烂，四分五裂的崩落开来，可见此炮的威力。

　　惊天动地的动静，所有人的目光都被吸引过来。连漂浮台上的几位圣阶的宗主都不由自主的站起来。

　　“玄钢铠甲。”识货之人，瞧出本尊，惊呼出声。

　　这个可是天机门的镇门之宝，听说是万年前，天机门的一位老祖偶然间获得，再加以改造修缮，最后完成了这副铠甲。

　　因这副铠甲，除坚不可摧之外，所携带的各类大小炮，有八架，战斗威力无与伦比，杀伤力强大。一般天机门不轻易拿出来使用。估计这次天机门想大展神威，就让弟子袁浩苍带来了。

　　其实袁浩苍那挫货，也是第一次使用，自然捡大个的用。其实他臂膀上一架有三个炮口的螺旋青雷炮，此炮与乍仑比试就绰绰有余了。

　　而此刻的乍仑，他虽躲过致命的一炮，但也不可幸免被炮火的余威波及到了。

　　他防护罩被气劲撞破碎掉后，他一个前冲躲避收势不及，直接狗爬式的摔落在地面上，口中鲜血直流。

　　他要不是把压箱底的保命符拿出来使用了，估计他小命玩完了。

　　他转头看着袁浩苍，心中凄凉一片。

　　见袁浩苍还在捣鼓着轰天大炮，一副还不过瘾的样子，他赶紧挣扎的爬起来，仓皇的朝袁浩苍奔去。

　　“苍哥，我要和你好好聊聊。”乍仑抖着破烂的衣袍，扯动嘴角，苦笑道：“苍哥，请你手下留情，晚上我介绍穿这种肚兜菇凉给你。”

　　乍仑从胸口掏出一个用两根丝带吊着薄如蝉翼的抹胸，递给苍哥。

　　苍哥瞧了瞧，憨厚的摆摆手，笑起来。

　　“兄弟，咱早知道你好这一口了，其实挂我脖子上的肚兜是为你准备的，你喜欢吗？”

　　乍仑两眼一番，直接昏厥过去，摔倒在地。

　　胜利的金鸣之声在苍哥头顶响起。

　　这场比试下来，苍哥将成为大荒界三十九阶青年天道大会，开赛以来最大的一匹大黑马。

　　擂台下，陈默闷笑连连，对着苍哥挑起了大拇指，眸光在他的铠甲上扫来扫去。

　　叶怜香摸着“三儿”的脑袋，眉角一挑，红唇一开：“苍哥，你手中肚兜好像是翠花姐的珍藏版。”

　　袁浩苍脚一软，从擂台上一头栽下来。

　　……

　　陈默踱步到乾元天幕之下，抬头仔细看着晋级名单，有些纳闷的道：“陈大哥和嫂子实力差距这么大，怎么还没结束？”

　　“嘿嘿～”袁浩苍好了伤疤忘了疼，猥琐的凑过来，嘴角挂着不怀好意的笑容，“难道是岳哥怜香惜玉，舍不得下手？”

　　陈默看到他这个笑容，顿时有些手痒，真想把他的嘴缝上！狠狠瞪了他一眼，陈默扬了扬拳头，语含威胁：“那是我嫂子，你少想些乱七八糟的东西！”

　　叶怜香左手托着白狐三儿，纤长的手指缓缓从它柔软的颈毛上拂过，唇畔带着一丝莫名的笑意：“据我所知，陈岳大哥可不像是怜香惜玉的人～”

　　三儿紧紧的缩成一团，闭着眼睛一动不动。

　　叶怜香脚边，小八仰着头看着白狐狸露出一小节的尾巴，满脸跃跃欲试。

　　陈默心里有些好奇，又有些烦躁，不耐烦继续在这里等结果，干脆甩了甩袖子，向另一边的金刚石擂台走去。

　　“去看看再说。”

　　南宫冰沁拄剑立于擂台上，不停的喘着气，背部的衣衫被汗水浸透，紧紧的贴在身上。她已经快到极限，玄气没剩多少，体力也几乎耗尽。

　　然而，她的脸上，却带着一丝笑意。

　　事到如今，她早就已经明白过来，陈岳既不是在嘲笑她，也不是想让她知难而退，否则，以她的实力，恐怕早就被刷下台了，怎么可能战到玄气耗尽？


第一百四十九章 大哥，大嫂

　　陈岳每次出手，用的都是跟自己相同的招式，而且招式施展的都比自己精妙，精妙的程度，刚好是自己能够理解的。如果是一次两次，那还可以解释为巧合，然而次次如此，那只能说明一件事！

　　陈岳是在刻意指点自己！

　　这样细致而耐心的指导，就只有在初入门派的时候，师父做过。自从自己的实力超过师父之后，就再也没有人对她进行过类似的指点。

　　这个陈岳，似乎跟传闻中的完全不同。

　　如今，这一场战斗下来，虽然幸苦，但是她对《冰魄剑法》的领悟，却有了一个质的飞跃，就连以前一直施展不好的绝招“冰封万里”，都领悟了一丝真谛。

　　她有理由相信，她只要再好好修炼几天，就能把整部剑法融会贯通，实际战斗力必定突飞猛进。

　　这也算是意外之喜了。

　　南宫冰沁沉浸在领悟剑法的喜悦之中，并未来得及注意到这件事的反常。

　　看台上，欧阳拓似笑非笑的看着这一幕，对着申屠梦婷道：“那天看他对你不假辞色的样子，还以为他真的不懂得怜香惜玉呢～想不到他喜欢的是这种类型～”

　　申屠梦婷脸色变了一变，随即变得冷漠，淡淡道：“我对这些不感兴趣！”

　　说着，她转身举步欲走，走了几步，却又停了下来，回头问欧阳拓：“你觉得他出了几分力？”

　　“这我怎么清楚？”欧阳拓脸色一僵，装作随意的耸了耸肩，“你看了这么久，看出来了吗？”

　　“看不透。”申屠梦婷回头看着静立不动的陈岳，目光闪烁。

　　她不停告诉自己，她这么做没有别的原因，只是为了摸清楚他的实力，以便在决赛里彻底打败他！

　　“陈岳大哥，嫂子！都打完了，还站在上面干什么？”

　　陈默远远的就大声招呼，身后跟着凑热闹的叶怜香和袁浩苍。

　　他看到擂台上的场景，直觉的以为是嫂子不肯认输，坚持跟陈岳大哥打，才会拖到现在，心里的一丝担忧终于消散。

　　南宫冰沁听到这一句招呼，脸上下意识的浮上一团红晕，从喜悦中回过神。

　　陈岳转过身看着陈默，嘴边露出笑意，问道：“贤弟，你怎么来了？”

　　“我虽然对大哥的实力有信心，但你迟迟没有胜出，我不过来看一眼怎么放心。”

　　说话间，陈默已经走到了近前。

　　南宫冰沁听着两人的对话，脸上浮现一丝茫然。

　　陈岳不是罗刹门的么？怎么会跟陈默认识？还以兄弟相称？

　　眼前陈岳黑衣黑袍的背影，似乎变得有些模糊。记忆里，另一道身影渐渐清晰，呼之欲出。

　　“陈岳大哥，我之前忘了跟你打招呼，以你的性子，我真担心你一掌把嫂子打成重伤！还好嫂子没事，不然真不知道怎么跟我哥交代～”

　　陈岳的笑容微不可查的一僵：“嫂子？我记得你哥好像没有娶亲啊～”

　　“嘿嘿～现在不是，以后总会是的！”陈默咧开嘴角，朝着陈岳眨了眨眼，露出一个心照不宣的笑容。

　　“呵呵～就算这样，这样当众叫嫂子，对女孩子总是不太好。”陈岳僵着脸，硬生生挤出一丝笑容，企图改变陈默的想法。

　　他现在的身份可不是陈昊，总不好直接跟陈默解释，他只是把南宫冰沁当成妹妹看待，没有想娶她的意思。看来，以后还要找个机会，好好把这个误会解释清楚才行。

　　总让陈默对南宫冰沁一口一个嫂子的叫着，叫什么事儿！

　　“没事儿～我一直这么叫，大家都已经习惯了……”陈默不以为意。

　　“呵呵～”陈岳脸色僵硬，已经不知道说什么好了。

　　南宫冰沁距离陈岳更近，不似陈默隔着符文天幕，她清楚的看到了陈岳那一丝笑容有多勉强。

　　陈岳不过是第一次见她，就如此尽心尽力的帮自己，如今对陈默的这一声“嫂子”又如此在意，总不能是对自己一见钟情。

　　难道……

　　她觉得自己好像抓住了什么，一个不可思议的猜想浮现在她的脑海。

　　心脏扑通扑通的跳着，就好像要从她心口跳出来一样。

　　强烈的情绪让她几乎没有办法思考。

　　“嫂子！你没事吧？”陈默注意到了南宫冰沁的异常，关心的问了一句。

　　“没事！”南宫冰沁条件反射的回答了一句，心神却渐渐恢复了一丝冷静。

　　如果他真的是……那总有他的理由，现在不是问的时机。

　　“嫂子，你们这么一直对峙着也不是个事，总要分出个胜负的，你看……”陈默以为是南宫冰沁倔强不肯认输，便想要劝一劝。

　　不得不说，他对南宫冰沁的性子把握的倒是蛮准的。不过，造成现在状况的原因，却并非如他所想，而是另一个他无论如何都没有预料到的原因。

　　南宫冰沁恢复了一些体力，已经能够站稳，便将剑拔了出来，重新提在手里。

　　她此刻心念百转，有些神不思属，愣了一会，才明白了陈默的话。

　　回过神来，她看了眼陈岳，再看看陈默，自觉也没必要再打下去，皱了皱眉头，便准备下擂台。

　　“嫂子！”

　　“小心！”叶怜香抢前一步，牢牢扶住踉跄的南宫冰沁，顺手放开了怀里的三儿。

　　三儿腾身一个轻盈的落地，蓬松的长尾柔顺的铺在地上，头高高扬起，幽深的双眼中蓝光闪烁，优雅的跟在叶怜香身旁。

　　小八眼前一亮，蹑手蹑脚的开始靠近。

　　“谢谢～”南宫冰沁脸色略微有些发白，精神却不错，只是体力消耗过多，手脚有些无力。

　　一声金鸣，宣布了陈岳的胜出。

　　陈岳神色也逐渐恢复了正常，潇洒的一个纵跃，跳下擂台，朝着陈默拱了拱手：“你照顾一下南宫师妹，我门派里还有不少事情，先走一步～”

　　继续待在这里，他都不知道自己能不能继续保持镇定。

　　南宫冰沁下意识的伸出手，嘴唇蠕动了一下，却最终什么都没能说出来。

　　这时候，小八终于凑近了五尾雪狐，五条狐尾时不时的微微抖动，就像在诱惑它，小八嗷呜一口咬了过去。

　　“嗷！”

　　三儿双眼瞬间瞪圆，全身的白毛猛地炸起，骤然转身，弹出爪子去挠小八的龟头，四条长尾也不停地抽在龟背上，可惜收效甚微。

　　一狐一龟瞬间打成了一团。

　　这时候，一声声金鸣声不断响起，其它的擂台上，胜负也开始决出。

　　一时间，乾元天幕前热闹非凡。

　　很快，等前四十强全部决出后，众人散了去。

　　……

　　夜渐深，陈岳独坐窗台，自斟自饮。

　　清冷的月光透过窗纱，洒在银狐面具上，原本幽冷的面具，又平添了三分寒意。

　　陈岳举起酒壶，对着壶嘴，一饮而尽，一股辛辣的灼烧感，如烈火般，在喉咙处燃烧，然后在五脏六腑中蔓延。

　　“咳咳～”

　　一杯苦酒，两声咳嗽。

　　在这阵烈酒的灼烧下，陈岳缓缓的摘下银狐面具，对着窗台的铜镜，打量着自己的面孔。

　　二十六七的年纪，本该鲜衣怒马，却饱经风霜。现在，生命中，除了三位家人，已经没什么重要的了。

　　盯着自己的样貌，好熟悉，却又好陌生。自己究竟是陈岳，还是陈昊，已经分不清楚。

　　或许，这已经不重要了。

　　突然，一道声音从门处传来。

　　“启禀圣主，有人想要见你。”

　　“不知道我晚上，除了陈默贤弟，谁都不见的吗？”陈岳桌子一拍，一掌朝着门口打去。

　　一道黑气如同毒蛇般轻易划破空气。

　　“啪～”门板碎成木屑，散落在躺地的人身上。

　　于此同时，带着银狐面具的陈岳，悄然站在来人面前。被人打扰到平静的心绪，一股杀气从胸口腾然而出，黑色的魔气在手心跃跃欲出。

　　“圣主恕罪，只是那女子说，如果宗主不出来，她就不会走。”来人连忙爬起，跪倒在地，战战兢兢。

　　“她是谁？”陈岳听说是女子，便收起杀意，问道。

　　“回禀宗主，她就是白天和您比赛的女子，自称是南宫冰沁。”来人头都不敢抬，连忙答道，语气都变得有些颤抖。

　　听到南宫两个字，陈岳心口一阵抽搐。

　　“让她走吧……”短暂的沉默后，陈岳缓缓说道。

　　“是，宗主！”来人赶忙爬起来，连连退去。

　　“等等！”

　　月光倾城，如幻似梦。

　　一个婀娜玲珑的身影，矗立在树影下，轻风一吹，略显孤寂和凄凉。

　　南宫冰沁。

　　陈岳信步走了过去，由于是喝过酒的原因，银狐面具下的眼神又平添了三分的冷漠和沧桑。

　　南宫冰沁看到人影，原本倦意的眼神秋波婉转，双目生情。

　　双目对视下，一道冰冷的眼神如同钢锥般刺破自己的血肉，一股彻骨的寒冷在身上蔓延。

　　南宫冰沁感到了极深的寒意，将原本准备好的言语，冲到了九霄云外。

　　“你，你来了？”

　　南宫冰沁樱唇微合，吐出了四个字。

　　陈岳只是轻轻的点了点头，冷漠的眼神不起一丝温热。

　　短暂的沉寂了一会，南宫冰沁开口说道：

　　“原谅我冒昧的请求，希望你能把面具摘下来……”


第一百五十章 你是不是陈昊？

　　南宫冰沁说到这，声音渐渐变小，直到自己都听不清，原本准备好了措辞。只是现在有点心慌意乱，只好开门见山。

　　陈岳缓缓的抚了抚脸上的面具，然后背负着双手，嘴角一扬，开口说道：“姑娘已经见到了我，现在夜风已冷，还请姑娘早点回去。”

　　语气虽缓，但让人产生极远的距离。

　　“你……是不是……”南宫冰沁樱唇微微蠕动，断断续续的说着，但是毫无退意。

　　还没有说完，便被陈岳打断。

　　“南宫姑娘，我听过陈默贤弟称呼你为大嫂，想必你是有家室的。现在半夜三更与陌生男子相见，若是让外人见到，定会惹人非议，还请姑娘早点回去。”

　　陈岳语气坚决如铁，不容半点反驳。

　　然而南宫冰沁闻言一怔，一股熟悉的感觉在心里飘荡，没错，他肯定是那个人。

　　言语虽然冰冷，但是声音不会变，眼神虽然淡漠，但是感觉不会错。

　　一念及此，南宫冰沁不由分说，直接问道：

　　“你是不是陈昊？”

　　“呵～”陈岳毫不犹豫的冷冷一笑。虽没有否认，但却将人拒之千里之外。

　　“是不是？”南宫冰沁语气都变得有些急促，两道目光如同匕首般，刺破他的面具，探清他的真实世界。

　　陈岳摇了摇头后，轻声说道：

　　“南宫姑娘，你认错人了，陈昊跟陈默血浓于水，我要是陈昊，陈默早就把我认出来了。”

　　南宫冰沁以为他会走，如果他走，说明他在逃避或是隐藏什么，没想到，他会波澜不惊的解释着，冷漠的眼神没有一点的变化。

　　“好，如果你能将面具摘下来让我一看，是与不是，我自己定夺。”南宫冰沁盯着他的眼神，似乎想寻找一些答案。

　　“看你也是生性恬淡的女子，何必咄咄逼人。”陈岳的语气有些疲倦，不想再与之纠缠。

　　“对不起，因为，我，感觉，你是陈昊……”南宫冰沁语气有些颤抖，但她并不想放弃今晚的谈话。

　　“呵～，看姑娘思念至诚，明天一早，就可以赶赴陈默的家乡，以解相思之苦。”说完，陈岳儒雅的点了点头后，转身就走，没有半点留念。

　　虽然他多次否认，但是不看到面具下的样貌，南宫冰沁不会放弃。莲足交织向前，双臂一环，将陈岳拦腰抱住。

　　陈岳脚步骤停，并没有将她推开，只是缓缓的将她手臂拿开后，径直向前走去。

　　南宫冰沁呆呆的立在原地，彻骨的寒意在心里蔓延，望着熟悉的背影，渐渐的模糊，消失……

　　一行清泪在明媚的眸子里，沿着俏脸，簌簌而下。

　　“陈昊，你为什么不敢承认，难道我真的比我姐姐差吗？”

　　陈岳心口一阵抽搐，在原地瞬间停滞了一番，在夜色的笼罩下，常人根本难以发现，然后头都不回的走去。

　　同时深深的吐了一口气，眼角也渐渐的湿润了起来，冰沁，你很好，只是我的心，已经随着你姐姐，一同死去了……

　　与此同时，陈默那边。

　　“默哥～，默哥？”

　　陈默抬头一看，一个‘苍蝇’似的东西在窗前飞来飞去。

　　“这是什么东西？声音跟袁浩苍一样。”叶怜香娇滴滴的样子躺在陈默的床上，眼神百媚的望着窗口，楚楚可人。

　　陈默一把抓住‘苍蝇’，递给了叶怜香。

　　“咦，嫂子也在这啊，默哥，你俩好好玩，我就不打扰了。”

　　话音刚落，叶怜香手中的‘苍蝇’嗖的一声，从玉指间窜了出去。

　　这时，陈默打算趁叶怜香不注意，偷偷的溜出去。

　　还没有走出房门，一个声音便传了过来：

　　“陈默，回来！”

　　声音彪悍，坚决如铁。

　　陈默回头一看，只见叶怜香半躺在床上，一对傲峰隐约颤动，眼波流转间，风情万种，妖娆百媚。

　　这姿势跟这声音明显不相符啊。

　　“夫君～人家刚来，你就要出去，来嘛～，陪陪我嘛。”叶怜香语气突然一转，陈默顿时都酥化了。

　　这样才相符。

　　陈默站在原地，盯着叶怜香，咽了口口水，如果不是找袁浩苍有点事情，自己还真有点不想走。

　　“夫君～，人家今天打得很辛苦，你来安慰安慰我嘛～”叶怜香继续撒娇道。

　　陈默差点酥软倒地，被叶怜香这般娇声侵蚀，感觉浑身的骨头都要融化了。

　　“香儿，你有所不知，刚才那只苍蝇，就是袁浩苍的‘天眼蝇’，我要不去赶走他，那么我们在这里做什么，他都看得见。”陈默走了过去，‘苦口婆心’的解释道。

　　“什么？”

　　叶怜香听说之后，顿时从床上暴跳了起来，媚眼圆睁，与此同时，连衣服都穿戴整齐。

　　动作麻利，一气呵成。跟一息前躺在床上风韵千种，搔首弄姿的叶怜香判若两人。

　　神速度啊！

　　“不用夫君动手，我这就带着翠花杀过去。”叶怜香说完，对着一旁卧椅上的五尾狐打了个响指，轻声说道：“三儿，我们走～”

　　陈默一背的冷汗，狐狸和翠花都带过去，这样子，要将袁浩苍蹂躏致死的节奏啊。

　　“哎～香儿，你今天累了，狐狸也受伤了，还是在这好好休息吧。”陈默三步并作两步的冲过去，一把拉住了叶怜香的玉臂。

　　“嗯，夫君，你真好。”叶怜香突然又是温柔千顷的望着陈默，秋水婉转，柔肠百结。

　　陈默还没有反应过来，叶怜香的双臂已经挂在了自己脖子上。

　　刚才眼中还是杀意腾腾，现在又是柔情款款，这变化的速度，让人瞠目结舌。

　　“嗯，香儿乖，你在这等着我，我先把袁浩苍解决了，就来陪你。”陈默温柔的抚摸着叶怜香的秀发，在她耳边轻柔的说着。

　　“嗯～夫君快去快回～”叶怜香在陈默的脸庞上狠狠的‘啵’了一口，瞬间跳到了床上，像是一只温顺的小猫，可怜兮兮的望着陈默。

　　“夫君，你可要快点回来哦～”

　　陈默点了点头，然后推门而出。

　　“小八，你留下，陪我～”叶怜香平声说道，不过女皇范十足。

　　在陈默身后贼头贼脑的小八浑身一颤。

　　陈默同情的看了一眼小八，耸了耸肩。

　　“霸哥，女皇发话了，哥爱莫能助啊～”

　　小八眼泪都要流了出来，不是说好生死与共的吗？

　　……

　　暗香浮动，月影黄昏，清风一吹，令人神清气爽。

　　在武道宗阁后花园的凉亭里，不时的发出‘啧啧’的称赞声。

　　陈默径直走了过去。

　　“默哥，你来啦？”袁浩苍看到陈默后，立马站起身来，笑呵呵的说。

　　“老大，我刚才想去找你，苍哥硬拉着不让。”周明轩一副人畜无害的面孔，略带委屈的说道：“他说我不懂。”

　　“呵呵。”陈默轻声的笑了一下。心里暗忖，不知道袁浩苍这家伙给小强灌输了什么邪恶思想。

　　“苍哥，我让你调查的事情，调查的怎么样了？”陈默开门见山的问道。

　　“哦，那事啊，放心好了。”袁浩苍拍了拍胸脯，又瞥了一眼周明轩，周明轩一脸的呆萌，毫无反应。

　　“默哥，小强刚才说，为了庆祝我们兄弟两人顺利出线，特意在粱梦居安排了一桌上好的酒席。”袁浩苍见小强迟迟不开口，自己硬着头皮说道。

　　周明轩才反应了过来，清澈的眸子直盯盯的望着苍哥，眉清目秀的脸蛋上布满了委屈，开口说道：“刚才不是你……”

　　“默哥，我们走，今晚咱们兄弟三人不醉不休。”周明轩话还没有说完，袁浩苍紧忙打断，又对着小强挤了挤眼睛。

　　周明轩略有所懂的样子，连忙点头：“对，对。”

　　“庆祝？”陈默皱了皱眉头，按照自己的理解，真正的战斗，才刚刚开始。不知道这俩货再搞什么鬼。然后余光一瞟，看到了苍哥身后的天机眼。

　　天机眼上还在闪烁着美女的影像。

　　陈默心想，难怪会有‘啧啧’的称赞声。这家伙，真的是想把周明轩给带坏。

　　袁浩苍也有所察觉，对着陈默嘿嘿一笑，毫不避讳，心照不宣。

　　“默哥，要不我们喝酒去，边喝边聊～？”袁浩苍声音一低，嘿嘿说道。

　　“去哪里？我觉得这花园挺好的，没人打扰，多清静啊。”陈默一把托起了水晶球，在手里摆弄着。

　　“哎～默爷，这天机眼，不是这么玩的。”看到陈默‘粗鲁’的对待他的水晶球，袁浩苍心里还有点小心疼。之前被弄坏了，好不容易修好的。

　　“那是怎么玩的？”陈默边说，手指还边鼓捣着。

　　“应该这样。”袁浩苍说完，从陈默手中小心翼翼的接了过来，然后指尖在一处荧光处一点，水晶球顿时如同皎月，熠熠生辉，散发着炽白的光芒。

　　“刚才我也是点这里，为什么没有反应。”陈默好奇的说着。

　　“这个经我再一次改良的天机眼，是有指纹识别的，嘿嘿。”

　　“哦～”陈默点了点头，暗想这家伙，心怀鬼胎，不知道里面有多少美女的影像。

　　袁浩苍还在得意洋洋的笑着。

　　“对了，我上次让你调查灵薇仙子和火凤小主，你调查的怎么样了。”


第一百五十一章 我小妈喊我回家吃饭

　　陈默出来找他，就是为了这件事。刚才他话题转去喝酒，差点被他绕了进去。

　　袁浩苍闻言，短暂的犹豫了一下，然后挠了挠脑袋。

　　“这个，我调查了，灵薇仙子好像是最近才加入圣铭宗的，所以？我把小强给找过来了……”

　　袁浩苍说完，一把把周明轩拉了过来。

　　周明轩看了看袁浩苍，有点云里雾里的感觉。

　　“苍哥，你不是找我喝酒看美女的吗？怎么……”小强被这么一拉，有一种被欺骗的感觉。

　　“这个待会再说，强～那灵薇仙子是什么来历，你是知道的吧。”袁浩苍不断的给周明轩捏肩敲背，柔声的说着。

　　“她是我老爸找过来的，具体的，我也不清楚……”周明轩皱了皱眉头，撇了撇小嘴说道。

　　“就这些？”陈默打算坐下来细细的听，结果腰还没有弯下来，周明轩就说完了。

　　“小强，你多说一点啊，她真名叫什么，今年多大，从哪里来的，长什么样，你都说说啊。”袁浩苍看到陈默一脸疑惑的样子，心里咯噔一下。

　　这连敷衍都算不上，简直就是，敷衍。

　　本以为靠周明轩就能把灵薇仙子调查清楚的，结果，竟是这么两句话，不靠谱啊不靠谱。

　　“我不知道啊，我老爸又不跟我说～”周明轩委屈的说着。

　　陈默面无表情的瞟了一眼袁浩苍。

　　“这，这，这……”被陈默这么一瞟，袁浩苍心急如焚，但又不知道该说些什么。

　　周明轩毕竟是圣域宗主的儿子，自己就算有天大的胆子，也不敢对其大呼小叫。

　　“强～，你能不能问问你老爸啊？”袁浩苍语气一转，柔声的说。

　　“我这有传声符，我现在就问问。”周明轩说完，玉手一挥，一张符箓凭空而出，金光璀璨，线光交织。

　　“哎～强，这么机密的事情，怎么可以用传声符呢，你现在就回去问，我们在这等你。”袁浩苍拍了拍小强的肩膀，然后又在他的耳边暗语了几句。

　　“嗯，好，好的～”周明轩连连点头，眼神中都闪过一抹亮光。

　　“老大，等着我，我很快回来。”周明轩话音未落，身姿一扭，如风一般，消失的无影无踪。

　　留下陈默和袁浩苍石雕般的身影。

　　陈默一动不动的盯着袁浩苍，不言也不语。

　　袁浩苍心里直发毛，虚汗直流，虽然这并不是陈默的命令，但是红口白牙的答应了人家，没有完成始终是不对的。

　　“嘿，嘿嘿～”袁浩苍生硬的笑了笑，接着说道：“小强很快就会回来的，很快的。”

　　陈默深呼了一口气，一吐心中的不快。反正再过些日子就要正面交锋，总会弄清楚她是不是……

　　看到陈默的脸色稍稍缓和了一点，袁浩苍立马逢迎了上去。

　　“默哥，那个火凤小主，我可是调查清楚了。”袁浩苍抓紧转移了话题，然后指尖在水晶球上鼓捣着。

　　“哦～”陈默顿时又来了兴致，眼睛盯在了水晶球上。

　　“默哥，你看。”袁浩苍说完，指尖在水晶球上一点，原本纯澈透明的水晶球，顿时火光连天，将夜幕笼罩的花园，映照的一片通红。

　　“这是什么？”在一片火光中，陈默什么都没有看清。

　　“后面还有呢，默哥，我跟你说，这位火凤小主极其神秘，实力深不可测，极有可能是你最终的对手。”袁浩苍边鼓捣着水晶球，边说。

　　“说说看。”陈默聚精会神的看着。

　　“她身上散发着无穷无尽的力量，我发出了所有的天眼蝇去调查，竟然看到了她身旁，有一个……凤……凰。”苍哥说着说着，自己都难以置信的张大了嘴。

　　“凤凰？”陈默深吸了一口冷气，照这么说，这位女子确实有点神秘。

　　“是的，我发出的天眼蝇，没有一个完好的回来，不过幸好有一只，传回了一个凤凰的虚影。”

　　“哦？快找给我看看。”陈默都有点迫不及待。

　　这时，苍哥的指尖在水晶球上一点，晶莹中带着一些血红的画面升腾而出，直接投影在半空中，一道火焰冲天而起，绚丽的火焰划破一空，几乎照亮了整个花园。

　　伴随着火焰的褪去，露出一个巨大的身影，一只火红色的大鸟翱翔在半空之中，火红色的尾羽，完美的体态，无不彰显在百鸟之中的威仪。

　　这种气势，也让陈默大吃一惊，没想到这个世上，竟有如此神秘的人物。

　　“呼～”陈默深吐了一口气，这果然是凤凰，看来这火凤小主，绝非等闲之辈。

　　“默哥，这火凤小主的气势太强，我只弄到了这个虚影。”袁浩苍有点‘懊恼’的说。

　　陈默点了点头，没有说话，说实话，能够在火凤老祖的眼下得到这种影像，实属不易。

　　这时，风声四起，暗影浮动，虚影中的凤凰竟然舞动了起来。

　　“嗯？”袁浩苍心里一紧，自己只是弄到了一个虚影，怎么还动了起来，难道无意间，又开发了天机眼新的功能。

　　陈默也看了一眼袁浩苍，没想到这家伙这次还是挺靠谱的。

　　袁浩苍冲着陈默嘿嘿一笑，但是额头上已经沁出了一片冷汗。

　　只见半空中凤凰的虚影越来越凝实，越来越真切，栩栩如生，顾盼生姿，宛若一只真正的凤凰从天而降。

　　这时，原本焰火连天的水晶球，也褪去了火光，隐隐约约的露出了一个红衣玲珑女子，带着一层红色面纱，身披红色战衣，簇簇火苗在披风上燃烧，仙姿灵动，宛若仙人。

　　“哇～”袁浩苍看的都惊奇的张大了嘴巴，没想到水晶球上还有这种奇幻的女子。

　　但是转念一想，感觉越来越不对劲，一股不详的预感袭遍全身，袁浩苍感觉洗了一遍冷水澡似的，冷汗直流。

　　“唉幺，苍哥，不错嘛，终于靠谱了一次，这次看的这么清楚。”陈默拍了拍他肩膀，连连称赞。

　　“呵～呵呵～”袁浩苍附和的笑了笑，背后已被冷汗打湿了一片。

　　袁浩苍转头去擦了擦冷汗。余光一瞟，一个红衣女子在朦胧的月夜中，宛若一个灵动的仙子，踏着月光，徐徐而来。

　　这时，陈默还在津津有味的看着水晶球，对这位女子的到来毫无知觉。

　　情急之下，袁浩苍眼珠子咕噜一转。

　　“陈默，这就是您要找的东西，请以后不要再纠缠我了！”袁浩苍话音一转，声音洪亮，‘义正言辞’的对着陈默说道。

　　“嗯？”陈默两眼一瞪，有点莫名其妙。侧目看了一眼，只见其一脸正义，不苟言笑，宛若一个正人君子。

　　“你要的美女影像全都在这个水晶球里面，请你拿回去，不要展示给我看，再见！”袁浩苍话音刚落，抬腿就走，越走远快，越走越远。

　　“哎，苍哥，你的天机眼～”陈默扯着嗓子，对着苍哥的背影喊道。

　　“不，那是你的天机眼！”袁浩苍头都不回。在转角处，脚底生风，‘嗖’的一声，消失在夜幕中，结果被一个女子直接拍在了墙上。

　　……

　　“这苍哥，突然魂不守舍的，怎么回事。”陈默一头雾水，又瞥了一眼水晶球。说实话，这火凤小主，娉婷婀娜，还真的挺好看的。

　　陈默仔细的盯着，聚精会神。

　　“她好看吗？”

　　一道银铃般的声音，如同天籁之音，从背后传来。

　　“好看～”陈默应了一声，还不断的点着头。

　　陈默突然感觉不对，猛的转身，一缕醉人的香风扑鼻而来，同时一抹如同火焰的身影矗立在眼前。

　　虽戴着一层红色面纱，露出清澈明亮的瞳孔，长长的睫毛微微的颤动着，白皙无暇的皮肤透出淡淡粉红。

　　陈默看了看眼前的人影，又看了看水晶球里的影像，简直就是从一个模子里刻出来的。

　　这，这不就是那个火凤小主吗？怎么找到这里了？难道苍哥调查人家被发现了？

　　陈默想到袁浩苍当时佯装正义的嘴脸，暗暗咬牙，都想一掌将他拍死。这狗仔队偷拍被发现，嫁祸到自己头上。

　　“呵～呵呵。”

　　陈默脚步一挪，将水晶球挡在了身后，对着红衣女子尴尬的笑了笑。

　　红衣女子并没有动怒，反而是笑意盈盈，从左到右，从上到下不断的打量着陈默，但就是不说话。

　　陈默心里有点发毛，被一个绝色女子这般毫不避讳的打量，想想还是第一次。

　　但是自己理亏，又不能说些什么。

　　“呵～呵～你，你看完了吗？”短暂的沉默后，陈默挤出了一丝难看的微笑，开口说道。

　　红衣女子还是没有说话，一汪秋水的大眼睛弯成了月牙儿，看上去格外好看。

　　陈默倒吸了一口冷气，‘要杀要剐’，你给个痛快的，老这么盯着人家看算什么意思，再这么看下去，我陈默也会害羞的。

　　陈默心想，万一这火凤小主有什么癖好，自己要是打不过她的话，是反抗还是从了她，反抗的话要反抗到哪种程度。

　　“你，你要是看，看完了，那我就回家了啊，我小妈喊我回家吃饭呢。”陈默一脸虚笑的说。

　　红衣女子‘噗哧’一笑，没想到这么多年过去了，臭二哥还是这副性格，反正今晚就是来逗他的，就要把他逗到底。


第一百五十二章 我押李胜殊赢

　　“唉幺，这位小哥，我看你这么英俊，今晚跟我走吧～”红衣女子风情万种，玉指还对着陈默勾了勾。

　　陈默一听，冷汗直流，没想到刚才自己的猜测，都是真的啊？

　　之前在比赛中，在暗中一直偷偷的盯着我，这次竟然明目张胆的找了过来。

　　这红衣女子果然对我有想法。

　　一念及此，陈默微微一笑道：

　　“跟你走，可以，但是我得回去说一声。”

　　说完，陈默开始挪着脚步。

　　红衣女子岂能不知道陈默这点小心思，佯装愠怒，秀掌一挥，一道烈焰如同毒龙般，朝着陈默舞来。

　　我勒个去，来硬的了？

　　来不及多想，陈默脚步骤然一挪，与火焰擦肩而过，一阵高温瞬间将全身笼罩。

　　陈默大吃一惊，好精纯的火焰！

　　“砰～”

　　火焰打在陈默身后的天机眼上，只见那水晶球。被烈焰炙烤了短暂的一瞬，微风一吹，化为齑粉漫天飞舞。

　　这丫头，动真格的了。

　　这时，陈默盯着眼前的红衣女子，如果她再动手的话，自己也不会坐以待毙，然而此时，红衣女子竟然停了下来。

　　两人对峙了一番，片刻之间，不远处传来一声女人的声音。

　　“陈默，你给我出来！”

　　红衣女子一听，樱桃小嘴撇了一下，然后一个翻身跳跃，灵动婉转间，好似一颗红色的流星，瞬间消失在陈默的视线中。

　　看到红衣女子退去，陈默望着还没有吹散干净的水晶球碎末，长长的舒了一口气。

　　说实话，跟这火凤小主真刀实枪的打，还真的有点悬。

　　这时，一个女子拖着一个男子走了过来。

　　女子还未到，玉臂一甩，直接把男子甩在了陈默的脚下。

　　“默爷，救我呀～”

　　借着皎洁的月光。陈默定神一看，这不是苍哥袁浩苍吗？怎么被人家打成了这幅死样，都差点没有认出来。

　　不过刚才把自己坑的那么惨，被人家打成这样还算轻的。对他，不能有一点同情。

　　“苍哥，谁把你打成了这德行？”陈默蹲下身来，用手不断的杵着他伤口，悉心的‘关切’着。

　　“疼疼疼疼疼。”袁浩苍不断的哀嚎着。

　　“陈默，你不是说去找袁浩苍的吗？为什么你没有跟他在一起？”这时，女子已走到陈默的身前，雍荣华贵，绰约多姿。

　　“香儿～，我不是正准备要回去的吗？”陈默一把搂住叶怜香的香肩，轻声的说道。

　　“是吗？”叶怜香瞟了陈默一眼，狐疑的打量了一番。

　　“是啊，香儿，你今天这么劳累，怎么还跑出来啊，生病了怎么办？”陈默帮叶怜香整了整衣衫，心疼的说。

　　“你出去了那么久，人家担心你嘛，正好遇到了苍哥，就问他你在哪？”叶怜香奶声奶气的说道。

　　“哦～”陈默点了点头，望着地上伤痕累累的苍哥，由衷的为他默哀。

　　“对了，夫君，你刚才说找苍哥，有没有把那事情给解决啊。”叶怜香在陈默耳边，调皮的说道。

　　“哦～当然解决了，我痛骂了苍哥一顿，说他干涉人家隐私，侵犯人家信息是不对的。苍哥痛定思痛，自己主动把天机眼砸了，哝，你看那，就剩下一团粉末了。”

　　说完，陈默还指了一下。

　　袁浩苍顺着陈默的指尖一看，差点昏了过去，我滴天机眼呐～～～

　　叶怜香一看，眉毛一弯，顿时心花怒放，娇艳欲滴的香唇在陈默的脸庞上狠狠的‘啵’了陈默一口，然后拉着他就往回走。

　　“嘿嘿，夫君，我们现在那啥，不会被袁浩苍看到了吧。”叶怜香像只小猫依偎在陈默的怀里说。

　　“不会，你看他多诚恳，肯定痛改前非……”

　　“哦～夫君，那我刚才误会他了，将他走了一顿，要不要回去跟他道个歉啊。”叶怜香娇滴滴的说着。

　　“这个，就不用了，苍哥会理解的……”陈默一想到他刚才那副道貌岸然的样子，都想回去补几脚。

　　这时，两人手拉着手高兴的往回走，另一个孤寂的身影哼哧哼哧的爬着。

　　袁浩苍连滚带爬的挪到天机眼的粉末旁，捧着一团碎屑，眼泪都要流了出来。

　　我滴个改良了一千遍的天机眼呐～

　　……

　　旭日东升，缕缕温和的阳光从山脉之中激射而来，眨眼间映亮了整个深蓝色的大地。背对着金色光线，一头雄鹰从覆盖了一层绿色植被的山峦中，腾飞而出，一路攀升盘旋在青华城上空。

　　俯瞰大地，整个青华城似是覆上了一层金色纱幔，泛着点点亮光。

　　嗷～

　　雄鹰一声嘶鸣，如利箭般俯冲而下，掠过城中高耸的建筑，沿着悄无声息的街道上空呼啸而过。

　　往日喧闹的街道，号称夜不闭户的青华城，如今却显得异常的冷清，街道行人稀散，商户房门大闭，与之往常的繁华相比，显得太过安静。

　　噗噗……

　　大胆穿梭在街道的雄鹰，在一栋古朴的阁楼转角处，猛然凌空扑闪着翅膀，顿停在了空中。急速一个折身，冲天飞去。

　　“娘的，什么东西？”

　　街道转角处，一个中年男子，慌忙捂住了胸前一包鼓鼓囊囊的东西，咒骂了一句。

　　看清楚是头荒野的苍鹰，才深深吐了一口气息。又做贼似的看了一下四周，像是有什么急事，加快了步伐。

　　大约一刻钟，同样冷清的武道宗阁前，见他抹了一把额头的汗珠，短叹了一口气，匆忙走了进去。

　　一路通过安静的大厅，停在了二楼上一个房间门口。一把推开了两扇三丈来高的房门。

　　吱～

　　房门大开，顿时让得他猛然一颤。

　　金碧辉煌的房内，用宽敞来形容已经远远不及，整个空间呈圆形，直径超过三十丈大小，中间一个丈高大小的球体，散发着温和的光亮，而那球体之上却不断转换着一张张画面。

　　围着那丈高球体，四周数十排桌椅，座椅之上早坐满了不同衣着的男男女女，大概有上千人，其中也有不少各路赶来的宗派弟子。

　　“老张，这边。”靠门口不远的座位上，一个男子低声招呼。

　　中年男子一听，面色终于放松了下来，蹑手蹑脚的穿过坐着的一排人，坐在了那招呼他的男子身旁。

　　“你干什么呢，怎么才来？”男子低声问道。

　　老张从怀中掏出一个拳头大小的布袋，眼睛盯着转换的画面哀声答道：“唉，昨天家里那‘母老虎’和我闹了大半夜，能不来晚吗？”

　　砰的一声，老张一把把手中布袋放在了面前桌子上，露出的缝隙才看了清楚，原来是满满一袋的灵石。

　　“现在进展怎么样？赔率多少？看好那个组？”老张目不转睛，一连问了好几个问题。

　　“呐，你看那乾元天幕。”

　　顺着他手指的方向，老张看去。

　　一块敦厚的四方黑石矗立在房间边角，略有十方大小，整个面上雕刻着如花纹的铭文符箓。

　　但引人瞩目的是那上面的一个个名字，这些人名并不陌生，均是参与天道大会晋级的各宗派弟子。

　　男子解释说：“你没来之前，四十人的淘汰赛抽签分成了十个小组，每组共四个人，先是组内两两对决，最后每组胜出一人，定为十强，来挑战种子选手。而乾元天幕上的名字，都是已经进入了二十强的人，小组晋级赛估计也快开始了。”

　　“现在有没有热门人选啊？”老张赶忙问道。

　　男子从桌面果盘中，摘了一颗葡萄，弹指间投到了口中。

　　边嚼着边说：“怎么会没有，第八小组的圣铭宗申羽就不错，待会儿对决天雷道的陈骏，胜算还是有的，加上那第九组青华宗的申屠光赫，对决巫蛊门鲁提仁，就很有看头……”

　　男子话说了一半，忙是探着身子，指向那圆形球体上的画面，说：“快看，哎……娘的。”

　　只见一股月牙般的剑气，直接击中一个女子的胸前，那女子落地后擦着地面退出三四丈，一口鲜血喷了出来。

　　“娘的，八荒剑宗这帮鳖孙，和女人打，手下也不留情，还袭人胸，太不地道了。”伴着场内一阵唏嘘声，男子骂道。

　　“哈哈，李胜殊这家伙，为了晋级可是不择手段啊，不过我看好他。”老张言道。

　　只见画面上果然站着李胜殊，冷冷的看着倒地的阴葵派倒地的女弟子，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　随即，当场裁判，便宣布了他为胜出者。

　　男子深深吐了一口气，自言自语的说：“第七小组中能晋级的，看来非他莫属了，老张，就买它吧，绝对没错。”

　　老张浓眉一紧，盯着画面问道：“要和他对决的人是谁啊？是不是要好好掂量一下？”

　　“哎，还掂量个屁啊，待会儿和他对决的是天机门的袁浩苍。”那男子斩钉截铁的言道，顾不得想那么多，招呼了一声不远处的侍者。

　　一声招呼，一个貌美妖娆的女子，穿着一身火红的紧身绣袍，扭动着一撮蛮腰走了过来。在两人身后慢慢的俯下了腰身。

　　“大爷，你买那个啊？”一声令人骨酥的声音萦绕在两人中间。

　　两人一双贼溜溜的眼睛，却是落在了女侍者胸前，坦露的一抹白皙上，各是吞咽了一口干涩的喉咙。

　　男子色相毕露，拿出三枚灵石递了过去说：“帮我买李胜殊赢。”


第一百五十三章 尸嚎阵

　　“哟，大爷，这铁板钉钉的事，您才买这儿点啊，赢了钱，还不够请人家吃饭的呢？”女侍者娇滴滴一声。

　　“呃……呃，哈哈，说的对。”男子一侧身，又从袖中取出一把荧光闪亮的灵石，一只手掌轻轻抓起那女子的玉掌，全部递了过去。

　　“老张，你买不买？”

　　“买啊，怎么不买，帮我也买十枚灵石，押李胜殊赢。”

　　老张心里盘算了一下，这钱赚得太没有风险了。等赚了钱，家里那母老虎就该服服帖帖，不敢造次了。

　　“咯咯……两位爷稍等，我这就给您去取换票。”女子一转娇躯，扭动着婀娜多姿的身姿，走了回去。

　　“哈哈……”蓦然，场内传来一声畅快淋漓的大笑。

　　只见场中一个健硕的大汉，坦露这满是鬃毛的胸膛，站了起来，赞不绝口说：“陈默这小子果然不错啊。”

　　知道赛场肯有了变化，两人马上转目看向那球体画面。

　　画面之中陈默肩扛着乌龟，屹立在擂台上，不惊不喜，丝毫看不出他胜出的喜悦。

　　被打败的一人半仰这身子，嘴角挂着没有来及擦拭的血迹，一手抚着胸膛，忿忿的看着陈默，满是不甘。

　　此人不是别人，正是东道主青华宗的况向晨，也就难怪他这么不甘。

　　一时间房间内引论纷纷，对着乾元天幕指指点点。

　　老张目光转向乾元天幕，不禁唏嘘一声：“巫蛊宗西佩娅和八荒剑宗的水如月对决，赔率居然持平。”

　　刚刚更新的赔率，俨然是个大热门，但两人对决却是同等的赔率，这就证明她们实力几乎相等，众人明显都是拿捏不定。

　　“呵呵，老张，这把你怎么说？”

　　“哼哼，像这种悬念太大的对决，我就不参与了。”老张轻轻拨开茶盖，喝起了茶。

　　“快看。”身旁男子突然一惊，提醒道。

　　两人纷纷望向那球体画面……

　　……

　　烈阳当头，数万人的赛场上呼喊声此起彼伏，难怪整个青华城冷冷清清，原来要么聚在一起在场外下赌押宝，要么就是聚在了这超大的露天会场，在现场看武比大赛。

　　伴着四周的呼喊声，擂台之上走来一个身穿灰袍的男子，与其说他是个男子，不如说他是个男童会来的更贴切。

　　因为此人虽然一副成人模样，但他身高也就三尺来高，一双深邃的瞳孔，配上他的倒八字稀眉，而且体态偏瘦，犹如一阵风就能把他吹倒似的。以及那副阴沉无色的脸，让人感觉他像是刚从那座坟墓里，爬出来的僵尸。

　　在他背上，坠着一块黑布覆盖，尺许长的长方形物体，显得有些笨重。

　　台上，青华宗现场裁判长老，捋着一把银色胡须，扫了他一眼，转而看向台下，朗声道：“三十九届青年天道大会，最后一场四十进十武比淘汰赛，由天机门弟子赵佑，对决散修道人费莫混阳……”

　　一句费莫混阳回荡在整个赛场上，引得四周的观众议论纷纷。

　　“费莫混阳？”台下，正在积极备战的袁浩苍，托着下巴皱起了眉头。

　　转而，一拍就要登台的赵佑说：“没事，就一小屁孩，苍哥看好你。”

　　赵佑目光一凝，重重的点了点头，回应道：“苍哥放心。”一转身迈着稳健的步子，向着擂台走去。

　　“哼，这费莫混阳可不是什么小屁孩。”一旁，青华宗弟子申屠文斌，环抱着双手，高深莫测的说道。

　　袁浩苍侧目看去。

　　这申屠文斌本是青华宗核心弟子，又是宗门宗主的嫡亲，原本是他们青华宗天赋极佳的弟子，只因三年前太过急功近利，导致修炼时乱了方寸，气血逆转，险些成了废人。

　　幸得那宗主申屠信相救，才不至于就此陨落。如果没有出这档子事，圣域种子选手中必有他的一席之地。

　　“怎么，申屠兄，你认识台上这小孩儿？”袁浩苍问道。

　　“哼。”申屠文斌冷笑一声，淡淡的看着台上：“别看此人其貌不扬，他可是往生门掌门泷星渊的亲传弟子，只因他在往生门破了禁尸阵，导致一方百姓蒙受尸灾，才被逐出了师门。而且往生门因为此事，也遭到四下门派群起围攻，名义上是替天行道，实则是贪图往生门的镇门法器清明棺。”

　　“清明棺？”袁浩苍暗暗言道。

　　这东西他也听说过，里面不但可以炼化活尸作为战斗傀儡，而且在混元法阵的配合下，据说还有起死回生的能力，当然，这也只是谣传，从没有人真正见到过。

　　“那后来呢？”

　　申屠文斌渐渐站起身体，看着台上的费莫混阳，皱着眉头，因为如果赵佑败了的话，那么他就要和费莫混阳对决抢前十的名额，那并不是他希望的。

　　只见他似答非答的道来：“后来？经过一十三天的苦战，往生门终是难以抵挡，门主泷星渊死在乱战之中。但他的镇门法器清明棺却不知下落，如果我没有猜错的话，这费莫混阳背着的，就是那清明棺。”

　　擂台之上，赵佑站在费莫混阳对面，俯视着面前的“孩童”，高高仰起了脑袋。听他言道：“今天天气不错，风和日丽的，怎么就来个小孩儿呢？”完全是在藐视对手。

　　但说话间，一缕神念已经没入了储物戒中。

　　手臂上顿时一阵啪啪响动，一条黑铁般的链条已经爬上了手臂，随着响动，自动组装成体的一把灵石手炮，已经镶在了手臂上。

　　见他抬起两尺来长的炮管，放在嘴边吹了一口气，又当它是拐杖，走了过去。

　　赵佑走到了费莫混阳面前，满脸关切似的问道：“哎呦，小朋友，背个大盒子干嘛，重不重啊？”

　　费莫混阳依旧面无表情，深邃的瞳孔慢慢闭了起来，就在他闭眼的刹那，周身的衣衫却无风而起，屡屡灰褐色玄罡，似是挣脱地狱的冤魂，顷刻间，将他和赵佑一起，包裹了进去。

　　赵佑瞳孔一缩，心下大惊，脚下慌忙后退，顺势抬起了灵机手炮。火红的玄罡气息迅速布满了全身。

　　可是，还没有等他玄罡促发炮膛中的灵石能量，如冤魂的劲气化作数十个狰狞的死尸虚影，伴着惹人心颤的鬼哭狼嚎，扑面而来。

　　“尸嚎阵。”在场见多识广者，无不低声惊呼。连陈默，都露出了凝重之色。

　　此阵法可乱人心智，令对手难忍折磨，经脉爆裂而亡。

　　“啊～”

　　果不其然，赵佑一声嘶吼，像是那鬼魅哀嚎，完全已经被控制了心智。

　　“哼哼。”费莫混阳嘴角勾起的诡异冷笑，令人不寒而栗。

　　骇然，袁浩苍瞪着惊恐的双眼，见他手中攥着一块参赛队员用来擦汗的棉布，跑向了擂台，扬手把棉布高高抛向了空中，大喊一声：“投降啦，快住手。”

　　呼～

　　擂台上围绕着赵佑的尸嚎阵，像是海水退潮般，霎时收回费莫混阳体表。

　　“费莫混阳胜出。”裁判长老宣告道。

　　“师弟，你怎么样？”袁浩苍跑到赵佑身旁，担心的问道。

　　只见赵佑浑身的衣物被撕扯过似的，破烂不堪，外露的体表上尽是五指抓痕，血迹斑斑。

　　“好诡异的阵法。”陈默呼了一口气。

　　要知道，此人仅仅只用了一招，还不足两息时间就败了赵佑。重要的是他背后的清明棺，仍然被黑布包裹着，根本就没有使用。

　　“各位！”裁判长老在擂台上一声招呼。

　　随即，还没有从刚才的对决中缓过神的观众，屏着呼吸把目光移了他。

　　青华宗裁判长老轻捋了一把胡须，继续言道：“四十进十小组淘汰赛已经结束，现在十个组中各剩下两人，来进行接下来的小组前十晋级赛，经过重新抽签排出出场顺序。第一场对决由青华宗弟子无元正，对决罗刹门的陈岳。”

　　“陈岳？”

　　坐在选手席中申屠梦婷心中咯噔一下，听到这个名字后，双眸中不觉隐现了一层寒霜，冷冷的，心下却不可控制的砰然不已。

　　秀眉微微皱起，深吐了一口气息，才克制了远比正常要快的心跳。看了一眼走向擂台的无元正，不禁有些担心。和陈岳交过手，知道他的厉害，单凭一个无元正，恐怕……

　　申屠梦婷轻轻摇了摇螓首。

　　“申屠宗主，你对这两人怎么看？”一旁的圣铭宗宗主周承天意味深长的问道。

　　“呵呵，两个小辈而已，能泛起多大浪。”申屠信低头喝了一口茶水。

　　擂台之上，两人早已站定。

　　陈岳依旧银狐面具遮面，几缕倒梳的白色发丝，犹如他肩披的披靡一样，在阳光下散着银色光芒。但他清澈的一双眸子里，似是隐藏了千年寒冰，被蒙上了一层寒霜，以至于把他周身丈外的空气都凝结成冰，慢慢闭上了一双冷漠的眼睛。

　　“哼，虚张声势。”

　　对面的无元正冷哼一句，凭借着他手中一对三尺淬饮剑，和自身精纯修为，武比中可谓一路过关斩将，和他对决的人均是没有撑过三招，便败在了他的双剑下。

　　而那陈岳，不过一个运气好些的邪派弟子，早也把他的招数，分析的八九不离十了。


第一百五十四章 陈岳的霸道

　　嗖嗖……

　　蓦然，无元正双手各执一把淬饮剑胸前挥动一周，铛的一声，双剑剑刃交叉相碰一处。顿时附体的银色玄罡沿着剑刃呼啸而出，在他身前形成两把丈高的剑影。

　　“淬饮剑芒”

　　剑芒将至，离陈岳身体不足半尺。猝然，道道如冰霜的玄罡如乍现的霹雳布满了全身。

　　轰～

　　伴着一声轰响，无元正的饮血剑芒被寒霜冻结，冰霜又被炸的粉碎，整个人也是脚下擦着地面，退出四五丈远。

　　砰。

　　无元正挥手一把淬饮剑钉在了身后地板上，才稳住了腰身，双掌微微颤抖，像是双剑劈在了寒铁上，让他有些难以招架。

　　只见他银狐面具下冷眸依旧，单手背负屹立，整个人似是被体表上的寒煞玄罡冰封了，没有丝毫动弹的迹象。

　　不过背负的手掌却是在慢慢转动，掌心之中抽丝一般从玄罡之中吸取了缕缕黑色气息，逐渐凝聚成团。

　　看着冷漠，甚至有些可怕的陈岳，那刚刚强压了怦动心跳的申屠梦婷，一双玉掌中溢出了丝丝香汗，把弄着一根发簪，目光却如利剑，始终没有挪开视线。

　　“别让我在擂台上碰到你。”申屠梦婷咬着银牙，暗自发狠说。

　　陈岳之前一声放荡下流的调侃，似是还萦绕在她的耳边，以及那晚他……不觉间，她白皙的粉面上隐现了一抹绯红，淡淡的，像是涂抹了一层好看的胭脂。

　　擂台之上，陈岳眼睛一睁，举掌冲对方挥去，黑煞劲气脱掌而出。

　　“噬骨爪”

　　黑色劲气凌空化作一只三丈大小的黑色魔爪，凶恶非常的扑向了无元正。

　　无元正连退两步，插入地面的淬饮剑拔出，双剑脱手而出。

　　镫～

　　双剑犹如插入了木器中，发出一声刺耳的震颤声响，在他双指上射出的玄罡控制下，剑刃四下萦绕一层圆形气波，顶住了噬骨爪。

　　咯咯……

　　黑色噬骨爪上的指关节在陈岳屏息凝神的控制下，越攥越紧，扣着双剑居然发出了嘎嘎生硬响动。

　　“砰！”

　　两柄淬饮剑被捏了个粉碎，噬骨爪瞬间化作了实拳，指缝中迸溅出强劲的气息，而无元正直接被冲击到了擂台之下，落地便是一口怒血喷了出来。

　　“陈岳胜出。”扫了一眼倒地的无元正，裁判长老宣告道。

　　“好好……”

　　“陈岳威武……”

　　顿时，赛场上一片欢呼。押宝总算没有押错。

　　申屠梦婷美眸一怔，虽然早料到无元正不是他对手，但是他没撑过两招就败下阵来，未免太不可思议了。要知道，元天正虽然入不了种子选手，可也是青华宗的核心弟子。

　　“啊。”

　　擂台上陈岳扫过来一个冷漠的眼神，惹的她娇躯微微一颤，那双如利剑的眸子，也不禁渐渐消散煞气，心如鹿撞，情绪难平，慌忙的避开了他的目光。

　　陈岳的胜出，陈默早已预料到了，眼睛里平淡无惊。但看到陈岳大哥在短短两年时间内，就能得到罗刹门重用，学得镇门的三大玄技之一，倒让他颇感意外。

　　“下一场，八荒剑宗的赵伏龙对决散修燕破武。”裁判长老宣布道。

　　“燕破武……”

　　“这赵伏龙不就是一条‘虫’嘛，秒杀他。”

　　“对，秒杀他。”

　　“秒杀……”

　　四周上一场的议论声还没有平息，紧接又起，对燕破武的出场，几乎是一面倾倒。

　　“哈哈，这下有好戏看了。”袁浩苍幸灾乐祸的一声大笑。

　　一声大笑引得满目杀气的李胜殊看来。见他手持着沉珂剑剑柄，像要当场劈了袁浩苍一般。

　　袁浩苍却是临危不惧，挺了挺胸膛，回了一个不屑的眼神。后面两人即将一场不可避免的对决，虽然全场都看好李胜殊。然而此时的袁浩苍，好像胸有成竹似的，完全不在乎。

　　果然不出众人所料，不过一个交手，赵伏龙被一道刀芒直接击下了擂台。

　　“燕破武胜出。”裁判长老随即的宣告道。

　　“哼，好快的刀啊。”

　　李胜殊冷冷盯着台上的燕破武，丝毫没有担心受伤的赵伏龙，好像两人根本不认识似的。

　　“下一场，青华宗申屠光赫对决巫蛊宗鲁提仁。”裁判长老宣告道。

　　一句话引得台下一阵骚动，要知道这两人，可都是圣域的弟子，两大宗派可不分高低。看来，必是一番龙争虎斗。

　　只见擂台上早已站定两人，一人是穿了一身蓝白相间锦衣的申屠光赫，手持一把三尺长剑。

　　对面一人便是那巫蛊宗的鲁提仁了，见他强壮的体魄上斜搭着一件褐色长衫，一侧赤裸的手臂上纹了一层密密麻麻的纹身。仔细看去，才看得清楚，原来纹的是一条条细小蛹虫，成百上千，布满了整个臂膀。

　　巫蛊宗善用奇异的虫兽，这一点相对陈默而言并不陌生，但擂台上这人，莫非……像他手臂上纹的图案一样，用的是蛹虫吗？

　　但见申屠光赫轻轻抬起了手中握着的长剑，剑不出鞘，但那剑柄却是已经迫不及待了，颤抖着发出铮铮之声。

　　“撑过三息，算你赢。”申屠光赫冷冷言道。

　　一句霸道嚣张的话，像是一颗炸弹似的在观众席中炸开，引得议论纷纷。

　　“三息？”

　　“申屠光赫好大的口气啊。”

　　“呵呵，他有这个资本。”

　　“哈哈……”

　　鲁提仁仰首一声大笑，露出了满口的金牙，如同在冰封中注入了一把赤火，擂台之上被燃烧了似的。

　　“好一个狂妄的小子。”

　　鲁提仁话还在口中，裸露的臂膀上霎时变得如一片晚霞般通红。臂膀上无数条纹路似是活了，沿着手臂向着头部爬升，眨眼间浑身一片血红色。

　　嗷～

　　鲁提仁仰首一声嘶吼，体表皮肤内一阵蠕动，一口金牙中却突然喷射出无数只，扑闪着血红双翅的蛹虫，张开了金色的唇齿。

　　“血翅蚕蛹”

　　对面的申屠光赫目光随即一凝，一层如水波的玄罡包裹了身体，腾升起两丈多高。抖颤的剑柄“噌”的一声，似离弦之箭，脱鞘而出，形成了一丈大小的剑芒，激射而去。

　　砰砰……

　　剑芒和血翅蚕蛹相撞，一阵血花迸溅。

　　与此同时，申屠光赫向前急行几步，一掌顶在了横空的剑柄之上，随着一股劲气灌入，长剑的剑芒再次暴涨几分，直接冲破了天罗地网般的“血蛹”，刺向鲁提仁喉咙。

　　满身猩红的鲁提仁，后仰躲过。可当起身准备再战时，身形突然一怔。

　　“子母剑？”

　　不错，就在申屠光赫掌心推动剑柄的刹那间，从中拔出了一把子剑，此时已经顶在了鲁提仁赤裸的胸膛之上，剑身玄罡未消，只要稍作用力，便可使对方命丧剑下。

　　“申屠光赫胜出。”裁判长老一声宣告道。

　　直至此时，那鲁提仁才渐渐恢复了原来模样，不能说他实力不济，而是没有防备对方的暗中一击。

　　如此，三息时间刚过而已。

　　“娘的，我的灵石啊。”

　　四周类似的哀嚎声不少，两大圣域的人对决，显然难以估量谁胜谁负。

　　……

　　“下一场，圣铭宗申羽对决天雷道陈骏。”裁判长老宣告道。

　　“陈师兄，小心啊？”

　　陈默一拍他的大臂，提醒道。陈骏一路闯来，明显已经显得吃力，此战面临的是圣域的人，说实话，胜率不高。

　　此时的他回应了陈默一个无所谓的微笑，便向着擂台走去。

　　可人还没有走到擂台，坐席中便腾空翻滚而出一个身形，抢先落在了擂台之上。

　　不是别人，正是那圣铭宗的申羽。只见他一身黑色锦衣束身，宽松的袖口上绣着缕缕金丝，衣袖一摆，万道金芒拔地而起，把他包裹在了其中。

　　“请。”

　　申羽宽松的袖口中伸出五指，掌心之中一团玄罡裹挟着一张漂浮的符咒，主动请上。

　　“我看陈骏这小子，凶多吉少啊。”封重雷脸色沉重的叹息说。

　　身旁的封妃燕提着茶壶，哗啦啦帮他斟满了茶水，可茶水溢出却丝毫没有见她停下的意思。

　　“妃燕。”封重雷冲着同样呆愣的封妃燕，提醒道。

　　“呃，大哥放心，还有我儿子呢。”封妃燕缓过神来，显得很轻松，一把把茶壶放在桌面上，起身向着陈默走去。

　　这边一席对话，而那擂台上的两人，已经过了三四招。

　　只见两人像是被施了定身术似的，相聚三丈，不见丝毫动弹，可两人体表散发的劲气却早已短兵相见。

　　尤其在陈骏四周，被一层泛着金色符咒的阵法包裹在其中，明显落了下风。

　　“破骨咒。”

　　陈默淡淡看着擂台上的两人，圣铭宗的符咒阵法在周明轩那里没少见识，此阵法可压爆敌人骨骼粉碎而亡，此时的陈骏若是稍有松懈，必定败下阵来。

　　可见那申羽的实力，要超过陈骏不止一筹。

　　果不其然，只见陈骏撑起的双臂逐渐收缩，掌心像是顶着万斤重担一般，附体的玄罡劲气颤颤巍巍，额头溢出了豆大的汗珠。

　　轰。

　　随着陈骏拼命的撑起臂膀，周身包裹的符阵轰然炸开。脚下失衡，砰砰连退七八步，所掠之处显现一串半寸深的清晰脚印，人也随之单膝跪伏在地，吐出了一口鲜血。

　　而那申羽被劲气回冲之下凌空翻了一周，才落地站稳，脚下一阵龟裂。


第一百五十五章 叮铃铃～

　　“申羽胜出。”裁判长老一声宣告。

　　砰。

　　封重雷一掌把桌上的茶杯拍了个粉碎。

　　陈默目光一凝，脚下踏着雷音步，拉现一道虚影，眨眼间到了倒地的陈骏身旁，一枚丹药忙是塞进了他的口中。

　　“陈师兄……”

　　“师弟，我没事。”陈骏咬牙站起了身，拨开陈默扶着的手臂，抚这胸膛走下了擂台。

　　望着跌跌撞撞的背影，陈默没有再去扶他，也许正如他猜想，一个男人即使是败了，也要挺起胸膛，这是一个汉子的体现。

　　“下一场，巫蛊宗西佩娅对决八荒剑宗水如月。”裁判长老宣告道。

　　“哎呀，如月妹子上啦。”

　　“西佩娅。”

　　陈默袁浩苍几乎同时喊出了两人的名字，各个心有想法。一个水如月，乃是苍哥心怡的妹子，那西佩娅则是陈默的故交了。

　　在众人瞩目下，两人已经走到了擂台上。

　　西佩娅仍然一袭黑纱着身，一条紫色的绳带系在白皙的额头上，皓腕上一副紫色套腕在阳光照射下，泛着点点的蓝色光芒。

　　一双清明透彻的眸子淡淡的看着对面的水如月。

　　呆萌的水如月小小的鼻梁上，架着袁浩苍送她的青丝明眸，嘴角勾起的微笑，引得两颊上出现两个浅浅的酒窝。

　　如今看来，似是一个邻家小妹妹站在擂台上，让人心存不忍。

　　“如月妹子加油。”袁浩苍喊了一声。

　　没有引得对方的注意，反倒引起了不远处的李胜殊看来。见他嘴角勾起一丝冷笑，暗忖待会儿到了擂台上，要好好“谢谢”他对八荒剑宗的支持了。

　　台上的水如月轻轻摘下了青丝明眸，放入了储物戒中。本朦胧般的眸子里突然间显得无比清澈，完全就是一个被冰封了的冷美人啊。

　　噌。

　　一把玄青剑以肉眼难见的速度，寒光夺目，拔出了鞘。

　　长剑一指说：“玄青剑已出，必会见血。”

　　西佩娅嘴角一勾，安静的让人感觉出奇。见她玉掌轻轻一转，掌心之中不知何时凝聚了一团墨汁般的玄罡。

　　黑色气息眨眼间已有一丈多高，将她包裹了在内。

　　“妖法。”水如月冷声言道。

　　话刚出口，手中长剑侧身一挥，只听嗖嗖一阵声响，身体左右出现数道身影，把自己复制了似的，十多个，各个手持一把玄青剑，横在了胸前，剑尖锋芒一闪，呈弧形以包围之势，快如闪电的速度冲向那浓郁的黑色气息。

　　“幻影剑阵”

　　此阵法虚虚实实，分不清那个是水如月的真身，但剑剑却布满锋芒，霎时便能取人首级。

　　噗噗……

　　转眼间，形成包围圈的剑芒纷纷刺入了黑色气息之中，引得一片刀光剑影。

　　黑色气息随之消散，水如月身形一怔，哪还有西佩娅的身影。

　　“师妹小心。”李胜殊大喊一声。

　　暗道一声不好，紫衣轻摆，人还没有转过身，玄青剑已经向着身后挥去。

　　轰。

　　长剑穿破身后一团黑色气息，划出一个弧度，又回到了她的手中。

　　人刚站定，脚下忍不住退了两步。

　　前方三四丈外，一袭黑纱的西佩娅，踩着缕缕如墨汁的气息，一双冷如冰霜的眸子直盯盯的看着她。

　　只见她一抬双臂，皓腕交叉在了胸前，中指上一条串在一起的青铜色铃铛，一直延续到紫色套腕上，只见她十指猛然一抖。

　　叮铃铃……

　　一串动听的银铃声响传出。

　　霎时间，一对紫色套腕之上镶着的八枚宝蓝色晶石呈菱形开启，一只只米粒大小的蓝色小虫爬了出来，掠过指尖纵身一跃，纷纷化作了拇指大小的飞虫。

　　“柯蓝兽。”

　　这些对陈默而言，并不陌生，他可是亲眼见识过这些虫子的厉害，摄入人的体内，瞬间就能将其变为干尸。

　　成千上万的柯蓝兽展着蓝色透明的翅膀，没有攻击对方，而是绕着凌空的西佩娅形成了一个漏斗状的飓风一样。

　　叮铃铃……

　　银铃又响。柯蓝兽旋转到她身前，听到了感召停顿了下来，两两抱作一团，重叠一起。

　　“这是什么？”目光一凝，陈默顿时感觉体表毛孔大张。

　　眨眼间，一头长约三丈的柯蓝兽，展现在众人面前。见它似虎非虎，呲着泛蓝的獠牙。

　　吼～

　　庞大的柯蓝兽一声咆哮。几乎同时，西佩娅腰间百兽袋中哗啦啦飞出成百上千只，呲着血红唇齿的嗜血蝙蝠，犹如一层铺天盖地的黑云，凌驾在柯蓝兽身后。

　　柯蓝兽两只泛着蓝色光芒的“瞳孔”，凶残的盯着那显得渺小的水如月，四肢凌空一拔，一个虎扑而去。

　　水如月连连后退，砰的一脚，已经踩到了擂台边缘，现在已是退无可退。

　　见她冷眼一凝，幻影剑阵又现，手中玄青剑化作两道剑芒脱手而出，一剑直接刺入獠牙呲起的口中，一剑从上而下，直取柯蓝兽首级。

　　哗啦啦……

　　柯蓝兽的“脑袋”直接被削了下来，落地犹如一片散落的碎石。但那断头之处，似是群蚁出巢，眨眼间硕大的脑袋又组合成型。

　　轰。

　　柯蓝兽直接冲破布满剑芒的阵法，虎扑而下直接把水如月压在了脚下，令她丝毫动弹不得。

　　眼见，柯蓝兽冲着她的头颅，张开了大口……

　　叮铃铃……

　　凌空的西佩娅突然晃动了手中的铃铛。

　　“西……西佩娅胜出。”裁判长老被这场面惊的不轻，磕着牙齿宣告道。

　　几乎同时，压迫在水如月身上的庞大柯蓝兽，蓦的分散开来，连带那上空准备扑食的嗜血蝙蝠，向着西佩娅飞去，绕着她的身体盘旋几周，依次回“巢”。

　　娘的，太恐怖了！

　　袁浩苍吞咽了一口干涩的喉咙，怔怔的看着消散的柯蓝兽，头皮一阵发麻。当然，乃至全场都因此而屏住了呼吸，待那裁判一声宣告，才缓过了神。

　　陈默则是长长吐出了一口气息，没有想到几年不见西佩娅，她居然和巫蛊宗扯上了关系，而且那柯蓝兽也远比之前来得恐怖了许多。

　　“下，下一场散修叶枫对决阴葵派清水雅合。”裁判长老宣告道。

　　陈默斜过身子遥遥看向远处的清水雅合，见他一袭白纱着身，面上也是被透明的纱幔遮住了面部。

　　“儿子，你又看上那家的姑娘了？要不要小妈给你做媒？”封妃燕来到了他身边，热情的招呼说。身后跟着淡淡浅笑的封菱霜。

　　“呃……小妈，只是看到一个故人而已。”陈默收住了眼神。

　　“妈～”

　　娇滴滴一声呼唤从封妃燕身后传来，惹得她身子猛然一阵酥麻，还好有陈默和封菱霜在左右搀扶住了。

　　不见其人，听到这声音，也早就断定了来人就是那叶怜香了。

　　果不其然，只见她怀抱五尾狐，满目的欣喜，优雅地踱步而来。

　　“哟，霜儿姑娘也在呢。”

　　叶怜香一个慵懒的眼神，从封菱霜身上掠了过去。站在了封妃燕面前，娇滴滴问道：“妈，我待会儿就要和霜儿姑娘比试了，真是不愿意，刚才我去找裁判想要重新抽签，他们愣是不肯，你说我该怎么办啊？”

　　封妃燕娇躯又一哆嗦，这叶怜香怎么说也算是自己的儿媳妇，和封菱霜对决确实也不是她想看到的。

　　不过从她嘴里说出来，怎么听怎么就不是滋味呢？一句不轻不重的话，却点到了恰处，输了，她可算是让着封菱霜了，赢了，人家现在也满是歉意，没办法啊？

　　心中哀叹一声，看来让霜儿和这妮子玩心眼，完全是自掘坟墓啊。没辙，一个眼神递给了陈默。

　　儿子，打不打了？

　　陈默一纵肩，一副无所谓的模样。

　　江湖规矩或许能解决这个问题。小八在陈默脚下伸着爪子，提醒着他。

　　“你不必为难，我们到时尽力就好了。”封菱霜浅浅一笑，怎么不会明白这其中的猫腻呢。

　　“哎呦，那到时伤了和气算谁的啊，你说是吧，默默？”叶怜香薄肩砰了一下陈默，显得两人十分亲密的样子。

　　“好刀法。”陈默盯着擂台言道，完全不在状态。

　　顺其目光看去，只见清水雅合手中的长刀，双手紧握刀柄，挥手向着对面的叶枫砍了过去。

　　铛！

　　伴着清脆的金属碰撞声，叶枫肩扛着一把长剑，却难以顶住强大的压迫感，砰的一声跪在了擂台上，一口鲜血喷溅而出，手中长剑随即断成了两截。

　　“清水雅合胜出。”裁判长老宣告道。

　　似是一场毫无悬念的对决，现场并没有因此而感到惊讶。都在期盼这下一场对决。

　　“下一场，天雷道封菱霜对决天照国叶怜香。”裁判长老宣告道。

　　“儿子，真让他们打啊？”封妃燕问道。

　　“好吧，要不江湖……”

　　“不用再讲了，能和天照国女皇过过手，我倒是很期望。”封菱霜直接打断了陈默的话。

　　“咯咯，妈，您别担心，我会手下留情的。”叶怜香掩嘴娇笑不已，不怀好意的瞄了眼封菱霜。

　　这边话刚刚说完，两人已经向着擂台走了过去。

　　“哎……”看着两人互不服输的样子，封妃燕又看向了陈默说：“儿子，给我好好盯着，两个儿媳妇，不管伤了哪个都不好。”


第一百五十六章 争风吃醋

　　两，两个儿媳妇？陈默一阵无语，自家这小妈和老爹一样，恨不得把满世界的好姑娘都当儿媳妇。

　　唉，男人，难啊。小八一阵摇头，低下脑袋向前迈着沉重的步。

　　擂台上，两个争风吃醋的女人，已经是剑拔弩张了。

　　可那五尾狐依然躲在叶怜香怀中，轻轻的摇摆着雪绒般的尾巴，一双泛蓝的瞳孔中散发着柔柔的情愫，像是受尽了委屈，惹人怜惜。

　　“咯咯，霜儿姑娘，现在你放弃还来得及哦。”叶怜香玉掌轻轻抚摸着狐绒，淡淡的美眸里尽是展现着她的高贵。

　　封菱霜嘴角勾着浅浅的微笑，而娇躯之上，已经隐隐约约覆盖了一层如微小电流的玄罡，听她柔和的说：“女皇你就不必担心我了，还是担心自己吧。”

　　“哎呦，小姑娘脾气还真倔。呵呵，不如我们打个赌？”叶怜香问道。

　　“打赌？打什么赌？”

　　“谁输了，谁就放弃陈默。”

　　“呵呵，好一个自大的女皇啊，你就那么肯定自己能赢吗？”

　　叶怜香轻轻侧过身体，玉掌划过五尾狐一双瞳孔，掌心拂过，五尾狐像是进入了睡眠状态，静静的闭上了双眼，连那摇摆的五条尾巴也缩了起来。

　　“不敢赌吗？”叶怜香追问道。

　　“有什么不敢。”

　　一时间，玄罡似是道道交错的电流，在封菱霜娇小的身子上不断游走，渐渐的涌向了她的玉掌之上。

　　叶怜香轻轻抚摸着怀中的五尾狐，玉掌蒙在它微闭的瞳孔上，说：“三儿啊，要不你来帮我劝劝封姑娘吧。”掌心随之移开。

　　五尾狐的瞳孔睁开，深蓝色的眼睛中。闪过一道宝蓝色光芒，正中被吸引过来的封菱霜眼睛。

　　四目相对，两条无形的光线看似柔和，却又如疾驰电流，毫无预兆的射入封菱霜一双美眸之中。

　　顿时，引得封菱霜娇躯一颤，周身玄罡似潮水般退去，整个人霎时被拆了骨架一样，无力的撑着身体，摇摇晃晃。

　　而变得呆滞的双眸中，一片散乱的宝蓝色，在她不觉中闭起眼睛的同时，宝蓝色光线像数道利箭，瞬间占据了她的神经线，直奔她的意识海。

　　封菱霜唇角勾起了甜蜜的微笑，白皙俏脸上隐现了一抹红晕。脑海中一副令人心醉的画面，不断的转换。

　　画面之中，在一片无尽头的海岸边，她和陈默迎着殷红的斜阳，并肩而坐。逐渐慢慢依偎在他强壮的臂弯内，似是能清晰感觉到他有力的心跳，幸福和满足感让她痴迷其中。

　　漠然，一道霹雳撕破了迎面的斜阳，劈在海平面上，顿时引得巨浪翻滚，波涛涌动。

　　咔嚓。

　　意识海中又现一道霹雳，海岸上只剩下她一人，惊慌失措。

　　“陈默。”封菱霜猛然觉醒，不禁喊道。脸上的红晕还没有散去，当即怒火上了心头。

　　明白了刚才脑海中的画面，一定是叶怜香趁她不备，唆使五尾狐使的幻术，好在自己本是雷系修为，又在冲破天阶渡劫时，幸得陈默辅助，淬炼了意识，否则定是难逃她的魅惑幻术。

　　想到如此，玄罡随即附身，举掌爆射而出一道电芒般的劲气。

　　叶怜香美眸圆睁，本打算就此操纵她走下擂台认输，不想这小妮子居然能抵挡住幻术。不觉一阵惊讶，但凭着怀中十阶妖兽修为的五尾狐，倒也不惧怕她。

　　顾不得多想，忙轻拍一下怀中五尾狐的脊背，只见它蓝色瞳孔一闭，身体微微一抖，一圈银色光环划过狐身，脱体而出。

　　光环凌空一闪，化作一头丈长的五尾狐，挥爪向着封菱霜面部抓去。

　　“霜儿小心啊。”封妃燕忍不住喊了一声。

　　“小妈，别担心，那只是幻术伤不着人的。”陈默怔怔言道。

　　“幻术？我才不管什么幻术，她们谁受了伤，我都跟你没完。”封妃燕矛头指向了陈默。

　　轰。

　　擂台上封菱霜轰出一掌劲气，直接打在了扑来的五尾狐身上。顿时化作一团雾气，消散的没了踪影。

　　而在她面前石砌而成的地面上，却留下了深深的五条爪印。

　　“小子，你不是说不能伤人吗？”封妃燕责问道。

　　陈默一脸错愕，本以为叶怜香不会动真格，没有想到这女人要争起风来，个个不饶人啊。

　　思绪间，被打散的五尾狐幻影又一次从叶怜香怀中出现。五条尾巴似是孔雀开屏，摇摆着猛长，五条白绒长鞭似的抽了过去。

　　封菱霜边退边躲，护体的玄罡陡然浓郁起来。

　　啪啪……

　　一连串的声响在她四周响起，地面上碎石四下迸溅。

　　就在又一条尾巴劈下时，封菱霜顺势一个转身，一掌轰出一道劲气，直接贯穿幻影五尾狐，击的它一个粉碎。

　　毫不给叶怜香再还手的机会，一双藕臂向前一挥，萦绕在身的玄罡，如一道高达两丈的电墙，扑向对方。

　　叶怜香眸子一怔，一把拍在了怀中五尾狐身上。只见它瞳孔一张，呲起了两排尖锐的牙齿，一跃从她怀中跳了出去。

　　砰。

　　五尾狐碰击那道“墙体”，如墙体的劲气瞬间消散，但也是嗷的一声低嚎，被反弹了回来，重重摔在叶怜香身后。

　　可怕的事情紧接而来，刚刚消散的劲气中飞来了快如闪电的封菱霜，玉掌在前，掌心一团劲气，眼见脱掌而出……

　　“住手。”陈默大喊一声。

　　封菱霜身形一颤，旋即收回气息，掌心几乎贴近了叶怜香面部，停了下来。

　　“封菱霜胜出。”裁判长老宣告道。

　　陈默重重吐了一口气，暗自抹了一把冷汗，还好封菱霜没有下死手，暗暗感激的看了她一眼。

　　叶怜香娇哼一声，蹲身抱起了嘴角溢血的五尾狐，走下了擂台。

　　“女皇说话要算话哦。”背后传来了封菱霜的声音。

　　玉足一顿，叶怜香回过身来，一双眸子笑得月牙似的说：“我们说什么了吗？”转身，咯咯一笑走了。

　　“赖皮。”知道再争也不会有结果，封菱霜无奈的摇了摇螓首。

　　台上一阵无奈，台下也是一片唏嘘声，两个女人也颇受关注，为陈默争锋吃醋的事更是路人皆知。

　　“下一场，八荒剑宗李胜殊对决天机门袁浩苍。”

　　“李胜殊？”

　　“这家伙可是八荒剑宗的大师兄啊，袁浩苍有的受的。”

　　“什么叫有的受啊，简直就不是对手。”

　　“哈哈，那是自然，我可是在李胜殊身上押了十枚灵石啊。”

　　“靠，胜负都明摆着了，你就押十枚，学学我，我一次行押了二十五枚。”

　　一时间，数万人的会场议论纷纷，自然对八荒剑宗的李胜殊都颇为看好。

　　“呵呵，申屠宗主可有押宝助兴啊？”主席台上巫蛊宗宗主乌斯曼咧着大嘴笑问道。

　　“哼，这等比试毫无悬念，甚至登擂台都是多余的事，没有可挑战性，赢了也没什么意思。”申屠信漫不经心的回答，但话中之意已然明确。

　　现场的引论声不绝于耳，袁浩苍脸色也变得难看起来，手指摸了摸储物戒，眼睛却扫了一遍会场四角高达三四丈的乾元天幕。画面之中的李胜殊已经站在了擂台之上，此时正冷冷的盯着自己。

　　“苍哥。”

　　陈默一巴掌拍在了他的肩头，引得袁浩苍身形一怔，吞咽了一口干涩的喉咙。

　　“苍哥，实在不行，投降吧。”

　　陈默自然明白，天机门的弟子向来在机关构造上面无人能及，但是这些在伏击或是大军对垒中，才能发挥到他们的特长，论起一对一的对决，实在让人担心啊。

　　“兄弟说什么呢，大丈夫顶天立地，岂能不战言败，更何况，我袁浩苍也不是那么好对付的。”

　　昂首挺胸，苍哥一拍胸膛，颇有一副不言败的模样。

　　不知是太过激动了，还是怎么了，只见苍哥一把掏出一兜灵石，递给了陈默说：“兄弟，这儿有五十枚灵石，他们不是不看好我吗，三十枚灵石帮我买赢。”

　　“那……还有二十枚呢？”陈默问道。

　　“家里还有一个老娘，帮我转交一下吧。”

　　袁浩苍脸色一沉，十分严肃。随即目光落在了天机门随从弟子身上，两人交互了一个眼神后，随即走向了擂台。

　　陈默一阵苦笑，看着他的背影，突然有那么一种将士一去不复返的感觉。

　　苍哥，保重啊！

　　数十丈大的擂台上，李胜殊握着一把沉珂宝剑，冷冷的目光里如果能放箭的话，估计袁浩苍还没有走近，就已经万箭穿心而亡了。

　　今天沉珂剑剑下绝不留情面，不杀他，也让他变成一个废人，看他今后还敢和陈默等人以我为敌。

　　哼哼，李胜殊似乎已经看到了他倒地求饶的画面，嘴角勾起了一丝冷笑。

　　十步、五步……

　　袁浩苍脚下像是坠着千金巨石，每走一步都显得那么沉重。

　　最后一脚，踏在了离对方不足一丈的地方。

　　“好大的胆子，居然还有人急着来送死？”

　　李胜殊冷嘲一声，旋即一把沉珂剑举了起来。深知天机门的狡诈，那巫蛊宗的乍仑就是大意给了对方时间准备，才落得惨败。

　　“等等。”袁浩苍伸出手掌，大喊一声。


第一百五十七章 苍哥的战术

　　“等？等你才怪。”

　　话还在嘴边，李胜殊的沉珂剑上，已是布满了一层玄罡，锋芒毕露的剑刃向着袁浩苍的胸膛刺去。

　　目光一怔，身形顿时停了下来。

　　只见对面的袁浩苍，抱头干脆蹲下了身子，完全就是一副死猪不怕开水烫的模样。

　　李胜殊微微皱起了眉头，对手如此做作自然气愤，但是在众目睽睽之下，出手伤一个毫不还手的人，实则是在侮辱他的身份，剑在半空，犹豫了起来。

　　“袁浩苍，你打是不打？如果现在投降的话，我就饶你不死。”李胜殊眼神中，满是不屑之色。这种不要脸的货色，杀他都嫌剑脏。

　　袁浩苍慢慢抬起了脑袋，一双眼睛里闪闪发光，满是“真心”的歉意。手掌却轻轻的划过了储物戒。

　　“你……”李胜殊身形一颤，退了一步，眼睛却盯着他的手掌不敢大意。这无耻之辈，难道还留了什么狠招？

　　“胜殊哥。”

　　我滴个妈唉！

　　一句话从袁浩苍嘴里出来，惹得李胜殊鸡皮疙瘩掉了一地，深深地打了个冷颤。刚稳定了情绪，却看见他手中出现了一个巴掌大小的透明水晶球。

　　“哥，送你个东西。”袁浩苍慢慢站起了身子，弓着脊背，迎着对方的沉珂剑，双手奉了上去。

　　擂台上的突然变化，让周围的观众一片诧异，纷纷屏住了呼吸，都想看个究竟。

　　“这是什么武器？灵宝？法器？”

　　听不见两人对话，但袁浩苍一次次展现的新式武器，让陈默早已惊叹不已。目光落在了他手掌上，可仔细一看，不禁有些疑问，这东西好像在那里见到过似的？

　　而擂台上李胜殊也是一阵狐疑，莫非这家伙又想耍什么花招？糟糕，再这样定要被他套了进去。

　　随即手中沉珂剑顺势挥去，眼见剑芒就要爆射而出……突然，李胜殊冷冷的目光一散，猛收剑气，沉珂剑几乎是擦着袁浩苍的胸膛而过。

　　剑气回收过急，害得他侧身翻滚了一周，才定下了身子。但人刚刚站稳便一个箭步冲向了袁浩苍，散乱的眼神死死盯着他手中的水晶球。

　　此时的袁浩苍却是深深埋着脑袋，手掌紧扣着水晶球不放。

　　“天机眼？”

　　陈默此时才看了清楚，难道这天机眼也是一门法器？

　　李胜殊瞪大的眼球里，映射出了天机眼中不断转换的画面。只见画面中他的神情如痴如醉，分外享受一个庞大的躯体对他的“蹂躏”。

　　蓦然回首，那庞大的身躯不是别人，正是面泛桃色的翠花姐。见她嘴角勾起难以言表的甜蜜，完全沉寂在了无尽的享受之中。

　　两人一场翻江倒海的“搏斗”，可谓是酣畅淋漓。

　　李胜殊的眼睛，瞪的比铜铃还大，一股干呕之感顶上了喉咙，运足了功力才压制了回去。脸色变得铁青无比，挥剑冲着那天机眼就要砍去。

　　“哎……，别动怒，我可是还有备份的哦，你信不信我若受了伤，这画面马上就可以在场内四块乾元天幕上显现出来。”袁浩苍急忙把天机眼收了起来，开始很无耻的传音说。

　　噗～

　　李胜殊突然一口热血喷了出来，脚下连退两步，沉珂剑顶在了地面，才撑住了身体。

　　“啊，苍哥好强的功力。”

　　“不可能，袁浩苍什么时候变得如此厉害了？”

　　一口怒血踉跄后退，顿时惹得现场观众一片惊呼，议论纷纷。

　　事已至此，不能因为一场胜负，而给别人留下笑柄，那样即使自己修为再怎么高，又有何用？

　　想到此处，李胜殊散乱的目光中，逐渐强装了一份淡定，一抹嘴角的血迹，难得挂上了一丝微笑：“呵呵，袁兄啊，你我都是老朋友了，打起来多伤和气啊！”

　　一听这话，袁浩苍顿时来了兴趣，直起了腰身，故意起身一个小跳，到了他身前。

　　“嘿嘿，对嘛，都老朋友了，打什么架啊？”心下却乐开了花。暗忖，你不是挺能装的吗，现在怎么成孙子了？

　　“对对，不打了，不打了，在下技不如人，认输，认输。”李胜殊苦笑道。牙根恨得发痒，过了这事儿，非杀了他不可。

　　“哪能就这样让你认输呢？苍哥不是那种人。”

　　李胜殊眉头一皱，莫非他还真要打一场不可？

　　“别误会啊，附耳过来。”袁浩苍摆手示意，旋即在他耳边嘀咕一会儿。

　　“你们还打不打了？”裁判长老催促道。

　　轰！

　　两人之间突然迸发出一波劲气，随即分开。劲气稍纵即逝，袁浩苍一个箭步冲了过去。

　　李胜殊嗖的一声抬起了沉珂剑，带着萧杀之气，锋芒必露。

　　“李胜殊发威了，这下袁浩苍死定了。”

　　“哈哈，知道这李胜殊那小子，不会让人失望的。”

　　台下众人像是看到了希望，纷纷松了口气。

　　台上，苍哥徒手而至，毫无惧怕之意。砰的一声，两根手指直接夹住了那把沉珂剑剑刃。

　　手下腹前翻动一周，一掌冲着李胜殊胸前打去。

　　砰！

　　李胜殊直接被抛了出去，狠狠撞碎了边沿的木质护栏，引得一片木屑飞溅，人也随之摔在了台下，捂着胸膛，站不起来了。

　　陈默惊得是目瞪口呆，且别说袁浩苍能打败李胜殊了，他能活着走下擂台，就已经是万幸了。打死也想不到会有这种结果啊。

　　不止他一人，包括主席台上的四个圣域的大佬，也是瞪大了眼睛，面面相觑，难以置信。

　　这，这是开玩笑的吧？

　　全场的安静，让袁浩苍有些不自在，慢慢放下了标示着胜利的拳头，回头看了一眼呆若木鸡的裁判长老。

　　“嘿，老头，快宣布啊。”提醒了他一句。

　　裁判长老猛然回过神来，宣告道：“袁……袁浩苍胜出。”

　　“我的灵石啊。”

　　看众席上，传出一声嘶吼。

　　顿时，场面一度失控，李胜殊咬牙一脸不甘，起身向着场外跑了出去。再晚点，这几万人的不活活把他撕成碎片才怪。

　　经过一时半会儿的安抚，现场沸腾的观众，才算得到了平息。

　　“下一场，鬼遗宗臧彭威对决天雷道陈默。”裁判长老一甩衣袖走下了台，不忘唠叨一句，都什么事啊？

　　“哈哈哈……”

　　宣告声刚刚落下，一声大笑传了过来。

　　封妃燕扫了眼拿着一把冥血刀的臧彭威，转身对陈默嘱咐道：“儿子，千万别大意啊，看在这小子也有些来头。”

　　身旁封菱霜，和叶怜香两人也是满目的担心，凑了上去。

　　“你们放心好了。”陈默宽慰了一句，转而一把提起小八，放在了肩头，向着擂台走了过去。

　　“霸哥，待会儿就靠你了。”

　　嗯。小八点了点龟头，反正不是一次两次了。

　　“儿子，小心。”

　　蓦的，背后传来封妃燕一声惊叫。顿感后背袭来一股萧杀之气，陈默脚下一个闪动侧过了身。

　　嗖的一声，一把带血的长刀擦着衣衫呼啸而过，紧接钉在了擂台边角的石柱上，发出一串越来越小的震颤声。

　　“冥血刀。”陈默暗道。

　　随即，臧彭威凌空几个翻滚越过他的头顶，一把拔出了长刀，抢先一步落在了擂台上。

　　哼，玩杂技啊？

　　见状，陈默嘴角勾起了一丝冷笑，摇了摇头，走了过去。

　　“小子，受死吧。”

　　臧彭威眼神猩红，气势不可挡，旋即一把冥血刀挥出了一道月牙型的殷红刀芒，向着陈默劈了下去。

　　砰！

　　刀芒直接砍在了乌青的龟壳上，溅起一片星星点点的火花。陈默高举这小八，脚下地面一阵龟裂。

　　“好重的刀啊。”陈默笑了笑。

　　看了一眼远处又要发力的臧彭威，陈默一把放下小八，大喊一声：“霸哥，该你上了。”

　　下身抬起一脚，踢球似的把小八踢了出去。

　　如球的小八旋转着冲向臧彭威，每转一周，身体变大一倍，如此倍增下去，还没有到他面前，已经变得犹如一座小山丘大小，并且浑身长满倒刺，轰的一声砸了下去。

　　臧彭威瞳孔一张，那会料到小小的一只乌龟，不但硬抗了自己一记重刀，居然还会变大。

　　慌忙之中，马步拉开，一把重刀横在在了胸前。

　　但他显然还是低估了小八。

　　只听见砰地一声～

　　擂台之上一阵碎石迸溅，尘雾荡漾。

　　“哇～”台下顿时一阵惊呼。

　　霸哥可是神兽。尘雾之中，庞大的小八高高仰起了长着红色犄角的头颅，炫耀着神族血统。

　　哎，臧彭威呢？

　　场上数万人扭着头沿着小八龟壳四下搜罗。

　　“霸哥，回来吧。”陈默喊了一声。

　　龟壳之上乌青色荧光一闪，小八恢复了原来的模样，迈着龟步好不神气。

　　而臧彭威，大字型的印在了擂台之上，口中吐着白沫，手中一把冥血刀也是断成了两截。

　　太多的不甘从他散乱的眼神中流露出来，没有报了仇也就算了，如今被一王八打败了，今后还怎么混？

　　只见，一滴热泪，从他眼角滑落了下来。

　　“陈默胜出。”裁判长老宣告道。

　　“哈哈，挺能装的一人，到了还是败在了我天雷道手下。”封重雷乐得合不拢嘴了。


第一百五十八章 清明棺

　　陈默塞了枚丹药给小八，走到臧彭威旁边，俯下了身子，撩起他的衣角，帮这擦干了泪水。

　　这边还不忘埋怨小八一句：“这小龟，都把人打哭了，回头我好好教训教训他。”

　　“下一场，散修道人费莫混阳对决青华宗申屠文斌。”裁判长老宣告一声。又招呼人把痛哭流涕的臧彭威拖了下去。

　　“费莫混阳？”

　　此人再次登台，倒让陈默为之一动，一招击败了天机门赵佑，他背上的清明棺根本就没有发挥出来。可见此人并非常人，说不定就是后面一个强劲的对手。

　　“师弟要小心。”远远地，青华宗的欧阳拓大声提醒，引得陈默看去。

　　只见面无表情的申屠文斌，冷静的让人猜不到他在想什么。看了一眼手中的三尺长剑，向着擂台走了过去。

　　矮小的费莫混阳已经站在了擂台上。一战天机门赵佑，可谓是声名鹊起，没有人再敢嘲笑他矮小的身高，和其貌不扬的外表。

　　背后仍然背着那裹着黑布的清明棺，深邃的瞳孔犹如两眼古井，平静无波，阵阵冷意散发了出来。

　　“请了。”申屠文斌举剑冷声说。

　　微微闭起了深邃的眼眸，费莫混阳身上灰褐色的玄罡缕缕萦绕了全身，身形不动，却阴气逼人。

　　“锵”

　　申屠文斌一把拔出了鞘中长剑，猩红的斜阳下闪过一道殷红，似是沾满了鲜血，划破了凝固的气息。

　　快！

　　了解对方的厉害，申屠文斌心中也只能想着，在他还没有展现大招的时候，以快取胜。

　　思绪间，身后已经拉出了一道虚影，长剑在前，凛冽而至。

　　镫～

　　一阵剑刃入木的震颤声传来，手中长剑刺入柔和的玄罡之中，却犹如钉在了沉木中，再难刺入半分，震颤让申屠文斌虎口发麻。

　　突然，费莫混阳猛然睁开双眼，散射的阴冷惹人身形一颤。护体的玄罡像是泼散开的墨汁，沿着剑刃蔓延而去。

　　瞬间，包裹了两人，灰褐色气息化作了狰狞的冤魂，伴着令人胆颤的哀嚎声，包围在了四周。

　　“尸嚎阵！”

　　申屠文斌眼神一凝，此招他已经见识过，随即侧身挥手甩出长剑，长剑脱手而出，划出一条弧线，窜天而起。

　　半空，长剑骤然间化作无数道锋芒，如同下了一场剑雨，目标直至周围的“冤魂”。

　　“破阵。”

　　砰砰……

　　长剑带着剑气注入尸嚎阵中引得一片炸响。哀嚎的“冤魂”化作缕缕灰褐色气息，逐渐消散。

　　突然。

　　散乱的气息刹那间收回费莫混阳体内，激的他孩童般的身体，迎着一片殷红的斜阳，腾空倒退两三丈。

　　可人还么有落地，后背升出一片黑色纱帐，遮住斜阳猩红的光线，像是插上了翅膀的魔鬼精灵，满目狰狞。

　　紧接着，呼的一声沉闷风声响起，一副青铜色的棺木已经越过了他的头顶。

　　“清明棺。”

　　霎时间，包括陈默在内的数万人齐齐屏住了呼吸。

　　只见那青铜色的清明棺略有一丈长，四壁皆是镶着一串拳头大小的骷髅头，棺盖首部雕刻这密密麻麻的符咒，散发这缕缕阴森气息。

　　突然，哧哧……传出了棺木开启的声音。

　　缕缕阴森的黑气带着一股腐烂的尸臭味，从逐渐见大的缝隙中冒了出来。

　　蓦的，一只指甲泛绿的手掌搭在了开启的棺木边缘。

　　不，不是一只，两只，三只……

　　随着棺木开启，不过丈长的清明棺边沿上布满了手爪，甚至有些找不着地方落手的，已经重叠在了一起。

　　“到底有多少只？”

　　最近距离目睹这一切的申屠文斌，被这周围布满的阴森气息，压迫的险些喘不过气来。

　　棺木之中突然传出一声尖锐的哀嚎，回荡在整个数万人的会场上空。伴随着那声令人胆寒的嘶鸣，清明棺中飞出一个着身破烂衣物的人，与其说他是个人，不如说他是具活尸来的更准确。

　　稀散的白发，隐隐约约能看见它的头盖骨，尤其那凹陷的瞳孔，或许那已经不是瞳孔了，而是两个深不见底的窟窿，只是表面还有些干枯的皮肉而已。

　　“魔尸？”陈默不禁脱口而出，但仔细一看，却又不是魔尸。

　　“我滴妈呀。”袁浩苍怔怔的惊叹了一声。

　　啊～

　　行尸又一声仰首哀鸣，顿时惊醒了申屠文斌，顾不得擦掉额头上溢出的冷汗，双指并拢激起体内一层玄罡护体，周身剑阵似是受到了感应，嗖嗖几声转向了目标。

　　就在剑刃指向了行尸，凌驾上空的费莫混阳张开了双臂，不大的手掌成爪状，如墨的缕缕气息涌向了清明棺内。

　　又是几声嘶鸣，棺木之中如幻影般闪现十几头行尸，个个面目狰狞，毫无生气。

　　费莫混阳口中念着让人难懂的咒语，十几头行尸像是被打了一针兴奋剂似的，背后拉着黑色的虚影，交叉着张牙舞爪的扑向了申屠文斌。

　　噌噌……

　　直接冲破申屠文斌护身的剑阵，道道剑芒几乎是贯穿了行尸的身体，但行尸却是丝毫没有感觉，继续冲来。

　　刹那间将他包围其中，伴着令人胆颤的哀鸣，道道如利刃般的爪子，在申屠文斌身旁划来划去。

　　而对方，根本没有还手的机会。

　　砰。

　　蓦然一声炸响，申屠文斌被抛出了行尸阵，重重摔在三丈开外的地方。

　　身上衣物早没了踪影，赤裸的上体，一道道深可见骨的抓痕清晰可见，鲜红的血液一条条淌着，在那殷红的斜阳照耀下，此人犹如刚从血池中爬了出来。

　　尝试着撑了几次身体，想要站起来，但显然入骨的疼痛让他难以吃消，几次无果后，申屠文斌趴在地上，没了动静。

　　而费莫混阳好像早已断定，对手再没有了还手之力。行尸也早已入棺，清明棺被黑布包裹着背在了后背。

　　站在擂台中央的他，好像和刚才发生的事情毫无干系，平静的惹人害怕。

　　“费……费莫混阳胜出。”作为青华宗的人，裁判长老看到这一幕，颤巍巍的说道。

　　每当一对选手对决之后，总会引得现场一片沸腾般的议论，而如今，却静的让人产生了错觉似的。

　　这……还是数万人聚在一起的会场吗？

　　“我怀疑费莫混阳不是人。”

　　“别瞎说，小心他让你进棺材。”

　　逐渐，类此的议论声如星火燎原，蔓延了开来。

　　就此，大炎界第三十九届青年天道大会，四十进二十淘汰赛，以及四十进十晋级赛全部结束。

　　随着裁判长老的宣布，周围四块乾元天幕上显示出了进入前十的名单。

　　依次是罗刹门陈岳，散修刀客燕破武，圣铭宗申羽，阴葵派清水雅合，青华宗申屠光赫，巫蛊宗西佩娅，天雷道封菱霜，天机门袁浩苍，天雷道陈默，散修道人费莫混阳。

　　前十选手为期半个月的准备后，将挑战三大圣域种子选手，角逐本届天道大会的第一名。

　　“呵呵，天雷道成就圣阶有希望啊。”

　　封重雷眼含热泪，看着乾元天幕上的名字，前十中有两人出自天雷道，这对他来讲，很有可能在他这辈改变天雷道上万年一蹶不振的命运，从此重踏圣域行列。

　　殷红的斜阳已经只剩下了一丝的光亮，闯入前十的个宗派弟子在众星捧月中离开，大地开始被一层深蓝笼罩，数万人的会场，也随之渐渐散去。

　　当然，有人欢喜有人忧，据说武道宗阁耸立的楼顶上，刚刚还站着一个姓张的男子，哀嚎着说对不起家中的老婆，嚷着要以死谢罪。

　　幸好有贤惠的娇妻哄的他宽了心，才保住了性命。

　　小赌伤神，大赌丧命啊……

　　……

　　正值清晨，青华城中微风徐徐，下起了淅沥沥如牛毛的细雨。

　　即使是在阴雨天里，以繁华著称的青华城，街面上仍是商户大开，行人各是撑着一把折伞，来来往往，好不热闹。

　　繁华街道的武道宗阁内，从三楼一处豪华套间木窗内，放射出缕缕月白色光芒，眨眼间又消散的没了踪影。

　　房间内却是余光未消，把整个三百多方的房间映的一片通亮。

　　向着发光的核心看去，越是靠近越感觉射出的光芒，异常刺眼。只见，一双玄铁打造的拳套上浮现缕缕电芒，延伸至弯曲的指关节上，融入掌心。

　　而在沙包大的拳套旁边，小八站在一旁，全神贯注怔怔的盯着拳套上的电纹。

　　轰。

　　拳套上电芒交错一处，引得一团白煞荧光被扯拉了出来，顿现一片精光。

　　惊得小八啪啪连退两步，顺着拳套看向盘膝做在床榻上的陈默。只见他赤裸着上体，如刀劈斧砍的肌肉上，汗水流淌，颗颗豆大的汗珠抖抖动动。

　　精纯的光明玄罡萦绕在身，如条条窜动的银蛇涌向手上的雷暴之内。

　　雷灵窜动在雷暴之上，疯狂的吸收着他体表的玄罡，像是满足不了它的需求，如今光亮又在减弱，又渐渐融入拳套之中。

　　突然，陈默双拳紧握，强壮的双臂上青筋猛的一凸，拳套上的雷灵被灌足了能量似的，一阵膨胀。

　　砰砰砰。

　　一阵敲门声蓦的传来，惹得他身形一颤。


第一百五十九章 残花景云

　　噗。

　　瞬间，雷灵如火苗遇风，霎时熄灭全无，陈默也深深吐出了一口气息。几乎同时，身为护法的小八一见老大被打扰，气不打一处来。

　　敢打扰我老大，看霸哥能饶你？下肢一拨，飞身冲向了门口。

　　“默哥。”

　　一声呼喊，门随之被一把推开。

　　不好。小八龟眼一怔，砰的一声，只感觉眼前一黑，被撞了回去，滚了好几圈，摔了个四脚朝天，晃晃悠悠才停了下来。

　　“哟，小八这是练啥功呢？”

　　袁浩苍进门便是一惊，转而看着向盘膝而坐的陈默，虚笑讨好的凑了上去：“默哥，练功呢？”

　　陈默慢慢睁开了眼睛，手掌也随之虚张开来，在他掌心，各有五枚米粒大小的灵石，泛着淡淡的荧光。

　　心下唏嘘一声，暗忖本想淬炼雷灵，备战天道大会的下一场对决，没有想到一连消耗了三十枚灵石，还是不能满足雷灵的胃口。

　　这家伙好像是个无底洞似的，低品普通灵石如同杯水车薪。看来，要换些中品灵石来喂养，才能让它发挥出更大的威力。

　　陈默挥手一收拳套纳入储物戒中，起身笑道：“苍哥啊，找我什么事？”顺势撩起床边的长衫，穿在了身上。

　　“呵呵。”袁浩苍说：“兄弟有所不知啊，听说这武道宗阁内，明天要举行一场拍卖会，好东西不少呢。”

　　“拍卖会？”

　　陈默疑问道，系好了束腰的锦带，低头看了看指上的储物戒，这雷暴本就是在拍卖会中所得。这一路来，给自己凭添了不少战力。尤其是融合了雷灵之后，成了灵器，威力更是暴增了一大截。

　　“对，泰巅拍卖行组织的。”袁浩苍故作神秘的说：“其中有件东西，或许对你有用哦。”

　　泰巅在整个大荒界几乎垄断了拍卖行业，这次由他们组织这并不稀奇。倒是袁浩苍最后一句话，倒是让陈默感了兴趣，问道：“对我有用，什么意思？”

　　“这次拍卖出的宝贝中，有一样东西，名叫……”

　　“来了，来了……”蓦然，窗外传来了路人一阵喧闹声，打断袁浩苍的话。

　　两人目光一凝，同时走到窗口，向外望去。

　　宽敞的街道上行来一队飞马车队，略有二三十个穿着白衣，手持三尺长剑的护卫模样的男子，守护在十多辆马车四周。

　　马车上各插着一面白色底面，金色边纹的三角小旗，“泰巅”两个清晰的字眼，用黑丝秀在了上面。

　　一行人在左右路人的注目下，向着武道宗阁而来。

　　“走吧兄弟，咱也看看去？”不管陈默同不同意，袁浩苍推搡着向门外走去。

　　半推半就，两人不多会儿就来到了大门前，恰好那泰巅拍卖行的一行人，缓缓走过来。

　　袁浩苍凑近陈默耳边小声言道：“看见了吗？那马车上可都是这次要拍卖的宝贝。”

　　陈默扫了一眼车队，车队中间一辆较为奢华的车辇，只见四角翘着精致的飞檐，梨花木的架构上雕刻着一株梅花，遍布车身，不过枝干花瓣好似遭遇了摧残，呈现出片片凋零的图案。

　　体积比其他的大出一倍，如鹤立鸡群，显得异常显眼。

　　车辇门帘是一层绣着金丝的纱幔，随风轻轻摆动。隐隐约约可以看到里面坐着一个静若处子的白衣人，不知是男是女。

　　随着两旁看热闹的人流，一行人渐行渐近。

　　“哼，有好戏看了。”

　　就在临近的一刻，陈默眉头微微皱了起来。

　　街道两旁的人群中，一个普通着装的男子，靠在人群背后，此时正慢慢解开了着身的灰色长袍，露出一身夜行衣装束。借路人目光都集中在了车队之际，慢慢抽出了腰间一把白刃长刀，并且迅速蒙上了黑面。

　　陈默四下扫了一眼，如此这样的刺客，隐藏在人群中不下十多人，街道两旁的屋顶上，也各是暗藏着杀机。

　　就在车队缓缓停下的时刻，蓦的传来一阵嗖嗖的声响，街道左右房屋上，数道三角银镖冲着车队爆射而来。

　　“有刺客。”

　　车队周围数十个护卫中，有人爆喝一声。

　　紧接。

　　噗噗……

　　一连串的镖入肉体的声音，伴着十多个人倒地，引得现场一片混乱。刚刚还在看热闹的百姓，顿时惊叫连连，四下逃窜。

　　“娘的，打劫啊？”袁浩苍惊呼着说，拉着陈默往后退了两步。啧啧称奇说：“果然是财帛动人心啊，这帮人胆子够肥的，连泰巅拍卖会的东西都敢抢。”

　　两边房屋上已经出现了不下二十几个黑衣蒙面刺客，目露杀气，各个手持一把白刃长刀。同时踏着房顶的瓦楞，挥刀而下，目标直指坐落在车队中间，那辆豪华车辇。

　　车队四周还能动弹的护卫已不足一半，但此时也反应了过来，锵锵拔出手中长剑，身前一挥，各是一层玄煞萦绕了全身，举剑就要应对来敌。

　　却没有想到，从慌乱的人群中又就地翻滚而出十多个黑衣人，趁着他们应对屋顶上的刺客，挥刀斩乱麻般，一阵砍杀。

　　铛铛……

　　顿时一片刀光剑影，鲜血飞溅，泰巅护卫又死伤不少。

　　与此同时，腾空而下的二十几个黑衣人，如入无人之境，手中长刀纷纷刺入了那显得豪华的车辇中。

　　这些刺客下手快，动刀狠，组织配合极为严密，一通下来不过三息时间，便轻松将周边近三十个护卫多数摆平，看来早有准备。

　　更为精准的是，二十几把长刀已刺入了目标车辇内。围着的刺客紧接挥掌推动刀柄，长刀又入三分。

　　“交出所有拍卖品，饶你不死。”围在车辇的一个黑衣人冷冷言道。

　　就在他话刚出口的同时，形如流水的玄罡包裹了整个车辇，从内至外渐渐膨胀起来。

　　砰！

　　蓦的，车辇中一股气浪向外爆射而出，周围持刀的刺客，被爆射而出强劲气息，震飞了出去。

　　如临秋花瓣凋零，四下飘荡着片片粉白色的梅花，伴着飞溅出的残肢木屑，飘荡而下。

　　几乎同时，从车辇之中，旋转着飞出一张座椅，上面则坐着一个白衣女子。

　　见她三千发丝随风飘荡，一张白皙的面容上，淡然的犹如隔世而来，好像周围发生的事情根本和她没有关系，伴着粉红的花瓣翩然而下，整个人犹如谪仙下凡。

　　“是残花景云。”袁浩苍低呼说。

　　“残花景云？你认识她？”陈默眉头紧皱。

　　“听所过而已，据说她天生双腿残疾，不过却位居泰巅拍卖行总部执事长，其他就不清楚了。”袁浩苍言道。

　　只见淡入清水的玉掌轻翻，五根修长的纤指虚转一周，一片粉红色梅花捏在了指间，没有停顿，弹指冲着迎面扑来的两个刺客抛去。

　　带着一股如水流的劲气，像是离弦之箭，带着荡漾在空中的花瓣，化作两道锋芒，疾驰而去。

　　两个刺客此时显然已经来不及避让，各自挥动手中长刀横向胸前。

　　铛铛。

　　劲气碰击白刃，犹如铁器相触，发出清脆的撞击声，长刀刹那断成了碎片，劲气不减，直接贯穿两个刺客的胸膛，留下了一个血洞。

　　两人白眼一翻摔落在地，连喷血的时间都没有，便没了生息。

　　粉红的梅花依旧荡漾，伴着淅沥沥的牛毛细雨，几个回合下来，二三十人愣是没有近过她的身，反倒死伤过半，如今各个杀气腾腾，围在四周伺机行动。

　　“一群人欺负一个姑娘家，算什么本事啊？”场外一声质问，引得黑衣刺客纷纷看了一眼。

　　只见，细雨徐风之中，陈默慢慢走了过来，嘴角勾着一丝冷笑，目光中带着惹人心颤的不屑。

　　“杀了他。”貌似领头的一个刺客，向着身旁两人示意道。

　　坐在花轮中的景云轻轻抬起了一双静如止水的眸子，都说眼睛是心灵的窗户，但在她的眼中，却看不出丝毫情绪，让人捉摸不透。

　　这边，两个黑衣刺客受到指令，长刀一挥，切断数条连绵的细雨，刀身一片白芒横在胸前，脚下岌岌积水四下飞溅，冲刺而来。

　　陈默目光一凝，周身弥漫上了一层金色。施展出雷音步，身后拉了一道虚影，挺着胸膛迎着长刀而去。

　　铛。

　　两柄长刀刀尖直接顶在了他的胸膛，却犹如刺在了钢铁上，不见丝毫破伤。见他嘴角勾起了一丝冷笑，肩膀猛然抖动，砰的一声，双刀皆是断成了碎片。

　　快如闪电的急行几步，雷暴已经戴在了双拳，拳套之上雷灵如闪电般窜来窜去，陈默挥拳冲着两人腹部打了出去。

　　砰。

　　近距离的冲击让两个刺客难以招架，整个人被抛在了空中，落地擦着一片积水，划出两丈远，停在了景云脚下，各是喷了一口鲜血没了动静。

　　“大胆小儿，居然敢在青华城中放肆，还不快束手就擒。”灰色的天空中传来一声呵斥，遥遥看到一行人凌空飞来。

　　“不好，青华宗的人。”

　　一个刺客首领模样的人连退了两步，扫了一眼静如处子的景云和陈默，一咬招呼道：“小子，坏我好事，别让我再碰到你，走。”


第一百六十章 回报

　　说完，一行人纵身跳到街道两旁的房顶，分散逃窜，一息间，便没了踪影。

　　“景云侄女，叔伯防备失当，让你受惊了啊。”一位白须老者带着一行十多人，凌空而下关切道。

　　看其装束，当是青华宗内有地位的人。

　　景云微点螓首道：“申屠伯伯见外了，请您安排一下随从疗伤，在这儿景云先谢过了。”

　　“默哥，我准备好了。”

　　通过一番忙活，袁浩苍身穿玄机铠甲，走了过来。只见他扭动着吱吱作响的铠甲，疑问道：“咦，人呢？”

　　陈默一阵无奈，看来穿着速度慢，这点他真要改改了。

　　“今天谢谢你的帮助。”一声如泉水过石的声音传来，景云坐下花轮已经到了陈默身前。

　　“呃，呵呵，姑娘不必谢。”陈默淡然回应道：“只是路见不平有人踩而已。”

　　景云唇角勾一丝微笑，指尖轻点掌下一块指甲大小墨绿色玉石，花轮随之转角在来人带领下，进入了武道宗阁。

　　陈默一阵莞尔失笑，向街市走去。

　　次日清晨，武道宗阁本就聚集了来自五湖四海的修炼者，泰巅拍卖会在这里举办，更是吸引了不少人，此时整栋建筑内，像是架在火焰上煮水的铁锅，沸腾了。

　　一夜宿醉的陈默，本想多睡会儿，愣是被袁浩苍早早拽了出来。此时硕大的会场中，与之大厅的热闹却有着天壤之别，人还没有进入，显得十分安静。

　　如今睡意未消，一人一龟呼呼的大睡了起来。

　　“陈公子好雅兴啊。”

　　遥遥传来一阵妖娆般的声音，惊醒了沉睡的一人一龟。

　　“景云？”

　　陈默揉了揉有些迷糊的眼睛，只见会场中央，景云依然坐在花轮上，但面色和昨天的平淡如水相比，简直就是天壤之别。

　　见她嘴角勾着迷人的微笑，明显刻意涂装艳抹了一番，薄唇犹如樱桃红，玉面好似犯桃花，本来也就二十出头的姑娘，装扮的像个成熟的少妇。

　　没错，是她啊，不过和昨天初见怎么像两个人似的？

　　“景执事见笑了。”陈默起身抱拳言道。

　　“呵呵，昨日太过仓促，没能好好感谢公子的相助，今天在这里巧遇，相信公子也是有所需求，不知道能否给景云一个机会，来答谢你呢？”景云唇角甜蜜的微笑，让人不忍拒绝。

　　但身为泰巅执事长，早对本届天道大会了解了通透，陈默顺利打入前十，又有天雷道在背后支持，未来有机会成就圣阶皇者。

　　能认识这样的人，评估而来，利远大于弊。

　　看着如此市侩的景云，陈默心中苦笑一声，也懒得想太多，正所谓无利不起早，更何况面前人是一个生活在商海中的人呢，耳熏目染，再脱俗的女子也被熏陶的变了味。

　　“若是这样，还真有件事情想要劳烦景执事。”

　　“哦，陈公子但说无妨。”

　　陈默移步走到她身前，看着坐在花轮上的景云，俯下身子，便有一股淡淡的梅花清香飘来。

　　看着她一双秋波浮动的美眸说：“我这儿有些低品灵石，可否帮我兑换成中品的？”

　　“呵呵……”景云噗哧一声，掩唇嗤笑了出来，转而继续说：“我以为是什么事情呢，你有有多少灵石？”

　　“不多，就九千枚低品灵石而已。”陈默直起腰身言道。

　　“九千枚？”景云稍稍愣了一下，随即从身后招呼来了一个红衣女子，继续言道：“按市场等值计算，每十枚低品灵石可兑换一枚中品灵石，公子可否同意？”

　　“那就谢过景执事了，我这儿还有些不同等阶的妖核，以及一些天材地宝，劳烦帮忙一起兑换了吧，要不您帮着评估一下，看值多少钱？”陈默懒得和她客气，索性把储物戒中清一次仓，边说边就要从储物戒中取出东西。

　　“陈公子不必了。”景云制止，嘴角挂着醉人的微笑对身后女子说：“带陈公子去帐房兑换，除兑换的九千枚低品灵石外，其他的东西折成一百枚中品灵石。”

　　“这……不好吧？”

　　陈默问道，要知道自己手中杂七杂八的东西，满打满算也不过值个十几枚中品灵石，兑换成一百枚，呵呵，多了点。

　　“拍卖会马上就要开始了，就不必争执了。”景云淡然说道，又是那种不容拒绝的感觉。

　　“那就谢了。”

　　陈默也不再推脱，拱手谢了一声，随着那红衣女子向着帐房走去。

　　大厅外涌动的人群，此时也开始纷纷进入会场会场涌入，只能容纳千百人的会场，现在破例加桌添椅，容留人数翻了整整一倍。

　　等陈默再回来时，拍卖会已经开始了。

　　“嘿，兄弟这边。”袁浩苍在人群中招呼了一声。

　　啪。

　　一槌定音，陈默也坐在袁浩苍身旁，跟着看了过去。只见座位席上一个中年男子起身抱拳，向着四周含蓄的笑了笑。

　　“恭喜峰岳门的张爷，六品化乌丹归您所有了。”景云依然勾着迷人的微笑，宣告道。

　　随即，展品台上，一个身穿火红紧身长袍的女子，摆动着妖艳的身姿，玉掌上托举着一个泛着青玉光芒的锦盒，看外表，此锦盒的构造就不普通。

　　见她打开锦盒，里面放射出缕缕银白光芒，一枚丹药存放在里面，外观圆润，覆盖上一层环体游走的光晕，似有生命一般。女子展示了一番，看向了身旁的景云。

　　“各位，这件拍卖品，名为淬脉丹，顾名思义服用者对淬炼体魄经脉有极大的帮助。此丹药暂定为无品，所谓无品并非指的是最普通的丹药，而是因为它的特性，无法定性他的品阶，因为它的主材仅此难得的一份。”景云介绍道。

　　“什么丹药，还不能定品阶，到底取的是什么材料啊？”人群中一人追问道。

　　只见景云接过那枚淬脉丹，美眸端详了一下，唇角勾着浅浅的微笑继续道：“此丹药主材分为两部分，一种是取于极寒山峰艾科拉山，顶峰的千年九叶寒霜芝，另一种主材则取于生长在，活火山灼炎山中的焰融草，加之上百味特殊的配材，由四名七品炼药师，经过二十七天炼制而成，这等丹药世上再无第二枚。”

　　陈默眉头微微一皱，身为炼药师，这丹药主材越是来之不易，越是功效不一般。众所周知，物以稀为贵，两种材料取于的地方基本上无人能光顾，单说能取来这些药材就已经是难能可贵了，更何况还取其精华炼制成丹了呢。

　　“说说起拍价啊。”

　　“是啊，快说说看。”

　　现场多为修炼者，自然对这淬脉丹大感兴趣，催促声不断，各个跃跃欲试。

　　看到现场催促声不断，景云甜蜜的笑脸上更显得灿烂。

　　“此丹药的竞拍价格是五十枚灵石起拍。”景云言道。

　　五十枚，相对现场多数人而言，这不是小数目，现场瞬间安静了许多。不过仍有部分人已经有些迫不及待了。

　　“一百枚。”果不其然，青华宗的欧阳拓张口就翻了一倍。

　　一句话却招来不少暗骂，从各处赶来参赛的修炼者不少，但能有如此财力的，却还真是不多，此时也只能一阵唉声叹气，坐了下来。

　　“两百枚。”巫蛊宗的阎楚歌一副志在必得的模样，竞拍价又在翻倍。

　　霎时，现场彻底安静了下来，纷纷巡音望去。甚至有些摸摸羞涩的囊中，还不够飙一次价的呢。来自圣域的弟子，出手果然够阔绰。

　　刚开场不久，此时场中已经有人识趣的选择离开了。

　　“娘的，炫富啊。”袁浩苍心有不满，随即起身喊道：“三百枚灵石。”

　　一旁的陈默呵呵一笑，要是论起这财力，这天机门在大陆之上也能排得上名次，更何况袁浩苍和李胜殊一战，押自己赢，一把就赚了不少。

　　“三百枚灵石一次。”

　　站在景云身后的红袍女子，挂着同样的迷人的微笑，已经握起了木槌，扬在了半空。

　　现场一片安静，皆是屏住了呼吸。

　　“三百枚第二次。”

　　“五百枚灵石。”圣铭宗的梁萧打破的寂静。

　　顿时引得场上一片沸腾，议论声不断。

　　“五百枚灵石，这人疯了吗？”

　　“这丹药无法定论品阶，世上仅此一枚，值这个价格。”

　　景云看上去十分满意，从五十枚灵石几番竞拍下来翻了十倍，好像是在她预料之中似的，唇角仍保留着醉人的微笑。

　　“可还有人加价？”手持木槌的女子高扬着木槌，就要落槌敲定。

　　“一千枚灵石。”

　　袁浩苍身形一颤，转身看去，没错啊，喊出竞拍价的不是别人，就是身边的陈默。

　　小八一个哈欠打的好不舒服，朝陈默蹭了蹭，又呼呼大睡起来。

　　“兄弟，你……不会没睡醒吧？”袁浩苍怔怔的问道。

　　陈默嘴角勾起回应一个自信的微笑，说：“你看我像是没有睡醒吗？”

　　“哈哈……”袁浩苍朗声大笑，确定他确实有意，心中好一阵痛快，起身冲着台上喊道：“落槌吧，我看是没人加价了，哈哈……”


第一百六十一章 青龙珈蓝

　　坐在远处的梁萧微微闭起了眼睛，心下冷笑了一声，显然不再打算竞拍了。

　　啪。木槌落音敲定。

　　“恭喜陈公子，淬脉丹归你所有了。”景云冲着陈默微点螓首，宣布道。

　　陈默回应了一个淡淡的微笑。拍下这枚丹药自然也打算，最近已隐隐约约感觉到天阶中阶的道蕴，或许在冲击的时候，这淬脉丹能有所帮助。

　　场中央，红衣女子从展台一个方形木盒中，取出一个巴掌大小的墨绿色人形晶体，在它四周萦绕这五面金色符咒，散发着缕缕光芒。

　　女子摇摆着婀娜多姿的娇躯，向着四周一一展示。

　　景云言道：“这件拍卖品名为翠幽傀儡，与之拥有者血脉相融，形如复制了本身。但可惜的是在炼制过程中，出现了意外，它只能停留在初阶阶段，所以具备的功能有限，但拥有者也不会因此吃亏，可在危机关头替代真身，相当于自身多了一条命。拍卖价三十枚灵石起拍。”

　　“呵呵，残次品而已，没有什么好买的。”袁浩苍言道。

　　“四十枚灵石。”一个散修模样的人喊道。

　　如此残次品对一些财大气粗的人可能不屑一顾，但场中也有不少散修之人，却因囊中羞涩，而对此有了关注。

　　“五十枚。”没有等前者坐下，一边的刀客燕破武喊出了价格。

　　见他手持一把长刀，眼睛盯着那人，你若再敢飙价，信不信老子一刀砍了你。

　　那人倒也识趣，怯怯的坐了回去。

　　对于这些散修来讲，比不得那些大宗派的人财大气粗，但声势可不输常人。

　　“八十枚灵石。”总有不惧怕的，像是没有睡醒的陈默，举手喊了一声。

　　“唉，兄弟，你要这东西何用啊？”袁浩苍问道。

　　伸了个懒腰，陈默淡淡说：“这拍卖会不热闹点，多没有意思。”

　　燕破武投来了愤怒的目光，手掌抓了一把别在腰间拳头大小的布袋，暗忖，还有九十八枚灵石，如果就这样竞拍下去，肯定飙不过他，但那翠幽傀儡能保一条命，好东西啊。

　　“娘的，九十七枚灵石。”燕破武大喊一声。大丈夫一不做二不休，岂能落后，剩下一枚，留着娶老婆。

　　顿时，全场哑然，各个目瞪口呆，就连那景云也是为之皱了皱眉头。陈默更是一口气险些没有喘上来，九十七枚，竞拍喊价有这么喊的吗，不合规矩吧？

　　袁浩苍倒吸了一口凉气，很狗腿的忿忿不平说：“哎呀，一个乡巴佬敢和默哥飙价。”边说，边要起身竞价了。

　　还没有起来便被陈默一把拉了回来，冲着他摇摇头，示意不要再叫价了。在他看来，虽然不敢恭维燕破武的为人，但也深知他能有这身修为，一路走来，定也是不容易。

　　还依稀记得自己的当年，何曾不是被人如此贬低过身份，只是在机缘巧合下，自己命好些罢了。

　　“哈哈……姑娘，还不快落槌，没人敢竞拍了。”燕破武催促起来。

　　手持着木槌，红衣女子看向了身旁的景云。见她点头同意，方才啪的一声，木槌落音敲定。

　　“哈哈……”燕破武一声酣畅淋漓的大笑，一跃翻了几个跟头，落在了场中央。

　　突如其来的动作引得四下的护卫慌忙拔出鞘中剑，围了上来。见景云一个眼神制止，退了回去。

　　留下乐的合不拢嘴的燕破武，难掩兴奋。一把掏出腰间的布袋，从中取出一枚灵石塞在了胸前，扔了过去，二话不说伸手取来那翠幽傀儡，笑着向场外走了出去。

　　“景执事，这不合程序吧？”红衣女子怔怔的问道。

　　“算了。”景云嘴角勾起一丝若有若无的笑容。

　　现场逐渐恢复了常态，只见此时在两个护卫保护送来一个一尺见大的木盒，放在了展台上。

　　当木盒打开后，缕缕精光散发而出，从中飘出一粒如黄豆大小的东西，光芒照亮了四周。

　　“这是什么东西？”

　　“难道这就是星辰晶？”现场一时议论纷纷。

　　景云扫了一眼四周痴迷的众人，淡淡言道：“这件拍卖品，名为星辰晶，此晶体来自天外苍穹，取自星辰连体形成的猎户座。它本是猎人手中长剑上的星辰棱角，三百年前，由苍穹坠入大炎界，落地之后略有拳头大小，时经三百年，仅剩这不足二两的晶体。”

　　“星辰晶，就是它了？”袁浩苍瞪大着瞳孔，目不转睛的言道。

　　陈默微微皱起了眉头，莫非这就是袁浩苍所说的，对自己有用的东西？

　　“这东西到底是干什么的？”场中有人疑问道。

　　景云继续言道：“此星辰晶取于猎户座剑刃，受得上古神族庇护，同样具备强大的杀伤力，将其研磨成粉后，取其中百分之一，注入武器之中，便可促使武器杀伤力大幅度增加。”

　　“大幅度增加？”袁浩苍有些迫不及待，和武器机甲打了这么多年交道，早听说过这星辰晶，如果能将它融入自己的铠甲和武器中，那岂不是如鱼得水。

　　按耐不住的追问道：“拍卖价多少，快说？”

　　“是啊，快宣布吧。”

　　四周一片催促声。在场使用武器者不少，刀剑暗器，就连陈默手中的雷暴，若能得到，一定也是能发挥到意想不到的威力。

　　“咯咯……。”红衣女子看着周围焦急的众人，掩唇嗤笑言道：“景执事，效果不错，还请您快些宣布吧。”

　　景云移动了一下坐下花轮，向前言道：“此竞拍价格为五百枚灵石起拍。”

　　“五百枚灵石？”

　　霎时间，泄气声不断，这价格太高！

　　“六百枚灵石。”场中一处，申屠梦婷挥手示意道。

　　“七百枚。”当仁不让，又有人加价喊道。

　　……

　　袁浩苍搓着手掌，手心中已经溢出了汗，只怪这价格太高，一时间还真难开口。此时看着不断飙价的众人，心急如焚，转身看向了一旁的陈默。

　　嘿嘿一笑言道：“默哥，这星辰晶是好东西啊，等我拍下来分你点，到时候注入你的雷暴之中，就如虎添翼了。”

　　陈默微微一笑，看着他痴迷的眼神，也猜出了七八分，说道：“我这儿还有些灵石，你想买，喊价便是。”

　　“哈哈，默哥，你可是我的再生父母啊。”袁浩苍狂喜，举手言道：“一千五百枚灵石。”

　　我勒个去，你当我王老五啊？

　　陈默险些一口气憋在胸前，岔过气去。

　　不过这一口价喊出，确实起到了大作用，现场霎时间没了动静。

　　“娘的，我看谁还能跟我飙得起。”袁浩苍一副志在必得的模样，如今胸有成竹。

　　“苍哥，这价格你是不是开的太高了。”陈默心下滴血似的，提醒道。那可都是血汗钱啊。

　　怔怔的看着四周，袁浩苍回道：“呵呵，不高不高。”

　　啪。木槌落声敲定。

　　“恭喜袁公子，这星辰晶归您了。”景云言道。

　　“哈哈……”袁浩苍一声大笑。

　　又过一时三刻，又拍出几件藏品，其中一把玄阳弓，被青华宗的申羽以七百枚灵石拍得，一把天流剑被八荒剑宗的李胜殊以九百枚灵石拍得……

　　随着又一声木槌落音敲定，一组暗器八夜针被阴葵门的清水雅合以六百枚灵石拍得。

　　至此，拍出十五件藏品，成交额达到数万枚灵石，作为泰巅拍卖行的执事长景云，可谓是赚的盆满钵满。

　　但她面容上始终保持着一如既往的甜蜜微笑，没有过多的惊奇，好像这些本就在她的意料之中，或许拍卖所得对她来讲，只是一个数字而已。

　　随着木槌敲定声，场中央的展台上，又有人送来拍卖品。见来人怀抱这一个物体，此物被一层黑布遮挡这，轻轻的放在了展台上。

　　红衣女子轻轻揭开蒙着的黑纱，一块三角形透明的罩中摆放着一株紫色灵芝样的药材，有根须，根须像是一条颈椎骨似的。而那紫色灵芝，仔细看来，似是一颗龙头。

　　景云介绍道：“这件拍卖品，属于一味八品灵药，名为青龙珈蓝，乃是天材地宝中稀有的药材之一，既可以配合其他药材炼制丹药，也可碾磨成粉直接使用，对淬炼经脉体魄，洗髓净脉有着极好的功效。”

　　景云指间夹着一块锦布继续说：“不过，是药三分毒，碾磨成粉若是大量服用，其中毒素便会存留体内，造成伤害，分期少量服用又只能吸收其三成功效，因此建议拍得者，可按照这张配送的单方炼制丹药最为佳。到时，不光可以消除其中全部毒素，更可以发挥九成功效，洗练经脉，血肉，令人焕然如新生。”

　　一时间，场上议论声又起，东西是好东西，但若是炼丹……在坐的炼药师可没有几个。但三个圣域则不同，通常情况下宗内都会配备专门的炼丹房。即使如此，炼制八品丹能够掌握妥当的实在难寻。

　　“可惜了，师尊如果在，估计还有些把握。”陈默摇了摇头，虽然身为炼药师，不过以他现在的实力来讲，能独自炼制出六品丹已经是不错的了。

　　八品丹？如今也只能无奈的摇头了。

　　议论声渐渐消散，场上一时安静了下来。


第一百六十二章 十强决赛

　　景云勾起一丝微笑，这青龙珈蓝已经辗转过大荒界十几个拍卖会场，都没有竞拍成功，就是因为它属于八品丹药，药材难寻，能炼制八品丹的炼药师，更是难找啊。

　　本以为这天道大会集结了各路修炼之人，能把它拍卖出去，看来这次又会落空了。

　　景云有些失落的言道：“此竞拍价，八百枚灵石。”

　　安静，现场仍是一片安静，众人好像都想略过这件展品，等待着下一件。

　　“八百枚灵石。”

　　蓦然，一声喊价声传来，场上众人纷纷寻音望去。只见靠近前排的一个白衣女子，面遮白纱，举起玉掌示意道。

　　坐在花轮上的景云也是为之一颤，平淡的眸子看向喊价的女子。而碰上的，也是不见波澜，淡如静水的神情。

　　更重要的是，从她娴静的气质中看到了远胜自己，那种感觉让她不觉心生羡慕。

　　微点螓首，景云移动了花轮，亲自手持木槌，高高的扬了起来。

　　啪。

　　木槌落声敲定。

　　“恭喜这位姑娘，青龙珈蓝归您所有了。”料定不会再有竞拍，景云言道。

　　随着一槌定音，陈默看向不远处的背影，心头却猛然一颤，但最后还是摇了摇头，这背影只是和师尊有些相像而已，也有可能几年不见，有些想念她了吧。

　　陈默心中突然有些惆怅，和身旁的袁浩仓打了个招呼，叫醒熟睡正酣的小八，向着场外走去。

　　“哎，默哥，你干吗去啊？”袁浩仓问道。

　　“太无聊，找地方喝酒去。”陈默头也不回搪塞了一句，天道大会决赛在即，用手中中品灵石来辅助修炼，已经是刻不容缓。

　　……

　　十日的光阴，转眼过去。

　　这一日清晨，云卷云舒，朝霞飞驰。

　　数只雄鹰在覆满绿色植被的山峦上，盘旋腾飞。灿烂的朝阳，将山下繁华的青华城，染成了一片富丽堂皇的金黄色。

　　青华山上，一处被人为雕琢的山峰顶端，巨大的演武台边人头攒动。天下群雄几乎都在这一日，齐聚于此。

　　就在今日，先前晋级而出的十强选手，将在此地挑战圣域最强的十名种子选手，从而决逐出大会最后的十强。

　　这场赛事千百年来都未曾一见，或许圣域在天下宗派间不可撼动的地位，都有可能将在今日被打破。

　　加之各大宗派的弟子们赛事已了，此时到也无所牵挂，还不如好好趁这个时刻，为自己看好的选手助威呐喊，顺便小小的赌上一把，凑个热闹，也不枉此行。

　　因此比试尚未开始，青华山山顶大赛会场内，早已经人声鼎沸，热闹非凡。

　　青华山下，青华城中。

　　自从天下群雄汇聚此地开始，青华城中每一日都如过节一样热闹，夜夜笙歌至天明。但是在此时却出现了一种清冷异常，万人空巷的景象。

　　万人空巷的原因自然不用多说，各大酒馆赌馆，甚至是青楼，都装上了可以观看赛事影像的小型乾元天幕。青华城那些无法入场观看赛事的群众，自然三五成群的聚集在了这些地方。

　　而先前武道宗阁内，提供赌博押宝的赌坊，那大到足以容纳万的大厅，也已经足足挤了数万多人。

　　男女老少，比肩擦踵，汗水味胭脂味，相互混杂，声音喧嚣。

　　“老张你果然又来了，快快，快过来，幸好我给你占了个位子。”一个先前与老张关系甚好的男子，在人群中朝老张连忙招手呼唤。

　　“来了来了，还没有开始吧？差点就赶不上了。”老张一擦额头的汗水，一只乌青的眼睛引起了那男子的注意。

　　“老张你这眼睛是怎么回事？”男子好奇的问道。

　　“别提了，上次输了不少，回家路上心情不好，一不留神给绊了下，摔的。”

　　“哈哈？该不会是被你老婆家罚处置了吧？”

　　“她敢！她……”她真敢啊……只不过这话，老张实在没脸说出口，随即摆手打岔道：“不说那些，说起来这一次的赛事可真是千年未有，胜负难料啊，你看好哪边？”

　　“胜负的确难料，不过那十个圣域的种子选手，修为最低都有天阶中阶，而海选晋级的十强，最强才不过天阶中阶。此次看来圣域仍旧势大，但是晋级十强的高手也不弱，难保不会杀出几匹黑马来。”

　　那男子经验老道的说道：“现在押注还没有开始，我们还是先看看情形再说。”

　　“恩，老兄言之有理，先看看再说。”老张紧了紧怀中的小小包袱，最后十颗灵石了，以后能否在老婆面前当家做主，抬头做人，就看这一次了。

　　……

　　“有请双方弟子上台！”

　　随着主持长老一声浑厚的呼喊，巨大无比的露天会场中，数万名观众顿时沸腾了起来。

　　圣域中的十名种子选手，与通过海选晋级而出的十名半圣域的弟子，分列两旁，相对走上擂台。

　　演武场最高处，那足以俯瞻整个演武场的主席台上，四位圣阶皇者，正在细细打量着走上演武台的年轻人。

　　这四位皇者细品香茗，互相交谈。这场天道大会出现的，众多天资卓越的弟子，大大的出乎了他们的意料，他们甚至开始讨论，以后要不要多举办一些这样的大会，以供天下青年才俊互相交流。

　　在主席台下，各宗派宗主及长老，分隔而坐，环形排开。

　　“我夫君定能晋级！”说话的正是在开赛前，被陈默送至封妃燕身边的叶怜香。

　　陈默在比试结束前，都离不开场边的选手区。他的用意自然是为了让自己，比斗时可以省心些。也免得这女皇陛下，在人群中给自己乱拉仇恨。

　　而叶怜香则认为，这是陈默是对她的特别关心，心中甜蜜非常，此时说出的话，都带着丝丝甜腻的味道。

　　“哼哼，大哥你就看着吧，我儿子定会为我们天雷道光宗耀祖，你会后悔当初没给他更多的资源。”封妃燕坐在叶怜香身边，两个女人同出一气，信心满满。

　　“是，是……”封重雷一抹额头的汗水，自己对陈默同样满怀期待，只是一想到陈默他爹陈正阳，他就心挛头疼，呼吸困难。这对父子真是叫人又爱又恨，无可奈何。

　　擂台之上，两队选手分列而立，相对而视。

　　通过海选，晋级的十名半圣域以及散修的高手，分别是：申羽、申屠光赫、燕破武、陈默、陈岳、封凌霜、西佩、清水雅合、袁浩苍、费莫混阳。

　　而圣域的十名种子选手，则分别是：申屠梦婷、欧阳拓、刘鹏辉、梁萧、灵薇仙子、周明轩、阎楚歌、巫天岗、单于英卫和火凤小主。

　　这十名通过海选晋级而出的十名选手，虽说在先前的比赛中大放光彩，但是圣域的十名种子选手，毕竟不是吃素的，与海选晋级的十名选手相比，这十名种子选手，实力只高不低。

　　因此这也注定了，这场有史以来的特殊挑战赛，事关荣耀。

　　此时裁判长老已经开始宣布规则。

　　通过海选晋级十强的选手，在日落之前，每人都可以挑战这十名种子中任意一名，不过同一个人只有一次挑战机会。若是胜了就可以取而代之，若在日落之前，十个种子选手都没有击败，则会被淘汰。

　　大会为了公平起见，每人在交战结束之后，都有半个时辰的时间可供休息回复。

　　除此之外，为了加快各选手间的伤势恢复，场下还备有青华宗女性药师十数名，皆是天阶修为，外加花了血本的阵法道具。多大的伤势，在她们面前，片刻功夫，就能恢复到先前生龙活虎的状态。

　　“时辰已到，比试开始！”随着裁判长老一声呼喝，比试正式进入到了开始阶段。

　　一阵山峰顶端的横风吹过，场上的氛围逐渐肃穆了下来，喧嚣渐息。

　　“唉～默哥看来我只能帮你到这了。”

　　苍哥摇头叹息了一声，眼前这十个圣域高手，个个深不可测，自己还是机智点，少受点皮肉之苦吧。

　　说罢，袁浩苍拍了拍陈默的肩膀，机智的从十人队列中往后退了一步。

　　“你这家伙怎么说不打就不打了？你那身‘玄钢战甲’先前都快亮瞎小八的狗眼了，简直炫到没朋友啊？”陈默好奇的问道，怀中抱着小八，不由的跟着袁浩苍往后退了一步。

　　“默哥啊，你有所不知，我怕把那镇派的战甲给弄坏了，我掌门爷爷会打断我的腿啊……”苍哥一边说着，一边小心翼翼的朝自己的胯下望去。

　　呃……陈默嘴角一阵抽搐，你掌门爷爷到底要打断你的那根腿啊？

　　小巧玲珑的西佩娅见陈默向后退了一步，自己也默默的跟着退了一步，如同小家雀一般，静静的站在陈默的肩旁。

　　陈岳见后，笑了笑，也紧跟着后退了一步。

　　封凌霜眉头一皱，心中愤愤的骂道，你们这些没骨气的，真丢脸。于是自己也跟着退了一步……

　　清水雅合一转头周围空了一片，这才反应过来，连忙向后退了一步。心中骂道，该死的陈默原来使得是这招，枪打出头鸟这道理，以为本姑娘不懂？幸好本姑娘机智，反应迅速。


第一百六十三章 灵薇仙子

　　费莫混阳阴鸷的笑了笑，跟着清水雅合退了一步。申羽和申屠光赫无奈的对视了一眼，耸了耸肩膀，也跟着后退了一步。

　　“燕破武！请问你要挑战哪位选手？”

　　“啥？”裁判长老浑厚的声音，惊醒了一直在看向梁萧的燕破武。

　　自己明明一步都没动啊？燕破武连忙左右一看，空无一人，这才发觉原来自己着道了。

　　算了，反正都要挑战，就索性当这个出头鸟吧。

　　只见燕破武毫无畏惧，又往前走了一步，举刀横指，威风凛凛。

　　梁萧必须要打败，但是目前还是挤进前十要紧。

　　燕破武将指着梁萧的长刀，移到了梁萧身边灵薇仙子的面前，冷冷的说道：“我要挑战的人，是你！”

　　虽说自己向来不屑于对女人出手，但是此时已经在所难免，怪只怪她是圣铭宗梁萧的同门了。而且如果要在灵薇仙子这个女人和周明轩那个女孩，这两者之间做个选择的话，自己到是愿意面对一个女人。

　　尽管这女人比那个女孩，修为明显看上去要高上一些。

　　燕破武此言一出，场下观众一片沸腾。想来这两个神秘兮兮的选手之间的战斗，定会十分的精彩。

　　“啧啧，这哥们真是个爷们，直接就去挑战最强的。”

　　场中的陈默一声赞叹，在他看来，这灵薇仙子气息内敛，外表看起来与常人无二，但是她的修为任凭自己怎样努力，都无法探知。想来最强的人，莫过就是最低调的她了。

　　就好像自己的师尊一样。

　　陈默抬手绕过西佩娅，拍了拍陈岳，说道：“陈岳大哥，有没有觉得那个灵薇仙子很像我师尊？连名字都很像……”

　　陈岳仔细看了看，点了点头。

　　袁浩苍极为好奇陈默的师尊，但是陈默又不知道该怎么向这个，满脑子都是花里胡哨的苍哥，解释什么叫超凡脱俗，气质仙灵。

　　就在这时，裁判长老浑厚的声音传来。两边弟子分别走下擂台，诺大的擂台中央，只留下遥遥对视的燕破武和灵薇仙子两个人。

　　“沙漏倒置，比试开始！”

　　“灵薇仙子，得罪了！”燕破武布衣赤脚，横刀而立，浓浓的萧杀之气，充斥全场。

　　“你的杀气太重。”灵薇仙子宠辱不惊的说着，大大的兜帽下，灵雾缭绕，让人始终看不清兜帽之下的容貌。

　　“刀不杀生，要来何用？”燕破武率先出招，急急的奔踏两步之后，一个纵越，高高跃起。手中妖刀鬼噬，在燕破武自身玄罡注入的一刹那，血红的刀芒，瞬间暴增十丈。

　　巨大的刀芒，裹挟着浪潮般的杀气，充斥在演武场内每一寸空间。仿佛就连空气，都因为这猛烈杀气，而变的黏稠起来。

　　只是一瞬间，场下修为较低的弟子们，就已经惊恐的汗湿衣衫，呼吸困难。

　　陈默也是心中一惊，甚至开始估计起自己能否硬接这一招。曾以为包扬的‘断空斩’刚猛霸道，但是如今见到燕破武首次展露出来的真正实力，当初的包扬怕是连剑都要被他，一刀给劈断了。

　　“阎罗杀！”

　　燕破武双手握刀在半空中猛然斩下，擂台上的灵薇仙子依旧泰然若素，直到血红刀芒即将劈到自己的刹那，身形忽然离地数寸，陡然一转。

　　十丈长的血红刀芒，在她面前不过半尺的距离间，直劈而下。

　　“轰隆”一声如山崩塌，巨大的破坏力让整个演武场都晃了一晃。

　　烟雾散去，由坚硬无比的玄武岩石块铺设而成的擂台上，已留下一道十丈刀坑。

　　场下观众包括陈默，皆是一阵咋舌，这是何等惊人的破坏力。

　　袁浩苍更是震惊的嗔目结舌，一手直拍自己的小心脏，“还好哥机智，这种怪物我能跟他们打？我宁愿被掌门爷爷打断我的腿！”

　　一击未中，燕破武颇为诧异。

　　他自知对手修为在自己之上，因此上台便是一记杀招，毫无保留的全力使出。但是对方却在被自己杀气锁定的情况下，还能如此巧妙的躲开自己的攻击，简直是前所未有。

　　这女人是真正的强者！

　　燕破武一击未中，毫不停歇，心中惊讶的同时，斗志反而越发高昂。

　　只见他手中刀刃一横，转身便是一记横斩，巨大的血红刀芒再次出现，猛烈的攻势仿佛要将空间都要撕裂。

　　灵薇仙子不慌不忙，皓腕一抬，一道夹杂着绯色花瓣的青色符文盾墙，在她的身侧拔地而起。

　　巨大的刀芒随即凶猛而至，猛烈的横劈在这符文盾墙上，发出一阵金戈交鸣的巨响。空气间一道肉眼可见的波纹，在刀芒与符文盾墙相碰间，激荡而出，化成阵阵烈风朝场外扩散而去。

　　燕破武虎口震的生疼，然而灵薇仙子不过才向后滑行了数尺。他绝不相信自己会败给一个女人，一股不服输的狠劲涌上心头。

　　只见他双手握刀，一声暴喝，勇猛的爆发力突然暴增。顶着符文盾墙的刀芒，越发闪耀，强横的力量再一次的汹涌而出，好似要将眼前的灵薇仙子，拦腰斩断一般。

　　“吱、吱……”数声龟裂声响，青色的符文盾墙刹那间布满裂纹。而灵薇仙子的身形也在这巨大的力量下，向后滑行了七八丈远。

　　灵薇仙子见势不妙，双手运起夹杂着朵朵绯红花瓣，灵动如仙女纱凌般的玄罡，结起一个手印后，猛的拍在符文盾墙之上。

　　突然一声巨响，灵薇仙子注入玄罡印记后，符文盾墙连同血红刀芒一齐爆炸了开来。

　　一阵轰然而至的烈风，自两人相碰间蓬发而出，刮的场下的观众睁不开眼睛。

　　但是陈默却看的明白，刚刚灵薇仙子的那一招，分明就是师尊的“绯花玄罡印”，难道真的是师尊？

　　烈风过去，雾尘渐散，灵薇仙子与燕破武相隔足有二十丈。

　　燕破武布衣破碎，喘着粗气，显然方才是被震碎的刀气，反过来伤了自己。

　　而灵薇仙子则依旧一副宠辱不惊的模样，长长的衣袍不沾纤尘。

　　“认输吧，你赢不了我。”灵薇仙子淡淡的说道。

　　“我燕破武从不会认输。”燕破武眼神坚定，认输是一个刀客的耻辱。

　　“那就别怪我不客气了。”灵薇仙子手腕间，一根纤细的蔷薇藤蔓，越发茁壮。

　　“啪”的一声，一根万灵鞭抽在了地上。

　　而看到这一幕的陈默，惊讶的下巴都快掉了，情不自禁的抓起身边的袁浩苍一阵摇晃，随后指着台上的木灵薇，断断续续的激动道：“师……师尊！”

　　“呵呵……”听到陈默的声音后，擂台上木灵薇在兜帽下，发出一声银铃般清灵的笑声。随后提起万灵鞭，与燕破武战在了一起。

　　这时在陈默的心中，胜负已经明了，满心欢喜间，仿佛有千言万语将要透体而出，思绪早已飘到这场挑战赛结束之后，自己面对师尊的时刻。

　　“那……那……女人，不不不，那女神是你师尊？”袁浩苍下巴都要掉下来了。这女人，不，这女神也太强了吧？面对燕破武那种怪物，还能全面压制，游刃有余，简直匪夷所思。

　　“我简单跟你说吧……”陈默得意洋洋的一把搂过袁浩苍的肩膀，添油加醋后，“简单”的诉说了起来：“现在应该加入了圣铭宗，改天我也得去圣铭宗走上一遭。”

　　“默，默哥……不，默爷，你背景也太强了吧？带我混吧？以后我就是你的人了……”

　　袁浩苍此话一出，陈默浑身一阵哆嗦，连忙松开搂着他肩膀的手，一把将他推到了一边。

　　这时擂台之上木灵薇与燕破武已经激斗了十多招，眼花缭乱的战斗让台下的观众，看的情绪激荡，连呼喊声都消失不见，生怕自己一不留神错过了某个精彩的过程。

　　擂台上木灵薇泰然自若，灵动飘逸，至此都未被燕破武近身半寸。

　　燕破武虽战意昂然，却越战越吃力。自己原本连海啸都能破开的刀意，却在此时遇到了极大的困境。

　　燕破武每一次斩击，在遇到木灵薇柔韧如胶的玄罡，所有的力量都会如同泥牛入海，深陷其中。而木灵薇的鞭子，却如一条灵动的蛇，每一次近身，都将带起一片血痕。

　　燕破武一抹长刀，血色的妖刀发出一阵嗡鸣，他要将解放出这把鬼噬的真正的力量。

　　只是这一招杀戮太重，一旦使出，就连自己都掌控不了，也许连她身后的观众都要遭殃，但是此时此刻即将战败的他，已经管不了太多。

　　“乾坤刺透！”

　　就在燕破武即将出招时，一根锐利长鞭，如利剑般瞬间穿透了他的护身玄罡。

　　燕破武连忙抬刀去挡，但在这时木灵薇杀招已到。

　　“绯花玄罡印！”

　　朵朵绯红花瓣组成玄罡印记，如同木杵撞钟般，直接轰在了燕破武的胸口。

　　燕破武发出一声哀嚎，只觉五脏移位，下一瞬便天旋地转，整个人都倒飞了出去，重重的摔在擂台之下，砸碎了大片玄武岩地砖。

　　“燕破武挑战失败，灵薇仙子胜出！”裁判长老及时宣布结果，场下观众爆发出一阵欢呼和喧嚣。


第一百六十四章 陈岳VS欧阳拓

　　“这是给你的教训，你不是一个嗜杀之人，别被杀意控制。”木灵薇冲燕破武淡淡的说了一句话，随后朝陈默的方向看了一眼，便朝种子选手的休息区走去。

　　一抹清灵的背影，显得孤单又寂寞。

　　燕破武咳出一口淤血，半天才缓过神来，用鬼噬长刀勉强的支撑起自己的身体，听到木灵薇的话后，沮丧的陷入了久久的沉默。

　　这边裁判长老话音刚刚落下，一群修为极高的护卫力士，抬着玄武岩石块，迅速进场将擂台修补完善。

　　此时青华城内，赌坊中一片喧闹，这场精彩的打斗，连这些赌徒都赞不绝口。

　　“还好我忍住了没压。”老张拍了拍胸脯，不仅有了些劫后余生的感觉。

　　“唉～我输了五颗灵石，这女人怎么这么厉害？”老张身边的男子哭丧着说。

　　“快看快看，第二场怎么这么快就开始了？”老张指着乾元天幕说。

　　“这次是……陈岳？他走上场了，他要挑战谁？”那男子紧盯着乾元天幕说道：“有没有搞错，他要挑战我们青华宗宗主的亲传弟子，欧阳拓？”

　　“现在赔率多少？”老张连忙问道：“你觉得谁会赢？”

　　“陈岳挑战欧阳拓，赔率是，陈岳胜一赔三，欧阳拓胜三赔一。”男子回答道：“虽然赔率挺高，但是陈岳的实力还是比欧阳拓差许多，要是我的话，我买欧阳拓，毕竟是我们青华宗的高手。”

　　“我买陈岳！十颗灵石！”老张豁出去了，反正跟着这男子买谁的都会输，不如豁出去，相信自己，拼他一把。

　　“我们又见面了。”陈岳透过银狐面具，颇为玩味的看着对方，缓缓的说着。

　　“哼，不自量力的东西！”欧阳拓愤恨的说道：“别以为上次被你偷袭成功，你就能蹬鼻子上脸。你以为就凭你天阶中阶的修为，能赢得了我？”

　　“噢？难道大名鼎鼎的欧阳拓，想要我用天阶高阶的力量来打赢你？”陈岳嘴角戏谑的一扬，敢对我家人出手的人，都将为此付出代价。

　　“好大的口气，接招吧！”

　　陈岳的话，让欧阳拓越听心里越毛躁，一想到先前遭其偷袭的屈辱感，自己的心里就火冒三丈。这种令人厌烦的感觉，就用自己的实力来打破。

　　欧阳拓一扬衣袖，双手平举，指尖各掐了一个指诀。数道半透明的风罡，透身而出，绕身而动，如同一朵淡青色的莲花，在他周围含苞待放。

　　“风莲怒！”

　　欧阳拓剑指一挥，无数半透明风罡组成的莲花瓣，如同无数旋转着的利刃，带着凌厉的啸音，朝着陈岳激射而去。

　　啧啧，陈岳不屑的笑了笑，身影一转，化成一蓬浓浓的黑雾，消失了在擂台上。

　　“嘭嘭嘭！”风罡利刃尽数透过黑雾，打在了擂台地面上，一道道刀痕，触目惊心。

　　“鬼影雾。这陈岳年纪轻轻，已将罗刹门三大镇门玄技学了其二，好强的天赋。”主席台上圣铭宗宗主周承天，品了一口香茗，说道。

　　“这又如何？”青华宗宗主申屠信，强调道：“我弟子欧阳拓可有天阶高阶的修为，这陈岳……”

　　“这陈岳不简单。”申屠信话没说完，便被火凤老祖打断：“这陈岳的修为，也绝对不止表面看起来的天阶中阶。”

　　至此申屠信也只能将想要辩解的话，愤愤的吞回腹中，这陈岳的确不简单，自己亲传的弟子要有一番苦战了。

　　“看来胜负已定。”一旁静静观看的巫蛊宗宗主，乌斯曼缓缓的出声道：“鬼影雾最大威胁是它雾中的幻术，而且这小子还将自己的寒煞玄罡融了进去，包裹的严严实实，就连我们都看不清雾中的景象，这小子还真是个奇才。”

　　“怎么可能？”申屠信眉头一挑，他本自信自己亲传的弟子至少能进前三，怎么可能会在此处，被一个突然冒出来的半圣域弟子给打败？

　　等他定睛看去时，擂台上已经黑雾缭绕，整个擂台上浓雾滚滚。浓雾中，时不时的会闪出一道风刃，但是除此之外，什么都看不见。

　　浓雾越聚越浓，寒气已经将擂台边缘都结成了冰霜。

　　浓雾的中心，无数个陈岳的影子，如同鬼魅般将欧阳拓紧紧围住，连成了一片。每一个影子都瞪着猩红的双眼，咧着令人心寒的笑，看的欧阳拓的心中惶恐一片。

　　好像他就是猫，而此时的自己，就是任他玩弄的老鼠。

　　这到底是什么诡异的玄技？欧阳拓感觉自己快要疯掉了，若不是已有天阶高阶的修为，恐怕心境早已崩溃。

　　此刻的欧阳拓除了不停的原地打转，随手朝着人影发出一道又一道，毫无用处的风刃之外，任何事情都办不到。

　　不管自己用尽何种办法，这黑雾，还有这鬼影，统统打不掉，吹不散。永永远远，如影随形。

　　恐惧，如同这透体而入的寒气，逐渐渗入骨髓。

　　“有本事出来！装神弄鬼算什么本事？”欧阳拓冲着周围密密麻麻的影子，咆哮着，先前的底气早已泄漏一空。

　　“呵呵呵……可惜不能杀你。”那些一个又一个的影子，同时发出一阵令人毛骨悚然的笑声：“但愿你的骨头能和你的嘴巴一样硬。”

　　“寒冰噬骨爪！”

　　陈岳将自己的寒冰玄煞覆盖在罗刹门的噬骨爪上，让其破坏力更近一层。

　　只见黑雾中，无数影子同时发出一道覆满寒冰的噬骨爪，朝着欧阳拓抓去。

　　欧阳拓不知道那一个才是真实，那一个才是虚幻，这一切就好像一个醒不过来的噩梦。

　　“盛世莲华！”

　　见噬骨爪朝自己袭来，欧阳拓只好孤注一投，使出青华宗招牌的防御性玄技，盛世莲华。一朵巨大的半透明莲花花苞，乍然出现。巨大的花瓣泛着淡青色的光泽，将他紧紧包裹其中。

　　他原本对盛世莲华的防御力非常自信，只是此刻，心生惶恐，心中的信念早就流逝殆尽。

　　然而直到真正面对到陈岳的那双猩红的双眼时，欧阳拓瞳孔猛然一睁，心中积压的恐惧，也随即爆发了开来。

　　只听浓雾中，欧阳拓“啊～”的一声惨叫。

　　场外观看的众人，只见到擂台上黑雾突然发出一阵剧烈的震荡，接着欧阳拓便如沙包一般，从黑雾中被丢出了场外。

　　“噗～呕～”欧阳拓呕出一大口鲜血，眼神惊恐的看向擂台上逐渐消散的黑雾。

　　黑雾终于散去，陈岳此时也收起先前在雾中的邪态，负手而立。阳光下，潇洒不羁的身影，逐渐出现在了擂台之上。

　　主席台上青华宗宗主申屠信，不可置信的看向场中，自己亲手栽培的弟子，竟然被一个半圣域还未成名的弟子给打败……真是丢脸。

　　“陈岳胜出！”裁判长老高声宣布。

　　申屠梦婷看着陈岳一步步走下擂台的背影，心情动荡又复杂。明明是自己师兄输了，可自己……该死的陈岳！

　　同一时间，青华城赌坊内。

　　“哈哈……欧阳拓输了！哈哈……欧阳拓输的好！输的好！”老张手舞足蹈的欢呼着，这赌场内几乎没人买陈岳赢，自己单这一场，不仅把几天前输掉的灵石给赢了回来，除此之外还有剩的。

　　“嘘，老张，小声点……”老张旁边的男子，还没来得及提醒，自己连同老张就被一群人给揍了。

　　老张又被揍了，不过他却是开心的。这次回家面对老婆的时候，终于可以体面的做个男人了。

　　燕破武表情沮丧，仿佛在深思着什么。没有服用丹药，手上的储物戒看起来有些老旧，估计也是空空如也。只是将妖刀鬼噬竖插身前，盘膝而坐，在场边独自恢复调息着。

　　身上的伤势虽然已经被场下的药师们治愈如初，但是玄气还是需要自己来恢复。

　　“老兄，刚刚那个灵薇仙子是我师尊，你输的不冤。”陈默拖着一直挣扎着想要逃跑的小八，走至燕破武身边，在他身边坐下。

　　“来，喝一壶。”陈默递出一壶青华宗的特产“粱梦蜜酿”，又看出他似乎有些穷，散修的有几个人不穷？随即递了一颗大回玄丹过去，说道：“别着急，对面又不是人人都有我师尊那样强。”

　　“多谢陈兄弟仗义支援。”燕破武抬起头来接过那颗大回玄丹，颇为感动的道了声谢：“以后若是用得着我燕破武的地方，尽管开口，我燕破武定不推辞。”

　　世上谁人不想变强，但是变强需要资源，需要助力。如果能得到眼前这个好心人的帮助，不，这好心人此刻赠送如此贵重的丹药，这恩情就足以令我燕破铭记于心。

　　“哪里哪里。”陈默摆手笑了笑。

　　“你们在聊什么？刚刚为兄的表现如何？”这时陈岳潇洒的从擂台上一跃而下，落至他们的面前，毫无拘束的就地坐下，接过陈默递来的“粱梦蜜酿”，仰头便灌了一口：“啊～舒服。”

　　陈默对陈岳信心十足，不过依旧夸赞了几句，还顺道给燕破武说了些与欧阳拓结怨的经过。这过程陈默还没有添油加醋，这燕破武就已经有些忿忿不平，似乎他对这些高富帅有着先天的怨念。

　　三人一时间相谈甚欢。


第一百六十五章 卑鄙小人

　　由于燕破武喝不惯“粱梦蜜酿”的甜蜜，陈默又拿出几坛“天香遗风”，送给了他。

　　这时闻到酒香的袁浩苍，终于克服了对刀客杀气的恐惧，靠了过去。

　　这四人一龟，就这样在这原本有些气氛压抑的赛场边，大咧咧的喝起了酒来，谈笑风生。

　　“这些小子还真是豪气，跟我当年有点相似。”主席台上四位圣阶皇者，皆是饶有兴趣的看着台下这四个谈笑风生，豪气万千的青年。

　　唯有青华宗宗主申屠信，心中左右不是个滋味，如果欧阳拓那小子进不了前十，老子回头保证打不死他。

　　封凌霜看了这四人，一阵白眼，这什么场合？竟然还喝起了酒？索性自己跳上擂台，挑战了她看起来稍微弱些的刘鹏辉。

　　可惜就算是实力稍弱的刘鹏辉，也不是她能应付得了的，不管修为和功法，都比封凌霜高出一大截。

　　十数招后，封凌霜便败下阵来。

　　之后也许是受到陈岳的影响，抱着试试看的态度。申屠光赫挑战了巫天岗，清水雅合挑战了单于英卫，皆败下阵来。

　　一时间种子选手间气势大增，而败下阵来的数名选手，身心皆受打击，能否重新竖起信心，再次发起挑战已经是个问题。

　　然而现在开始的这一场，却让陈默停下了喝酒的动作，看向了擂台。

　　袁浩苍与燕破武也跟着向擂台望去，只见先前被陈岳打败的欧阳拓，重新站在了台上。

　　他想重新进入十强，同样必须挑战一名种子选手，而他要挑战的人，正是陈默的小弟，周明轩。

　　欧阳拓挑战周明轩，同样是抱着目的而去，既然自己被你们这一伙人，一而再的羞辱，那就只好在你们的同伴身上报复回来，更何况这人还是自己的情敌。

　　“周师弟，拳脚无眼，待会若是伤了你，可别怪师兄我啊。”欧阳拓装作一副翩翩君子的模样道。

　　“没有关系，欧阳师兄我们……”周明轩的一句“我们开始吧”，还没有说完，欧阳拓就如一道风一般，冲近小强的身旁。

　　“卑鄙！”陈默愤愤的骂了句，这伪君子修为和年龄，皆比小强高出一大截，还如此趁人不备，实在可恶。

　　就连小八都爬上了陈默的脑袋上，高高的站起，冲欧阳拓竖起了一只中爪。这小强可是给我丹药吃的好哥们，你敢打他，看我霸哥回头怎么收拾你。

　　周明轩放松警惕在先，欧阳拓攻其不备在后。还没来得及反应，欧阳拓就已经冲至身前。

　　对付符箓宗派最好的方法，就是抢得先手，不给对方任何使用符箓的机会。欧阳拓自然深知此道，虽说周明轩修为比自己差了太多，但是他丝毫不愿冒险硬战。

　　刚刚轻视陈岳已让自己付出极大的代价，此种做法虽然有些不耻，但是他必须得进前十，甚至是前三。

　　这样他才有机会继承掌门，才有机会得到让他朝思暮想的申屠梦婷！

　　等到周明轩发觉危机降临，刚想拉出一道符文盾墙抵挡时，却被飞奔而至的欧阳拓一道风罡轻易打散。

　　随后又是一道风罡就将周明轩掀翻在地，不等他起身，欧阳拓周身风罡已如利剑般，旋转而起。

　　“风莲怒！”

　　“咚咚咚！”一道道莲花瓣状的风罡利刃，如同连珠炮般，激射向摔在地上毫无防备的周明轩。

　　一时间尘土飞扬，地面撼动。花岗岩擂台上被一系列的风罡刀刃，硬生生的轰出一个足有三四丈长的大坑。

　　“这是要把他打死吗？”袁浩苍已经在场下破口大骂。

　　就连对周明轩毫无好感的圣屠梦婷，都对欧阳拓的做法深感憎恶，紧紧的皱起了眉头。

　　烟雾散去，一只补满伤痕的纤手皓腕，突然从碎石堆中伸了出来。接着遍体鳞伤的周明轩，颤颤巍巍的爬了出来。

　　他口鼻流血，匍匐在地，看上去狼狈不堪，但是一双誓死不服的眼神，却死死的盯着，站在自己面前的欧阳拓。

　　奈何身体已经完全脱力，身受重伤，连站起来都做不到。

　　“呵呵，怪不得你的同伴叫你小强，还真是顽强。”欧阳拓冷笑一声，一脚便将周明轩踢翻。

　　随后一把揪起周明轩的衣领，如同丢垃圾般，信手随意的将他扔向场外。

　　陈默看不下去，早在场边蓄势以待，见周明轩被丢出来，立马飞身上前，一把将他接住。

　　“欧阳拓胜！”裁判长老脸色有些难堪的宣布道。这种乘人不备的做法，实在有辱圣域的君子之礼。

　　欧阳拓终于找到了些自信，心情大好。朝着眼含怒火向自己看来的陈默，鄙夷的冷笑一声，一甩衣袖便朝台下走去。

　　“哼！”圣铭宗宗主周承天一拍桌面，愤哼一声。

　　“抱歉抱歉，擂台之上爱徒求胜心切，还望周宗主海涵啦。”青华宗宗主申屠信心情不错，在一旁假意的赔罪道。

　　“罢了罢了，犬子的确技不如人，吸取点教训也好。”周承天摆了摆手，此事作罢。

　　“老大……”刚刚恢复了些气力的周明轩，揪着陈默的衣袖，哭的那是个梨花带雨：“老大！你得为我做主啊！”

　　“那混蛋……他趁我不备，欺负了我……”周明轩一如雨打芭蕉，悲恸莫名。就连长长的睫毛，都沾湿在了一起。

　　就如同被人强暴之后的姑娘一般。

　　陈默看的心中一抖，太阳穴一阵突跳，面对这样娇滴滴的小瞧，自己的心中竟然忍不住的诞生出了一丝疼惜之心。这到底是怎么个情况？小强可是个男的啊？他是个男的啊？要不要这样子啊？疼惜个毛线啊？

　　“放心吧，我会为你报仇的。别哭了……”陈默拍了拍周明轩的肩膀，安慰道。

　　“嗯，我就知道老大不会放任我不管的。”周明轩抽泣顿止，拉起陈默的衣袖擦起了眼泪。

　　陈默不由得嘴角抽搐，这感觉似乎有点不太对劲啊喂？

　　“陈兄弟，我看此人实在卑鄙，小强姑娘的事就包在我身上，我定让那伪君子付出代价！”燕破武路见不平，说罢就要登台向欧阳拓挑战。

　　“小强是男的……”

　　“砰！”燕破武一脚踩滑，差点一脑袋磕死在擂台边上。

　　“而且按大会规定，欧阳拓还有半个时辰的恢复时间，我们再等等吧。”

　　就在众人安慰小强，跃跃欲试的时候。神秘的练尸人，费莫混阳，走上了擂台，而他要挑战的人正是火凤小主。

　　擂台上骨瘦伶仃的费莫混阳，与一身火红的火凤小主相视而立，随着裁判的宣布，比试开始。

　　“咯咯……好精致的姑娘，我要是有一具这样的尸奴该多好。”费莫混阳阴鸷的笑了笑，阴暗的眼神中深邃无光，从上到下的打量着眼前火一般的女子。

　　背上的青铜棺材已经被他放在了地上，烈日艳阳下，却显得阴气森森，寒气逼人。

　　“歪门邪道。”火凤小主清澈明亮的瞳孔中，带着厌恶的怒意。长长的睫毛在微皱的月眉下，微微地颤动着。白皙无瑕的皮肤透着淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣一般，娇嫩欲滴。

　　这份美丽浑然天成，让人一眼望去便会倾心注目。但若是被费莫混阳这种怪异的妖人盯着，只会让她觉得恶心不已，她生平可最讨厌的便是这种歪门邪道。

　　当下火凤小主双手平招，一道烈焰灼灼的火凤虚影，透身而出。

　　火凤小主转身挥手，空气中恍若响起了一声凤鸣。两道如火鸟状的炎刃，已经脱手而出，划破长空，朝着身形拘偻的费莫混阳激射而去。

　　费莫混阳冷笑两声，拎起清明棺就挡在了身前。

　　“嘭嘭！”两声空气爆破的闷响，两道火鸟炎刃直接撞在清明棺上，炸成一蓬青烟。空气焦灼，可妖异的清明棺却没受半点伤害。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”费莫混阳在清明棺后，发出一阵令人不寒而栗的诡异笑声，衣袍忽然无风自动了起来。

　　两只枯瘦如同鬼爪一般的双手，从他宽大的衣袖中伸了出来，掐了几个诡异的手印后，费莫混阳一扬手，一屡屡灰褐色的玄罡，在他的衣袖中涌动而出，犹如一只只从地狱挣脱而出的饿鬼冤魂。

　　只是瞬间，上百只饿鬼冤魂就已经遍布在了整个擂台上，将火凤小主和费莫混阳紧紧的包裹在内。

　　场上密密麻麻四处飘荡的饿鬼冤魂，突然发出一阵撕心裂肺的哭嚎。哭嚎声惨绝人寰，惊的场下观众心神震颤，仿佛掉进了地狱的深渊，个个大气都不敢出，生怕引来了在擂台上飘荡的冤魂，一不小心丧了性命。

　　“尸嚎阵。”这满天的冤魂看的陈默都有点心里发毛，这阵法早在先前就见识过了，但是这次冤魂的数量，比先前足足多了一倍。

　　看样子这炼尸人已经拿出了十足的实力，不知道这火凤小主能不能应付得来。

　　就在陈默在一旁暗自揣摩间，费莫混阳玄罡化成的百只冤魂，已经在空中带着尖声的历嚎朝火凤小主扑去。


第一百六十六章 火凤小主

　　火凤小主在阵中眉头紧皱，看样子受到了不小的压力。她护身的火凤虚像，带着熊熊烈焰，绕身而动。

　　每一只冲近身前的冤魂，都会被熊熊大火焚烧而尽。但是没烧毁一只，就会有另一只填补而上，百只冤魂好似打之不尽，烧之不绝。

　　在这哭嚎漫天的大阵中，时间一久，任修为再高也会心性烦杂，难以自持。

　　这时费莫混阳灰暗的眼眸中，闪过一丝精光，好似胜券在握。一双枯瘦的鬼爪，一拍横卧在地的清明棺。

　　清明棺盖“哗啦”一声滑到一边，一股阴森寒气飘荡而出。

　　“啪啪啪啪……”无数双带着尸斑，腐烂参半的尸体手臂，瞬间撘满了整个清明棺的边缘。

　　黑气缭绕的清明棺中，好似连接着地狱深渊一般，深不见底。只见一只只邪尸从中爬出，有些爬在地面，嘴角流着黑血，有些又如同提线木偶一般漂浮在空中，兀自哀嚎。

　　场下的观众已经噤若寒蝉，在众尸哭嚎中，心理的防线几近崩溃。

　　就连场下的陈默都开始为场中的火凤小主捏了把汗，毕竟这场面比死城都不逞多让，阴森渗人。

　　突然擂台上数十具邪尸，在费莫混阳的控制下，一声哀嚎，与四周飘忽不定冤魂，一齐攻向了阵中的火凤小主。

　　费莫混阳阴冷的笑着，这是他操控的极限，更是他多年修炼的成果，在此种环境下，那怕就是天阶高阶也要九死一生。眼前这小妮子绝对撑不过十息，可惜此刻无法将其杀死练成尸奴。

　　不然拥有一具如此可人，修为又如此之高的尸奴……啧啧，想想就令人兴奋。只是有那些圣域皇者在场，自己又无法下手，实在可惜。费莫混阳不仅阴笑着，摇头叹息。

　　“混账！”火凤小主早已被这些打之不尽，烧之不绝的冤魂惹恼，又见如此之多的妖尸袭来，心中越发烦躁。

　　恼羞成怒的火凤小主，莲足朝下一踏，手中两道火精玄罡同时注入地下，只见数道密密麻麻的火焰纹路，布满了方圆十丈的距离。

　　“凤吟炎爆！”

　　火凤小主覆手一招，一道方圆十丈长焰柱爆发而起，伴随一阵凤凰清吟，一只巨大的火鸟虚影，从十丈焰柱中直冲云霄。

　　狂暴的烈焰，掀起炽热烫人的热风，灼浪排空般朝着四周汹涌而去。只是一瞬，便将场中先前的阴森寒意一扫而空。

　　炙热的温度，仿佛连空气都一同燃烧。场下众多观看弟子，甚至忍受不住这逼人的炙热，纷纷运功撑起了护身玄罡。

　　陈默和小八，则在这灼灼热浪中看的目瞪口呆，这小妮子竟然如此恐怖，这简直是火山爆发啊？想起先前与她遇见的情景，不免一身冷汗，幸好哥机智，跑的快。

　　而先前袭至火凤小主身旁的冤魂和妖尸，被这狂暴的焰柱瞬间吞没，烧成飞灰。

　　费莫混阳震惊的心跳如鼓，如此庞大的爆发力，令他心生惶恐。

　　等他缓过神来后，发现自己炼制的冤魂和妖尸已经被摧毁殆尽，心疼滴血。刚想伺机报复，可眼前焰柱散去，哪还有什么火凤小主的人影。

　　不对劲！等到费莫混阳发觉过来，刚转过头去，迎面而来的正是火凤小主烈焰灼灼的拳头。

　　“呃啊……”费莫混阳被火凤小主一拳打飞了槽牙，炽热的拳头瞬间将他半张面孔吞没。

　　只见费莫混阳他哪枯瘦之躯，刚被打飞，还未落地。火凤小主身法诡异灵动的一转，以来到他的面前。

　　火凤小主反身一脚，一只火凤虚影化成脚刀，重重的踢在费莫混阳的身上。

　　费莫混阳周身衣袍瞬间燃烧，还没来得及呻吟，便如一道流星般摔到了擂台下。

　　动作快的不过两息的功夫，直到这时台下才传来一阵凄惨的哀嚎。

　　“歪门邪道，今日本姑娘便毁了你的破棺材！”火凤小主说罢，双掌猛的拍上清明棺，又是一道冲天的烈焰，拔地而起。

　　烈火中清明棺熊熊燃烧，那些剩余的冤魂和妖尸，纷纷如同失去宿主和力量般，哀嚎着化成一滩污浊血水，冤魂消散。

　　“火凤小主胜！”裁判长老的宣布高亢有力，场下诞生出一片欢呼。

　　主席台上三个圣域宗主纷纷向火凤老祖道贺，火凤老祖谦笑回应，自己这孙女天赋极高，实在是为他这个老头子增光不少啊。

　　陈默抱着小八和袁浩苍面面相觑，那天晚上用天机眼偷看她影像，没被活活打死，真是走运。

　　陈默咳嗽了一声，打破了两人一龟间尴尬。

　　“小强，看你老大为你报仇。”陈默说罢一身凛然气质，好似出征英雄，慷慨豪迈。

　　“老大……”周明轩感动的都快哭了，如此老大，小弟何求？当下掏出了一枚储物戒，悄悄的递给了陈默……

　　“陈兄弟承蒙你看得起，你的丹酒之恩，我燕某实在难以回报。”燕破武伸手拦下将要上擂台的陈默，一脸诚恳的说道：“那个卑劣之徒，就由我燕某代劳吧。”

　　“他可有天阶高阶的实力……”陈默略有担忧的说。

　　“哼，不过是个卑劣之徒，高阶又能如何？”燕破武不屑一顾的说道：“待会就让陈兄弟见识见识，我这把鬼噬的真正力量！”

　　这么多年来，燕破武早就怨声载道，如果自己有这些核心弟子一样的资源，自己早就冲至天阶高阶了。

　　不然自己又怎么会在天阶中阶卡了三年？三年前与之一战的梁萧，如今都突破至天阶高阶，这让他情何以堪？

　　“好！在下就拭目以待！”陈默说罢给燕破武递去一壶酒，想不到这燕破武还有底牌？自己还真要好好看看。

　　燕破武接过酒壶，仰头灌完，随手丢在身后。

　　借着酒兴，走上擂台，眼中杀意滔天。

　　“老张老张！燕破武来了，他要挑战欧阳拓，买不买？”

　　“买买买！”

　　青华城内，赌坊中，男子与老张被一群人揍了一顿后，丢在了一边，座位自然没有了。但两人意志坚强，百折不饶，依旧挤在了第一线，紧紧的盯着转映影像的乾元天幕。

　　此时赌坊内燕破武对战欧阳拓，赔率是，燕破武胜一赔三，欧阳拓胜四赔一。

　　欧阳拓虽然先前爆冷输了一场，但是立马又在圣铭宗的少主身上，找回了声势。

　　这燕破武虽勇猛，但是比起正统圣域的宗主亲传弟子，在众人眼中多少还是差了那么点。毕竟在对战灵薇仙子时，差距还是很明显的。

　　擂台上燕破武与欧阳拓相视而立，正午阳光倾泻而下，两人间烈风潇潇。

　　“哼，你以为就凭你天阶中阶的修为，能赢得了我？”欧阳拓首先开口说道，面对周明轩时。压倒性的胜利，让他恢复了不少自信和骄傲。但是此话一出，但是总觉得心里有些怪怪的，这话好像之前也说过一次。

　　“我只出这一招。若不能赢你，我自动认输。”燕破武望着自己的妖刀鬼噬，轻缓却清晰的说着：“你敢接么？”

　　“有何不敢？”欧阳拓一番白眼，这流浪刀客之前被打成那鬼样，此刻还敢说出这种忘乎所以的话，他哪来的自信？难道他不知道天阶高阶和天阶中阶的差距？

　　“好。”

　　燕破武悟出的这招正是炼狱刀意中，最强的一击。可由于自己尚未消化所有刀意，加之实力不足，一旦使出来自己都难以控制，而且还需要一些时间来解放刀意。

　　他曾经凭此一击，斩破一道百丈海啸，从而解救了无垠海边的一个小渔村，他的破浪刀客之名也由此而来。

　　这一招赌上自己刀客的荣誉。燕破武不再说话，微微的拉开了步子，低首扶刀，最后左手停留在刀身之上，悬于腰际。

　　随着燕破武的轻抚，长刀轻轻震颤，嗡嗡鸣响，一缕缕银灰色的雾气，从刀身上缓缓的流了出来。

　　这不是什么玄罡，也不是什么杀气和刀意，而是千百年来，斩杀生灵所积累下来的死气。

　　长刀上死气越来越重，将燕破武附在刀身的玄罡紧紧包裹，银灰色的雾气如水一般缭绕流转。周围的空气都开始发出微微的震颤和嗡鸣，好似刀中有一个怪物，正要呼啸而出。

　　周围观众的喧嚣不知道在什么时候渐息停止，时光都仿佛停止了流动一般。

　　刹那间，一片寂静。

　　欧阳拓感觉怪异，晃了下心神之后，再看向燕破武，眼前哪还有什么燕破武的踪迹。

　　不好！欧阳拓心中暗暗叫遭，连忙聚起玄罡。

　　“盛世莲华！”

　　一片片由淡青色玄罡组成的莲华花瓣，由下而上，开始逐渐合拢。

　　而就在这时，一个灰色的身影突然从侧面，闪近他的身前。

　　“炼狱一刀·无间炼狱！”

　　燕破武袭至身前，凶恶的眼神好似修罗恶鬼。欧阳拓脊背寒毛倒竖，还没来得及反应，只觉眼前刀影一闪，燕破武的长刀已经由下而上，一刀斩过，快到仿佛连同这时光都被一同斩断。

　　刹那间，周遭一片寂静，只剩下燕破武的刀还在空气中尖锐的嘶鸣。


第一百六十七章 欺人者，人恒欺之

　　欧阳拓瞳孔突增，他的“盛世莲华”还在缓缓聚拢，可他的世界已经一片灰暗，声息静止，身体麻木。

　　半息之后，“嘭”的一声，欧阳拓聚起的“盛世莲华”突然爆炸了开来，风罡剧烈爆炸的气劲，冲醒了还在呆愣中的观众。

　　也就在这时，欧阳拓胸前一道几乎将他胸膛切开的长形刀口，开始显现，鲜血“噗”的一声喷散了出来。

　　欧阳拓的身体缓缓倒下，在这过程中，欧阳拓本来突增的瞳孔，遽然收缩，大张着嘴巴，仿佛受到了万鬼噬身痛苦，无声的呻吟了几息的功夫，眼睛一黑，昏了过去。

　　“如果我不收手，你已经死了。”燕破武冷冷的收刀而立，丢下一句话后，转身向台下走去。

　　这一次场下的观众出奇的安静，个个瞠目结舌，一脸不可思议的表情。就连裁判长老都愣了片刻，才匆忙的宣布了比试结果，接着和一伙药师手忙脚乱的抢救起欧阳拓来。

　　“用能够侵蚀万物的死气破开玄罡，而且出刀的角度刁钻，在那么短的时间内却避开了要害，只伤其皮肉。这燕破武对刀的掌控，我想年轻一代中无人能比。”主席台上火凤老祖颇为赏识的说着。

　　“欧阳拓那个蠢货！”青华宗宗主申屠信，气的一拍座椅扶手，说道：“要不是他轻敌分神，还让对方有时间续气，那个燕破武哪能如此轻易得逞？”

　　一旁的圣铭宗宗主一展笑容，对这场比试的结果颇为满意。这欧阳拓失败的方式，还真是跟他欺凌自己儿子时，如出一辙。

　　欺人者，人恒欺之。是个恒古不变的道理。

　　“恭喜晋级。”陈默和走下擂台的燕破武击了一掌，后者脚步有些虚浮，看上去刚刚那看似平凡的一击，却耗空了他的体力。

　　陈默随手从小强送的储物戒中，拿出了两颗五品大回玄丹，递给了燕破武。

　　反正都是小强的丹药，更何况如今自己有了光明神树这种逆天的助力，这种恢复性丹药已经逐渐变的可有可无，所有还不如做个顺水人情。

　　“多谢陈兄抬爱。”燕破武感动的不行，要不是碍于脸面，都想就此为陈默打工算了，毕竟这兄弟真有钱啊？还仗义。

　　当然陈默从穷到富，到底经历了多少艰难困苦，恐怕也只有陈默本人才能体会得到。

　　周明轩在陈默身后笑颜如花，连同小八和袁浩苍一起，隔着擂台冲着刚刚醒了过来的欧阳拓，举起了中指，气得欧阳拓一拳打碎了身下的玄武岩地砖。

　　“妈的……”欧阳拓愤恨的骂着，拳头都被他捏的发白。他将头埋的很低，不敢看主席台，也不敢看向长老的坐席，此刻的他恨不得找个地缝钻进去。

　　这种丢人现眼的事情，一而再的发生，他都不知道该怎么面对，对自己期望颇高的宗主以及一直仰望着自己的同门。

　　还有一直想得到的申屠梦婷……不知道她见到自己连输两场之后，会有何反应，会很失望吧？欧阳拓思想至此，转头朝着申屠梦婷望去。

　　“该死！咳咳……”原来申屠梦婷不仅对自己的失败毫不在意，反而将目光停留在了对面陈岳的身上。这一幕让欧阳拓看的怒气攻心，伤口崩裂，还咳出了口血来。

　　一众青华宗的药师又一次手忙脚乱的上前，有些布起治疗阵法，有些拿出丹药，还有的直接朝欧阳拓体内输送玄气。

　　欧阳拓可是青华宗掌门弟子，虽然爆冷输了两次，但是并不代表没有进十强的转机，这些青华宗的药师自然不遗余力的倾力救治。

　　可此刻的欧阳拓，望向陈岳等众人的眼中，都快喷出火来。他将自己的失败，统统怪罪在这个陈岳的头上，心中愤恨的咒骂道。

　　“该死的陈岳，我一定会让你付出代价的！”

　　这时圣铭宗申羽见时机成熟，早已安奈不住，上台开始挑战青华宗的刘鹏辉。

　　申羽想到，圣铭宗中若不是来了一个叫木灵薇的，宗主极为赏识的神秘女子，自己也不会从种子选手中被刷了下来。所以申羽相信，以他的实力，挑战青华宗年纪轻轻的刘鹏辉，还是绰绰有余的。

　　不过别看刘鹏辉年纪轻轻，但是排在青华宗第三的位置，就可以看出他的资质绝对不比他的师兄欧阳拓低到哪里去，他却的不过是时间和历练而已。

　　两人的比试随即开始，两人修为相当，一时间你来我往，激烈万分。

　　陈默依旧不紧不慢的看着擂台上的比斗，对他来说进前十势在必得。

　　唯有苍哥一点都没有上台挑战的打算，而且天机门众长老对袁浩苍就此放弃，非但没有怪罪，反而相当满意。

　　对一个在半圣域间，比斗都是垫底的天机门来说，袁浩苍能在如此盛大的赛事中，获得大荒界前二十的排名，就已经足够为天机门光耀门楣了，这简直是前有未有的成绩。

　　申羽和刘鹏辉两人在擂台上激斗了约莫一刻钟的功夫，终于分出了胜负。

　　申羽被狼狈的打下擂台，刘鹏辉气喘吁吁的享受着观众的欢呼。

　　这一幕却刺激到了屡次失败的欧阳拓，青华宗的首次胜利，竟然来自实力远逊于自己的师弟。如果自己再一次失败，将来还有何面目面对整个青华宗？

　　半个时辰一过，已经恢复了七七八八的欧阳拓又一次的站上了台上，而他要挑战的是巫蛊宗的单于英卫。

　　柿子还是要找软柿子捏，单于英卫的修为才刚刚晋级天阶中阶，不过欧阳拓再也不敢有丝毫懈怠。几乎发泄似得，数招间便将单于英卫轰倒在地，失去行动能力。

　　“欧阳拓胜！”裁判长老一声宣布。但是场下的观众却掌声寥寥，似乎他们对欧阳拓的期待和现实成了反比，实在是有些失望。

　　“这回该轮到我了。”半个时辰后，陈默拍了拍陈岳和小强的肩膀，说罢便蹬上了擂台。

　　场下天雷道的弟子，在叶怜香和封凌霜的带领下发出一阵欢呼，俨然已经被这两个女王的调教下，成了为陈默欢呼的拉拉队。

　　擂台中央，陈默和站在陈默肩上的小八，同时朝欧阳拓勾了勾手指，气宇轩昂的喊道：“欧阳小儿，还不快快上来讨打。”

　　场下观众被陈默和他肩膀上的小乌龟挑衅的模样，引的一阵哄笑。

　　就连休息区的木灵薇都掩袖轻笑，看来这么多年没见，这小子还是像以前一样调皮。

　　笑声阵阵入耳，令欧阳拓脸上一阵滚烫，恨不得生撕了擂台上挑事的陈默。

　　“小子你找死！”

　　欧阳拓愤怒的冲上台去，不等裁判长老宣布，运起玄罡便冲陈默劈去，他已被羞愤冲昏了头脑，哪里还管得了那么多。

　　“呼啦”一声呼啸，一道丈许长的玄罡风刃，被欧阳拓倾力挥出。风刃贴着玄武岩台面朝陈默急速划去，割的玄武岩台面碎石飞溅，声势逼人。

　　面对袭击而来的风刃，小八不屑撇了撇小眼睛，从陈默的肩膀上一跃而下。一记“玄武守护”，青色的护盾拔地而起。

　　凝实的风刃随后猛的劈砍在了小八的护盾上，炸成一片烈风，刮的碎石飞动，而小八的护盾只不过荡起丝丝波纹。

　　小子你不行啊，就这点攻击力，打在你霸哥身上都没感觉嘛。“玄武守护”后，小八学着人类的模样，一边挖着鼻孔，一边鄙视着前方的欧阳拓。

　　这是什么该死的乌龟？欧阳拓气的都快翻白眼了，这防御力也太怪异了吧？自己的风刃可是连玄钢都能摧毁。而且它那挑衅的模样，简直跟它那惹人厌的主人一个德性。

　　虽说接连经过几次战斗，欧阳拓的伤势已经被治疗恢复，但是身心的疲惫感却不是那么容易就能恢复如初的。

　　本以为再次回到十强之后，可以安下心来，却不料这可恶的小子，竟然挑衅到自己的头上来。是可忍，孰不可忍，如果不给他点教训，外人还当自己是个软蛋。

　　欧阳拓一声低喝，数朵莲花花瓣状的玄罡，悠悠的飘荡在了四周，一时间萧瑟和凋零之意布满了全场。

　　“莲之殇！”

　　绕身而动的莲花花瓣迅速枯萎，化成一股充满凋零死寂的飓风，朝着陈默和小八呼啸而去。

　　这是他欧阳拓成名的招式，威力足以令成片的树林凋零枯萎，化成尘埃。

　　“嘭！”在这充满死寂的飓风前，小八的玄武守护坚持了不过数息的功夫后，砰的一声炸了碎片。显出真身的小八，被硬生生的掀翻在地。

　　“小子去死吧！”欧阳拓看在眼中大喜过望，操控着飓风，像一柄利剑一般朝陈默扑去。

　　呼啸而来的飓风来势汹汹，陈默眼神一冷，运起不动明王身，脚下雷音步拉起一道电弧，整个人便消失在了原地。

　　席卷而来的死寂飓风，瞬间轰在了陈默原先站立的位置。只听一声山麓倒塌的巨响，一个七八丈宽的大坑被生生的炸了出来。


第一百六十八章 欧阳拓的悲剧

　　崩碎的石块又被卷入飓风的余劲中，搅成齑粉，随着爆炸的冲击波，纷纷冲到了天空，又纷纷落下。

　　一时间整个会场仿佛下了一场沙尘暴，尘灰漫天。

　　全身金茫的陈默，在擂台上连连急跃，刚从尘灰中一露头，便冲着欧阳拓就冲了过去。

　　“迅雷闪！”

　　已经将太荒奔雷道意蕴吸收了七七八八的陈默，又经历过天怒皇雷的淬炼，此时一举一动，一招一式，皆招雷引闪，周围的空气都为之嗡鸣。

　　此时这一击迅雷闪，势大力沉，掠起了大片电弧，踢向欧阳拓的腰际。

　　欧阳拓抬手便在身侧拉起一道莲花瓣状的玄罡风盾，陈默的迅雷闪转瞬极致，一脚稳稳的踢在了莲花瓣状的风遁上，发出一阵风暴般的轰鸣，烈烈的劲风夹着电弧，四散飘荡。

　　欧阳拓被震的向后滑行了数尺远，左手单手持起了那面莲花风遁，空出的一只右手，挥手就是一道玄罡风刃，如长刀般朝着刚刚出完招的陈默劈去。

　　“迅雷闪！二段踢！”

　　如今的奔雷三式早就到了出神入化的地方，每一招每一式都随着太荒奔雷道融进了陈默的骨子里。

　　只见尚在空中的陈默，转身又是一击迅雷闪，犹如实质的雷意将袭来的风刃一脚踢散。

　　落地之后，陈默双拳紧握，手上的雷暴拳套电流激荡，瞬间便由双拳扩散至了全身。而这时寄宿在拳套中的雷灵，也已被陈默体内奔腾的拳意给唤醒，战意激昂，嗷嗷嘶鸣，跃跃欲试。

　　“惊雷炮！”

　　陈默双拳齐出，巨大的电芒瞬间暴增，只见随着陈默双拳齐挥，电弧中一只恍若雷虎的雷灵咆哮而出，朝着前方的欧阳拓猛扑了过去。

　　“是雷灵！”场下观众中不知道是谁惊呼了一声，立马引起了一片跟随。

　　就连主席台上三个圣域皇者都大吃了一惊，这种拥有器灵的灵器，就连圣域都没有几件，这小子哪来的奇遇？

　　唯有青华宗的宗主脸色阴晴不定，为自己的爱徒捏了一大把汗。

　　果然雷灵一出，天地间的雷精都纷纷活跃了起来，伴随着轰隆隆的雷鸣，就连天空都变的有些昏暗。

　　“盛世莲华！”

　　欧阳拓自然识得雷灵，当下放弃攻击，转而全力防守。双手一同拍在那块莲花瓣状的风遁上，风遁立马由一个莲花瓣扩大成了一个完整的莲花状，淡青色的光华流转，将欧阳拓严严实实的包裹在内。

　　只听“轰隆隆”的一声，雷灵在空气中掠起一连串的雷鸣，所过之处地面都爬满了雷纹。如同一道由无数电弧汇聚而成的巨型雷柱，随着陈默的拳意，猛的轰在了欧阳拓的莲花风遁上。

　　那朵莲花风遁带着欧阳拓，被轰的向后急速滑行，一路上掀飞了大片玄武岩石砖。一直到滑行了二十多丈后，“轰”的一声，那朵莲花连同雷灵的电柱，一同炸上了天空。

　　会场中心如同天雷炸响，连同着狂暴的飓风，朝着场下的观众席吹去。一时间飞沙走石，尘雾漫天，观众席间已有不少弟子开始撑开护身玄罡，抵御狂风的吹袭。

　　擂台上，欧阳拓双手颤抖，原本一尘不染的衣衫已经满是尘灰，嘴角还挂着淡淡的血丝，样子看起来实在有些狼狈。

　　“混蛋，我要你的命！”欧阳拓的双眼中堆满了愤恨和杀意，可是等你再看向原来的位置，那里还有陈默的影子。

　　就在这时，尘雾中一声似龙似虎的长啸，响彻长空。

　　接着地面咚咚作响，一只庞然大物如同犀牛般朝着欧阳拓冲了过去。

　　欧阳拓本已疲惫的身心，越发唏嘘，信心逐渐流逝。见横冲而来的巨兽，心中不由的打了个突突。连忙又一次的聚起了“盛世莲华”。

　　“嗷！”一声长嚎，长着犄角的大脑袋，如同犀牛一般猛的撞上了欧阳拓的莲花风遁。

　　“呃～啊～”欧阳拓连同莲花风遁一起，被撞的高高跃起，后又重重的跌落在擂台中。

　　巨大的冲击力将玄武岩擂台，砸出了大片龟裂的纹路。

　　欧阳拓被撞的七荤八素，心中却暗暗庆幸，还好“盛世莲华”没有破碎，不然被这种巨兽撞一下，不死也要脱层皮。

　　欧阳拓呻吟了一声，刚睁开眼睛准备站起身来，瞳孔却突然一缩，心中咯噔一声，凉了半截，好似掉进了无敌的深渊，沉了下去。

　　只见高空中，陈默全身散发着金芒，如一枚箭矢一般，真射而下。朝着仰面躺倒在擂台上的欧阳拓，伸出了自己酝酿已久的手掌。

　　“大涅槃手！”

　　一张三丈长的巨大掌印，从高空中真射而下。

　　掌印未到，直冲而下的威势，已让身处其中的欧阳拓睁不开眼睛。欧阳拓只好大吼一声，拼命的运起玄罡加固着周身的“盛世莲华”。

　　烟尘缭绕间，轰隆一声，巨大的掌印猛然按下，重重的将欧阳拓，连同他的“盛世莲华”一起按进了擂台地下。

　　坚固的玄武岩制作而成的擂台，在这巨大掌印的威能下，如同纸糊的一般，瞬间便深深的凹陷了下去，发出一连串山峦倒塌的轰鸣。整个大会的会场，都为之抖了几抖。

　　欧阳拓的“盛世莲华”在与掌印接触的霎那，就被这巨大的压迫力，压爆了开来。

　　此时的擂台上，欧阳拓早已不复了踪影，只留下一个三丈大小，深达半丈的掌印深坑。

　　陈默在将要落地时，临空一跃，落在了掌印深坑的边缘。

　　斜眼望去，深坑中掌心的位置，欧阳拓遍体鳞伤，衣服都为之爆裂。还时不时的咳着血沫，看来已经到了强弩之末。

　　“陈默胜！”裁判长老高声宣布，又一次开始和场下的药师，手忙脚乱的救治起欧阳拓来。

　　“这小子的资质比他老爹陈正阳还要高啊。”主席台上，三位圣阶皇者颇为赏识的点头赞许，似乎已经决定在神魔战场回来之后，将这个陈默做为重点的培养对象。

　　“啪……”

　　“唉……”青华宗宗主气的一把捏碎了坐椅的扶手，仰天长叹。欧阳拓这个蠢货，简直把我青华宗的脸都丢尽了。

　　“我夫君赢了！”

　　“我儿子赢了！”

　　叶怜香和封妃燕异几乎同时欢呼了起来，场下爆发的欢呼声中，亦属天雷道的弟子最为热烈。

　　封重雷欣慰的连连拍了好几下手，一时间都说不出话来。看来自己的确对陈默关心太少，如今传承万年的天雷道，终于在自己手上有了回到圣域，恢复往昔荣耀的希望。

　　“我封重雷终于可以安心的面对列祖列宗了。”封重雷心中情绪万千，甚至都开始感慨改日将天雷道交给这小子，自己卸甲归田算了的打算。

　　陈岳嘴角扬起欣慰的笑，与跳下擂台的陈默默契的击了一掌，说道：“打的漂亮。”

　　那可是我霸哥配合默契的功劳。小八早已恢复成小龟的模样，高高的站在陈默的肩头，高昂着它的小小龟头，神气十足。

　　“默哥？既然顺利晋级，咱们晚上不如……”袁浩苍眉头冲着陈默，跳了又跳，挤了又挤。

　　陈默看着袁浩苍滑稽的表情，讪讪的笑了笑。看样子苍哥的老毛病又犯了，这家伙的心思，自己用脚丫子都能猜的出来。

　　“好啊好啊，粱梦居嘛，我懂的。”周明轩一副富二代的模样，拍着胸脯大气的说道：“今晚，我请客。”

　　燕破武听后眼中精光一闪，那岂不是能将自己平时舍不得喝的美酒，毫无顾忌的喝到痛快？今晚自己说什么都得跟着去。

　　“好，大家一起去。”陈默冲着身边的兄弟们说道，兄弟们又是一阵欢呼。

　　这时躺在场下的欧阳拓终于坐起了身来，双眼直愣愣的看着前方，似乎充满了无限的杀意和疯狂，就连在为他疗伤的药师都下意识的往后靠了靠。

　　“欧阳师……兄……”一旁的刘鹏辉想要上前安慰几句，却被欧阳拓冷冷一撇，硬生生的吓回了腹中。

　　他不会是疯了吧？刘鹏辉不由的觉得脊背有些发凉，情不自禁的向后倒退了几步，心中想道，这欧阳蠢货该不会想对我动手吧？谁让你平时在宗门内骄横惯了，这叫报应。

　　之后的几场战斗波澜不惊，小强想重回十强与陈默并肩作战，奈何又失败了一次，索性作罢。

　　唯有欧阳拓后来挑战巫天岗的那一场，颇为精彩。巫天岗的实力本就不低，但是在面对欧阳拓备受打击后，疯狗的攻势下，节节败退，难以支持，最后就如同被狗撵了一般，自己跳下了擂台。

　　陈默和大伙被这戏剧性的一幕逗乐了，但是一想到欧阳拓凄惨的模样，也不愿再过多挑衅下去。

　　毕竟上天有好生之德。

　　巫天岗被打败自然也不愿意，十强的奖项是每个强者的梦想。

　　他一直等到日落时分，方才上台打赢了青华宗的刘鹏辉，为此次十强挑战赛，画上了一个圆满的句号。

　　至此，大会的乾元天幕上，显示出了最后十强的名字，分别是：青华宗的申屠梦婷和欧阳拓。圣铭宗的灵薇仙子和梁萧。巫蛊宗的阎楚歌和巫天岗。

　　还有天雷道，陈默。散修刀客，燕破武。罗刹门，陈岳。以及火凤一族的小主。

　　最后在四大圣域皇者主持下，裁判长老宣布了决赛的时间和地点，以及注意事项后。

　　这场十强挑战赛，终于落下了帷幕。

　　陈默在向封妃燕和封重雷以及天雷道的长老们打过招呼后，又和叶怜香告了假，便和几个兄弟们勾肩搭背的朝粱梦居走去。

　　就知道和兄弟们去喝酒，叶怜香无奈的直跺脚，心想着等你晚上回来看我怎么榨干你。

　　老张和那名男子各抱着一个小麻袋，双手颤抖着紧紧搂在怀里。从赌坊内走出来后，两人心都提到了嗓子眼。

　　既激动又胆颤，这可有百余枚灵石啊？要是被人打劫了怎么办？到时候是要钱还是要命？

　　老张最后的答复，要钱。

　　反正没钱回家，见到老婆八成也是死，不如就和这些灵石死在一起。

　　两人就这么假装镇定的在街上走着，这一路的心惊胆颤，仿佛是这世上最痛苦又最享受的折磨，两人乐此不疲。

　　直到在路上偶然间遇到，一路说笑而来的陈默等人，两人“哇”的一下哭了出来。

　　“恩人啊！”两人突然痛哭涕零，二话不说上前就给陈默等人手中，一人赛了一颗灵石。

　　之后两人又重重的拜谢了众人，眼泪飘零的走向了远方……

　　只留下陈默等人在风中凌乱。

　　这世上还有这好事？白送灵石啊？


第一百六十九章 势力扩张

　　柔和的阳光倾洒在这座繁闹的城池中，似一层柔软的金丝，伴着微微的清风，让人神清气爽。

　　忙碌的街道上，流动的人群中，陈默和小八连连拨开挡路的人，快速进入一处装饰豪华的商铺。

　　不多会儿，陈默手提着一包物品走了出来，看着显得异常兴奋的小八，问道：“你说我如果见到师尊时，第一句话说什么好呢？”

　　小八斜着脑袋，眼睛溜溜转了一圈，突然想到了什么似的，撅起了龟嘴。

　　当即被陈默一巴掌拍在了脑袋上，言道：“敢亲亲，你不想活了，师尊的长鞭可不好惹。”

　　这边责骂着小八，心中却像是吃了蜜似的，美坏了。

　　自从确定了那圣铭宗客卿灵薇仙子，就是师尊木灵薇后，赛场上不便相认，武比一结束，陈默便十分激动，度过了煎熬般的一夜，这日天一亮，便在街市上购买了礼物，马不停蹄前去拜访。

　　陈默低头又问小八：“你说师尊见到我，她会怎么样呢？”

　　小八怔怔的眨巴着眼睛，一仰脑袋，伸出龟爪，冲着陈默的小腿，来了一个大大的拥抱。

　　陈默呵呵一笑，一枚丹药递进了小八口中，显然很满意它的回答，突然面色一怔，一脚把小八甩了出啊。

　　“敢破坏师尊在我心中的完美形象，找死。”

　　为什么都是我的错？小八翻了好几个跟头，才停了下来。龟身还没有停稳，一双玉掌俯身将它抱了起来。

　　“陈默，又欺负小八了。”

　　“师尊？”一声好熟悉的声音传来，陈默马上侧身望去，随即又长长松了一口气。无奈的摇了摇头，或许是真想师尊了。

　　来人并非木灵薇，而是一身浅蓝色衣衫的南宫冰沁，只见她抱着故作可怜的小八，走了过来。

　　“大嫂，你这是要干什么去啊？”陈默问道。

　　南宫冰沁白皙的粉面上微微一抽说：“我……我有些事要去办，就先走了。”话还在口中，一把把小八递了过去。头也不回的，隐没在了人群中。

　　看着离开的背影，陈默微微皱起了眉头，南宫冰沁今天好像有心事似的，让人捉摸不透。

　　吱吱……

　　沿街的一排树干上，一声喜鹊啼鸣，惊醒了陈默。

　　暗忖，毕竟是大嫂，干涉太多多有不便，转而兴致勃勃的带着小八，向着木灵薇住处走去。师尊，我来啦。

　　缕缕微风拂过枝头，那啼鸣的喜鹊一跃飞起，向着青华城外飞去。沐浴在温和的阳光中，自由翱翔在湛蓝色的天空下。

　　片刻，掠过一片茂密的森林，俯瞰整个大地，群山峻岭，被一层绿色植被覆盖。即将翻越一座山丘，或许，巢穴将近。

　　漠然，眼见翻过山丘，那只喜鹊翅膀猛然扑闪几下，一声惊鸣还在口中，却被无故伸出的一只手爪一把扣了个正着。

　　噗。

　　手爪指尖上缓缓生出锋利的“利刃”，猛然一扣直接刺入它的体内，四下喷溅一阵鲜血。

　　一双贪婪的瞳孔中，瞬间被一层猩红覆盖，痴痴的盯着爪中飞禽，在它还未咽气时，一口撕咬了上去。

　　咀嚼的声音令人作呕，细细端详之下，更令人毛骨悚然。

　　突然，山丘之后飞出一个黑影，黑袍披身如雄鹰展翅，一双青色碧绿的瞳孔中爆射出一股杀气，同样指尖锋利的手爪中，爆射出一团浓郁的黑煞魔气。

　　轰然一声击中那啃食飞禽，那个正在啃噬飞禽的魔人还未来得及反应，便被黑袍人一把扣住了脑袋。

　　噗！指尖瞬间扣入蓦然皮肉中，黑血如泉涌般淌了出来，手爪用力又是一拧，魔人的头颅像是泥做的一样，被生生扯拉了下来。

　　温和的阳光下，顿时杀气腾升，惹人不寒而栗。

　　手持着头颅，黑袍人回身一个纵欲，落入山丘后的山崖边。俯瞰山丘之后，跪伏着不下十几人，个个低头俯身，大气不敢出一口。

　　而山崖边，却站着一个身着银白披风的男子。他背对着众人，任凭劲风袭面，披风荡漾在身后，一张银狐面具下微闭着双眼，不动如山。

　　此人不是别人，正是对外以陈岳示人，对内以魔圣示魔的陈昊。

　　“呼！”的一声，陈岳侧身荡起一层劲风。身穿黑袍的青眼魔王，手持滴血的头颅，凌空跪伏而下。

　　“圣主恕罪，此人刚刚被炼化成魔，嗜血本性一时控制不当，是属下管教不严，请圣主责罚。”青眼双手将那头颅奉了上去。

　　陈岳慢慢睁开了双眼，瞳孔中闪过一道寒气逼人冷煞，缕缕如冰霜的玄罡裹挟着丝丝的黑色魔气，渐渐遍布了全身。

　　咔、咔……

　　沿着他的身体，条条寒霜像蔓延生长的树杈，向着背后的青眼魔王席卷而去。

　　青眼身形一颤，凝神看向一旁的赤眼魔王，似是想要寻求帮助，但换回的却是无动于衷。

　　寒霜瞬间沿着青眼的躯体，遍布了他的全身，几乎将他冻结成冰。他却愣是咬牙挺着，心中也只能期望圣主手下留情。

　　蔓延的寒霜从下至上拂过他的全身，渐渐凝聚在了他手中的头颅之上。越积越浓，以至于淌下的黑血都凝结成了冰锥。

　　“砰！”

　　寒霜凝结达到了极限，那头颅中像被点燃了一捆炸药，轰然爆碎。

　　而瑟瑟发抖的青眼，被寒霜拂过全身，浑身骨骼似是要崩裂，呼吸微弱，青色的瞳孔中被蒙上了一层寒霜，痛苦不已。

　　忽而，阴冷从陈岳身上消散，他注视着前方，眸子里的杀气也渐渐少了几分，淡淡道：“如果再有人擅自行动，此头颅便是下场。”

　　大批魔族隐蔽在青华城外，如果被三大圣域的人发现了，对魔族无疑是一场灾难。

　　“谨尊圣主教诲。”左右护法俯首齐道。

　　“计划实施的怎么样了？”陈岳冷冷问道。

　　赤眼魔王身形一颤，扫了一眼那渐渐恢复的青眼，小心翼翼的回答道：“禀告圣主，按您的指示，魔族现在分成四个魔域，遍布大荒界四个大陆之上，各自下设九个分支，分支支脉现在已经延伸控制了上百个三流宗派，相当于全大荒界的一成，现在全部收入了麾下。”

　　“三流宗派？难以起到大作用。对半圣域的控制，布置的怎么样了？”陈岳问道。

　　“回圣主，四个大陆中有五个半圣域，已经打入了我们的人，其宗派长老席中有近一半被本源魂印所控制，就等您一声令下，便可以直接接管整个宗派，不过，有……。”赤眼话到嘴边，停了下来。

　　“说下去。”陈岳微闭双眼，心下也猜出了七八分。

　　“属下无能，请圣主责罚，在您来青华城时，我们在天羽宗控制的魔化长老，被他们宗主发现，给斩杀了。”赤眼怯怯的回报道。

　　陈岳缓缓的转过身，挪动的脚步让赤眼身体像是僵持了似的，想要怯怯后退，却又不敢动弹丝毫。

　　只听陈岳冷冷言道：“三个月时间，必须控制整个天羽宗。”

　　“是。”两眼重重应道。

　　“接着说。”陈岳问道。

　　赤眼深深吐了一口气息，回道：“回圣主，炎洲大陆除罗刹门外，我们已经将血战堂控制，以及十四个二流宗派。奉洲大陆上的鬼遗宗，下属十九个分支中，我们已经掌控了七个。其他宗派还在设法布置，相信用不了多长时间，我们就能达到四域三十六支的控制范围，魔族统治大荒界之日，已经不远了。”

　　“统治大荒界。”陈岳淡淡念道，自从在九天绝巅中吸食了魔圣的本源精华，他便有了统治大荒界的野心。

　　布置的四大魔域，三十六个支脉，指的是在大荒界四大洲中各设定一个庞大的魔域作为萌芽的种子，再各自发展出三十六支支脉，像深植的树苗，等到长成参天大树的时候，也就是他站在世界顶峰之时。

　　银狐面具下冷冷的眸子中，隐射出缕缕的寒光，转而继续说：“我家人怎么样了？”

　　“圣主放心，老夫人一切安好，只是……时常念叨您几个兄妹，希望陈默和赫连火舞能回去看看。”赤眼回道。

　　提及家中母亲，陈岳冷冷的眼神中，演变出浓浓的亏欠之色。闭上了双眼，仿佛看到了平淡的那些年，二弟，火舞，还有自己围绕在父母身前，虽然日子过的清苦，但显得是那么的温馨。

　　只因……只因南宫冰颜惨死在自己怀中的那一刻，一切，他的一切都变了，变的悄无声息，让他不敢再贪婪那份安逸。因为从那一刻起，一颗无法阻止生长的种子，已经占据他整个躯体，强者，只有做了世界上最巅峰的强者，才不会失去那份难得的温馨。

　　或许，暂时的割舍，就是因为要保护吧。

　　陈岳慢慢松开了不知何时握紧的拳头，长长吐出了一口气息，像是背负着千斤重担，暂时到了一处歇脚的地方。前面的路还很长，他还要扛起那份有些扭曲的重担，继续前行。

　　“放开我。”突然一声熟悉的娇呼，从远处传了过来。


第一百七十章 杀了她

　　“属下马上去查看。”青眼魔王身上打了一个冷颤，本来刚才的责罚还没有恢复，现在外面又一阵混乱，暗道了一声倒霉，怯怯的退了出去。

　　青眼一个纵跃而起，寻着声音落在了数十丈远外的山丘后。

　　“是她？”

　　眼前，南宫冰沁被两个罗刹门的弟子架在了中间，挣脱不下。青眼魔王对她也不算陌生，那时候的南宫冰沁，常伴陈昊左右，只是，她并不明白背后的一切罢了。现在，怎么会出现在这里？

　　“再吵吵，我就杀了你。”一个罗刹门弟子，说话间一把扣住了南宫冰沁的喉咙。

　　“住手。”青眼制止道。

　　两人一听喝止，见得来人却迟疑了一下，看向了身后。

　　“呵呵，这些小事，就不用劳烦青眼魔王干涉了吧？”两人身后走出罗刹门掌门罗云生，见他一身黑衣装束，冷淡的说道。

　　“哼，此人非同寻常，还是交由我来处理吧。”深知南宫冰沁和圣主关系不一般，青眼哪敢大意。

　　“哼哼，非同寻常？她可是听到了所有，若是因为她坏了圣主的大计，你我都担当不起。”罗云生冷冷言道，身为罗刹门宗主，却一直受两个护法摆布，显然心中早有布满。

　　“放肆。”青眼魔王一声呵斥，黑袍猛地抛起，缕缕魔气从中爆射而出，正中两个罗刹门弟子身上。

　　只听一声哀嚎，砰砰飞出去，落地之后身体一阵抽出，没了动静。

　　“你……”罗云生话到口中，却戛然而止。

　　青眼以惊人的速度已经到了他的面前，相距不过一尺，一双青绿色的瞳孔中闪过一道杀气，容不得他有半点反抗。

　　“想保住你的本源魂体，就老实点。”说罢，青眼魔王拉起呆愣的南宫冰沁，一跃飞走了。

　　留下一个罗云生，恨得牙根只痒痒。

　　数十丈的距离，眨眼就到。一眼看去数十人跪伏在地，其中不乏一些长相怪异的人，惹得南宫冰沁一双美眸中满是惊恐。

　　可看到那仍然屹立在崖边的陈岳，不禁心中生出了丝丝的温暖。陈岳？不，他是陈昊，南宫冰沁像是也难以确定，但是分明听到了他们的对话，他就是陈昊。

　　但是他怎么和魔族……

　　南宫冰沁咬住了嘴唇，不敢再往下下想，此时的她希望面前人是陈昊，但也不愿意相信他就是。

　　一时间心跳加速，她有些害怕了，甚至有些心痛，自从姐姐南宫冰颜猝死在陈昊怀里后，他整个人都变了。

　　难道他是为了姐姐？不觉中，泪水模糊了她的眼眸。

　　青眼走到陈岳身旁，低声在他耳边汇报了一遍。

　　银狐面具下的一双眼睛，微微闭了起来。陈岳眉头紧锁，冷冷言道：“全部退下。”

　　青眼赤眼不敢多言，招呼了身后的随从，形如群巢出动的黑色蝙蝠，冲着山崖一跃飞起，几息间消散的没了踪影。

　　清风仍在温和的阳光下吹拂着绿色的植被，留下显得有些孤单的陈岳，怔怔的看着前方，银色披靡飘荡，背影显得有些凄凉。

　　南宫冰沁的到来，让他不禁想到了死去的南宫冰颜，思念像潮水般涌来，几乎要摧垮了他坚强的“防备”。

　　看着陈岳孤寂的背影，南宫冰沁慢慢向前挪动了脚步，眸子被一层水波覆盖，心脏突然一阵抽出，泪水夺眶而出。

　　他是，他肯定是，一个人经历了残酷，人性可能会大变，但人心并不会因此死去，他只是像他的外表一样，把自己的心冰封了起来。

　　“你就是陈昊。”南宫冰沁坚决的言道。

　　陈岳银狐面具下狐眼一张，一声陈昊那么熟悉，似是南宫冰颜在危急关头为他挡身的那一刻，发出的最后呼唤。但马上，理智代替了遐想。

　　“陈昊为什么，你为什么要入魔？”南宫冰沁落在他的身后，伴着抽泣声，歇斯底里的质问道。

　　“为什么入魔？”陈岳心中也反问了一声。这一切值得自己这样吗？一双冷冷的眸子似乎凝成了寒冰，他又何尝想过这样的日子。

　　仍然屹立崖边，陈岳头也不回，淡淡的回应道：“姑娘，想必你误会了，我叫陈岳，并不是你要找的陈昊。”

　　“哼哼。”南宫冰沁苦笑一声，眸子里的泪水似是已经失去了控制，滑落了脸颊。

　　抽泣道：“你以为你改了名字，换了声音，我就不认识你了吗？你如果不是陈昊，你敢摘下面具吗？”

　　虚张的手指微微颤抖了一下，一连几个问题，确也点到了他刻意隐藏的地方，但他不想有人知道这些，尤其是亲人，他不想因为这条不归路，让家人担心。

　　依旧冷冷的语气说：“姑娘，何必强人所难呢？”

　　南宫冰沁微微低下了螓首，泪痕未干，心痛不已，她怔怔的退后两步，像是极度的失望，白皙的面容上尽是哀伤。

　　玉掌抚住抽搐的心脏，言道：“好一个强人所难，你就是在逃避，逃避所有关心你的人。”

　　“哈哈……”

　　陈岳突然仰首一声撕心大笑，逃避两个字入耳，一声大笑像是在嘲笑自己。笑声还在回荡在崖谷中，阴沉又布满了整个玉面。

　　“心还活着，即使逃避到天涯海角，也是躲不过的。”

　　“你既然知道，那为什么还要这样堕入魔道，回头吧，好吗？”南宫冰沁似是看到了希望，忙是追问道。

　　“回头？”

　　陈岳怔怔的看着前方，像是在问自己，还能回头吗？或许说自己愿意回头吗？

　　缕缕温和的阳光洒在他银色的披靡上，却怎么也扯不破他身上的阴冷。恍惚间像是看到了南宫冰颜甜蜜的微笑，依偎在他怀中，两人甜蜜的诉说着山盟海誓的场景。

　　但就在刹那间，她又死在了自己的怀中，而自己却只能当着仇人的面，抱着一具冰冷的尸体哭泣。

　　这一切，哪个男人能容忍？

　　不觉中，陈岳握紧了拳头，以至于指关节咯咯直响。他恨，恨的不单单是仇人夺走了他的最爱，更恨的是自己，当初是那么的无能。

　　“回头，她就能活过来了吗？”陈岳自言自语道。

　　南宫冰沁娇躯一颤，面前披靡飘荡，屹立于崖边的男子，背影显得那么凄凉，或许没有人能明白，他到底背负了什么样的重担，以至于扭曲了灵魂。

　　虽然没有点名那个她是谁，但没有人会比自己更清楚，陈岳口中的她，是谁了。

　　泪水再次模糊了她的双眸，一种莫名的心痛，也让她肯定了一件事，她已经深深爱上了这个男人，要问为什么，可能是因为他所做的一切吧。

　　再也难以压制住自己的情怀，南宫冰沁一个箭步跑了过去，紧紧抱住了陈岳。

　　白皙的脸庞上泪水还在流淌，贴在他宽厚的后背上，想诉说自己的情愫，但更多的是想给这个心中满是创伤的男人，一个安慰。

　　“你就是陈昊，求你了，你别这样了，姐姐在九泉之下会心痛，我……。”她想说自己会更心痛，可话到嘴边，却怎么也说不出口了。

　　银狐面具下的眉头微微一皱，陈岳能清晰的感觉到来自南宫冰沁的安慰。但扭曲的心似乎被冰封了，再热的激情，也很难融化他冰冷的心。

　　或许，心已经死了吧。

　　“姑娘，请自重。”

　　没有挣脱，但也没有接受，一身银色披靡，和面上的银狐面具，此时的他不是陈昊，也只能是陈岳。

　　抽泣让南宫冰沁的娇躯微微颤抖，紧扣的玉指慢慢有了缝隙，随着缝隙渐大，心也开始凉到了极限。

　　想要代替姐姐照顾他，自己有错吗？不，没有错。姐姐也会因为这样而欣慰的。她极力的说服着自己，但面前这个让她心痛的男人，却仍然无动于衷。

　　极大的委屈感袭上了心头，抽泣让她理不清思绪，以至于有些头昏脑涨的感觉，本来要松开的玉指，如今又紧紧扣了起来。

　　含含糊糊的说：“只要……只要你答应我，不再和魔族沾染任何关系，我……我就松开，如果不答应，即使被你打死，我也不会放手的。”说话的语气已经显得有些虚弱，几度险些要晕厥了过去。

　　陈岳微微闭上了双眼，哪怕是杀了了她也是易如反掌，更何况是挣脱呢，不，我不能杀她，但是……

　　魔族大计已经被她知晓，若是她口风不紧，岂不是坏了自己的大事。

　　当即，陈岳瞳孔一张，心中顿时燃烧一团怒火，眸子里一道杀气闪过，缕缕黑色的魔气已经慢慢的包裹了全身。

　　肩膀猛地一抖，背后的南宫冰沁背震的五指松开，惊叫了一声，脚下退出好几步。可还没有等她站稳，陈岳一只带着黑色魔气的手爪，冲着她的玉颈紧逼而来。

　　霎时间，南宫冰沁好像难以相信看到的，美眸圆整，顿时心脏像是跌进了无底深渊，看不到任何希望了。

　　她，眼中带着波纹，绝望的闭上了双眸，晶莹的泪水淌了出来。

　　呼～

　　一阵逆风带着缕缕魔气，激地南宫冰沁的秀发一阵荡漾。看见她泪流满面，蓦地心中一阵抽搐，手爪在离她喉咙三寸之处，停了下来。

　　杀了她，成就自己的计划……


第一百七十一章 心痛

　　将她魔化成傀儡，那，还不如杀了她……

　　一息间，陈岳脑海中想了几种可能，却迟迟没有动手。心中一阵苦恼，怒火腾升，手爪呼的一声向着侧身甩了出去。

　　只听丈外一声爆响，硕大的一块裸石，被击了个粉碎。

　　“滚。”陈岳爆喝道，银色披靡一撩，迎风飘荡转过了身。

　　南宫冰沁身子一颤，睁开了含泪的眼眸，即使是做好了必死的准备，但还是被他一声呵斥惊吓到了。

　　“哼哼。”绝望了似的，发出了一声的冷笑。

　　如今泪水如溪流，人像一具行尸走肉，看着陈岳模糊的背影，心中痛苦不堪。真希望他刚才一掌打死自己，或许姐姐的死让他堕入了魔道，自己的死能让他就此觉醒，远离魔族呢。

　　可惜，自己还活着，痴痴的又看了一眼他的背影，南宫冰沁慢慢的向着崖边，挪动了脚步。

　　“一切因南宫家而起，希望也能因南宫家而止吧。”面无表情，显得有些苍白，她好留下了最后的遗言。

　　陈岳眉头一皱，迎着劲风豁然转身，看到已经站在了崖边的南宫冰沁，心头猛然一颤，脚下砰砰疾行两步，一把抓住了她的手臂。

　　也就在这一刹那，南宫冰沁悲伤过度，眼前一黑，晕了过去。

　　“冰沁。”

　　陈岳失声喊道，呼唤声在崖谷间回荡，来回好几声才散了去，顺势将她揽入了怀中。

　　估计南宫冰沁听到了这声呼唤，即使已经晕厥过去，苍白的面容上带着两行未干的泪痕，唇角却勾起了淡淡的微笑，转眼间又消散的没了踪影。

　　陈岳连忙取出一枚丹药，送入了她的口中，手掌上缕缕玄气输入了她的体内。

　　渐渐的，南宫冰沁面色恢复了红润，但气血还没有恢复，显然一时半会儿难以醒来。陈岳轻轻的帮她拭去了还没有干的泪痕，盯着这张熟悉的面孔，痴痴的发呆。

　　甚至产生了一丝错觉，怀中抱着的，是埋在他心灵最深处的南宫冰颜。

　　多久了，甚至他已经麻木了，此时冰封的心像是迎来了春季，冰封开始融化了，久违的温暖倾洒在了他的心中。

　　微风徐徐，吹得茂密的绿叶，一阵哗哗响动，天空湛蓝如洗，灵鸟自由翱翔。一切，在安静中上演，直至那斜阳染红了半边天，大地之上眼见被一层深蓝覆盖。

　　青草花丛中，南宫冰沁薄唇微动，痴痴的念叨着陈昊的名字，神情一惊，醒了过来。见她慢慢的睁开了有些干涩的双眸，也许眼中泪水还没干，朦胧的眼前恍恍惚惚。

　　伸出了玉指轻柔了一下眼睛，眼前方才清晰了起来。慢慢的坐起了娇躯，环视四周只有鸟语花香，她最想看到的人并不在身旁。

　　蓦然，像是感觉到了什么，低下螓首看见身上盖着一层银白色的披靡，想必是陈岳留下为她挡寒的。

　　唇角这才勾起了一丝甜蜜的微笑。

　　一觉觉醒，精神好了很多，虽然弄明白了疑问，但心中却有了一份担心。

　　“陈昊。”

　　南宫冰沁起身喊了一声，回应她的只有莎莎的风声，和山谷间回荡的声响。

　　轻轻抚摸着披在身上的银色披靡，那柳叶弯眉间微微皱了起来，心下打定主意，不管如何，一定要让他远离魔族，不能再这样堕落下去。

　　这好像是一种责任，深植了她弱小的心脏中，或许，更多的是她对陈昊的依恋。又环顾了一下四周，脚步轻踏，飞身向着青华城而去。

　　而在一处茂密的树干中，在她离开的片刻，一黑一白两个身型呼啸而出，陈岳迎着猩红的斜阳落下，矗立在崖边，怔怔的看着前方。

　　背对着南宫冰沁飞走的地方，陈岳好像在刻意告诫自己，他们两人，只能背驰而行。

　　“圣主，此人不除恐怕……。”青眼在身后，拱手请示道。

　　“不必多言。”陈岳冷冷回道。他何尝不知道，此事干系重大，转而继续言道：“鬼遗宗有个叫隐魂的人在何处？”

　　“回圣主，此人就在青华城中，若圣主需要，属下马上将他召回。”青眼汇报道。

　　“暂且不必。我听说此人善用隐秘暗杀之术，可有此事？”陈岳冷言问道。

　　青眼似乎明白了什么，忙解释道：“正如圣主所言，此人不但善用隐秘暗杀之术，而且修为不浅，使得一把黑刃短刀，可百丈外取人性命，而不现原形，另外，一招鬼影爪可瞬间将对手化作干尸，并且……”

　　“够了。”

　　陈岳喝止住，继续说：“安排此人跟踪南宫冰沁，如果她没有走漏风声，那就留在她左右保护她的安全，如果……如果走漏了半点风声……”忍痛微微闭上了一对狐眼。

　　“是，属下马上去安排。”青眼俯身拱手退了两步，转身一跃向着青华城飞去。

　　一切归附于安静，陈岳一身月色白袍被清风撩动，抬起手掌，轻轻的摘下了遮面的银狐面具。见他玉面眉宇间，已经隐现出了淡淡的沧桑感。

　　本以为早已麻木的心，被南宫冰沁这样一闹腾，又让他清晰的记起了和南宫冰颜的点点滴滴。再睁开双眼时，被那斜阳染红的眼眸中，闪闪动动覆上了一层水波。

　　“冰颜～”

　　陈岳冲着山谷一声嘶吼，像是释放了压抑多年的怨气。在这山崖边，换回的也只是那萦绕在山谷中的回音，久久才得以散去。

　　顷刻间，瞳孔中闪动的水波，随着压抑的释放，悄无声息的流淌了出来。仇恨已经扭曲了他的人性，伤痛让他活着的心，如同死去。

　　每当想起以往，他便像经历了一场煎熬，痛苦不堪。

　　一个男人的悲痛，或许不是当初的哀伤，而是被又一次，揭开了陈旧的伤疤，才让他疼的撕心裂肺。

　　……

　　几乎是与此同时。

　　青华宗不毛山巅的一处不毛洞内，寒气四溢，温度更是低的吓人，所见之处除了那倒挂的冰凌外，就只剩下那层层被坚冰覆盖的岩石，连一丝绿意都寻觅不到，所有的一切都仿佛与外面世界彻底隔绝了开来。

　　可是，不远处那端坐在巨大冰椅上的男子，只穿了件薄薄白衣，就出现在此，甚是恐怖。

　　此刻，在他身边同样有一名穿着丝质蓝衣的妖娆女子，正与男子一起津津有味的盯着面前的水晶球，显然也是丝毫没有被周遭极度的环境所影响。

　　随着男子手下划动，一个个年轻貌美的女子，在其中不停的切换着，两人时而皱眉，时而露出满意之色，各自评头论足着。

　　“阳哥，你好坏啊，尽挑些都没长大的小妹妹看！”

　　“咳咳！纯属手误，再来，再来！”

　　其间，陈正阳几次无意切换到一些青涩的小萝莉身上，都立即被身旁的蝴蝶夫人拿来打趣道。

　　“这些小娃娃，有什么好看的，还不如看我呢！”

　　每当这时，蝴蝶夫人都会对着陈正阳一阵诱惑，绝色的脸庞上，那对娇媚的双瞳中更是无时不刻不散发出妩媚的神情，其中的含义显而易见。

　　也并非陈正阳没有察觉，只是一直在强忍着心中的冲动，强烈的克制着，尽量让自己少看身旁那个充满诱惑力的女子，将主意力都集中在水晶球内的女子上面。

　　这时，画面刚好停留在一黑袍女子身上，身材凹凸有致，黑袍上绣着金色的蝎子，相貌也属上乘，只是手中摆弄着各种毒物，实在让两人不敢恭维。

　　“啊！这妹子吓死人了，阳哥，人家害怕！”

　　不知是有意，还是刻意所为，在说这话时，蝴蝶夫人猛的就向陈正阳侧身贴去。

　　见到这不知道发生了多少次的状况，陈正阳赶紧躲避了过去。不过在女子不依不饶中，依旧还是被吃了几次豆腐。

　　随着手指一划，画面中瞬间又是出现一个红衣美女，面容绝美，气质非凡，正是“火凤小主”。

　　“这个小妹妹不错，先留着！”

　　“嗯，默儿肯定喜欢！”

　　两人都是赞着说道，对于这“火凤小主”还是很是满意的。

　　一番挑挑拣拣之后，此时画面中的美人只剩下三个，都是陈正阳最满意的人选，除了申屠梦婷以外，另两人分别是火凤一族的“火凤小主”和圣铭宗的“灵薇仙子”。

　　“这三个女子中以她天赋最为出众，相貌也是没话说，就是这……年纪稍微大了点。”

　　望着画面中的“灵薇仙子”，陈正阳显得很是犹豫。

　　“年纪大点怎么了，年纪大点才懂照顾人嘛！”说罢，蝴蝶夫人很是哀怨的蹬了陈正阳一眼。

　　“咳咳！”

　　心虚的望了蝴蝶夫人一眼，“那就她吧！默儿他从小缺少母爱，跟这女子倒也般配！”

　　“恩，既然你也这么认为，此事就交给我来，保证给办的妥妥的。”蝴蝶夫人咯咯的掩嘴笑道，既然正阳正房不在，作为默儿未来小小妈，儿媳妇这事，自己事必躬亲啊。

　　“这……”

　　刚准备出声阻止，陈正阳望着眼前连自己都搞不定的蝴蝶夫人，却是改变了主意。


第一百七十二章 掉进浴池里

　　“小蝶啊，儿子这事就麻烦你了，顺道你在外面再好好转一圈，可千万别给我省钱呐！”

　　陈正阳脸色诚恳，又往她手里塞了几把灵石，心中却在祈祷，姑奶奶，赶快走吧，两年了，放我一条生路吧。

　　这般想着，又是拿儿子的事情，催促她赶紧上路。

　　“那你好好修炼，在家里等我好消息吧！”见陈正阳如此心急，蝴蝶夫人就要转身离开。

　　“等一下。”陈正阳一拍脑袋，似乎想起了什么，在戒指中倒腾了好久，这才取出一个锦囊，抛给蝴蝶夫人。

　　一把接住，蝴蝶夫人望着手中已经有些日子微微发黄的锦囊，很是疑惑道：“这是什么？”

　　“没什么，一本祖传秘籍而已，现在也是时候交给下辈了，要是这臭小子能好好修炼下其中的招式，说不定还真能完成的当年他爷爷交给我那个艰巨任务啊。”陈正阳一本正经的说道。

　　见到是如此重要的东西，蝴蝶夫人小心翼翼的点头收好，又再三跟他保证后，身子一晃，便化作一道蓝色流光消失在洞穴中。

　　见彻底感受不到蝴蝶夫人的气息，陈正阳徒然脸色一变，会意的对远处一笑：“儿子啊，好好干，以后我们陈家可全都靠你了！”

　　说罢，转身又开始捣鼓起天机眼，不过此刻，其中冒出的却是一只只威猛无比的高阶妖兽。

　　“好多麻雀，先放着！”天机眼中一群五彩斑斓的孔雀一族，已经出现在了他的菜单中。

　　“哇！比古墟中的个头还要大！”陈正阳馋馋的望着其中一只十二阶蟹皇，已经开始寻思着适合是做午餐还是晚餐了，哪里还管儿子的事情？

　　对他而言，蝴蝶夫人走了，清静倒是其次的，关键是他好久没吃烤肉了。

　　几年来，方圆数千里的妖兽都被蝴蝶夫人打上了自家宠物的标签，这次好不容易，憋了许久的陈正阳在爆发下，终于又要开始大烤特烤了。

　　此刻的木灵薇，却不知有人正对她品头论足。

　　青华宗弟子所居之处，有一处依山傍水的别院，名为品仙居，乃是灵薇仙子暂居之处。

　　当然，我们都清楚，所谓的“灵薇仙子”，其实就是陈默的师尊木灵薇。

　　品仙居内，有一处室内温泉。

　　此刻，木灵薇就在这处室内温泉中。

　　从门口进去，是一面宽大的屏风，遮住了门口的视线，左侧的屏风上，几件纯白的衣物搭在上面。

　　屏风进去，是一个方形的水池，水池边缘，有两个龙头形状的出水口，温热的泉水从出水口流出，发出细微的水声。

　　池面水汽升腾，飘洒着绯红的花瓣，散发着阵阵幽香，木灵薇的身影被遮掩的影影绰绰。

　　水面之下，她双目紧闭，无声无息的沉浸其中，肌肤莹白仿佛玉质，长长的黑发铺展在水中，飘散成旖旎的弧度。

　　“哗啦～”

　　木灵薇忽然从水中缓缓站起，长发紧紧贴在背上，水珠顺着肩头流淌下来，娇嫩的肌肤散发着盈白的光辉，在朦胧水汽的遮掩下，美得动人心魄。

　　只见她玉手轻盈的扬起，舀起一点泉水浇在身上，顺着肩头缓缓的揉捏，舒缓着神经。脸颊微侧，露出完美的侧脸，长长的睫毛忽闪着，神情异常专注。

　　品仙居外，一道蓝光划过，蝴蝶夫人的身影出现在空中，深蓝色的身影若隐若现，几乎与空间融为一体。

　　她闭上双眼，微微感受了一下，忽然重新睁开双眼，露出愉悦的笑容，抚掌大笑道：“好机会！”

　　那眼神中透着诡异的精光，让人觉得不怀好意。

　　……

　　之前别过南宫冰沁，陈默走在去品仙居的路上。

　　阳光洒落，远方的青华峰高耸入云，霞光隐隐。

　　不知道是不是今天心情格外好的原因，陈默觉得今天路上的奇花异草似乎变得格外精神。一只只魅影蝴蝶闪着华丽的尾光，在花丛中穿来穿去，小八屁颠屁颠的在追在后面。

　　这些小家伙勉强算是二阶妖兽，但是除了长得漂亮以外，几乎没有攻击力，唯一的特长大概就是，对某些种类奇花异草的成长有补益作用。

　　在野外，几乎没有它们的生活空间，也就只有在青华宗这样的圣域中，才能看到它们无忧无虑的身影。

　　忽然，小八两只后腿使劲一蹬，忽的一下扑了出去，啪嗒一下扑进了蝴蝶群里。

　　魅影蝴蝶忽的一下四散开来，却没有飞远，仍然在周围不远的地方飞来飞去。飞得快，大概是魅影蝴蝶唯一能拿得出手的能力了。

　　小八从龟壳里探出头和四肢，小心翼翼的把自己身下的龟壳掀开一点点缝隙，鬼头鬼脑的探头看去。

　　突然，一道绚丽的光芒从小八眼前一闪而过，一只小蝴蝶趁着小八不注意从它眼前逃了出去。小八气急败坏的追了过去。

　　陈默兴致盎然的看着小八跑来跑去，他已经很久没有这么轻松自如的时候了。

　　眼前的一切，似乎格外的美丽动人。

　　他抬头一看，不知什么时候，周围的院墙已经消失，一眼望去，周围是一望无际的绚烂花海，奇花异草遍植，无数魅影蝴蝶竞相飞舞，美轮美奂如同仙境。

　　远远地，在花海深处，似乎有什么东西在呼唤着他前去。

　　陈默下意识的停下脚步，眯起眼睛，盯着前面，嘴角忽然掠起一丝冷笑。

　　这里可是青华宗的住宅区，哪里有可能出现这样的场景？这一片花海，只有可能是人为的幻境！只不过自己神念强大，幻境对意识的影响被隔绝在外，才能冷静的判断。

　　不过，虽然能判断出周围的是幻境，但是神念探查之下，却没能探出破绽。

　　小八也发现了不对，停止了扑蝴蝶，跑回来守在了陈默身边，警惕看着周围。小八好歹是神兽，这么明显的异样怎么可能骗得过它？

　　见发现不了破绽，陈默也不慌张，老神在在的拿出一张小方桌，掏出一坛梁梦蜜酿，坐下跟小八对饮了起来。当然，小八面前是一小碗，他面前是一大坛。

　　他想的清楚，再过不久，就是天道大会的决赛，在这种关口对自己动手，绝对有干扰比赛的嫌疑。除非有人敢于正面挑衅四大圣域，否则不会有人敢于正面对自己出手。

　　至于眼前的幻境？

　　呵呵～从花海深处传来的呼唤之意就知道，对方绝对有阴谋。

　　这种时候，就应该以不变应万变，只要自己不受诱惑，就不会上当。既然神念窥不破幻境，那就干脆留在原地，对方的目的也就达不成了。

　　所以才有了陈默跟小八对饮的一幕。

　　小八满怀怨念的看着面前的小碗，却不敢跟陈默一样放肆，一面喝酒，一面还留出了一丝注意力警惕着周围。

　　上方不远处，蝴蝶夫人嘴角抽搐的看着优哉游哉的陈默，她怎么也没想到自己拿手的幻术在陈默面前居然会吃瘪。而陈默居然一点都不紧张，还这么有闲情逸致。

　　蝴蝶夫人觉得自己的自信心受到了严重的挑衅。

　　“既然你不上当，那我就帮你一把！”

　　她颇有怨气的闪身出现的陈默身后，一把拎起他的衣领，飞到品仙居上方，瞄准了，准备直接扔下去。

　　陈默自然不会乖乖束手就擒，只是不管他怎么看，都看不清抓住自己的究竟是什么人。体内的玄气，更是在一拎之下失去了控制，完全失去了反抗之力。

　　他不是没见识的人，虽然没有遇到过这种情况，但就算用膝盖想，也知道自己遇到的不会是普通的高手，天阶王者巅峰都打不住。至于有没有圣阶，他判断不出来。

　　小八反应很快的追了上来，犀利的龟爪闪着寒光，一爪子攻了过来。

　　“哟～小乌龟还敢向本夫人递爪子？”蝴蝶夫人拎着陈默，心情瞬间多云转晴，笑眯眯的伸出左手，顺手揪住了小八的尾巴，甩了几甩，就把小八甩懵了。

　　她仔细端详了下面的品仙居几眼，选好了位置，一松手，陈默就跟个秤砣似的直直掉了下去。

　　“啊～啊～”

　　陈默的尖叫似乎愉悦了蝴蝶夫人，扬起左手，她心情很好的晃了晃小八：“小乌龟，你就在这里陪我玩吧～”

　　小八莫名打了个寒噤，很有眼力劲的把脖子和四肢缩进了龟壳，来了个龟缩大法。

　　“嘭！”

　　屋顶乍然破开一个大洞，陈默张牙舞爪的掉了下去。

　　木灵薇洗澡的动作猝然一顿，水面蒸腾的雾气瞬间变浓，把她的身影遮挡的朦胧不清。

　　“哗啦”一声水响，白光一闪，木灵薇的身影出现在屏风前，闪电般拿起一件衣服，旋身披在了身上。动作间，周身绯红色玄罡一个盘旋，身上的水珠便消失一空，顺便完成了警戒。

　　“扑通～”

　　水花飞溅，一圈圈水波荡漾开来，中央升起一串串水泡。

　　素手一番，木灵薇手指间出现一枚黑色的种子，转瞬间化为绿色的藤蔓缠绕上腕间，凝神看向水池内。一旦有水池内有任何异动，她立刻就会出手。


第一百七十三章 师尊不要啊～

　　“哗啦～”

　　头探出水面，陈默伸手抹了把脸，“噗嗤”一声吐出几片花瓣，容貌在蒸腾的水汽中显得模糊不清。

　　木灵薇腕间的绿色藤蔓瞬间暴涨，无数绯红蔷薇依次绽放，只见她手腕微微一抬，“万灵鞭”携着风声袭来，势若万钧。

　　与此同时，几近天阶王者巅峰的气势猛地笼罩下来，让人如坠深渊。

　　陈默吓了一跳，嘴里忙不迭喊道：“师……师尊，别打！是我啊！”

　　话未说完，万灵鞭已然临身。

　　陈默下意识的往水里一钻，奋力往旁边游去。

　　“啪！”

　　“哗啦～”

　　一时间水花四溅，水面震荡不休。

　　陈默躲在水下，一时不敢冒头。

　　他这时候才有些反应过来，眼前的水池，怎么看都像是浴池。再加上刚才惊鸿一瞥中看到的一点景象，他顿时觉得自己整个人都不对了……

　　自己该不会正好在师尊洗澡的时候掉进来了吧？

　　他心头忐忑心虚不已，如果这个猜想是真的，那麻烦就大了，师尊肯定不会轻易饶过自己的。

　　不过……如果师尊刚才真的在洗澡的话……

　　陈默喉咙口似乎有些干涩，情不自禁的咽了口口水，刚才应该睁大眼睛看看清楚的。

　　水面迟迟不见动静。

　　师尊难道走了？

　　陈默举棋不定，他小心翼翼的从水面探出头来，想要看看外面的情况。

　　水汽似乎散去不少，看东西清楚了很多。影影绰绰间，一袭白衣伫立水边，赤裸的纤足踏在深色的地砖上，显得晶莹玉润，一头墨发泼洒在身后，容貌清丽出尘，只是衣服稍显单薄。

　　此时此刻，木灵薇一双妙眸正定定的看着他，眼神平静无波。

　　完了，师尊肯定以为自己偷窥她洗澡，要对自己失望了！

　　陈默脸色瞬间涨红，急忙解释：“不是啊！师尊，你听我说！我没偷看您洗澡，我是被人扔下来的！”

　　此时此刻，先前杂乱的思绪尽去，他心里只剩下一个念头，绝对不能让师尊失望。木灵薇的眼神，就好像在他心口剜了一块肉似的，痛彻心扉。

　　他急切的解释着自己的遭遇，试图让木灵薇相信自己，因为过度紧张，甚至有些语无伦次。

　　水雾遮掩之下，木灵薇的神情有些朦胧，她紧抿着唇，不知道在想什么。

　　忽然，她一个转身，轻薄的白衣微微扬起，背对着陈默没有说话。

　　陈默心下一沉，师尊这是不相信他，不想理他了？

　　心口发堵，他声音中透出了一丝喑哑，语调却更加急切：“我说的是真的！您看这个……”陈默猛地拔下自己的储物戒，手一扬，抖出来无数珍贵灵药，“这些都是我攒下来，正准备拿来孝敬您的，谁知道……”

　　想起刚才把自己扔下来的强者，他心头一悸，没有继续说下去。

　　这些灵药是他花了好多心力才搜集来的，好些都是炼制七品丹的灵药，只盼着师尊能看在这些灵药的份上，饶过他这一回。

　　他忐忑的看着师尊的背影，就盼着她能说一句我相信你。

　　就在这时，木灵薇身形一动，脚步似乎往前迈了一步。

　　陈默心底涌起强烈的不安，师尊这是要走？

　　绝对不能让她离开！否则以后他还怎么面对师尊？

　　他猛地大跨步冲了出去，声嘶力竭的大喊：“师尊，您一定要相信我啊！”

　　这声音，令闻者黯然心伤，不知道的，还以为他被始乱终弃了。

　　陈默闪电般冲到岸边，不管不顾的往前一拥。木灵薇猝不及防，竟被他抱住了大腿。

　　心下稍安，陈默只觉得鼻尖撞到一片柔软，指尖的触感细腻柔滑，心中一荡，不自觉的揉搓了一下。

　　木灵薇一惊，脸色忽然涨的通红。她猛地一挣，挣脱了陈默的怀抱，白皙嫩滑的玉腿骤然抬起，“啪”的一脚把陈默踹回了浴池。

　　“师尊！”陈默挣扎着站起，不顾四溅的水花，就要重新冲出去。

　　岂料，白色光影一闪，陈默再抬头时，木灵薇已然到了屏风后面。

　　她脸色鲜红欲滴，微微喘息着靠在墙上，剧烈的运动之后，随意披在身上的薄衫有些松垮，露出了一小节香肩和大半截美腿。

　　忽然，她脸色一僵，猛地扬高了声音。

　　“别过来！”

　　陈默神情瞬间凝固，顿在了原地，不知所措。

　　过了一会，一条藕臂抬起，从屏风上拿下来一件衣服。

　　陈默有些恍惚的抬起头，正看到这一幕。

　　搭在屏风上的衣服一件件的减少，屏风后传来窸窸窣窣的穿衣服声音。

　　直到此时，陈默才忽然反应过来自己刚才干了什么。

　　低头看向自己的手，细腻柔滑的感觉仍旧停留在指尖，低头细嗅，似乎还能闻到细微的香气。

　　回想起来，方才踹飞自己的那一条玉腿，更是光洁玉润，如同美玉琢成，让他目眩神迷。

　　师尊，该不会恼羞成怒了吧？

　　一室静默，屏风内恍惚的人形光影，让人遐想联翩。

　　汨汨水声中，陈默浑身湿透的独自站在池中，神色变换，时而忐忑不安，时而傻笑连连。

　　……

　　“怎么这么久都没有动静？不应该啊～”

　　蝴蝶夫人纳闷的盯着品仙居，眉头微皱。

　　据她所知，人类雄性遇到这种情况，应该会立刻产生交配的欲望……那个词怎么说来着？

　　哦～对了，干柴烈火！

　　可是现在竟然一点动静都没有，究竟哪里出了问题？

　　“啊！”蝴蝶夫人忽然一拍额头，想起了阳哥的交代。

　　反正都已经晚了，先看看是什么东西再说。看阳哥说的那么郑重其事，应该是很重要的东西才对。她好奇的掏出锦囊，取出所谓的祖传秘籍。

　　黑色磨砂的硬质表皮摸上去非常舒适，金色的镶边显得高贵大气，的确不愧祖传秘籍的名称。

　　小心翼翼的翻开秘籍，扉页上，“传家宝典”四个金红色的大字熠熠生辉。

　　蝴蝶夫人不禁生出一丝犹豫，窥探别人的秘密毕竟不好，更何况是陈家传家之物。

　　不过……反正她已经认定了阳哥，算是半个陈家人，看一眼应该没关系吧？

　　犹豫着往后翻了一页，飞速瞟了一眼。

　　书页上一对赤裸的男女依偎在一起，相互抚摸。

　　蝴蝶夫人僵在原地，神色愣愣。

　　一朵洁白的流云经过她身边，飘向远天。

　　半晌之后，她似乎想到什么，忽然一动，迅速的将整本书翻过一遍，而后恍然大悟道：“原来如此！”

　　在她想来，阳哥是担心儿子没有经验，才特意准备了这一本传家宝典。如今的情况，刚好用上。

　　顺手揪住蹑手蹑脚想要逃跑的小八，蝴蝶夫人笑眯眯的对它道：“我不方便进去，这本书就交给你了。咬住。”

　　书被递到小八嘴边，小八乖乖张嘴咬住，那表情要多乖巧有多乖巧。

　　“乖～”蝴蝶夫人拍了拍小八的龟头，意味深长的笑了笑。

　　“嗖！”

　　小八化为一道流光，飞落下去。

　　此刻，品仙居内，木灵薇刚刚穿好衣服。

　　屏风后露出一截白色的裙角，她缓缓走了出来，玉脸犹自带着红晕，神色却已经恢复平静。

　　袅袅水汽升起，遮挡了她闪烁的眼神，她双唇微启，似乎想要说些什么。

　　“砰！”

　　龟壳重重的砸在地上，周围瞬间出现了一圈放射状裂纹。

　　小八摔得晕头转向，它猛地甩了甩头，甩去了满眼乱冒的金星。晃晃悠悠的伸出爪子，嘴一松，它嘴里的传家宝典“啪嗒”一声落在地上。

　　安静的室内，这一道声响显得异常清晰，吸引了两人的视线。

　　硬质的书面摊开在地，一阵风吹来，书页“哗啦啦”翻过，最后落定在其中一页上。

　　页面上，一对男女水乳交融，神情陶醉。

　　陈默反应不及，目瞪口呆。

　　小八怎么会有这种东西？难道是刚才那个高手？这是存心想陷害他啊～～

　　顾不上收拾小八，陈默狠狠瞪了它一眼，急忙抬头去看木灵薇的反应。

　　这下子误会更大了，希望师尊能再给他一次解释的机会。

　　木灵薇表情不变，看着陈默，嘴角却溢出一丝冷笑：“看来你很闲嘛，为师刚好又为你准备了一件甲衣，可助你淬体。”说罢，反手取出一件黝黑的半身甲，提在手上。

　　那件半身甲很不起眼，但却与神木玄铁衣极其神似，陈默一看到它，便瞬间想起了不堪回首的往事。

　　师尊该不会又想要“温柔体贴”的帮助他淬体吧？

　　“师……师尊，不用了吧？我最近炼体很勤快的。”陈默讪笑着，企图打消木灵薇的想法。

　　“是吗？”木灵薇手一松，半身甲坠落。

　　“砰！”

　　下半截半身甲瞬间嵌入地面，地面“喀嚓”一声遍布裂纹。

　　陈默见师尊放下半身甲，心下一松，以为师尊打消了“帮助”他淬体的想法，当下拍着胸脯肯定道：“当然！”

　　木灵薇神情莫测，缓步走近陈默，一步，两步……

　　行走中，她眼神幽深如同深潭，右手一扬，“万灵鞭”暴涨而出，无数绯红色蔷薇绽放，绯红色花瓣凌空飞舞。


第一百七十四章 “秘密行动”

　　“万灵鞭”上，“铮”的一声，冒出一根倒刺，倒刺的尖端闪着寒光，让人头皮发麻。紧接着，无数倒刺接踵而出，“铮”“铮”“铮”响成一片。

　　每响一次，陈默的心就沉一下，如坠冰窟，就连脚下温热的泉水，都暖不回他的心。

　　“师……师尊，不用了吧？”

　　陈默苦着脸，脚下一步步的后退，直到被水池边缘挡住，退无可退，方才停住。

　　木灵薇没理他，信手一挥，倒刺丛生的“万灵鞭”一卷，携着无数绯红色花瓣从天而降，落向陈默身上。

　　“啊～不要啊～～”

　　销魂的尖叫声，响彻了品仙居内外，余音缭绕不绝。

　　整个品仙居不停的晃动起来，屋顶的瓦片都被震得掉下来几块。院内的飞鸟受到惊吓，“呼啦啦”飞起来一片，头也不回的逃了出去。

　　蝴蝶夫人抬袖掩住嘴边的笑意，感叹道：“人类真热情～”

　　天边流过的长风卷起她深蓝色的衣袖，看似纤细的背影述说着数不尽的魅惑。

　　如今任务完成，她也该回去跟阳哥报喜了。

　　蝴蝶夫人优雅的旋身，翩然如同媚蓝色的蝴蝶，化为一道蓝色的流光，消逝在远天。

　　……

　　数日后。

　　青华宗的一处密室中。

　　一个青年男子端坐在正中间，两个长者坐在两旁，下面坐着十几个青年人。

　　两位长者精神矍铄，看样子已是王者高阶，其余青年人，实力层次不齐，但是大多数都踏足了天阶王者。

　　“师兄，据安排出去的眼线回报，陈岳经常到城外八百里的云横山处，这次，他刚动身不久。”一位青年男子，站起身来，阴鸷的说道。

　　“当真？”正中间的男子，眼神瞬间闪出一抹亮光。

　　“千真万确！”青年男子郑重的点了点头。

　　“林勇师弟，做得好！”正中间的男子拍了拍林勇的肩膀，一抹杀意在眼神中闪烁。

　　“能为欧阳师兄出力，在所不辞。”林勇一副毕恭毕敬的模样。

　　“真是天助我也。”欧阳拓紧紧的捏着拳头，心里有一种将他杀之后快的爽感。

　　这时，欧阳拓身旁的一位长者缓缓起身，阴沉着老脸说道：“贤侄，陈岳此人心机颇深，暴露行踪，是否有些蹊跷？”

　　“坤叔，你不要把他想的多复杂，我看他不过是纨绔子弟，就算他故意暴露，也不过是罗刹门给他撑腰，料他也使不出什么诡计”林勇一脸轻笑着说。

　　“师弟说的对，眼看神遗幻境排名在即，一定要让他神不知鬼不觉的消失。”欧阳拓嘴角扬起一抹轻笑，这个能将这个肉中刺拔掉，难掩脸上的兴奋。

　　更让他怀恨在心的是，隐隐约约觉得申屠梦婷已经对陈岳心生情愫，避免夜长梦多，一定要将他铲除！

　　身旁的两位长者缓缓的点了点头。

　　“一切听从师兄安排。”十几个青年男子站起身，躬身抱拳，异口同声的说。

　　……

　　云横山下，晴空万里，白云当空。

　　一位身披银色披风的青年，面戴银狐面具，长身而立，玉树临风。

　　单手背负，气定神闲，像是在等老友重逢。

　　这时，天边劲风四起，白云涌动，一股强大的威压逼迫而来。

　　青年银狐面具的嘴角扬起一抹冷笑。

　　“嗖嗖嗖～”

　　数息间，十几道人影疾驰而至，风驰电掣间，已经落在距离陈岳五丈的地方。

　　陈岳头都不回，银狐面具下的眼神，闪出一抹嗜血的杀意，嘴角噙着一抹冷笑说道：“你们终于来了～”

　　为首的林勇闻言一怔，这小子真是不知死活。

　　“陈岳，今天让你死个明白，得罪了我们欧阳师兄，只有死路一条！”林勇一手指着陈岳的背影，气势汹汹的说。

　　“哦？死路一条？”陈岳微微笑道，然后眼睛一眯，云淡风轻的说：“我还担心你们不来呢？”

　　“狂妄小子，死到临头，还敢嘴硬。”年长的坤叔看着这位连头都不回的青年，一股无名火在胸口灼烧。

　　“哈哈哈，陈岳，你的行踪全都被我掌握了，不会有人来救你的！”林勇不可一世的笑道。

　　欧阳拓眼神却透露出必杀的寒意：“陈岳，叫你和我作对。这一次你插翅难逃，方圆百里毫无人烟，你就算叫破了喉咙，都没人来救你。”

　　“哦～”陈岳语气不咸不淡的点了点头。说完，一股浓郁的魔气在陈岳的周围蔓延，原本旺盛的花草，渐渐的由绿及黄，然后干枯：“既然你保密功夫那么好，就多谢了。”

　　这时，天相继之大变，狂风劲涌，墨云四合，原本晴空万里的天空，迅速被无数魔云笼罩，这个世界，如同即将毁灭了一样，天昏地暗，阴风咆哮。

　　感受到陈岳周围的异变，所有人都皱了皱眉头。

　　“坤叔，怎么回事？”欧阳拓感觉背后凉飕飕的，心里有种不祥的预感。

　　“事不宜迟，抓紧动手。”活了上百年的‘坤叔’，当机立断。

　　这时，十几个人同时发功，周围不安的空气迅速暴躁了起来，隐隐作响，随即十几个身影如同十几把利刃，轻易的划破虚空，朝着陈岳刺来。

　　陈岳猛然回头，银狐面具下的眼神如同两团鬼火，泛着嗜血的杀意，诡异的闪烁着。双臂一展，浩大无穷的黑色魔气，以山崩之势，朝着十几人轰砸而去。

　　魔气中，一个个实力深不可测的魔王破空而出，利爪挥舞，一条条血柱漫空挥洒。在众多魔王兴奋的叫喊声中，浓郁的血腥味在空中不断蔓延。

　　……

　　片刻之间，十几个人，横七竖八的躺在地上，空气中飘荡着血腥味，让每一位魔王首领的眼神，都闪烁着兴奋的光芒。

　　“不，不要过来……”

　　“饶命啊……”

　　“咔嚓～”一声。

　　一位如同无骨妖兽的身躯被一个青眼魔王一扯，一道血煞瞬间喷出，将魔王的凶神恶煞的脸染的斑斑血红。

　　这时，欧阳拓带来的‘杀手’，除了死掉的几人，一个个都趴在地上，目眦欲裂，神情恍惚，恐怖到了极限。

　　“住手！”看到青眼意犹未尽的样子，陈岳一声训斥道。

　　“是！圣主！”青眼魔王立即半跪在地上，恭敬的对着陈岳说道。

　　陈岳冷冷的看了一眼，没有说话。

　　“启禀圣主，剩下的人如何处理？”青眼魔王俯身问道。

　　“不，不要杀我，不要杀我……”刚才还是嚣张跋扈的林勇，现在一边不留遗力的叩头，一边声嘶力竭的哀求。

　　刚才发生的那一切，简直就是人间噩梦。

　　以为陈岳只不过是罗刹门的一位弟子，没想到他竟然是魔族圣主……

　　陈岳环横扫了一眼，如视草芥，平静如水的眼神不起一点涟漪。

　　青眼若有所懂，然后一团黑色结晶状的东西，从魔气缭绕的掌中凭空而出，直接往林勇的天灵盖上拍去。

　　“嗤～”

　　只见青眼手中的黑色晶体，像是遇到炽热高温的水珠，立即化为一团黑色的烟雾，袅袅升起。

　　“竟敢反抗！”

　　这时，青眼顿时恼羞成怒，魔掌一挥，直接朝着林勇头部拍去。

　　“啪～”

　　头骨迸裂，鲜血四溅。林勇的尸体如同没了骨头的蠕虫般，摊附在地，随即一股污血在青石山蔓延。

　　其他的人都恐怖到了极限，肝胆俱裂，六神无主，像是没了魂魄的肉身，毫无意识的颤抖着。

　　陈岳回过头，把玩着手中的一朵黑色魔莲，看着这一幕，很是享受。

　　“圣主恕罪，刚才他意识里反抗，使我们浪费了一颗‘本源魂印’，属下一时冲动，将其打死。”青眼跪倒在地，对着陈岳求饶道。

　　“反抗者，杀死好了～”陈岳轻轻的嗅了嗅手中的魔莲，云淡风轻的说道。

　　“是！”收到命令的青眼，更加兴奋了起来。

　　“圣主恕罪……圣主饶命……”欧阳拓亲眼目睹了这一幕，不断的叩着头下，额头上都泛着鲜红的血迹。

　　现在的他，只想活命……

　　“只要你肯乖乖的听从于我，这对于你来说，只有好处。”陈岳轻轻的说着，然后眼神示意了一下青眼魔王。

　　青眼魔王心领神会，然后一颗黑色魔晶如同精灵般，跳跃而出。

　　有了林勇的教训，欧阳拓老老实实的趴在地上，一动也不敢动。

　　青眼魔王手中的‘本源魂印’闪烁了一下，然后沿着欧阳拓的眉心，一点一点的浸入。

　　看到本源魂印入侵的如此顺畅，陈岳满意的点了点头。

　　这时，随着本源魂印的全部侵入，欧阳拓的眉心开始发黑，整个人瞬间变得阴邪了起来，然后对着陈岳叩头道：

　　“多谢圣主，欧阳拓定当竭尽全力，誓死效忠！”

　　陈岳微微一笑。

　　“启禀圣主，有一队人从青华宗的方向，往这边靠近！”一位刚刚赶到的魔兵，半跪在陈岳眼前说道。

　　陈岳听后，平静的眼神波澜不惊，没有一点的变化。

　　“来的正好，一网把他们全都收了！”青眼一听，眼神里又开始泛着嗜血的杀意，兴奋的说道。

　　这时，另一位匆匆赶到的魔兵，叩头禀报：

　　“启禀圣主，好像只有申屠信的女儿，申屠梦婷。”


第一百七十五章 一起去看星星

　　“申屠梦婷？”陈岳俯视着脚下的这帮人，有点狐疑的问道。刚才欧阳拓说这是‘秘密行动’，按理说不可能有人跟过来，但是这个人怎么会跟过来？

　　“是的！”

　　“申屠信的女儿？”青眼魔王的眼神，顿时闪过一抹精光，然后阴鸷的说：“圣主，这可是天赐良机，如果能把申屠信的女儿控制住，那么我们的计划，将会畅通无阻。”

　　陈岳冷冷的瞥了青眼，青眼连连后退了数步。

　　“圣主，剩下这些人，是杀死，还是……”青眼知道，如果再给这些人一一打入本源魂印，时间可能会来不及。

　　剩下七八个人，如同死尸般躺在地上，精神恍惚，意志崩溃，都失去了挣扎的本能。

　　“你们继续。”陈岳说完，双臂一展，一个透明的魔障如同巨大的半碗，直接将这队人笼罩在了里面。

　　……

　　片刻之间，一切又恢复了平常，夕阳的余晖洒在地上，尽显安详。

　　一身紫色裙装的申屠梦婷，如同世外仙子，婉转灵动间，悄然而至。飘落在陈岳眼前，倩影翩翩，亭亭玉立。

　　陈岳背靠在一处岩石上，手里端着一坛酒，对眼前的这位天仙美女，淡定自若，如同看着路边的虫石花草，银狐面具下的表情，没有一丝的变化。

　　申屠梦婷看到陈岳这幅淡漠的样子，气就不打一处来。自己无论在哪里，一直都是众星捧月的存在，怎么在他的眼里，跟空气一样。

　　不由分说，莲足交错间，与陈岳之间的距离，迅速拉近。

　　“你，有没有遇到欧阳拓？”申屠梦婷语气冷淡，好似对陌生人问话一般。

　　陈岳抬头，淡漠的看了她一眼，然后端起酒坛喝了一口，对申屠梦婷刚才的言语置若罔闻。

　　申屠梦婷心里顿时燃烧着无名火，得知欧阳拓要来劫杀陈岳的消息后，心急如焚，马不停蹄的赶了过来。结果倒好，这家伙竟然惬意的喝着酒，悠然自得。

　　申屠梦婷俏脸顿时涨出一抹红晕，秀掌一挥，一道劲气朝着他的酒坛打去。

　　陈岳直接一掌与之相对。

　　“砰～”

　　沙土飞扬，碎石激荡。

　　两道身影在夕阳的余晖下短暂的定格。这时，陈岳收起刀掌，冷冷的瞟了她一眼。

　　原本愠怒的申屠梦婷，竟然有些心慌意乱，旋即也收起了玉掌。

　　“你，你没事吧？”申屠梦婷蠕动着樱唇说道。

　　“凭你这花拳绣腿？”陈岳轻挑了她一眼，戏谑的说。

　　“你……”申屠梦婷又粉拳紧握，想要朝着他打去。结果陈岳根本都没有理睬，只好愤愤的跺了跺脚，瞥了他一眼说：“我刚才得知欧阳拓带人来杀你，我是来看看你有没有死？”

　　陈岳的视线在她身上打量了一番，然后云淡风轻的说：“欧阳拓来杀我？那你是先锋吗？”

　　“你……”申屠梦婷气的直跺脚，没想到这世上还有这般不通世情的人，继续说到：“对啊，我就是来杀你的。”

　　“哈哈……”

　　申屠梦婷本以为能气到陈岳，结果他竟哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”申屠梦婷明媚的眸子白了他一眼，现在的她，真想一掌拍死他。

　　“你几次三番的找我，这次又在荒郊野外，不怕我对你做点什么吗？”陈岳冷漠的眼神扫了她一眼，然后嘴角扬起一抹阴鸷的笑意。

　　听到陈岳这般玩世不恭的话，申屠梦婷顿时香腮粉红，一种别样的情结在心里汇聚。

　　“你要是敢的话，我把你大卸八块。”申屠梦婷娇嗔道。

　　这时，陈岳感觉一缕细微魔气在周围飘荡。

　　申屠梦婷也是察觉到了一丝异样，朝着魔气的方向走来。

　　陈岳眉心微微一皱，急忙一把握住申屠梦婷的玉臂。

　　“你真的以为我不敢？”这时，陈岳阴恻的一笑，一步向前。

　　此时，两人身体的距离不过半寸之间。

　　申屠梦婷似乎都能感觉到对方的呼吸，对方的心跳。

　　感受到陈岳的气息，少女情怀如同种子，在申屠梦婷的心里迅速的疯长，原本感觉到了一丝异样，在陈岳这么接近下，顿时心慌意乱，神情恍惚了起来。

　　“你……”申屠梦婷想推开他，竟感觉手脚无力。

　　这是一种从未有过的感觉，让她娇躯酥酥麻麻。

　　陈岳没有理睬，直接转身，拉着她就往云横山上走。

　　申屠梦婷的玉腕被他握在手心，心里五味杂陈，不知道这家伙究竟搞什么鬼，不顾形象的挣扎娇呼：“你要带我去哪里，你快放开我！”

　　申屠梦婷心想，反正被他一直视若空气，也不需要什么形象。

　　陈岳回头冷冷的看了一眼，不仅没有松开，反而握得更紧，毫不怜香惜玉，径直往山上走。

　　申屠梦婷只能暗咬银牙，对这神秘的男子无计可施。在她的记忆里，被别人这般强横的拉着，还是第一次，何况这人还是一名男子。

　　“你，你要带我去哪里？”申屠梦婷心里有点忐忑不安，虽说对他有一点特别的想法，但是如果这人心术不正的话，自己宁为玉碎不为瓦全。

　　申屠梦婷回想到那晚打掉他面具的场景，沧桑的面孔，忧郁的眼神，浑身上下散发着无穷无尽的魅力。心里好似石头入水般，荡漾着层层柔和的波纹，直击心扉，一种青春少女的悸动，在心里蔓延。

　　他不会，对我有想法？可是，要是他对我图谋不轨，我该如何是好……

　　大约过了一炷香的时间，陈岳拉着申屠梦婷的玉腕，径直来到了云横山巅。申屠梦婷刚开始的时候还有些反抗，后来，便温顺的跟了过来。

　　云横山巅虽然没有青华山巅雄伟，但是置身其上，仍有一览众山小的气概。

　　这时，夜幕已经降临，皓月升起，数星点缀。

　　这云横山巅，虫声嘤嘤，清风徐徐，正是一个赏花赏月赏星星的好地方。

　　申屠梦婷脸庞闪现一抹绯红，他，不会带我来看星星的吧？

　　这时，陈岳松开手掌，一个人独自坐在岩石上，拿出一坛酒，轻呷了一口，然后长长的舒了一口气，好像忘记了身旁还有一个人。

　　申屠梦婷心里有些疑虑，这家伙，到底想干嘛？

　　“喂～”申屠梦婷玉手碰了陈岳的肩膀，然后轻柔的说道：“你是不是有什么话跟我说啊。”

　　陈岳回头瞥了她一眼，然后又自顾自喝了一口。

　　申屠梦婷一头雾水，看到陈岳两眼望着天际，眼神又充着些许的忧郁和沧桑。

　　“你，你是不是有什么心事跟我说啊？”申屠梦婷在陈岳的身旁，小声的问道。

　　此时她已经不是高高在上的圣域宗主的掌上明珠，反而像是一位邻家的小姑娘。在这荒郊野外，和一名陌生的男子独处，还是第一次。

　　这种毫无拘束的环境，她像是挣开家族束缚的小鸟，自由飞翔，身心舒畅。

　　陈岳听到这句话，轻瞄了她一眼，然后转过头，将剩余的半坛酒，一饮而尽。

　　“哐当～”一声，空酒坛落在地上，碎成一地。

　　申屠梦婷看到，在皎洁的月光下，银狐面具下的眼神中透露着极寒的冷漠，像是千年玄冰，拒人于万里之外。尽管如此，申屠梦婷感到这个男人身上，散发着无穷无尽的神秘气息，这种气息像是魔石般深深的吸引着自己。

　　“你说你长得也还不错，为何天天带着面具？”申屠梦婷两眸遥指天际星河，但是余光却时不时的打探了着他的情绪。

　　这时，陈岳猛的从岩石上站起身。

　　申屠梦婷以为触动了他的心事，忙不迭的退后了好几步。

　　“呼～”陈岳伸了一个懒腰，然后长长的舒了一口气，对申屠梦婷在旁边说的话，好似空气流动一样，置若罔闻。

　　申屠梦婷看到陈岳这般表现，感觉自己是一个跳梁小丑，对这种人，她也没有办法，只好怏怏的在一处岩石上，坐了下来。

　　明月高悬，银色的月光如同瀑布倾泻而下，将人世间渲染的如梦似幻。

　　两个人就这么安安静静的坐着，不言也不语。

　　申屠梦婷看了一会星星，又看了一会月亮，渐渐的无聊了起来。心里纠结了片刻后，很不情愿的走到陈岳身旁，蠕动着小嘴，一脸怏怏不乐的样子。

　　而陈岳，一边喝酒，一边看着星星，悠然自得，好不惬意。

　　“喂～”申屠梦婷喊了他一下，陈岳只是转过头看了他一眼，并没有理睬。

　　清风一吹，一股寒意在身上蔓延，申屠梦婷情不自禁的打了个冷颤。

　　陈岳缓缓起身，申屠梦婷以为他会靠近自己，结果他径直的朝远处走去。

　　申屠梦婷心里一紧，难道他要走？望着消失在眼帘里的身影，轻轻的叹了一口气，吐出了许多的哀愁。

　　这个人有太多的秘密，无论怎么如何努力，始终都无法接近……

　　片刻之间。

　　一个人影走了过来，距离眼前三丈，点燃了一簇火苗，随即一团篝火‘噼啪噼啪’的燃烧了起来。

　　申屠梦婷看到这一幕，带着面具的人影，在篝火的映照下，光洁白皙的银狐面具，透着棱角分明的冷俊，淡定优雅，成熟深邃。


第一百七十六章 少女情怀

　　一丝浓情蜜意流遍全身。申屠梦婷突然发现，这个男人，已经融入了自己的生命中，刚刚得知欧阳拓要来劫杀陈岳的时候，自己的心里竟然一阵恐慌……

　　陈岳在篝火旁，端坐了下来。

　　申屠梦婷也跟了过来，在篝火的映照下，香腮泛粉，俏脸酡红。

　　经过一阵篝火的映照，陈岳的眼神也渐渐的祥和。

　　“你以前都是这么对待女孩子的吗？”短暂的沉默后，申屠梦婷轻柔的声音打破这片平静。

　　陈岳缄口不语。

　　“我们两人算不算朋友，可不可以谈谈心事？”申屠梦婷接着问道。

　　陈岳依旧不语。

　　这时，申屠梦婷余光看到陈岳身旁的佳酿，玉指微曲，一坛佳酿飘然飞起，藕臂一揽，接入怀中。

　　申屠梦婷粉颈一扬，举起酒坛，‘咕咚咕咚’的喝了起来。

　　“咳咳……咳咳……”

　　刚喝了两口，就觉得烈酒烧心，猛烈的咳嗽了起来。申屠梦婷在这苦酒的灼烧下，俏脸上，顿时泛着一抹醉人的红晕。

　　“什么酒，好难喝！咳咳……”申屠梦婷一边咳嗽，一边抱怨道。

　　陈岳瞟了她一眼，依旧不苟言笑，嘴角微合，缓缓说道：“这种酒，可不是给女人喝的。”

　　申屠梦婷一听，顿时一阵愠怒：“女人就不能喝吗？”

　　等等，女人？

　　申屠梦婷感觉自己说错了话，顿时俏美的脸蛋顿时无比的灼烫。也许是酒意散发，申屠梦婷的娇容如同成熟了的水蜜桃，一片红晕，闪烁这动人的娇羞。

　　见陈岳并没有坏心思，申屠梦婷也有恃无恐了起来，宿醉一场，又有何妨？

　　申屠梦婷一把夺过陈岳手中的酒，猛烈的喝了起来。

　　陈岳见状，指尖一点，一指劲气破空而出，直接打在了申屠梦婷的玉手上。

　　申屠梦婷感觉手掌瞬间麻痹，手中的酒坛随之掉落，‘哐当’一声，摔得粉碎。

　　“你这种喝法，对身体不好。”陈岳冷漠的说。

　　这时，申屠梦婷抱膝独坐，低头不语。

　　“喂，你没事吧？”短暂的沉寂后，陈岳见其一动不动，开口说道。

　　这时，申屠梦婷猛的起身，一把拉住陈岳的肩膀，然后：“陈岳，你干嘛要来招惹我？”

　　陈岳闻言一怔，冷冷的瞥了她一眼。

　　这时，申屠梦婷像是泄了气似的，半蹲了下来，以手掩面，似乎是自言自语道：

　　“我爹已经把我许配给圣铭宗宗主的儿子，从小到大，我的人生轨迹已经被我父亲安排好，成为圣阶皇者……可是你，你为什么要出现……”申屠梦婷说道这，杏眸处，微微湿润了起来。

　　“别人都认为，我是申屠信的女儿，做好每一件事情，都是应该的，都是理所当然的……”

　　“可是……谁知道，我有多努力，我不想辜负我父亲的心意……”申屠梦婷的眼神，变得柔软而又黯然。

　　……

　　酒后吐真言，这点，陈岳早就有切身的感受。

　　看到眼前泛着莹莹泪光的申屠梦婷，陈岳的心里也涌出一点苦涩。

　　世事无常，谁能把握自己的命运？当初心爱的女人死在怀里的时候，自己已经深谙此理，唯有强者，才能掌握自己的命运，保护自己挚爱的亲人……

　　哪怕入魔，始终不变的，也是亲人！

　　此时，篝火旁的喋喋不休的申屠梦婷，在酒意的侵蚀下，双眼迷离，娇喘嘤咛，摇摇晃晃的螓首，然后晃到在陈岳的肩上。

　　这时，陈岳深情的望着这个在身旁酣睡的女孩，深深的吐了一口气，眼角也微微湿润了起来。

　　过了一会儿，陈岳手臂一弯，直接将申屠梦婷拥入怀中……

　　不知过了多久，淡青色的天空还镶着无数星星。

　　申屠梦婷睁开惺忪的双眼，望着已经熄灭了的篝火，转头去寻找那个人影。

　　也许是喝了太多酒的原因，申屠梦婷眼前有点眩晕，紧忙催动玄罡，调整呼吸吐纳，静养了片刻。

　　缓缓睁开眸子，看着地上碎裂的酒坛，申屠梦婷微微抿了一下嘴唇。

　　他走了。

　　申屠梦婷叹了一口气，心里有种怅然若失的感觉，然后莲足轻点，化为一道倩影，径直往下山而去。

　　……

　　青华城中。

　　夜色如水，星辉倾落在大地上，照得大地亮如白昼，纤毫毕见。

　　只见一道人影，如夜间骤然刮起的飙风般，飞快的朝武道宗阁疾驰而去。

　　转眼之间，人已经停留在了三楼之上。

　　此人正是从师尊处淬炼完体魄，回到自己住处的陈默。尾随其后的是玄龟小八。

　　只见它捂着龟嘴正在默默的偷笑，陈默转头瞧着它。

　　“都是你惹的祸，居然敢把传家宝典叼到师尊面前，私下给我不行啊？”

　　话一说完，抬起大脚，直接把幸灾乐祸的小八一脚踢飞了。

　　小八在空中翻飞着，两眼泪汪汪，还不是那只妖蝶逼我去的，再说那本传家宝典，霸哥我一只乌龟又看不懂。

　　踢飞了小八，陈默收拢了一下残破的衣袍，踏入自己的居所。

　　脚刚跨过门槛，突然一声柔美和悦的呼唤声，从他背后传来。

　　转头一看，原来是曲天瑶来了，只见她一袭白衫，青丝墨染，素颜清雅，俏生生的站在他身后。

　　而她手中还提着个提篮，一股引人垂涎的鲜香之气正从里面散发出来。

　　“曲小姐？”陈默没想到这么晚了，她会来。想到自己破衣烂衫，这副尊荣实在有点惨不忍睹，不由得拢了拢衣裳。

　　同时，曲天瑶看清了陈默的样子，不由愣了一下，疑惑为何陈默是这幅模样？

　　一时间，曲天瑶担忧起来，难道有人跟陈默过不去？但她却也懂得分寸，并未追根问底。

　　“我煮了些滋补的汤，给轩辕公子送来。”曲天瑶害羞带怯走进屋内，把手中的提篮放在了桌子上，打开提篮取出一小锅的汤，和一只青花小碗，小勺。

　　东西小巧玲珑朴素之极，却处处透着女子的细致。

　　盛好汤，放置在陈默面前，柔声细语：“这汤凉了，滋补效果就差了，你趁热喝。”说完又偷偷的瞅了一眼陈默的衣裳。

　　“多谢曲小姐。”陈默接过碗，顿时一股香气萦绕在他的鼻尖，引人食欲。

　　不由得喝了一口，顿觉鲜香爽口，热热的汤喝下去，身上的疼痛感好似一下子减轻了不少。

　　“汤太好喝了，真是劳烦曲小姐了。”

　　可刚才她偷偷的一瞥，总让他感觉不自在。

　　“曲小姐，你坐坐，我有点私事先解决一下……”陈默决定还是去换件衣服再出来，这样的形象有碍观瞻。

　　话音未落，陈默脚下生风，朝卧房跑去。

　　看着陈默转身进屋，曲天瑶蹙起了秀眉，满脸的担忧心痛。

　　卧室内的陈默长在换衣衫，穿了半个袖子，另一个袖子好似故意为难他一般，怎么也穿不进。

　　想到这数日间，师尊对他特殊的关怀，关怀到他现下浑身酸麻发软，连穿个衣衫都那么费力，懊恼自己，不由气恼的哼了句：“该死。”

　　卧室外的曲天瑶，听到陈默一声“该死”沉闷低骂声。

　　吓了一跳，以为陈默出了什么意外，莲步飞移，冲进屋内。

　　脚踏进陈默的卧室之时，只见陈默一件衣衫穿了一半，露着半个身体，结实的肌肉，宽阔的背梁，处处透着男性的阳刚之气。

　　看到陈默半裸的模样，曲天瑶樱花堆雪般的脸，“刷”一下顿时霞飞双颊。

　　陈默一见曲天瑶突然进来，下巴差点掉下来，他的伟岸的英姿就这样被人看光光了？

　　曲天瑶回过神来，羞得无地自容，一把捂住脸，赶快转身。

　　就在这时，突然一声娇啼从门口传来。

　　“哟，是不是我来的不是时候。”

　　陈默放眼一瞧，只见叶怜香怀抱着妖狐‘三儿’歪靠着门框上，巧笑嫣然的看着他与曲天瑶。

　　他顿觉身上凉飕飕的，慌忙的穿好衣衫，干笑的跟叶怜香打招呼：“女皇陛下，好巧啊。”

　　曲天瑶也放下捂着脸的素手，羞赧尴尬的墩身施礼。

　　“叶公主，您来了。”

　　“曲小姐”叶怜香拢了拢肩头玫红的牡丹披肩，满含歉意对着曲天瑶还了一礼，眸光却瞟向陈默。

　　“我是不是打扰了你们。”

　　最近是霉运当头吗？被师尊鞭策了一顿，现在又来了个傲娇难缠的叶怜香？

　　刚才他衣衫半裸与曲天瑶在同一个房间内，看在她眼里，不会认为他在勾引人家姑娘吧。

　　一念及此，陈默打了寒战，赶紧满面堆笑，“哪有你来得正好，见你来了，我甭提多开心了，嘿嘿……”

　　“嗯开心，我也挺开心。”叶怜香抚摸了一下怀中雪狐“三儿”的皮毛，“三儿”乖巧的匍匐着一动不动。

　　两人对视着，都笑了起来。

　　“我是来给轩辕公子送滋补汤的，天色也不早了。我就先行告退了。”曲天瑶冰雪聪明，自然也感受到了一丝不同寻常的气氛。

　　说完，她依依不舍的看了一眼陈默，低着臻首直接走了。

　　等曲天瑶一走，叶怜香放走了雪狐“三儿”，随即莲步轻移，款摆柳腰，笑颜如花朝着陈默走去。


第一百七十七章 火舞驾到

　　“陈默，别以为我不知道。”

　　“知道什么？”陈默笑问道，心里却直发毛。叶女皇这是什么意思？

　　“送汤都送到你的卧室里来了，看样子，你和曲小姐的关系匪浅啊。”叶怜香媚眼一眯，又走上前一步。

　　关系匪浅？这词有点高深莫测啊！

　　陈默心抖了抖，赶紧上前一把拥住叶怜香，解释缘由：“我以前在重玄城救过她的命。她见我最近比试太劳累，煮了滋补汤来慰劳一下我的。”

　　“曲小姐真是个好姑娘，懂得知恩图报，既然救了你的命，以身相许不就得了。”叶怜香似笑非笑的瞅着陈默，娇嗔道：“这样，她就能天天给你熬汤。”

　　此话一吐，陈默顿时感到一股浓浓的醋味飘散在空气中。

　　“香儿，说什么呢？我是那种人吗？”他扯着嘴角，义正言辞。

　　叶怜香笑而不语，直接把陈默推坐到大床上，随后翘起她性感的翘臀，坐上了他的大腿，玉臂一弯，搂住陈默的脖子。

　　“其实曲小姐，当我的妹妹也不错。”她娇滴滴的说道。

　　“什么？”陈默背后一片冰凉，心下暗忖：叶女皇这是在套我的话呢，可不能上她的当。

　　“按照年龄来算，她是比我们俩小一点，当妹妹应该可以吧。”陈默直接装傻，左顾而言他。而且还把“我们”两个字加重了语气。

　　听了陈默的话，叶怜香“咯咯……”银铃般的笑声响起，笑了两声后，笑声戛然而止，媚眼圆睁。

　　“陈默你跟我装什么傻。”

　　“装傻？我哪有。”陈默嘴角抽搐了一下，叶女皇变脸的速度真是比翻书还快，赶紧讨好的帮她捶捶肩膀，捏捏腿。

　　见叶怜香一脸的不相信，直勾勾的看着他，好似要把他的看透一般。

　　陈默赶紧说心里话：“说真的，我只把她当妹妹看待。”

　　叶怜香扯着嘴角嫣然一笑，而后闭着眼睛，享受着陈默的服务。

　　心内却在暗暗思索着，看曲天瑶的神情，显然这姑娘对陈默的情感不浅，而且这她气韵温婉，我见犹怜，并且遇事冷静自持，有着大家闺秀的风范，真是个不可多得的好姑娘。

　　想到她和陈默之间的姻缘，来源于一场无奈之下的结合，总让她感到陈默与她的感情，很薄弱。

　　现在，陈默周围围绕了一群如封菱霜一样貌美如花的女子。而且陈默心中对他师尊木灵薇怀着一种说不明理不清的情感。

　　另外，据包扬跟她提起，陈默还有一个无血缘关系的妹妹，青梅竹马一起长大，感情相当深厚。

　　说不定哪一天……

　　如果曲天瑶嫁给陈默，她们真成姐妹的话，这样她就有了联盟有了助力。

　　想到此处，叶怜香媚眼一睁，朝着陈默谄媚的笑起来，红唇凑近他的脸上“啵”狠狠的亲了一口。

　　感受着脸上一片火辣，陈默心跳了一下，叶女皇变脸如变戏法，这又是演的哪一出？

　　叶怜香娇滴滴的发话了。

　　“夫君，就让曲小姐当我妹妹吧。”边说，边扭动起娇躯起来。

　　“啊？，嘶……”陈默倒抽了一口凉气，原本酸痛的身驱被叶怜香这么一扭，一阵发疼。

　　怕被叶怜香看出他的不对劲，脸上立马堆满笑容，轻言软语求着叶怜香：“好香儿不要扭了，我都快要散架了，真吃不消了。”

　　“香儿，我真没这个意思。”陈默强忍着酸痛，一本正经又加了一句。

　　他还以为叶怜香无理取闹。

　　见陈默拒绝，叶怜香香臀在陈默的大腿上使劲一蹲，狠狠的一碾。

　　“你答不答应？”

　　“哦呦呦……”陈默大腿顿时一阵发麻，后背的汗珠直冒：“这真不能答应。”

　　叶女皇这种甜蜜的关爱真是让他难以消受啊。

　　叶怜香动作好似泼辣无情，其实她心里很开心，她没有看错陈默，他真不是个见一个爱一个的花花公子，想到这些，她的心柔软了三分。

　　顿时停下了所有的动作，一直含情脉脉的看着陈默。

　　看得陈默嘴角不由扯起嘴角，嘿嘿笑起来。

　　只见叶怜香臻首缓缓的靠上他的胸膛，温柔的如同一只小绵羊。

　　终于雨过天晴了，陈默暗暗的送了一口气。

　　这时，一声娇柔的呢喃传入陈默的耳中。

　　“陈默，其实我是真心的。”

　　“呃”陈默刚放松的神经有紧绷起来，满头黑线，这个女人脑筋短路了，这是有把他卖了的趋势。

　　看我怎么收拾你。

　　“香儿，我家儿子现在还好吗？”陈默扯着嘴角，嘿嘿一笑，嘀咕道：“小妈都等不及抱孙子呢。”

　　叶怜香一愣，陈默这家伙哪壶不提开哪壶。

　　要是被婆婆知道这码事，她辛辛苦苦在她老人家心里建立的完美形象，不就土崩瓦解了。

　　不过现在她有底牌了，吐气如兰的在陈默耳边继续说道：“好啊，我会跟小妈说，我多了个妹妹以后可以一起帮她完成心愿。这算将功补过吧。”

　　“嘭”眼前宛若无数烟花爆炸开，陈默都被气迷糊了，叶怜香还来玩真的。

　　这女人三天不打，都上房揭瓦。

　　一念至此，陈默拉住叶怜香的香肩往前一送，抬起手就朝着她的翘臀上，一掌拍下。

　　“知道自己错了吗？”

　　“呜……你这个臭混蛋，本女皇这么为你着想，你还打我……”叶怜香顿时委屈无比，踢着小腿，哀呼的控诉陈默的罪行。

　　“还没认识到错误？”陈默手掌高高抬起，又是一下。

　　“你还打，我那么心胸大度，你该感谢我。”叶怜香挣扎着，继续据理力争。

　　“你把我陈默当什么人？”陈默加重力道，拍了下去。

　　感到臀上火辣辣的疼痛，叶怜香才反省过来，陈默是真生气了。

　　有些事不是一厢情愿，就能办到，再说感情事怎么能强求，她真是昏聩了。

　　“我错了。”认识到错误，叶怜香不挣扎了，细如蚊声的认错。

　　见叶怜香认错了，陈默叹了一口气，温柔的把她又抱在怀里。它的那点小心思，他怎么会不明白呢。

　　“香儿，你是我陈默的女人，一辈子我都会好好待你，这点你记在心里。别仔胡思乱想。”

　　叶怜香顿觉和陈默的距离拉近了，心中一下子装满了幸福。

　　随后她重重的点了点头，算是给陈默的答复。

　　陈默这才暗暗的松了口气。

　　而叶怜香听着陈默强有力的心跳，双手扒拉开陈默的衣衫，伸出丁香小舌，在陈默的胸膛舔舐了一口，娇媚的说道：“夫君，小妈还等着抱孙子呢，咱们不要浪费时间了。”

　　我勒了个去，陈默直接晕菜。

　　窗外，一轮明月好似害羞的躲入了云端，武道玄阁屋檐下的铃铛，在微风吹动下，撞击着发出清脆悦耳的响声，宛若在吟唱着夜的序曲。

　　……

　　天色还未大亮，风吹无声，花开寂静。

　　浓重的雾气在黎明到来前，笼罩上了大地，白茫茫的一片，整个青华城顿时云遮雾绕，好似天上宫阙一般。

　　在白雾缭绕中，只见一道红影，如绽放的红色烟火划过夜空，留下着一道长长的红光。

　　火红的裙摆一晃，犹若夏日怒放的红莲花瓣，层峦飘飞，停落在高耸入云的武道玄阁屋檐之上。

　　来人真是赫连火舞，她低着臻首，俯瞰着武道玄阁下，眸光中满是欣喜。

　　她决定今日要和陈默相认了，这么多年没见了，她无时无刻不在思念着他。

　　这段时间她一直都在一边默默的关注着二哥，怕影响他的发挥或者想看看他实力现在又多高，就迟迟不敢和他相认。

　　一场一场的比试下来，没想到二哥如同一柄尘尽光生的宝剑，锋芒乍现，英姿勃发，实力显然涨了多倍，已然与从前不能同日而语了。

　　离最后一场比赛，只有半个月了，她要把火凤翎羽赠予他修炼，那么二哥的实力就能更上一层楼，说不定最后一场比赛能得个第一。

　　想到这些，她就开心不已。

　　不过这么多年了，她都长成大姑娘了，二哥还能不能一眼认出她来？

　　赫连火舞摸了摸脸上的面纱，要不等会突然出现在他面前，先吓他一跳，再跟他说自己是火舞，给他一个大惊喜。

　　欣喜的想着，赫连火舞怀抱着用天寒石匣装盛的火凤翎羽，敛声屏气朝陈默的居所走去。

　　她屏住呼吸，贴着墙，小心翼翼的从窗户朝里望去。

　　只见，一个妩媚妖娆的女子，一身玫红的衣裙包裹着袅娜多姿的娇躯，半露着香肩，一双藕臂环绕着二哥的脖颈，还斜坐在他的大腿上，两人的样子简直亲密的过火。

　　看得赫连火舞好似被一道惊雷劈中，愣怔在当场，这，这是什么情况？

　　这时屋内，叶怜香依偎着陈默，手指在陈默的身上点着。

　　这女人还上瘾了，一夜啦，还点火。

　　“香儿，天色不早了。”

　　叶怜香罔若未闻，指了指地上的破衣：“夫君，这衣服怎么破成这样啊？”

　　“不是马上要进入最后一场比试了吗，我淬体时不小心把衣衫弄破了。”陈默想到昨天的不能言说的事，赶紧伸出手给叶怜香揉揉腰。


第一百七十八章 师威

　　“真不说呀，那我们继续为小妈的孙子……”叶怜香咬着陈默的耳朵，娇娇的说道。

　　陈默一口老血差点喷出来。

　　这女人分明就是故意的，肯定报复他昨天打她香臀的仇。

　　“香儿……”

　　叶怜香也知道陈默不想说的事，再怎么威胁利诱都没用。

　　对这个冤家，她也只能耍耍小脾气，小聪明，她这点拎得比较清。

　　随后抬起一根玉指朝着陈默脑门上一点，柔情万种的娇嗔道：“好了，开个玩笑而已。我腰好酸，你再帮我揉揉。”

　　“谨遵女皇陛下的旨意。”

　　见叶怜香知情知趣不问了，陈默暗暗呼出一口气，手下的动作更轻柔了。

　　“夫君，我今天得了一样宝物。”叶怜香神秘兮兮的对陈默眨了眨眼。

　　“哦？什么好东西？”陈默边揉边与叶怜香闲话家常。

　　这时，叶怜香红酥手在自己的储物戒一抹，一本装帧华美的书取了出来。

　　陈默一瞧，封面上赫然四个金灿灿的大字《传家宝典》。

　　陈默差点一头栽倒，这，这不是小八叼给师尊看的那啥吗？

　　“三儿，不知道从哪里给我叼回来的，你不知道里面的内容有多精彩。”叶怜香如获至宝的准备翻给陈默看。

　　陈默冷汗滴滴，大手猛得往上一按：“不急一时。”

　　叶怜香柳眉对着陈默挑了挑，娇嗔道：“我懂。”

　　此刻站在在窗外的赫连火舞，满面通红，二哥和那位美貌女子好羞人啊。

　　那是她的嫂子吗？原来二哥喜欢这种妩媚妖娆的女人？

　　那女人说实话长得真漂亮，妩媚动人，气质雍容，看样子二哥对她俯首帖耳很听话啊。

　　赫连火舞不由生出了一丝羡慕和妒忌，心也隐隐的被刺痛了一下。

　　她还要不要进去呢？看着二哥拥着那女子，她心绪纷乱如麻的问自己。

　　这时，神念强大的陈默，发现窗外有一道眸光窥视着他与叶怜香，感觉没有杀气，却很古怪。

　　“谁在外面？”陈默大声喝问，放下叶怜香，卷起衣袍，脚下一踏，快如闪电朝窗户飞掠而去。

　　赫连火舞这才回过神来，臭二哥敢呵斥我，看我不给点颜色瞧瞧。

　　眼珠灵动的一转，赫连火舞晒然一笑，五指张开，掌心中一股玄气，一个火球迅速凝实而成。

　　见二哥追缀而来，猛得一挥，把手中的火球朝窗户飞掷而去。

　　紧接着足尖一点，腾空而起，整个人如离弦之箭，飞奔而走。

　　一个炙热的火球砸在窗户上，火球“嘭”的一声窗户炸裂开来，震得整个楼层都抖了抖，浓烟滚滚。

　　透过烟雾只见一抹淡淡的红影，一闪而过，一息间，什么都没有了。

　　感到空气中炙热的一丝火气，陈默看着破成大洞的墙壁，苦笑一声。

　　他这是招谁惹谁了，火气这么大。

　　居所被毁，陈默只能搬到其他地方居住了。

　　这几天，陈默并没有偷懒，每日到师尊处淬炼体魄。不知不觉到了与师尊约定炼丹的日子到了。

　　……

　　这天的清晨。

　　小风吹来，白色灵气带着浅浅花香，随之飘散，清脆悦耳的鸟鸣传出，然后扑棱棱地飞走，露出嫩绿，长满各种鲜花，藤蔓，古树的地面。

　　一女一男，一白一青，一前一后，仿佛神仙眷侣般，正走在这人间仙境似地地方。

　　女子一身白色长裙，迤逦在后，轻拂着草尖儿。她青丝向后漫飞，眉眼如诗，容颜为风摩挲，似从画中漫步出来般，正是木灵薇。

　　她身后头微微低下，亦步亦趋，毕恭毕敬跟着的青年，自然是陈默无疑。

　　“默儿，这么长时间没见，变化不大，本事倒是长了不少啊。”走在前面的木灵薇，淡淡说道。

　　他身形一颤，嘴角咧了咧，没说话。

　　不知道师尊想说什么，还是不要插嘴说话，要是撞在枪头就不好了。

　　果然，木灵薇没再继续，而是换了个话题。

　　“离开长春谷的这些日子，如何起火都忘记了吧。”

　　起火，炼丹的第一个环节，一个就算不会炼丹，也会明白过程的基础环节。

　　陈默闻言，心中一顿，立刻恭敬道：“弟子不敢怠慢。”

　　仿佛早料到他会这么说一般，木灵薇步伐轻停，臻首微微侧回，嘴角露出一抹浅浅上扬的弧度，如栀子花吐蕊，如莲花盛开。

　　“这个拿去看着，一会儿我回来检查。”

　　陈默闻言一愣，他抬头便见一道白光飞来，顿时眉头一挑，不敢大意，双手捧接。

　　“啪。”

　　白光恰好落在他手上，他只觉入手深沉微凉，触感温润，仔细一看，却是一卷玉简。

　　“这是？”陈默一愣，只见师尊已翩然离去，只留下一丝芳香袅袅。

　　他遂翻开了玉简专注了起来。

　　“嗯？！”

　　他神色一愣，胡乱地将玉简翻来翻去。上面，下面，左边，右边，缝隙里，他的眼珠瞪得只差跳出来了，但就是没发现这上面有一个字！

　　这玉简由十二块玉片，以乌金蚕丝编排而成。每一片玉长一尺，宽二指，厚半寸，质地上乘，打磨得尤甚铜镜。

　　但是……这看个毛线啊～

　　这上别说是字，就算是个小坑、小斑、小点都没有，这叫人怎么读？

　　“难道是师尊她拿错了？”

　　不应该啊，师尊可是明察秋毫的主，又岂会如此马虎？

　　他眼神再次落到了玉简上，眼睛闭上，神念旋即释放了开来。

　　顿时，玉简上出现了无数排列有序，密麻如蚁的浅白小光点。

　　光点从玉简上不断跳跃而出，顺着神念的源头灌涌而入，遂冲进了他的识海。一串串的光点，纵横排列起来，形成了一个巨型方阵。

　　当最后一个光点排入，朦胧的光芒消失，光点变成了一个个字。

　　最顶端的几个斗大的金色字，首先映入了他眼帘。

　　阴、阳、化、生、丹。

　　字体并非如今大陆通用文字，而是一种晦涩，古老的文字，若陈默没记错，这应该是已经上万年不用的古体字。

　　“阴阳化生丹？七……七、七品？！话说这古董丹方，师尊到底是怎么弄来的？”

　　难道师尊要考校他练七品丹？

　　怎么可能，七品丹丹方他还是第一次见，再说都那么长时间不练丹了……

　　陈默目光顺着玉简，看了下去，旋即神色开始震惊起来。

　　一盏茶后。

　　“好了没。”

　　“嗯。”陈默睁开眼睛。

　　“拿出药鼎。”

　　陈默没说话，只是将积压在储物戒中已久的八荒鼎拿了出来。

　　“手法会了吗？”

　　陈默的脸色有些凝重，他伸手便握住了一个鼎耳。

　　澎湃的玄气旋即注入其中，鼎内纵横有序的铭文，一行隔着一行亮起，鼎内温度旋即升了起来。

　　“扑哧！”

　　当最后一行铭文亮起，鼎内红光渐紫，一团拳头大小的紫火，凭空出现。

　　周围温度猛然间攀至顶峰，空气旋即干燥起来，周边的碧色草地遂被扫退，露出皲裂干涸的棕色土地。

　　陈默眼神微微一凝，另外一只手中食二指相并，微微弯曲，腕部扭转，手指一引。顿时，四周的灵气，如找到了食物的蛇一般，条条流出，朝指尖敛去。

　　他手指白芒渐生，快如闪电，在手臂上画下一个玄奥的符文。

　　符文一成，周遭灵气自动地朝其涌去，注入陈默经脉之中，于玄气一同灌注进了八荒鼎中。

　　火焰散发的恐怖温度，旋即向内聚拢，最后形成了一团拳头大小，散发着惊人温度的紫色圆球，漂浮在鼎内。

　　至阳灵火！

　　以精神力操纵火焰，压缩凝成至阳至刚，浑圆如球的紫火，这便是至阳灵火。

　　此火极为凶猛，适宜淬炼阳性药材。但要想淬炼到位，却需要极为高超的操作能力。

　　见此，木灵薇方才淡然地点了点头。

　　“开始吧。”她道，手旋即握上了另一只鼎耳。

　　开、开始？没一点防护就这样开始？

　　“师尊，这周围……”陈默欲言又止，不无担心道。

　　他话音刚落，一道身影从木灵薇身后，跳了出来，朝着陈默挥舞了下爪子，脸带高傲的意味，算是打招呼了。

　　哟！这不是老大吗？好久不见了！

　　呃……这不是霸哥吗？好久不见……

　　陈默还正奇怪，自那“乌龙”事情一出，小八就不见“龟影”了。他一开始还以为是遭师尊下手了，结果现在一看那“油光满面”的样子，感情是去“抱大腿”去了啊。

　　好吧，小八就小八吧，至少小八实力还是有的。

　　虽然这货好吃懒做了点，长得丑了点，贪财好色了点……其它似乎也没什么大毛病。

　　陈默定了定神，深深一个呼吸，调整了一下气机。再次睁眼时，手再次握上了鼎耳。

　　两人玄气不约而同朝鼎内灌去，鼎内铭文旋即一圈紫，一圈青亮起。

　　“嗤！”

　　伴随着一阵光芒后，是一阵轻响，旋即，鼎内一青一紫两颗火珠，跳跃而出。

　　青色的珠子，便是与之相对的至阴灵火。

　　两颗珠子悬浮于鼎中，互相绕着盘旋，形成了一股无形的恐怖“气焰”。

　　至此方可看出，陈默竟是要和木灵薇一同炼丹！


第一百七十九章 阴阳化生丹

　　一丹两人炼，还是一男一女，用一阴一阳两股截然相反的火焰！

　　这若是说出去，怕是不会有人相信，但这阴阳化生丹，最为关键之处，便是要一男一女，共同炼制。

　　似心有灵犀一般，陈默和木灵薇同时以念力，抽出一株灵药来。

　　“太阳花。”

　　“太阴石。”

　　陈默以神念将一朵属阳的灵药摄入鼎中，刚猛的至阳灵火一下子冲出，但一触碰到那花朵，就好似眨眼变得柔情似水一般，轻轻将其包裹。

　　而木灵薇动作和陈默如出一辙，不过阴柔的青色至阴灵火悠悠飘出，在碰到灵药之时，瞬间变得凶厉起来。

　　“嗤。”

　　太阳花化为一团黑气，沉向了鼎底，同时飘落下的，还有一团白气。

　　两堆粉末齐齐虚浮鼎底，仿佛受上方火焰的影响，互相盘旋了起来。

　　半个时辰过后，八荒鼎底端，一黑一白两团药气，已然凝实得犹如实质一般，仿佛是黑白两条锦鲤，正互相绕圈追逐着。

　　随着五百对灵药淬炼将近完成，陈默的炼丹熟练度，再次提升了不少。此时的他，沉静在了一种极为玄奥的状态之中。

　　他和木灵薇，气机、心跳、玄气运行、血液流走的快慢，此时仿佛在某种力量的作用下，已然连同在了一起。

　　最后一对辅药同时练完，天色似乎一下暗下来不少，周围的气氛也在不知不觉中，变得沉闷异常。

　　没有鸟语，没有花香，没有虫鸣，没有风，没有草木的摇曳。

　　而这一切，正心无旁骛炼丹的两人，自是没有丝毫察觉。

　　两人引申灵气的手，正在此时，于虚空轻轻一点，然后缠绕了起来。

　　粗糙宽大的古铜色手指，细腻柔韧的白皙手指，十指时而分开，时而紧扣，时而互相摸索缠绕，就像是情人的纠缠一般，最终结成了一个玄奥的手印。

　　方圆十丈室内的灵气，逐渐紊乱起来，一圈圈灵气压缩成的风，风压成的线，在外围不断形成，旋转，荡开。

　　地面上的植被很快消失，沙土飞扬，陈默此处很快变成了一方“高地”。

　　“轰隆隆……”

　　黑压压的天上，不见霹雳，却传来了震慑心神的雷声。

　　“起！”

　　陈默和木灵薇，心中齐齐一喝。只见鼎中的紫青互旋火焰，仿佛受着千斤之力，由上而下沉沉落下，而低下的黑白双鱼图，也好似有人以万斤之躯，由下而上缓缓托起。

　　这一切好似有着种无形的力量，天地之间也产生了共鸣。

　　大风骤起，天上的乌云竟然落了下来，而地上的风竟然上升而去。

　　“轰！”

　　紫青的火焰和双鱼图终于重合，紫色的火焰化成了白鱼之眼，青色火焰化为黑鱼之眸，两者似乎根本不听两人使唤，仿佛暗合某种天道，盘旋在了外侧。

　　而天地异象也蓦然融为一体。向下冲的乌云，和向上扬的白风，终成了根灰色的，上通天，下接地的柱状天壁，将陈默和木灵薇，护在其中。

　　与此同时，一阵狂乱的大风破了开来，朝着四面八方犁地般，推了出去，顿时土浪滚滚，黄尘嚣天。

　　陈默和木灵薇同时神念一动，最后一味主药青龙珈蓝被引出。盘旋在两人身周的黑白二鱼，就像饿了不知多少天的猛兽，遇到食物一般，刹那冲了过去，将其一吞而没。

　　此时，两鱼此刻方才如真正活了一般，抱圆成一，化作了一个黑中有白，白中有黑的太极球！

　　天地间的威压，似乎顿时收缩了不少。

　　这一幕异象，早已为诸多人观察到。

　　“难道是有什么人在晋升不成？”

　　“非也，若是晋升，岂可无天罚？”

　　“但若非晋升，这方圆万丈之内的灵气，为何被一抽而空，还天显异象？”

　　“怕是……怕是、只怕是——”

　　“有人在炼丹！！”

　　青华峰，雅仙阁。

　　茶几是是万年灵檀阴沉木，坐垫是无垢霞云锦，茶盅茶壶是青光灵沙瓷，茶水如天青碧波，香味沁人之余，还散发着浓浓灵气。

　　一桌三个相貌各异，衣物不同的中年人，外加一个年纪六旬左右的红袍老者，正是四大圣域来的圣阶巨头。

　　这茶香袅袅，却没一人举杯。

　　“这是……阴阳化生丹？！”红袍火凤老祖一脸惊诧。

　　在座之人就算不是圣阶，于这实力为尊，危机四伏的大荒界，能活上这么一大把年纪，什么样的风浪没见过？

　　但这“阴阳化生丹”五个字，此时却重重地撼在心上。

　　七品无限接近八品的丹药，让炼制八品都有三成把握成功的人来炼制，却是毫无成功可能。只因炼制需实力相仿，心有极高默契的一男一女，外加上一株兼具阴阳的主药的这些条件，故而即便是上古，也不见得有多少人能成功。

　　丹药的效用，说是八品也不为过，而这份丹方，如今全大荒界，也只有圣铭宗有一份。

　　火凤老祖和白衣申屠信，黑衣乌斯曼，一同看向了青衣周承天，而后者却是在闭目，细细品着茶。

　　什么时候，圣铭宗出了这等人物？他们今日，便想问个清楚。

　　似乎感受到了灼烈的目光，周承天睁开眼睛，放下茶盅，目光透过轩窗，看想了远方，似乎高深莫测。

　　只是，那眸底的不可思议、惊诧、疑惑、骇然等等的复杂，是怎么也掩饰不住的。

　　远处，巨大的灰色天壁正在逐渐淡去。

　　异象的消失，说明丹药已将近成功。

　　但此刻的陈默，鼻子、嘴角、眼睛、耳朵都开始有血丝流出，身上许多地方已然殷红一片。

　　他模样虚弱不堪，却仍紧握着木灵薇。

　　而木灵薇的面容苍白，露出的皮肤和手，颜色已趋于透明，皮肤现的青筋以及玄力运转的路线，清晰可辨。

　　她除了一双眼睛清明坚毅，此外的一切看起来都是如此飘渺。

　　药鼎之中，已无火焰，但两人却保持这姿势，一动未动。

　　在两人头顶丈高之处，一颗人头大小的灰色球体，滞留在虚空。

　　“结请丹手印。”

　　请丹手印，上古炼丹师所创的一种，极为玄乎的仪式。凡是有了灵性的丹药，都会有遁逃的可能。炼丹师刚练完，身体虚弱，无力追逐，缔结此印便可将丹药“迎”下。

　　两人十指紧扣的手，自然分开，食指在空中相触之后，又浅浅轻点，深深紧扣，最后迅速收回，各自结成一个玄奥古老的手印。

　　没有神念，没有玄力，没有风，但是一股玄奥的力量，却在接应的过程中悄然生成，天空之中的圆球仿佛得到召唤，应念而来，缓缓落下，稳稳妥妥地坠在了鼎中。

　　“嗤啦！”

　　球身刚一般没入鼎中，便如着了般，不知从何处，忽然窜起了灰色火苗。

　　“轰！”

　　灰色火光骤然冲天，好似昙花一现，半个眨眼便消失不见。

　　陈默心里焦急，探头去看，只见药鼎底端，竟是一片黑灰。纵然他心性再好，此时也仿佛如遭雷击一般，瞪大了眼睛满是不可置信。

　　炼丹失败？！

　　他看着周围因为失去灵气过多，变得一片枯黄的土地，心中一片茫然。

　　花了这么大功夫，到了最后竟然是这种结果。

　　正在这时，木灵薇上前，甩起素白的袖子，轻轻一扫，顿时飞灰被尽数卷出，犹如蝴蝶一般，朝一边飞去。

　　一星金光旋即映入陈默眼帘。他伸手捞起，仔细观看。

　　黄豆大小滚圆的珠子，灵性十足。内部的金色滚动，仿佛是活着的一般，不过外面蒙着一层蓝宝石般的壳子，无论如何也是出不来的。

　　没有药香，一点都不像丹药，就如颗装了水的玻璃珠。

　　这……七品丹药？这就是七品丹药？！

　　成了？

　　成了！

　　陈默一脸惊喜之色，他将丹药递给脸色苍白的木灵薇。木灵薇身手正要去接，却是脚下一软，旋即向前倒去。

　　陈默向前一步操上了她的腰，却只感觉天旋地转，眼前一黑也倒了过去。

　　就在此刻，久未出声的小八见情况不对，身形旋即变大，两人正好靠在了小八身上。

　　光明神树此时发挥了效果，一丝丝清凉的绿液流淌进了陈默全身，为陈默修复伤口经脉之余，又快速补充起了玄气。

　　陈默很快恢复了知觉，先木灵薇一步醒来。他发现怀里被他抱着的木灵薇，此时面色惨败，嘴唇毫无血色，身体有些冰凉，顿时大惊。

　　“师尊！”陈默惊诧一声，当即绕到木灵薇背后，一手继续搂着她的腰，一手则贴上了她的香肩。

　　他神色凝重，刚恢复不到一半的光明玄气，被他输进师尊木灵薇的体内。在神念的操纵下，一股绿液也顺流而出，从穴位涌入。

　　她只感觉一股子温暖的洪流，以极快的速度，涌入自己全身经脉和血肉。那些暖流，最终顺着自己的经脉，尽数汇聚在了自己气海之内。玄气以极快的速度，恢复了过来，身上寒意顿消。

　　“嘤咛……”

　　耳边传来一声轻响，陈默顿时面现惊喜，将木灵薇的身子翻转过来。

　　“师尊，你没事吧？”


第一百八十章 九宫符文阵

　　木灵薇全身知觉恢复，顿觉身体被人抱着，心中一恼，当即便想将这登徒子给打退。这一睁眼，便是看到了陈默焦急真切的脸，心中一暖，玄气在握的手也放了下来，怒气顿消。

　　“没事。”

　　毕竟男女有别，木灵薇不着痕迹地，离开了陈默怀中，独自一人端坐起来，服了几颗丹药，开始原地恢复了起来。

　　过了一会儿，木灵薇睁开了眼睛，面容虽然仍旧有些疲惫，但是却已不再苍白。

　　“对了师尊，这个给你。”陈默将阴阳化生丹小心翼翼地递了过去。

　　“你服了吧。”木灵薇淡淡道。

　　“什么？！师尊这——”陈默闻言，身体没来由一抖，欲言又止。

　　“本就是为你准备的。如今你好歹都与为师在同一擂台了，如此实力想要下去却是难，为了不丢我长春谷的脸面，前些日才让你苦修，不过也是临时抱佛脚。”木灵薇眼观鼻，鼻观心，淡然自若地说道：“再加上你在泰巅拍卖会中，获得的那枚无品淬脉丹，冲破天阶初巅峰的几率很大。”

　　“多谢师尊教诲，那弟子陈默恭敬不如从命。”陈默心中激动之余，也不再矫情，旋即将丹药丢入口中。

　　他本想含一下，仔细尝一下这丹药的味道，哪知这丹药一入口，便仿佛长了脚一般，直接溜进了他喉中。

　　不待他惊诧，便觉一条笔直冰凉的线，沿着喉咙直流而下，一下子堕入腹中。

　　“轰！”

　　刹那间，澎湃汹涌的药力，直接在他胃中炸开。

　　一丝一丝的灼烫药力，涌向他全身血管和经脉，随后渗透进了内脏，血肉，筋骨。

　　陈默感觉全身都好似烧起来了，那火焰仿佛即将从他的眼睛，鼻子，耳朵，头皮，全身各个毛孔喷出。

　　乖乖！这倒地是七品，先前在拍卖行里拍到的，根本无法与之相比！

　　“紧守心神，抱元归一。”

　　木灵薇的声音传来，陈默重重地呼吸了一下，顿时滚烫的白气从他的嘴中、鼻中喷了出。他的脸和全身皮肤，已然通红一片。

　　皮肤之下，一丝丝青白色的玄气，正和一缕缕淡金琉璃色的药力，交织在一起，于全身上下遍布，顺畅运行。

　　陈默端坐原地，两手拇指与中指相接，放于两膝，五心朝天，死守灵台。

　　这时，木灵薇睁开了眼睛，看了陈默一眼之后，站了起来。

　　她环顾了一下空荡荡的天空，感觉到了十来道气息，正在飞速接近，旋即，左右双手公用，操纵着花瓣玄罡，在空中毫无规律地画着无数小手指头大的符文。

　　当她最后一笔落下，这些个细小符文，乍一看，竟然再次形成了一个大符文。

　　木灵薇眼神一凝，手指托着这大符文轻轻一抬，符文刹那变大，由深入浅消散。与此同时，木灵薇周围十丈方圆内，突然寂静了起来，仿佛有着一股无形的力量，将此处隔开，形成了另一方看不见的世界。

　　若有高人在此的话，定会认出来，这正是“九宫符文阵”。

　　所谓的九宫符文阵，是一种能将外界隔开的禁制，通俗点讲就是结界。

　　一般的结界，是里面看得到外面，而外面看不到里面，但这九宫符文阵，却是内外具无法互相看到。布置之人便是阵心，结界只有一个入口，内里则如迷宫一样。

　　“小八。”木灵薇对看着这里的乌龟叫到。

　　“汪！”霸哥严肃回应道。

　　木灵薇伸手一点，将手指的一星金光，打入了小八脑袋。她手心的金光虽然没消失，但是却暗淡不少：“谁进来咬谁。”

　　那金光是控制这迷宫的一把钥匙，能够控制迷宫的运行。

　　“呜——汪！汪！”

　　霸哥站起身子，探着长长的龟头，有些谄媚地看着木灵薇，一副完全没有节操的丢人模样。

　　木灵薇微微一笑，一翻手，中指和拇指间便出现了一颗丹药，顿时引来药香阵阵，小八的口水恰时流了下来。

　　她轻轻一弹。

　　“嗖！”

　　丹药化作道流光，激飞出去。

　　“汪！”

　　好高兴哦，又吃五品丹药了。

　　乌龟蹦跳奔跑着，身形一闪，突然消失。它敢跟着陈默只吃东西不干活，不过对木灵薇，它可没那种胆子。

　　木灵薇收回眼神，转而继续端坐，开始替陈默护法。

　　随着时间一分一秒的流逝，陈默的皮肤越来越红，而身体所散发出的温度，也愈发灼烫，到了最后已俨然如一块人形烙铁。

　　“呼……”一阵吹风似的轻响，陈默的身体忽然烧了起来，红色的火焰一蒸腾，陈默全身衣物瞬间化为飞灰。

　　就在此时，一只素洁的玉手凌空探上了陈默头顶，原来是木灵薇放心不下。

　　玄气逐渐注入，火焰的颜色愈发深沉起来。正忍受着烈火煎熬、苦守着灵台的陈默，只觉一道前所未有的清凉自天灵落下，如是瀑布一般，很快冲刷了自己全身。

　　舒畅到极致之下，陈默头脑一涨，一空，晕了过去。

　　他的体外，红色的火焰，逐渐变成了蓝色，随后是紫色，然后开始变弱。最终如琼鲸吸水，尽数收敛之时，他已浑身乌黑，尤甚焦炭。

　　他端坐着，一动不动，仿佛死了一般，乍一看犹如一尊黑色雕塑。

　　见此情况，木灵薇手腕一转收了回去，她席地而坐恢复玄气，但美目盯着陈默，担忧之色不加掩饰。

　　“呼……”

　　木系玄力的治愈能力无疑是强大的，但刚恢复玄力没多久，又再次大力输出去治愈他人，即便是向来从容淡定的木灵薇，此时亦是有些吃力。

　　她在炼丹之术上的造诣，要远胜陈默，对于这阴阳化生丹的了解，自然也比陈默深。

　　如此庞大的天地灵气，只是用来淬炼这么一小颗丹药，这其中蕴含的力量，怕是已趋近于半圣级别。

　　如此服用丹药，便是用半圣的力量淬体。

　　即便是真的半圣，有意识操控力量，对人行洗髓伐毛之法，怕一般天阶也难以承受。更何况这丹药，本就是死物呢？何况这一次还加了一枚淬脉丹，在晋级的同时，能有淬脉炼体之功效，算得上是一举两得。

　　念及此处，木灵薇的神色更紧了几分。

　　四周旷野之中，仿佛近在咫尺之地，传来了乒乒乓乓的打斗声，看来小八已和强行冲进的人交战在一起了。

　　“嚓、嚓、嚓……”

　　古怪的声音响起，就像是有着无数蚕在啃食桑叶一般，又像是最为细微的开裂声，随后，这声音逐渐变大，变得清晰。

　　“咔、咔嚓、咔嚓……”

　　一条条裂纹在陈默焦黑的身体上蔓延，这尊雕塑仿佛即将崩碎，细微的乳白色光芒从中透出……

　　陈默觉得头有些昏沉，像是做了一个梦，然后睡了好久好久，身体都僵硬了起来。还未睁眼，他便自然运行起玄气，舒活全身。

　　就像已经突破了什么桎梏一般，他觉得浑身都充满了力量，一旦清醒之后，便觉脑袋似乎比之前更加清晰，这神念，好似也更有力量，而身体比之前，好像也更为干净纯净！

　　竟然已经到天阶四阶了！

　　他想动一下，身体上却似乎有着什么东西，死死囚禁着自己。旋即，他猛地一起身，周身力量爆发。

　　“嘭！”

　　黑色瞬间蹦飞，支离破碎，焦糊的味道，却还在空气中弥漫。

　　整个世界在一片茫白之后，逐渐恢复先前那般清明，紧接着，一草一木，一花一叶，一露珠都开始变得前所未有地清晰。

　　“哼。”

　　正在此时，一道轻哼传入耳中，陈默心下一凛，急忙望去，却见女子白衣飘飘，正是背对自己的师尊。

　　他正疑惑时，只觉下体一凉，向下一看，顿时发现自身衣物，已不知何时，顶点不剩了。

　　裸露在外的皮肤，就像蚕蜕一般，成了一种介乎于象牙和玉之间的白。他的肌肉，也不再像之前那种铜铸铁打似的棱角分明，而是一种大理石般，光华柔韧的近乎完美的流线体。

　　那种力量给人的视觉冲击，仿佛潜藏其下，随时爆出。

　　便是陈默自己，也有些自恋似地欣赏不已。

　　再往下——咳咳，这就算了……

　　他急忙换上了衣服。

　　正在此时，木灵薇手指间金光亮起，朝着虚空一点，那空气仿佛如冰化开了般，露出了个口子来。

　　陈默这时才发现，这口子里面和外面，好似一个世界被扇窗隔开了般。

　　“走。”木灵薇说完，一招手，小八不知从何处出现。地上躺了杂七杂八的一堆人，显然，是观察到此地有天象，想来占便宜的主。

　　它一下子跑了过来，对着陈默一招手之后，身形变小，跳上了木灵薇的手掌。一脸得意洋洋，仿佛在炫耀自己的能耐。

　　木灵薇冷冷地横扫了一眼那些人，又远远地朝天空中看了一眼，随后飘然而去。陈默自然是屁颠屁颠，紧跟其后。开玩笑，自家师尊可是表面温柔若仙，骨子里非常霸气强悍的女人。和那个与她长一模一样的冥幽莲，截然相反。


第一百八十一章 冥仙子？

　　时光荏苒，休息的时间转眼就过去了。

　　今天是大荒界第三十九阶青年天道大会，最后一场比试的日子。

　　这一日清晨，青华山巅的巨大的演武场上，人头攒动，人声鼎沸，近万人的弟子皆在此刻，翘首期盼着大荒界千百年来，即将诞生的新王者。

　　那可是有一枚九品丹作为奖励啊，传说之中，半步圣阶强者，若有一枚九品丹药辅助的话，成就圣阶皇者的几率就能提高三成。

　　朝阳照耀下的青石演武台上，从十强赛中脱颖而出的散修高手燕破武，正不紧不慢的擦拭着手中的鬼噬长刀，狂放的发丝随风飞扬。他那沧桑狂霸的气质，引得台下一些各大宗族女弟子，心跳加速，尖叫不已。

　　燕破武听到叫声后，只是冷冷的朝擂台下瞥了一眼。略带沧桑的面庞，深邃的眼神，只是一个扫视，便令台下的各宗派女弟子“哗啦”一声，倒了大片。

　　“真没想到，这个货这么会装，骚包的可以啊。”袁浩苍与陈默勾肩搭背而来，陈岳背手漫步，跟在后面。

　　陈默嘿嘿笑了下，燕哥估计是寂寞太久了。小八在一边高昂着脑袋，放佛在说，等我霸哥长大了，保证比这糙汉子更拉风。

　　这时，只见申屠梦婷，欧阳拓，梁萧，阎楚歌，巫天岗，火凤小主，几人在一片欢呼声中，陆续登上了青石演武台。

　　此刻高台上，三大圣域的宗主和十几个半圣域的宗主，资深长老们，皆盛装出席，可见他们对这场比试的重视程度。

　　这时，执事长老开始比试前的训话，琅琅之声传遍整个山头：“今日是经过前面一轮十强赛的比试后，最后胜出的十名精英中精英，将在今日争夺一到三的名次，获胜者将获得天道大会丰厚的奖励。”

　　“咦，怎么不见你的仙女师尊啊？”袁浩苍踮起脚板，遥看着悬浮台。自从知道灵薇仙子是陈默的师尊，他就想一直想找机会和她套套近乎。

　　陈默这才意识到没有看到师尊，随即向周围看了一圈，也没看到师尊，难道师尊还在生自己的气？不会吧？这都什么时候了，那可是有九品丹药啊？师尊不想要了？

　　师尊什么时候变的这么傲娇了？不行不行，我得赶紧把她找出来。

　　“苍哥，比赛还有多久开始？”陈默紧蹙眉头的问道。

　　“还有一刻钟不到。”苍哥还在踮脚四处张望着。

　　“我得去找她，你赶紧用天机眼找找，我马上就回来。”陈默说罢，便朝木灵薇居所方奔去，留下一连串的电弧和虚影。

　　片刻之后，陈默如同一颗流星落在了木灵薇的居所前。推门进去转了一圈，哪有木灵薇的影子。

　　“师尊！师……”刚走进后院呼喊了一声，却被屋顶上的一个倩影打乱了思绪。

　　冥……幽莲……她怎么在这？陈默不由的看向站在屋顶飞檐上的冥幽莲。

　　此时冥幽莲迎着朝日的倩影，同样也略带疑惑的看向陈默。长长的玄青发丝，被风吹落在她好似星辉的眼眸前。

　　清雅又不失华贵的玄青纱裙，清晰的勾勒出她那窈窕的身段。裙角一下一下，随着微风轻轻摆动。波光流动间，给人一种如梦似幻的美感。

　　两人静静的对视着，仿佛忘记了时间的流逝。

　　冥幽莲的嘴角在不知不觉中微微扬起了一丝笑意，为何自己每一次见到他，都会觉得如此心安？

　　突然陈默好像想起了什么，一下子从这如梦似幻的感觉中醒了过来，说道：“冥仙子……有看到我的师尊么？我找她有要紧的事。”

　　现在不是叙旧的时候，还是先找到师尊要紧。

　　冥幽莲眨了眨美丽的眼眸，看着陈默，摇了摇头。

　　“糟了糟了，来不及了。”陈默跃至冥幽莲的身边，焦急的说道：“我和师尊参加了这次的天道大会，马上就要决赛了，可现在怎么也找不到她。要不冥仙子你就帮帮忙，替我师尊完成这次比试？头名可是有一枚大荒界最顶级的九品丹啊。”

　　“反正你们长相几乎一模一样，别人也看不出来。”陈默小声的补充道，眼神中充满了央求。现在时间实在紧迫，只能用女魔头冒充木仙子了。

　　冥幽莲皱了皱眉头，似乎还在犹豫。

　　“没时间了，你不说话，我就当你答应了，快跟我来。”说罢，陈默拉起冥幽莲的手就朝远处奔去。

　　“哎？”冥幽莲愣了一下，自己的手就已经被陈默的大手握在了手心中。一股温暖传遍全身，想挣脱却没有了力气，只好随着陈默的牵引，向了远方奔去。

　　神遗幻境是一个虚幻与现实并存，夺天地之大能所创造出来的虚幻空间。

　　传说这幻境是由上古神族遗留下来的神迹，每一次开启皆需要四位圣阶皇者的同时配合，以及一千颗灵石做为能源，开启后大约能够维持十日的光景。

　　幻境就如同一个小世界，里面的环境，小至一草一木，大至天气晴雨，皆与现实中一模一样，就连妖兽也是如此。

　　其中妖兽分为十阶至十二阶不等，原本为各大圣域的精英弟子，每隔二十年一次的试练所用。

　　此时用做十强选手的决赛试练，毕竟能够在激烈竞争的环境下生存下去，才是真正的强者。

　　这神遗幻境对圣域的弟子再熟悉不过，大多数半圣域弟子，包括陈默在内此时才第一次听说，不过好在他终于在试炼开启前最后一刻，拉着冥幽莲的手，来到了会场。

　　一道电弧过后，两人一龟就这样大咧咧的落在了演武台上，引得周围观众一阵瞩目，甚至还响起了些低声的议论。

　　“这陈默竟然拉着圣铭宗灵薇仙子的手，这两人到底什么关系？”

　　“但是灵薇仙子的服饰和气质，似乎与先前有些不一样哎？”

　　“不过是换了衣服和发型而已，大惊小怪……”

　　这些声音自然也传到了冥幽莲的耳朵里，冥幽莲眼神微微一愣，随即将自己的芊手从陈默大手中抽了出来。

　　瞪了一眼一旁憨笑道歉的陈默后，又恢复成原先的冰冷淡漠的气质，不再说话。

　　“默哥威武！这么快连仙子的手都牵上了。”场下袁浩苍朝陈默竖起了拇指，默哥不仅实力高强，就连泡妞技术都胜人一筹，实在是吾辈之典范。

　　袁浩苍身边的周明轩，同时附和着竖起了大拇指，惊叹道：“真不愧是我老大，木仙子的手都牵到了，厉害！看样子今后我要成为一个男人，还有很多地方需要向老大多多学习啊。”

　　陈默立马瞪了他们一眼，这两个家伙要是把冥幽莲激怒了，我保证她打不死你们。

　　而这时和封妃燕一同站在场下的叶怜香，气的都嘴巴都能挂油瓶了。本公主早就看出这混蛋陈默和他师尊不对劲，回头一定要找个机会把他的老底给挖出来。

　　“安静！”青华宗宗主申屠信，一声雄浑的轻喝，随后开始宣布起此次决胜比试的规则来。

　　此次比试的规则就是没有规则，由于神遗幻境影像无法探查，所以在神遗幻境中可以任意战斗，每杀死一只十阶妖兽可以获得一个积分，十一阶可以获得五分，十二阶则为二十五分。

　　如果杀死一个选手，则可以获得对方一半积分。被杀死的选手并不会死亡，而是直接从幻境中排斥出来。

　　最终以积分多少，分出此次天道大会的优胜者。

　　“你们十个都随我们来。”青华宗宗主申屠信，说罢便和其余四位天阶皇者向山顶飞去。

　　陈默等十位十强选手，紧跟而去。场下响起一片助威和呐喊声，此次天道大会已让这十名大荒界最强的青年，获得了极多的名气和支持者。

　　这也是四位圣域皇者的目的所在，毕竟未来还是这些年轻人的。

　　青华山脉的最高处，山峰的顶端有一座造型有些像神殿大门的黑色石门，看起来庄严厚重，透着一股浓浓的神秘气息。

　　这座神族的遗迹，据说在两万年前神族毁灭的时候，崩坏在虚空之中。

　　之后在数千年前，经由数位圣阶皇者，联合布阵，几乎竭尽了毕生的功力，足足花了两百八十年的时间，才将这个遗迹拉到了这里，成为众多圣域子弟历练晋级的圣地。

　　看上去好像是一座通往山峰深处的神殿石门，石门两边有两具气势磅礴的石像，据说是按神族自己的样子制作而成。

　　而且这石门的坚固程度，远远超出人们的想象。万年来人类一直在研究它的构造和制作材料，不过至今也没有被世人所弄清楚。

　　“时辰已到，比试结束时间为十日后。”青华宗宗主申屠信说罢，便和其他三位圣阶皇者站到了各自的位置上，一千颗灵石早已布置好，现在这四位皇者要合力启动这神秘又庞大的幻境。

　　“进去之后你们将被传送至不同位置，比试时间为十日。”

　　言毕，四位皇者一同使出夺天地之大能的领域力量，一千颗灵石一同发出巨大的光明，一时间阵法中灵气如水，光华流动。


第一百八十二章 姑娘加油

　　终于，数息的功夫之后，随着阵法的施展，石门缓缓打开，一面五光十色，流动如水的幻境入口显露了出来。清透的灵气正从里面，如风一般一缕缕的吹了出来。

　　“幻境已开，竭尽全力的战斗吧！”青华宗宗主申屠信，发出一声激励人心的呼喝。

　　“是！”十名跃跃欲试的年轻强者，同时发出了一声响彻青华山巅的答复。

　　之后十名强者陆续的向神遗幻境走去，陈默的心中既兴奋又期待，看着当先踏入幻境的冥幽莲，自己抱着小八也紧跟着走了进去。

　　神遗幻境中一切皆是虚幻，但是一切却皆是真实。

　　十强选手们如同流星般，随即分散在这个小世界中。

　　小半日后，一处山峦起伏，林木交错的山涧，突然传出一阵山石崩塌的轰鸣。

　　“轰隆隆～”一个十余丈大小的山岩，瞬间被一只巨大的青岩巨拳，一拳轰去了一半。

　　“嗷！”足有三十余丈高的裂岩巨人，发出一声愤怒的巨吼，眼前只有它手指大小的小人，屡次从自己的手缝中溜走，实在是恼人的很。

　　而裂岩巨人眼中的小人，正是青华宗宗主的女儿申屠梦婷，刚落入这幻境没多久便遇上了这种凶猛巨兽，不得不说有些倒霉。

　　此刻的申屠梦婷鬓发凌乱，气息急促，看上去狼狈不堪。

　　“申屠小姐你行不行啊？”

　　陈默和小八嘴中还叼着根狗尾草，双手托着脑袋，惬意半躺在附近的一处山头上，如同看戏一样，欣赏着申屠梦婷与裂岩巨人的战斗。

　　小八则不屑的抠了抠鼻孔，不就是一个破石头人么？等霸哥我成年了，一巴掌就能拍死它。

　　“站着说话不腰疼，有种你来试试？这可是十二阶的妖兽，又不是你家养的猪猡兽！”申屠梦婷气的直跺脚，这小子绝对是故意的。

　　“不不不，这可是你的妖兽，我怎么能抢你的积分呢？”陈默笑的颇为狡黠，这笑容让申屠梦婷破为忌惮。

　　毕竟这陈默竟然能在不知不觉间，溜至离自己如此之近的地方，这份实力不容小觑。

　　“哼！”申屠梦婷懒得再理会这个可恶的陈默，光凭他这幅说风凉话的模样，就让自己恨不得上前狠狠的揍他一顿。

　　这小子一定是在故意给自己施加压力，好让自己与这裂岩巨人两败俱伤，他再坐收渔翁之利。

　　哼，绝对不能让他得逞。自己不能再拖延了，要是在这个时候被这小子偷袭，自己八成难以应对。

　　当下申屠梦婷不再说话，沉下心来投入到与这个裂岩巨人的战斗之中。一时间莲花般俏丽的面庞上，堆满了严肃之色。

　　这裂岩巨人全身皆由坚硬无比的青冈岩组成，申屠梦婷的招式又以木系为主，以至于每每打在这裂岩巨人的身上，除了轰出纷纷落下的碎屑，几乎造成不了什么实质的伤害。

　　“吼！”裂岩巨人一拳不中，反手又是一拳。

　　申屠梦婷眉头一皱，连忙飞身闪躲。

　　“轰！”整个山涧都为之颤抖，先前那还剩下半块的十丈山岩，又被裂岩巨人反手一拳，轰成了碎屑。原本十丈的山岩，被这裂岩巨人两拳轰成齑粉碎石，纷纷扬扬的滚落山涧。

　　“我滴个乖乖，好强的威势，比起天照国的海巨人都要凶上数分啊。”陈默又开始了评头论足：“申屠姑娘快出招啊？你这都打了一刻钟了，到底有完没完？”

　　“你！”申屠梦婷气一跺莲足，手下的招式又凶悍了几分。

　　“哎？这就对了，用力打，对对。”陈默和小八翘起来二郎腿，一副依然自得的模样，就差遮阳伞和点心果汁了。

　　“哎，好。”

　　“对对，快打快打……”

　　“拳头来了，快躲快躲。”

　　“……”

　　“气死我了！”实在受不了陈默看猴戏般的蹂躏，申屠梦婷终于爆发出了前所未有的斗志。

　　“缚青索！”

　　这不，申屠梦婷最为拿手的招式，已经被她使了出来。

　　受申屠梦婷玄罡的激发，裂岩巨人身边数根苍劲的青松，迅速生长壮大，最后纠缠在了一起，如同一根活生生的青色巨蟒，向裂岩巨人缠去。

　　申屠梦婷本想将这裂岩巨人困住，再伺机消灭。却不料，缚青索不但没有对这个巨人造成伤害，反而被裂岩巨人一把揪住这纠缠壮大的青松，顺手将其连根拔起。

　　裂岩巨人一声咆哮，手中的青松如同一根巨大的棍子，朝着申屠梦婷横扫而去。

　　横扫而来的青松棍子，宽厚粗大，被裂岩巨人抓在手中这么一挥，威势更是凛冽无比。

　　申屠梦婷刚刚出招，来不及闪避，电光火石间，凭着一股韧劲，硬是撑起了青华宗招牌的防御招式“盛世莲华”，硬接了这裂岩巨人这一招。

　　“砰！”申屠梦婷连同周身刚刚诞生出来的莲花护盾，瞬间便被裂岩巨人砸进了山岩间中。

　　“噗……”申屠梦婷嘴角挂着血丝，鬓发凌乱的从碎岩中爬了出来，尽管“盛世莲华”没有破碎，但是在这裂岩巨人的怪力下，还是受了不小的内伤。

　　裂岩巨人又一次咆哮，迈着沉重的步子朝申屠梦婷走去，申屠梦婷眼中布满了凝重，看样子已经到了岌岌可危的状态。

　　“不会吧？申屠小姐你怎么被打成这样，现在这个样子要是被我陈岳大哥见到了，怕是不太好吧？”陈默惋惜的叹息道：“要不我帮帮你？举手之劳，你就给个百来颗灵石算了。”

　　“闭嘴！我成这样还不是你害的！”申屠梦婷已经彻底愤怒了，先前大家闺秀的模样早就被她抛在了脑后。

　　要不是被这小子扰乱了心神，自己至于这么狼狈不堪吗？当下只好将所有的愤怒，倾泻在眼前的妖兽身上。

　　“一叶障目！”

　　申屠梦婷双手连掐指诀，十二道曼陀罗华叶片状的玄罡，豁然而出。随着申屠梦婷剑指一挥，如同十二道长叶利剑，直射裂岩巨人的关节处。

　　“蹭蹭蹭……”长叶利剑灵动如活物，纷纷从裂岩巨人的关节处，刺进裂岩巨人的身体中。

　　“嗷……”裂岩巨人痛苦的咆哮着，拼命的挣扎。

　　“死！”申屠梦婷用力一拉，“轰！”裂岩巨人脆弱的关节，被深入其中的长叶玄罡瞬间拉断，巨大的岩石身躯霎时间分崩离析，崩裂成了一堆岩石碎块，落下山涧。

　　“精彩精彩，恭喜申屠小姐获得二十五个积分。”陈默带着小八从附近山头上，跳了下来。

　　申屠梦婷气喘吁吁，神色凝重的盯着来到眼前的陈默。

　　“哎哎？申屠小姐你这样看着我干什么？”陈默一副我对你没兴趣的模样说道：“俗话说的好，兄弟妻不可欺啊。”

　　申屠梦婷刚刚鼓起的一身斗意，瞬间被这一句话给击散了，气势像泄了气的皮球一样，一溜烟的没了。

　　这油滑的小子太可恶了，但是他口中的兄弟妻是什么意思？难道陈岳在背后有向他提起过自己？申屠梦婷想到这里，脸上不由的多了丝红晕。

　　这种思念一个男人都额感觉，实在复杂，一时间申屠梦婷都不知道怎么办才好。

　　“申屠小姐别这么紧张，看在我兄弟的份上，我不会对你出手。”陈默从储物戒中拿出一壶酒，一本正经的说道：“再说了，我陈默是这种趁人之危的人吗？”

　　哎哟喂，我滴个光明神王和玄龟老爹啊，小八在一边听后，一爪子拍在自己脑门上，一副不忍直的模样。

　　老大你敢再扯淡一点么？难道你忘了无垠海边射向天照国皇帝的那一炮了么？

　　“咳咳”，陈默与小八心意相通，感知到小八的想法后，陈默差点一口酒给呛死。

　　幸好这乌龟不会说人话，不然自己的老底估计全能给它抖出来了。

　　“来尝尝这个。”陈默随手拿出一壶天香遗风塞进它的嘴巴里，省的它在一边唧唧歪歪。

　　反正这幻境中一切东西都是假的，喝完出去又会恢复。

　　“啊……舒服。”陈默自己也喝了一大口，畅快的吐了口气。摇了摇空酒壶，扔到了一边。一抹储物戒，又拿出一壶。

　　“陈岳大哥带来的天香遗风也就剩这五壶了，正好可以喝两遍。”陈默还顺手丢给了申屠梦婷一壶，说道：“你们这圣域的幻境，跟别的地方就是不一样，这酒不仅味道一样，就连这酒劲都给模拟出来了。就跟真的似的，牛！”

　　“小八，要不要尝尝五品丹？”陈默找了个舒服的位置，靠着一颗大树，用一颗五品丹挑逗这贪吃的小八。

　　要！霸哥要喝酒，霸哥要吃五品丹！小八立马上窜下跳的跑了过去，就算没效果，尝尝味道也好。

　　“嘿嘿，来叫个好听的，老大我赏你一颗五品丹。”

　　“汪！”

　　“来接着。”

　　“汪！”

　　陈默逗着小八，玩的不亦乐乎。

　　“你老大以前可是过过苦日子的，现在可别说老大我舍不得啊。”

　　陈默说罢，抓起一把五颜六色的五品丹药，直接赛进小八的嘴巴里。反正这小家伙平时贪吃的很，在这幻境中不如就让它吃个够。


第一百八十三章 快给我吐出来

　　不过丹药太多，噎的小八龟脸都绿了，小爪子四下乱蹬。

　　“来喝点酒顺顺。”陈默又拿起一壶天香遗风，塞进小八的嘴里。

　　“这……”申屠梦婷愣了一会，随后美目弯成了一道美丽的弧度。

　　此时申屠梦婷的伤势也在服下丹药后恢复了不少，理了理裙角和鬓发后，又恢复成了以往的雍容华贵的模样。

　　“咳咳，我这里有一件你一定非常感兴趣的事情。”申屠梦婷已经恢复成以往的仪态万千的模样，与之前狼狈的样子，形成了一个截然不同的反差。

　　“什么事情？”陈默一边为小八顺气，一边疑惑的问道。

　　“与其他幻境不同，这里我们带进来的丹药，酒食，还有道具等等，所有的一切都是真实的。可以任意使用，当然也会……”申屠梦婷巧笑焉兮的面庞中，一副不忍心说出真相的表情。

　　“你是说……”陈默一副不可思议的模样，看向了申屠梦婷。

　　“啧啧，那一把五品喂乌龟，真是造孽啊。”申屠梦婷说道这里已经忍不住的笑了出来，自己终于扳回了一局。

　　随后还晃晃了最后一壶天香遗风，笑道：“呵呵呵呵，多谢了你的美酒，陈岳的小兄弟。”

　　话音刚落，申屠梦婷的身影已经如一道霞光，飘向了远方。只留下呆愣原地的陈默，和“咕隆”一声终于将丹药吞进肚中的小八。

　　“我嘞个去！小八快给我吐出来！”

　　“那可是一把五品丹，你全都吃了不怕遭天谴？”

　　“快松口！快松口！”

　　“没了，都没了，连天香遗风都没了……”

　　另一处茂密的森林中，一声刀吟。

　　“阎罗杀！”

　　燕破武飞身一刀，血红刀芒一闪，一只十一阶妖兽，土甲地行龙庞大的身躯轰然倒下。

　　“第十一个积分。”燕破武抬手潇洒的挥出一片刀花，将一片从眼前飘落的树叶，匀称的切出无数片，之后缓缓的将长刀收进腰际。

　　“忘了，这刀没鞘。”燕破武索性又将妖刀鬼噬，抗在了肩上。

　　“啊～好酒！”燕破武坐在一颗大树下，掏出天香遗风畅畅快快的喝了一大口。这酒还是上次和陈默等人聚会时，最后收尾获得的三壶。

　　这等好酒藏在自己储物戒中，愣是半个月都没舍得喝一口。这次终于可以喝个痛快了，反正这是幻境，喝完出去还能恢复。

　　这样岂不是可以喝上两遍了？燕破武满心欢喜的想着，又提起酒壶仰面灌了一口。在发出一声畅快的呼声后，洋洋得意的掏出一枚五品大回玄丹。

　　仔细一看，还是上回挑战欧阳拓时陈默送的。

　　“嘿嘿，好东西啊。”燕破武在阳光下，举着如同蓝宝石一般的丹药看了又看。

　　“这种好东西，我平时都要先舔上一口才吃的。”燕破武仿佛欣赏宝石一般，观赏着五品丹药。

　　“现在嘛，拿来下酒！”燕破武满是豪气的抬手一丢，如同丢花生米一样，啊呜一口丢进了嘴巴里，咯吱咯吱的嚼起了来。

　　“唔哇～”燕破武不仅感叹，这满嘴丹药的香味，这舒爽，根本停不下来。

　　不知不觉间，就着美酒又吃掉了一颗。

　　就如同陈默一样，这些半圣域和散修的弟子，压根不了解这神遗幻境的特别之处。在神遗幻境中，选手带进去的任何物品都是真实存在的，在这里都可以使用，当然也会被消耗一空。

　　这神遗幻境是一个虚幻和现实现结合的虚幻世界，所以陈默和燕破武胡乱吃掉的丹药和天香遗风，再也不会回来了。

　　“嗝～”燕破武舒舒服服的打了个酒嗝，感叹着，这圣域就是圣域，圣域的幻境就是不一样，这些东西就跟真的一样。

　　这酒劲都有些上头了，还有这丹药，连玄气都能补充，此时的自己四肢百骸全都充满了力量。

　　这感觉，实在是舒爽。

　　不到片刻的功夫，燕破武仅有的几枚丹药和几壶美酒，就被他消耗一空。

　　此时的他半靠在树下，舒舒服服的伸了伸胳膊后，从储物戒中拿出了一件巴掌大的娃娃。娃娃在阳光下闪耀着翠绿的光芒，如同一块晶莹剔透的墨绿翡翠。

　　“哎呀，好东西啊。”燕破武又开始向刚才观赏五品丹一样，迎着阳光，观赏起这翠幽傀儡来。

　　这翠幽傀儡虽说只不过是初阶的残次品，但是在关键时刻可以抵得上一条命呢。

　　在自己受到致命伤害的时候，这翠幽傀儡可以替自己的本体受这一次致命的伤害，同时将自己的本体瞬移到其他位置。

　　这么有用的道具，简直是居家旅行，杀人越货的必备宝物。

　　有了这个，哼哼，在这里面我燕破武就相当于两条命了，冲上前三没问题。

　　自己省吃俭用才攒出来的九十七颗灵石，没白花。

　　“这东西怎么用来着？”燕破武想了想。

　　“哦，对了。”这东西要将自己的血液滴进它的眉心里。

　　燕破武在手指上切了一个小口子，一滴鲜血滚落在翠幽傀儡的眉心上。

　　突然翠幽傀儡发出一片墨绿色的光华，一圈墨绿色光华的符文顺着燕破武的手臂，爬上了燕破武的胸口，闪了几闪，随后消失不见。

　　而这时巴掌大小的翠幽傀儡已经变成了燕破武的模样，还真是有些神奇。

　　“哈哈，果然是好东西。”就在燕破武颇为得意的时候，一股危机感袭上心头。

　　燕破武就地一个滚扑，钻进一处灌木中。他从年少时便独自在野外生存了十来年，敏锐的感官就如同野兽一般。

　　果然，透过灌木的缝隙，燕破武看到从自己头顶飞过，扮作木灵薇的冥幽莲。

　　冥幽莲只是朝地下的灌木丛看了一眼，似乎并没有发觉到什么不对劲的地方，直直的朝远方飞去。

　　虽然冥幽莲没有停留，但是她先前那冰冷的一瞥，却让燕破武惊出一身冷汗。这女人太凶，自己两条命都不够她打的。

　　不过幸好没有被发现，也幸亏自己钻的快，燕破武在心中暗暗赞叹自己的机智。凭借自己浪迹天涯十来年的生存经验，在这种荒野中四处猎杀，还不是如鱼得水一般轻松？

　　哼哼，我要冲前三！我要八品丹！终于有了突破修为的契机，自己绝对不能错过。燕破武蓄势待发的想着，晃了晃手中的刀，朝密林中走去。

　　……

　　漫无止境似乎没有边缘的沙丘荒原，地面上浮现一层颤动的热浪，让人望而生畏。烈阳西斜泛红，却仍如一团燃烧的火球，烘烤着炙热的大地，以至于脚下的细沙都变得滚烫。

　　阎楚歌拖着沉重的脚步，脚下淌着流沙，迎着猩红的斜阳艰难的前行。

　　“娘的，什么鬼地方，飞了一整天，还没有看到边缘。”他吞咽了一口干苦的喉咙，嘴唇上裂痕斑斑，显得十分吃力。

　　四周没有因为他的咒骂，而凉爽下来，反倒那片猩红的斜阳，迟迟不愿落下，放慢了速度似的。

　　滚烫，像是就在身前流淌着炽热的岩浆，连皮肤都被烤焦了似的。阎楚歌又暗暗咒骂一声，一把扯开胸前的衣物，袒露出满是毛发的胸膛。

　　整整一天的飞行，想要尽快离开这片沙丘荒原，几经耗尽了玄气，仍是看不到尽头，如今也只能依赖于双脚，像个平常人一样，抵抗着恶劣的幻境。

　　如此拖着沉重的步伐，踉踉跄跄又行走了大约半个时辰，翻过了一道光秃秃，流沙如水的沙丘，斜阳却依旧没有落下的意思。

　　蓦然，阎楚歌脚下不稳，眼前一阵眩晕，踉跄几步从沙丘上滚了下去。

　　斜坡丘体上，留下了一串痕迹，但还没有等他滚落到底，便没了踪迹。

　　咳咳……

　　俯趴在地的阎楚歌连续干咳了几声，激的面下沙尘一阵激荡。撑起了几乎要虚脱的身体，从储物戒中取出了仅剩的一枚丹药，思量了一下，一咬牙，塞入了口中。

　　丹药入口即化，屡屡甘甜让他阔别了很久了似的。

　　娘的，给个姑娘也赶不上这枚丹药来的舒服。

　　暗忖一句，享受了片刻，当疲惫的睁开双眼时，身形却突然一震。

　　眼前，沙梁挡住了炙热的阳光，一层阴暗下耸立着无数个泛红的沙丘，略有三四丈高，可能是被长年累月的风沙侵袭的太久了，被刮得光秃秃的。

　　而让他身心一颤的，是十多丈远的地方，盘膝坐着一个身穿白色锦衣的人。

　　“梁萧。”

　　阎楚歌暗道，心里一声苦笑，从虚空乱流中跌落到这荒芜的沙丘地带，整整一天了，这可是看到的第一个人，看来倒霉的不止自己一个啊。

　　但回神一思量，怎么会忘记这次前来的目的呢。

　　对方正在盘膝打坐，分明和自己一样，体力已经消耗殆尽，现在下手击败他，可比让他恢复体力时，要来的轻松啊。

　　悄无声息的暗运了一股玄气，一双大手也悄悄的摸进了腰间的百兽袋中。

　　“阎兄，现在动手，我不一定吃亏。”突然，闭目打坐的梁萧开口言道，明显早就发现了他。


第一百八十四章 狼狈为奸

　　阎楚歌目光一凝，随即又哈哈大笑了起来。

　　听着有些刺耳的笑声，梁萧嘴角勾起一丝冷笑，继续说：“阎兄长途跋涉，体内玄气几乎耗尽，而我虽然也是如此，不过，经过打坐已经恢复了七八成，现在动起手来，胜负还真难定啊。”

　　梁萧一席话，倒也提醒了他，只见阎楚歌忙着又暗暗运了玄气，如他所讲，因为体力透支太大，现在能发挥平常的两成，已经算是极限了。

　　这才慢慢的抽出了没入百兽袋中的手掌，马上盘膝而坐，借助着刚刚服用的丹药，发挥的药性，希望能尽快快速恢复体力。

　　“梁兄所言极是啊，不如就让我们暂且放下比斗的事情，恢复了体力，再来一场君子之战，如何？”

　　“好啊。”梁萧淡淡的言道。

　　心中也松了口气，明面上说是恢复了七八成，实则也只是不足五成。阎楚歌实力不弱，单凭这五成气息与他对决，对方又不知道体力恢复的如何，打起来谁胜谁负，还真难估量。

　　两人各怀鬼胎，都不敢轻举妄动，现在比的，不是武斗，是谁能快速恢复体力，谁就能掌握了生杀权。

　　这在神遗幻境之中，好像和现实之间的时间上有所差距，一个斜阳西落，足足用了一个时辰，才没入了不到一半。大地之上的炙热感，并没有因此降低，反倒一股压顶般的闷热，笼罩了下来。

　　只见一根耸立的沙丘下，梁萧的浑身被一层金色玄罡裹挟在内，微微颤抖的气息形如悬在空中的水波。

　　蓦的，见他双臂左右大开，双掌之上各浮现一张符咒，被团金色气息包裹在其中，悬浮之下逐渐快速的逆转开来，挥洒出一条条似文非字的符箓，注入了护体玄罡之中。

　　刚刚柔如水波的玄罡，像是被注入了筋骨，金光大放。

　　突然，闷热的空气笼罩下，迎面袭来一阵冷飕飕的寒气。梁萧耳根一动，顿感不妙，睁开双眼时，惹得他不寒而栗。

　　眼前横空飞来一条十多丈长的黑色蟒蛇，此时正张着血盆大口，急冲而来，而在黑蟒身后，操纵着的不是别人，正是那巫蛊宗的阎楚歌。

　　“小人。”梁萧暗骂一句。

　　单掌一翻，冲着身前挥出一道金色符咒，人也坐地起身。

　　符咒悬空炸开，一道布满符文的盾墙，屹立在面前。

　　紧接，轰的一声，符文盾墙被撞击的炸了个粉碎。

　　反冲之力强劲，卷起一层沙尘，瞬间淹没了梁萧，见他脚下擦着地面划出两条鸿沟，砰的一声撞在一根沙丘上，沙丘一阵龟裂，轰然倒塌。

　　可那奔袭而来的黑蟒，犹入无人之境，符文盾墙非但没有阻止它前行，反倒激怒了它凶残的本性，一条紫色如火焰状的芯子，带着黑漆漆的毒液喷了出来。

　　梁萧暗道一声可恶，伴着倒塌的沙石，顺势一个旋转。

　　呲～

　　毒液射入一根耸立的沙丘上，散发出一股刺鼻的气味，伴着缕缕黑雾腾升，摧枯拉朽的散落，瘫成了一堆滚着气泡的泥浆。

　　梁萧屏气凝神，消散的金色玄罡又萦绕在身，高达两丈，双指合并，指尖冲天爆射出一道金芒，凌空画出一道十多丈大的符咒。

　　“玄夷咒，落。”

　　梁萧爆喝一声，符咒如网状，似被猛然扯拉了下来，轰然一声扣在了黑蟒身上。只听黑蟒发出一声尖锐的嘶鸣，直接被扣在了流沙中，荡起一阵沙尘迸溅。

　　待似雨的沙尘消散，黑蟒早已不见踪影。此时化作了一条细小的黑蛇，缠绕在阎楚歌的手臂上。

　　“呵呵，阎兄，这君子协定之下，你又怎么能做出小人的举动呢？”梁萧背负着双手，冷冷的言道。

　　阎楚歌抚摸这黑蛇的三角头颅，看着它吞吐着泛紫的芯子，大笑了一声。

　　“梁兄误会了，我只是让黑蟒去提醒你一下，天儿不早了。”

　　“哼哼，如此说来，我还要谢谢你不成？”

　　两人你一言我一语，话虽客气，却字字充满着杀机。只见梁萧背负的手掌中，已经暗中凝聚了一团玄罡，嘴角却挂着淡淡的微笑。

　　对面的阎楚歌也并非善类，此时腰间鼓鼓囊囊的百兽袋中涌涌动动，不知又暗藏了什么怪物。

　　只见他手掌轻拍一下三角形的蛇头，黑蛇沿着他的身体，爬入了百兽袋中。但目光中的杀气却油然而生。

　　缕缕乌青色的玄罡像那黑蛇似的，爬满了身体，似是布满的毒气凝聚在了掌心，化掌为爪，“毒气”像是侵入了他的骨髓，以至于五指变成了黑色。

　　“梁兄，吃我一招毒蛊爪，如何？”阎楚歌冷言一声，挥臂打了出去。

　　乌青色的劲气爆射而出，越变越大，毒爪变成近丈大小，汹涌而去。

　　“当我梁萧是吃素长大的吗？”

　　梁萧脚下急退两步，背负的手掌中，一记符咒早已准备妥当，挥掌打了出去。符咒幻化成一团金色的火焰，照亮了周围，身后拉着长长的劲气，形状大小不一的符文密密麻麻布满了其中。

　　“溶岩咒。”

　　轰。

　　熔岩咒直接击中毒爪爪心，轰然一声凭空燃烧了起来。激起的热浪伴着乌青色的“毒气”，向着周围蔓延。

　　砰……

　　一连串的爆炸声响起，方圆四五丈范围中耸立的沙丘，被炸的粉碎。两人受此波及，几乎同时倒飞了出去。

　　梁萧落地，掌心上传来一阵刺痛，大眼一扫，掌心一层乌黑，敢忙运了一股玄气，毒素顺着指尖被逼了出来。

　　阎楚歌更好不到那里，着身的衣物被烧的破烂不堪，显得十分狼狈。两人修为旗鼓相当，都没有伤到要害，只是一些皮外伤。

　　“哈哈……”阎楚歌仰首一声大笑，继续言道：“我的毒蛊爪怎么样？”

　　梁萧舒缓了一下有些胀痛的手掌，毒素虽然逼出，但隐隐约约还有些生痛，一时间居然使不上力。

　　嘴角勾着冷笑，打量了一眼好像从煤窟里爬出来的阎楚歌，冷笑一声暗忖，这样下去自己即使打败了他，估计也占不到便宜，后面强劲的对手还不少，这样下去不是办法。

　　随即向前几步拱手言道：“阎兄的毒蛊爪果然名不虚传，在下佩服，不过……”故意停顿，卖了个关子。

　　“不过什么？”阎楚歌问道。

　　梁萧侧身看了一眼仍挂在天边的斜阳，背负着双手言道：“不过如果我们再这样斗下去，恐怕会让别人得了渔翁之利啊。”

　　阎楚歌微微皱起了眉头，心下一阵盘算，按说他所讲也不是没有道理，虽然自认为能击败对方，不过到时候一定是一场杀敌一千，自损八百的疲劳战，到时候真遇到了其他对手，肯定吃亏。

　　“阎兄，我难道说的不对吗？”梁萧追问道，而掌心又暗中凝聚了一团玄罡，如果他不同意，也只能再拼个你死我活了。

　　阎楚歌有暗自盘算了一会儿，利与弊分析了个透彻，转而笑脸挂在了面上说：“哈哈，梁兄所言极是啊，两虎相争必有死伤，让一帮小人得了便宜的话，岂不是成了笑话。不如我们就定个君子协议，联手将其他八个人一一铲除，到时这第一嘛，就看你我的运气了。再不济位居天道大会第二名，也未尝不可啊。”

　　梁萧嘴角挂着微笑，心下骂了起来，好一个君子协定，刚才不还趁机偷袭了老子吗。如果不是因为情况特殊，早送你回老家了。

　　当下也只能与这小人合作，但到底谁能笑道最后，哼哼，还真要看运气了。

　　随即回应道：“阎兄和我真是不谋而合啊，在下正有此意。”

　　阎楚歌一声大笑连连应道：“哈哈，好，好……”

　　“好一对狼狈为奸的小人啊。”

　　蓦然，一声女子的声音冷冷的传了过来，惊得他们身形一怔。

　　两人修为不浅，即使相互防备着对方，但有人活动在四周，定也难以隐藏。但现在却浑然不知，又听她一句责骂，顿时感觉来人绝非善类。

　　“大胆，敢侮辱小爷我，不想活了吗？还不快快现身。”四下扫了一周仍没有发现来人，阎楚歌不禁感觉到不妙。

　　“莫不是灵薇仙子？还请快快现身吧。”

　　进入神遗幻境的只有三个女人，一是那青华宗的申屠梦婷，第二个便是圣铭宗的客卿灵薇仙子，第三个便是火凤族的火凤小主，能藏在他梁萧眼下而不被发现的，这三人中，恐怕也只有木灵薇了。

　　呼～

　　突然，一侧的沙梁上吹起一股劲风，顿时飞沙走石，一道黑影从沙梁背后，背着猩红的斜阳腾飞而出。

　　只见她黑纱裹身，三千青丝随风飘荡，缠身的绫罗荡漾在空中，犹如炼狱中飞出的罗刹，身上散发着幽冥气息，惹人望而生畏。

　　足尖点着一根沙丘顶端，停了下来。

　　“果然是是她。”

　　梁萧暗道一声，只是如今换了身行头罢了。刚如神遗幻境时还奇怪呢，这灵薇仙子向来一身清雅脱俗的装扮，怎么一夜之间变化如此之大。


第一百八十五章 冥幽莲的强悍

　　不过无论如何，两人同是代表圣铭宗，理当相互礼让三分，不敢说是同仇敌忾，但也不至于拔刀相向吧？若是能和她定个君子协议，远比那阎楚歌来的可靠。

　　只是，这也无形中给自己找了一个强劲的对手。

　　可他万万没有想到，来人并非他口中的灵薇仙子，而是被人称之为毒观音的冥幽莲。两者性情差距，简直就是天壤之别。

　　梁萧对木灵薇有所想法，可那阎楚歌可没有那份性情，出口骂道：“臭丫头，胆敢诋毁我们，那我就先送你出去。”

　　话还在口中，手掌已经伸入了百兽袋中，吐着黑紫色蛇芯的黑蟒已经爬到了手臂上。

　　“阎兄且慢。”梁萧喝止一声，看着他口中的灵薇仙子继续言道：“仙子本也是代表圣铭宗，你我何必自相残杀，不如……”

　　梁萧话说一半，脸色大变，面前冥幽莲好像早就猜到了他想说什么，不给他丝毫机会，缠在藕臂上的绫罗像条紫色长蛇，蜿蜒着冲他而来。

　　梁萧倒吸一口冷气，脚下猛踏，豁然起身闪躲。

　　人刚离开半步，只听侧身砰的一声，一根耸立的沙丘被击得粉碎。

　　“哈哈，梁兄，这小娘们不听使唤啊，你我还是联手先送她回去再说吧。”阎楚歌嘲笑一声。

　　口中默默的念着让人难懂的咒语，玄罡萦绕全身，伸出并列的两指，带着毒气般的气息，划过了缠绕在手臂上的黑蟒。

　　爆喝一声：“黑蟒，撕碎这不懂规矩的臭娘们。”

　　呲～

　　黑蟒一吐黑紫色的芯子，缠绕在他手臂上躯体蜿蜒向上爬行，凌空丈高，一道黑雾腾升，身躯豁然演变十多丈长，张开了血盆大口。

　　一层玄青色玄罡，带着缕缕成丝的气息，萦绕在冥幽莲娇躯之上，黑纱遮面下，只露出一双阴冷无惊的眸子，清澈的眼眸中映射出了那就要近身的黑蟒。

　　就在这一刹那之间，藕臂抬起，速度之快肉眼难以扑捉到，只看到一层虚影闪过。带着缕缕玄罡撩起了缠身的绫罗，绫罗形如流淌的一道溪流，刹那间迎面而上。

　　“幽冥功法？”梁萧不禁言道。这长春谷中的灵薇仙子，什么时候变得如此毒辣了？

　　砰。

　　绫罗直接打在蛇头之上。那黑蟒嗷的一声尖锐的嘶鸣，被向后抛去。可那绫罗在冥幽莲手中像是有了灵性，紧追不舍。

　　黑蟒还没有落地，庞大的身躯却被那条绫罗缠绕住了身体。

　　冥幽莲藕臂向胸前一收，缠绕的绫罗瞬间收缩，渗入黑蟒皮肉之内，挤压的它骨骼咯咯直响。并拢的一对芊指上隐现一团玄青色光芒。

　　随即，挥手打出一记枯叶指，劲气冲着黑蟒爆射而出。

　　“梁萧，你还在等什么？”操纵这黑蟒的阎楚歌大喊一声，双指颤颤抖抖，显然已经吃力不小。

　　一句话也惊醒了梁萧，在那枯叶指爆射而出的刹那间，见他挥手弹出一个金色星点，指甲盖大小，水珠形状，但在其中却包裹着细微的符文。

　　人也踏地而起，紧随而去，一掌打出了一团劲气，直接击中了那金色星点。

　　“金丝锋芒阵”

　　轰的一声，金色星点突然膨胀开来，形成一个硕大的椭圆形球体。

　　砰。

　　一记枯叶指也被拦了下来，却对其没有造成任何伤害，只是荡起了一阵涟漪。

　　眨眼间淹没了冥幽莲，将她直接包裹在了其中。

　　缠绕着黑蟒的绫罗也随之松绑，收了回去。黑蟒落地砸爆了五六根丈高的沙丘，蠕动了几下，缩回了原型。

　　“梁兄，打的好。”阎楚歌忙把奄奄一息的黑蟒收入了百兽袋中。

　　“灵薇仙子，休怪我梁萧无情了。”

　　话毕，梁萧挥掌打出两道金色劲气，劲气爆射而出打在那包裹着冥幽莲的阵法之上，阵阵涟漪荡漾不断。

　　椭圆形的金丝锋芒阵，被灌注了两道劲气之后，想是打了针兴奋剂，急速旋转起来，表层上游走这一条条铭文符箓，似是禁锢的铁链，刚硬不可摧。

　　条条禁锢的符文开始向内收缩，随着旋转，道道闪着锋芒的气息，犹如利箭从内层形成，刺向冥幽莲，却被护体的玄罡挡住，丝毫进不了她的身。

　　如果就此下去，冥幽莲即使现在不被锋芒刺死，也会因为体力耗尽过量而猝死其中。

　　蓦然，只见她眉心之间，破开了一条鲜红的伤口，缕缕如丝的玄青色玄罡，行云流水般缓慢的涌向她的眉心，屏气凝神，微微闭起了冷淡的眸子，丝丝玄罡由此回体，直接射入她的意识海中。

　　暗黑的意识海中，悬浮着一颗黑色晶石，泛着点点闪动的星光，而注入的玄罡，像是被牵引了似的，全部被吸入了晶石之内。

　　霎时间，晶石缓缓的转动起来，而且越来越快，同时抛洒出缕缕如墨丝的气息，萦绕在四周，而且越来越浓郁，以至于把黑色晶石都包裹了起来。

　　蓦然，黑色气息像决堤的洪水，汹涌的冲出意识海，没入了全身经脉之内，犹如洗髓伐毛，最终灌入了气海之中。

　　在她体表之上，原有的玄青色护体玄罡，如今像是河流支脉涌入的长江，演变成一层黑色玄罡，迅速包裹了全身。

　　奇异的现象发生了，只见她眉心闪过一道猩红，一颗墨黑泛红的晶石，不足半寸大小，犹如生出了第三只眼，印在了她的眉心。

　　裹身的黑色玄罡汇聚后背，逐渐形成了一对墨黑色羽翼，片片羽毛相叠泛着紫色光芒。而那莲足之下，无故生出一朵带着茎杆的黑色莲花，上覆丝丝玄青色纹路，而且还在快速生长。

　　冥幽莲猛然睁开了双眸，眼中闪过一道阴冷的光芒，那第三只“眼”更是光芒大作。背后的羽翼砰然展开，顶住包裹在身的金丝锋芒阵，与之足下莲花一起，像破茧成蝶般。

　　外面的梁、阎二人大惊，只见那金丝锋芒阵抖抖动动，附体的条条符文也被扯拉到了极限，就像是一个灌足了气的气球，还在不断充气，眼见就要爆炸。

　　“梁兄，这娘们不好对付啊。”阎楚歌怔怔言道。

　　梁萧此时难以相信眼前所见，眉头紧紧锁了起来。暗忖此人不除的话，一定是自己夺取第一的最大绊脚石，趁着还有阎楚歌在，这次定要拔了这根“刺”不可。

　　手掌快速一番，掌心出现一团金色玄罡，其中包裹着两道符咒，盯着那几经崩裂的阵法言道：“阎兄，还不快动手，助我一臂之力。”

　　话刚说完，一跃而起，瞬间到了符阵一旁，挥掌打了出去。

　　轰的一声，两道禁锢符咒融入阵法之内，表面荡起阵阵涟漪。但梁萧掌心不收，缕缕玄罡不间断的摄入其中。

　　阎楚歌也感觉到了此事不能大意，若放了这女人出来，自己怎么死的，到时候都搞不明白。随即取出百兽袋，口中念叨了一阵咒语，百兽袋中扑棱棱的一阵涌动，冒出一团黑气，从中飞出一头浑身乌黑的雄鹰。

　　只见它略有十丈来高，展翅之下比身体大了一倍。羽毛如碳泛着亮光，鹰眼如赤火，金芒闪闪，那弯如倒钩的嘴尖，似一把锋利的刀尖，顷刻间就能将人穿透，锋利的双爪上各自攥着一团黑色毒气，盘旋在了阵法周围，准备着伺机行动。

　　而那抖抖动动的符阵，并没有因为梁萧的极力控制而减弱，反倒愈加颤抖起来。禁锢的符文像是条条被挣到了极限的铁链，已经隐隐出现裂痕。

　　“不好。”看到裂痕的梁萧，惊叫了一声。

　　果不其然，只听啪啪几声，四五条环体禁锢的符文断成了碎片，化作淡金色的气息，飘散了出来。

　　梁萧目光一凝，又反掌取出两道符咒，挥掌想要补住断掉的缺陷。却突然瞳孔一张，眼前符阵裂开了缝隙，丝丝如墨的气息向外渗了出来。

　　那还来得及修复，折身后仰一个空翻，就要逃窜。

　　几乎同时，只听一声震天响。

　　砰！

　　金丝锋芒阵化作缕缕劲气，向着四面八方爆射而出。就连逃窜的梁萧也是被波及其中，反被自己设下的符阵崩碎的劲气，击中了后背。

　　人还没有落地，噗的一口鲜血喷了出来，冲击之力强大，被抛飞的身体撞碎了一根耸立的沙丘，擦着地面划出两丈远才停了下来。

　　阎楚歌也是大惊失色，还好眼快，在符阵崩裂之前，让那头黑鹰飞离了波及范围，才免遭遇难。

　　“娘的，这是什么东西？”此时似乎忘记了对抗，怔怔的看着前方。

　　破茧成蝶般的冥幽莲，微闭着双眸，一层丈高玄青色的玄罡萦绕在身后，背后展着墨黑色泛光的双翼，足踏黑色莲花内，绫罗迎风飘荡，犹如地狱之中飞出的黑翼天使，唯美，却又令人望而生畏。

　　蓦然，足下莲花茎疯狂生长，砰的一声遁入了流沙之中，似是生长出了根须，窜动在地表之下，引得流沙如水般流淌着，眨眼间，方圆百丈范围，尽是它蔓延的根须。


第一百八十六章 各展奇术

　　一声震响，也惊醒了呆愣的阎楚歌，口中念了一段咒语，挥手指向了天空，一道乌青色气息爆射而出，直接打在了那盘旋在上空的黑鹰身体上。

　　嗷～

　　黑鹰一声嘶鸣，在阎楚歌操控下，苍鹰扑兔般冲向冥幽莲，双爪之上锋芒一闪，顷刻间就能将对方撕烂了似的。

　　而冥幽莲似乎没有感觉到危险，依旧闭目不闻，眼见鹰爪就要触及到头顶。突然，她体表上乍现一层黑色如蛇的玄罡，沿着她的娇躯，窜天而起，扎眼将的硕大的黑鹰包裹在了其中。

　　见她藕臂向胸前一收，一撮泛着荧光的黑青色气息，萦绕在了指尖，抬起藕臂指向了上空。一记不同寻常的枯叶指，像无数条张着血盆大口毒蛇，爆射而出，射入浓郁的黑气之中，打在了那黑鹰的躯体之上。

　　砰的一声，像是黑压压的云雾中闪现了一道电光，而那黑鹰就在电光乍现的同时，化作了干枯的粉尘，清风一吹，没了踪影。

　　也就在同一时间，阎楚歌指尖放射的气息，急速回身，直接打在了自己的胸膛之上，整个人被抛飞了出去，落地一口鲜血喷了出来。

　　直至此时，冥幽莲才睁开了一双眸子，眼中平静的让人看不出任何东西，仿佛她是来自世外，并非属于这个世界。

　　莲足点动莲花花瓣，激起一阵涟漪，一对羽翼轻轻摇摆，迎着只剩下了半个的斜阳，倒影出一面庞大展翅阴影，显得恐怖，飘向阎楚歌。

　　“哈哈……”阎楚歌抚摸着憋闷的胸膛，仰首一声大笑，继续言道：“败在你这深藏不露的妮子手里，老子值了。”

　　可话在口中，却暗暗把手伸进了百兽袋中。

　　一双眸子里只有阴冷的冥幽莲，轻轻的抬起了玉掌，并拢的双指间又一记枯叶指蓄势待发。

　　蓦的，见她白皙剔透的耳根轻轻一动，侧目看向了远处，眉宇间不禁浮现了一丝无奈。

　　梁萧嘴角挂着还没有来及擦拭掉的血迹，连连踏着林立的沙丘，狂袭而来，只见他双掌在前，胸前隐现着一层虎啸状的符文，背后萦身的玄罡像是一条预要挣脱的巨龙。

　　眼见逼近，见他化掌为爪，胸前金芒一闪，一头金色猛虎虎扑而来，而身后的玄罡也脱体而出，化作一条金龙，呼啸袭来。

　　“龙吟虎啸”

　　暂放阎楚歌不管，冥幽莲冲着扑来的金色猛虎挥出了一记枯叶指，双翼摆动，足不点着耸立的沙丘后退数十丈，藕臂轻轻摆动，玉掌向上，顿时带动萦绕在身的玄罡腾升而起，略有十多丈高。

　　轰然一声，裹挟住了居高临下的金龙，玄罡猛然一缩，又一声炸响，黑色的玄罡中乍现了一道金芒，金龙化作尘雾，没了踪影。

　　而那一记枯叶指却直接贯穿了虎体，没有给它任何伤害。

　　吼～

　　一声虎啸，丈高的金色猛虎，举爪冲着冥幽莲的面部挥了下去。

　　冥幽莲黑翼摆动，浓郁的黑色玄罡爆涌而出，直接裹住了猛虎，但面前一道虎爪嗖的一声，划过了眼前。

　　羽翼上一片黑色羽毛，被扯了下来，飘飘然落在了地面上，化作一缕黑烟，没了踪影，引得冥幽莲眸子中冷煞四溢，丈远范围气温猛降。

　　阎楚歌倒吸了一口冷气，但机不可失，百兽袋中一把掏出了一个白色人形样本，右手上闪过一道锋芒，划过了左手掌心，一条伤口出现，血液迅速淌了出来。

　　“臭娘们，让你尝尝老子的血新鲜不新鲜。”多说无益，冲着冥幽莲散出了一片血迹。

　　冥幽莲猛然摆动手中绫罗，挡在了身前，但还是有丝丝鲜血洒在了身上。

　　阎楚歌见偷袭得逞，渗血的手掌握紧了白色人形样本，口中咒语一通念叨。

　　又爆喝一声：“玄灵附体。”

　　冥幽莲眼中闪过一丝疑惑，但哪能给他机会，随即提气准备还击，却不想，胸前一阵刺痛。整个身体像是一只折翼的风筝，翩然下坠。

　　眉头微微一皱，体内强逼了一股气息，扑闪着黑翅落入了黑色莲花之上。

　　“阎兄，别给她机会。”梁萧大喊了一声，一记龙吟虎啸破灭，让他自身也受伤不轻，经脉断裂了似的，疼痛难忍。

　　即使他不提醒，阎楚歌也不会错过时机，手中攥着人形玄灵，就相当于冥幽莲的半条命握在了他的手中。

　　随即手掌化爪，带着乌青色的气息，扣向掌中玄灵。

　　在这千钧一发之际，已经盘膝坐入莲花中的冥幽莲，周身轰然一声，迸发出了护体玄罡，缕缕黑色气息，像是久违了血液似的，掠过之后，血迹丝毫不见。

　　砰。

　　几乎同时阎楚歌扣住了玄灵的头颅，黑指指尖已经插入了其中。然而，却怔怔的愣住了神，惊道一句：“娘的，晚了。”

　　而黑色莲花中的冥幽莲，已经全部被黑气包裹，那缕缕如墨的气息，正渗入花瓣之中，通过茎杆，直接融入了地表之内的根须中，流沙凸凸狂涌，却也有如流水般渗入地表。

　　梁、阎二人被那流沙逼的连连后退，丝毫没了还手的机会。

　　“快跑。”梁萧大喊一声。

　　两人转身还没有跃起身体，只感觉脚下一软，像是踩在了棉花上，步步踏空。

　　而在其周围。

　　砰砰……

　　炸起了一连串的爆响，方圆百丈范围内林立的沙丘，系数被炸的粉碎。梁、阎两人矗立在其中，像那沙丘似的，被炸的抛飞了出去，落地一口鲜血还没有来及吐出来，便被一层铺天盖地的流沙，掩埋了起来。

　　现场一时间飞沙走石，沙尘荡漾。

　　又因处在两座沙梁中间，逐渐形成了一股越来越大的飓风，卷起散落的沙石，几乎遮挡住了那猩红的斜阳。几息间，飓风已经有几十丈高。

　　蓦然，在飓风边缘，飞出一个展着双翼的黑色身影，周身带着缕缕黑色的气息，向着仍不见落下的斜阳飞去。

　　飓风沿着沙梁渐渐远去，现场一时间归于了平静，只是耸立的沙丘早变成了大小碎石，四下散落，一片破败之象。

　　也不知过了多久，那迟迟不愿落下的斜阳，终于落入了地平线内，取而代之的是如触手可及的圆月，倾洒着柔和的光亮。

　　一堆沙石中，爬出了梁、阎两人。喘着粗气，两人面面相视，各自苦笑了一声。拖着沉重的步子，向着那显得有些高的沙梁爬去。

　　……

　　红霞铺了半边天空，与斜阳照相辉映。

　　在沙丘与原始森林之间，一片广袤的戈壁，一块块巨大的红色山岩矗立其上，形成一片风貌独特的风蚀石林。

　　斜阳的照耀下红色风蚀石林，犹若燃起的簇簇火焰，热烈而狂放。

　　而岩壁上，一个个风蚀壁龛因阳光照不到，洞内一片黑漆漆，整片岩壁好似睁着无数只黑洞洞眼睛的怪兽，狰狞可怖。

　　此刻，就在一道岩壁下，一声妖兽的咆哮声，响彻天空。

　　只见巫蛊宗的巫天罡，脸上血迹斑斑，手持一柄蓝汪汪的弯刀，鲜血正从刀尖上滴落下来。

　　在他的脚边，两只十阶妖兽开山甲，皮开肉绽，鲜血流淌了一地，显然都是被他所杀。

　　他的对面，一只十一阶妖兽，金眼魔猿，龇着獠牙，殷红的鲜血正沿着牙缝，滴落下来，显然已经受了伤。

　　“你的血我今天也要尝尝。”巫天罡伸出舌头，舔了一下弯刀上的鲜血，一股森冷的弑杀之气，死死压迫着金眼魔猿。

　　“狂妄的人类。”金眼魔猿愤怒的狂啸了一声，抖了抖庞大的身躯，一时间，黑毛如尖锐的利刺根根乍起。

　　巫天罡首先动了，双腿左右来回腾跃，跳起了巫蛊宗特有的战舞，霍然间，脚下一蹬，腾空而起，手中的弯刀，在他高高跃起的一霎间，蓝色的刀芒，瞬时爆长了数十倍。

　　道道蓝芒，裹挟着暴戾的杀气，充斥方圆数十里内的每一个角落，一些躲在风蚀石窝里的十阶妖兽开山甲，夹着尾巴屁都不敢放一个。

　　弯刀朝着金眼魔猿的脖子割去，金眼魔猿也不是吃素的，见弯刀落下的瞬间，一对金色眼珠，滴溜溜的转动起来，顿时金光灼耀，此方区域刹那间一片白亮，什么都看不见。

　　白光亮起时，天空飞掠经过的鸟儿，一霎间失去了方向，“嘭”的撞上了崖壁，载落下来。

　　就在此刻，远处为了躲开“木灵薇”一路遁形而走的燕破武，不经意间，看到这一幕，眼睛一亮，就朝着光亮处急速飞掠而去。

　　这时，岩壁下激战仍在继续。

　　面对白光，巫天罡冷哼了一声，他自知这金眼魔猿最厉害的武器，就是它的一对眼睛，人称金眼一开，两眼一黑。

　　但他们巫蛊宗对付妖兽有的是办法。

　　只见巫天罡快速从腰间扯下一个黑漆漆的铜铃，猛得一摇，铜铃瞬间鼓胀了数圈。

　　“铛铛铛……”

　　浓浓的‘黑雾’从铜铃里面冒出来，发出毛骨悚然嗡嗡声，犹若跌宕起伏的波涛，朝着金眼魔猿的金眼涌去。

　　一时间，‘黑雾’整个笼罩住了它硕大的脑袋。


第一百八十七章 巫天罡的悲剧

　　金眼魔猿咆哮着，挥舞着利爪，大力驱赶黑雾，可那显然徒劳无用。

　　一瞬间，浓郁的黑雾，好似浓稠的粘液般，糊住了它的眼睛，白亮骤然熄灭。

　　很快黑色的血水，从金眼魔猿的眼眶中，汩汩的流出来，疼得它嗷嗷直叫。

　　金眼魔猿无奈之下，举起利爪朝着自己的眼睛，猛的一抠，“噗嗤”一声两只眼珠子，硬生生的抠下来。

　　当燕破武寻踪而来，躲在一个风蚀壁龛内，看到这一幕时，唏嘘不已。

　　巫蛊宗对付妖兽的本事真有一套，他游走江湖时，听人说过，这种女皇毒蛾飞蛾扑火时，会喷吐出一种毒液，腐蚀掉光源体，专门克制这种用光做武器的妖兽。

　　而此刻，巫天罡见时机成熟，一个跳跃，离地三尺，一柄弯刀飞旋而出，裹夹嗜血的杀气，朝金眼魔猿的头颅飞旋而去。

　　“咔嚓”一声，无眼的魔猿的头颅，好似被绞肉机绞肉般，硬生生的绞下了下来，随着旋转的弯刀，抛飞而起。

　　一时间，金眼魔猿被绞断的脖腔，鲜血“噗”一声，狂喷出来，暴风骤雨般洒得满地都是。

　　随即金眼魔猿的小山般的躯体，轰然倒下。

　　这个时候，巫天罡五指张开，一把抓住回旋回来的弯刀，一线鲜血从刀尖滴落。

　　杀死了金眼魔猿，巫天罡对着魔猿踢了一脚，随后弯刀在它的皮毛上擦了擦。

　　这时，他腰间的积分牌亮了亮，七分。

　　巫天罡取下积分牌，猛得亲了一口，得意之极。

　　心算了一下，杀了两只十阶妖兽，穿山甲，得了两分，外加十一阶妖兽，金眼魔猿可得五分，总的加起来七分。

　　呵呵，还是他比较聪明，直接找妖兽比较多的风蚀壁龛，果然在短短的时间内，收获了七分。

　　哪像其他人搞什么合纵连横，最后还不是要互相残杀，劳心劳力。

　　接下来的几天内，还不如躲在这里守株待兔，只要发挥他的所长，到了出幻境之日，算算他的积分的至少也有七八十分，虽然得不到第一，但第四第五的位置非他莫属。

　　到时候，他肯定能在大荒界扬眉吐气一把，连大哥阎楚歌也要对他恭敬有加。

　　要得到高分，就必须妥善的躲藏起来，避免被其他人发现。

　　一念至此，巫天罡小心翼翼的瞄了下四周，寻找藏身之处。

　　可就在这时，只见一道血红刀芒，直劈下来。

　　“刷”一声。

　　巫天罡只觉脖子一凉，头颅裹夹着一道鲜血，已经在天空中，咦，我怎么飞起来了。

　　定睛一看，只见地面上一具无头的躯体，脖腔里正喷涌着鲜血，这是谁啊？看着有点熟悉啊。

　　这，这不是他自己的身体吗？巫天罡傻眼了，顿时明白过来，自己死了。

　　这是谁干的？哪个卑鄙小人，在背后偷袭人。

　　只见他的无头身后，一人横刀立马，蓬乱的长发在风中狂放的飞舞，一柄噬血长刀上鲜血涔涔。

　　燕破武！

　　原来是这个无耻之徒偷袭了他，巫天罡恨不得扑上去咬下他一块肉。

　　“我滴七分啊……”凄凉而无声呐喊卡在嗓子眼里。

　　可眼下他什么也不能做，任凭自己的头颅，在空中旋转了几圈，自由落体砸向地面。

　　当他的头和大地亲密接触的刹那，与他的躯干，化为一道白光，冲天而起，不见了。

　　……

　　神遗幻境的入口处。

　　三位圣域的宗主，加上火凤老祖，四人端坐在入口处，喝茶聊天。

　　“乌老弟，我们来猜一猜，这次是谁先从里面出来。”端坐在神遗幻境入口处的周承天，手捧一杯香茗，轻轻的呷了一口，笑容满面的说。

　　“嗯？”乌斯曼眼神一亮，顿时来了精神。

　　“反正也是无聊，不如我们也下下注。”一旁的申屠信，也饶有兴致的说。

　　“那我这把老骨头也参与其中好喽。”火凤老祖翘着胡子，神采奕奕，红光满面。

　　“老祖参与其中，那是最好不过，我出五枚灵石，猜巫天岗这小子先出来。”周承天轻笑间，开门见山的说道。

　　“堂堂圣域宗主才出五枚灵石。”乌斯曼听到周承天一开口就看轻自家弟子，脸上顿时涌现一丝不悦。

　　周承天不以为意，手掌打开，光芒大作，流光溢彩，随即沿着手心次第而落。

　　“不愧是周宗主，一出手就是五枚上品灵石～”申屠信看了一眼桌子上熠熠生辉的灵石，不由的赞叹了一声。

　　按照等价交换的规矩，一枚上品灵石价值十枚中品灵石，十枚中品灵石可以兑换百枚普通灵石。按照正常换算的话，周承天一出手，就是五百枚普通灵石。

　　当然，这对于圣域宗主来说，不过是九牛一毛。

　　周承天闻言，微微一笑。

　　“不就是五枚上品灵石么，我也出五枚，猜巫天岗不先出来。”乌斯曼有点赌气的说道。

　　看到乌斯曼双目圆睁的窘样，火凤老祖三人顿时开怀大笑了起来。

　　“周老弟，我跟你一样，也猜巫天岗这小子先出来。”申屠信说罢，五枚上品灵石也闪耀而出。

　　巫天岗是以第十名的身份进入，第一个出来也是情理之中。

　　“巫天岗虽然实力差了一点，但是这小子够机灵，打不过还不能躲起来么？”乌斯曼低沉着老脸，都不屑跟他们解释。

　　“哈哈，既然如此，我也打个擦边球，跟着周宗主押上一把。”火凤老祖捋着胡子，笑容舒展，春风满面。

　　“哈哈，好，好，这样的话，乌宗主一把就可以赢十五颗灵石，当然输的话，也是十五颗灵石……”有了火凤老祖的支持，周承天的笑意更加盎然。

　　乌斯曼把玩着手中的吞天虫，冷哼了一声。

　　“这才刚刚过去一天，现在为时尚早，喝茶，喝茶。”说话间，申屠信已经将在座的四个茶杯添满。

　　四人纷纷端起茶盏之时，神遗幻境的入口处，突然白光乍现。

　　“嗯？有人要出来？”刚刚捧起茶杯的申屠信顿时皱了皱眉头。

　　“看这迹象，不会有假。”周承天补充说道。

　　“嗖～”的一声，气流翻涌，白光化形，一道人影闪现而出。

　　人影落地之时，乾元天幕上赫然显示：巫天岗，积三分。

　　“我的头……”巫天岗落地后，还有点心神未定，急忙的摸了摸自己的脖子，然后自言自语道：“还好还在，燕破武，你这个王八蛋，老子跟你没完！”

　　巫天岗气急败坏，破口大骂。骂完之后，转头看了看，发现自己正处在四位宗主的正中间，四位圣阶皇者的的威压顿时让自己喘不过气来。

　　巫天岗暗中打探了一番，其他三位宗主都面带喜色，唯独自己宗主乌斯曼，脸色阴沉的吓人。

　　“哈哈，果然是巫天岗，乌宗主，你输了！”片刻的沉寂后，周承天笑容满面的说道。

　　“哈哈，多谢乌斯曼老弟的五枚灵石，相信老弟也不差这点钱。”申屠信也朗朗大笑了起来。

　　“不是五枚，是每人五枚。”申屠信在一旁讪笑道。

　　这时，乌斯曼的老脸如丧考妣，一下就输掉十五枚上品灵石，虽是圣域宗主，也是有点小心痛。

　　“哈哈，贤侄，在里面吓到了吧，快坐下来，休息一会。”周承天站起身来，拍了拍巫天岗的肩膀安慰道。

　　巫天岗刚想过去坐下，余光瞥了一下自家宗主，然后又老老实实的站在原地。

　　“周宗主让你坐下，你还不坐下？”乌斯曼阴沉着老脸说道。

　　有了宗主的命令，巫天岗战战兢兢的朝椅子边走去，刚想弯腰坐下，结果耳边传来一声厉喝：

　　“给我蹲着！”

　　这时，巫天岗的背影像是石化了似的定格，片刻之后，然后老老实实的蹲了下来。

　　巫天岗心里无比的委屈，不就实力弱了点，在神遗幻境里，一刀被人家劈了脑袋。出来之后，连个安慰都没有，就在这像只猴子似的蹲着。

　　哎～

　　……

　　神遗幻境内。

　　此刻，燕破武收刀而立，看着腰间的积分牌亮光一闪，九分了，不由扯起嘴角，嘿嘿的笑了一声，得意之色尽显。

　　这笔买卖真不错啊，巫天罡打了半响灭了三只妖兽，得了七分，他一刀就得了四分。

　　连他都不得不佩服自己了。

　　这时，一声声妖兽的嘶鸣从风蚀石窝内传出来，显然是这些妖兽发现危险解除，又开始蠢蠢欲动了。

　　他虽然实力不差，手起刀落劈掉个把十阶妖兽绰绰有余，但他没有巫蛊宗克制妖兽的高明手段，对付妖兽游刃有余。

　　再说魔猿一般都是群居的妖兽，万一在这里再碰到一两只，打起来他就会很费力。

　　所以他也不敢再此停留很长的时间。

　　想到此处，他一个纵跃，立地而起，就朝着妖兽相对少一点的风蚀石林的外缘飞掠而去，决定到那里打点其他的妖兽。

　　残阳如火，笼罩着风蚀石林，此刻一块块红色岩石，红的好似要滴出血来。

　　在风蚀石林的边缘，燕破武的身形被残阳拉得很长，此刻的他正在为他的积分而努力。


第一百八十八章 狼狈为奸

　　“轰～”

　　无数沙尘扬起，又缓缓落下，一只断成两截的沙蝎逐渐显露出来。

　　“刷～刷～”燕破武顺手挽了个刀花，收回了鬼噬刀。

　　沙蝎的背甲呈沙褐色，与地面颜色非常相似，潜伏在岩石周围很难被发现。如果不是他野外生存经验丰富，时刻保持着警惕，说不定就被它偷袭成功了。

　　看着沙蝎闪着寒光的剧毒尾针，燕破武惋惜的叹了口气，如果是在外界，这一枚尾针取下来，至少可以卖两颗灵石。可惜，这里是幻境，妖兽都不是真的，尾针取下来也没用。

　　一路走来，为了这一点，他不知叹了多少次气。

　　顺手掏出积分牌看了眼，这只沙蝎是十一阶妖兽，贡献了五个积分，加上之前零零总总干掉的妖兽，再加上巫天岗贡献的四个积分，现在他已经有十八个积分了。

　　看着不断上涨的积分，他的心情总算好了起来。

　　这时候，一阵风吹来，尖利的呼啸声响起，如同鬼哭狼嚎，在寂静的夜里分外瘆人。抬头四顾，一块块奇形怪状的石头伫立四周，在夜幕的遮掩下，暗影憧憧，好似藏了无数妖魔鬼怪。

　　如此诡异的环境，加上渗人的鬼哭声，让这片地方如同鬼域。

　　燕破武无声的抽了抽嘴角。他只是想找个地方过夜而已，看这块地方有不少石块遮挡，就准备在这里休息，谁知道这里晚上竟是这副样子。

　　他常年在外苦修，风餐露宿也是家常便饭，稀奇古怪的地方也见过不少，还真没见过这么诡异的。虽然他不害怕，但是也别想睡觉了。

　　脚尖一点，跃上身旁的一个石柱。

　　这块石柱上粗下细，顶部刚好是个平台，能容一人在上面盘坐。

　　燕破武盘膝坐定，渐渐沉下心来，陷入了修炼之中。

　　在这样的环境中修行，最能够磨练心智，淬炼精神。既然睡觉的打算落空，自然不能浪费时间，正好利用这环境好好修炼。

　　一夜的时间，就在修炼中渐渐过去。

　　……

　　晨光微曦，天际露出一抹微黄，慢慢的，这一抹微黄变成了温暖的橘黄。

　　温度开始上升，太阳似乎随时都会从地平线跃出来。

　　这时候，燕破武双眼猛地睁开，动作敏捷的跃下石柱，躲入石柱的阴影中，周身的气息也迅速收敛起来。

　　“就是这里。”

　　若隐若现的人声从远处飘来。

　　这片地方怪石林立，风向曲折诡异，无从判断声音是从何处传来，然而从声音强弱来判断，相距应当不算太近。

　　燕破武没有轻举妄动。在野外，任何时候都不能掉以轻心。

　　过了一会，地面忽然一震。

　　“大胆小辈，竟敢伤本王！”

　　“呵呵～杀的就是你。”

　　断断续续的对话声紧接着传来，伴着一阵紧似一阵的打斗声，地面上细碎的石块不断地颤动，似乎随时都有可能跳跃起来。

　　燕破武循着声音，无声无息的向着发声处潜行。

　　走走停停，过了半刻钟，终于接近了战场。

　　从岩石缝隙中看过去，一个白衣青年和一头十二阶赤尾沙蝎王激战正酣。

　　那白衣青年剑眉朗目，手掐指决，不断攻向沙蝎王，举止间潇洒非常，不是欧阳拓是谁？

　　燕破武昨天只探查了外围地域，倒是没想到在这中间居然还藏着一只十二阶妖兽。如今敌在明自己在暗，如果好好计划，欧阳拓和赤尾沙蝎王的积分，说不准能一起收割到手。

　　燕破武双眼眯起，不动声色的潜伏，心里暗暗开始盘算了起来。

　　这时候，赤尾沙蝎王被欧阳拓一个大招击中，一只大螯差点断裂。

　　“啊～～～气煞我也！”

　　赤尾沙蝎王瞬间暴走，连本王都不称了。

　　只见它粗大的尾部猛地竖了起来，颜色瞬间变得鲜红，如同火焰般散发着炽烈的温度。

　　天地间的能量猛然躁动起来，赤尾沙蝎王周围，连空气都扭曲不定。

　　它尾部的赤红色向着尖端汇聚过去，尾部的红色渐渐褪去，尖端的尾针却闪着刺眼的赤红光芒，散发着惊人的能量波动。

　　忽然，红芒一闪，赤红的火焰针划破空气，骤然向欧阳拓袭去，紧接着，刺耳的气爆声充斥了耳际。

　　欧阳拓早就料到此节，释放了“盛世莲华”护身，此刻手指连动，掐起了“莲之殇”的手印。

　　一朵纯白的莲花在他头顶渐渐成型。

　　无形的气机弥散开来，威势比起赤尾沙蝎王来也一点不弱。

　　“好机会！”

　　燕破武眼前一亮，知道时机难得，立刻开始蓄势。

　　贵噬刀收在身侧，左手虚握住刀身，刀身泛起灰色，一缕缕死气从刀锋中释放出来，却被左手收束在一起，在狭小的空间内不断涌动。

　　他双眼紧紧盯住前方，眼角的余光，却始终注意着欧阳拓和赤尾沙蝎王，寻找着出手的时机。

　　“轰～”

　　“莲之殇”后发先至，一片片枯黄的花瓣覆盖了赤尾沙蝎王全身，相继爆开，死寂的气息渗透它的全身。赤尾沙蝎王刚刚动用绝招，原本就在虚弱状态，受此一击，当即受了重伤。

　　紧接着，赤红色火焰针也撞上了淡青色莲花护罩，如同火焰遇水，不断发出“滋滋”声。火焰针上赤红色光芒逐渐减弱，却不屈不挠的向前突进，终于穿透了护罩，向着欧阳拓身上袭去。

　　赤尾沙蝎王将全身的火毒凝聚到极致，才形成这一枚火焰针，不仅穿透力惊人，毒性更是强悍。就算是天阶王者高阶的人沾到一点，都要花很长时间才能却除。

　　欧阳拓意外的挑了挑眉，似乎是没有想到，但也不想尝试赤尾沙蝎王的毒性，立刻向着斜后方闪避。

　　就在这时，一道惊人的刀光从他身后暴起。

　　“炼狱一刀·无间地狱！”

　　灰色的死气缠绕在红色的刀刃上，散发出滔天凶焰，一往无前的劈向欧阳拓的背后。一旦劈中欧阳拓，势必能把他劈成两半。

　　此刻，正是欧阳拓发力闪避之时，根本来不及改变方向，眼看着就要被刀光劈中。

　　欧阳拓眼中闪过一丝怒火，却没有半点慌张。

　　“哈哈～小拓子，早跟你说吃独食不好，失算了吧～”

　　阎楚歌放肆的大笑，手底下却没有一点迟疑，一拍百兽袋，一只黑鹰猛然窜出，化为一道黑光，飞速冲向红灰色刀光。

　　“轰～”

　　黑鹰爪间的劲气与刀光相撞，只见它一声尖叫，飞速扑腾起了翅膀，身上瞬间飘落无数黑羽，爪尖也渗出道道血迹，看起来狼狈不堪。

　　燕破武刀势一缓，红色刀光朝边上一偏，刀光上的死气消耗了三分之一，再也没有了原先的一往无前。

　　欧阳拓得此喘息之机，身形朝旁一掠，避过了残余的刀光，周身腾起凌厉的风罡，开始准备反击。

　　与此同时，另一个方向的风蚀石林中，梁萧叹了口气，手中一道金色的符光刚好成型，脱手飞出，在空中幻化成一柄金色的巨剑，风驰电掣般，朝着燕破武冲去。

　　“该死！”

　　“嘭～”

　　情况完全出乎了燕破武的预料，他收刀不及，勉强横刀招架，仍旧被一剑刺中了腹部，鲜血喷涌而出。

　　勉强控制玄气控制住了腹部的伤口，再抬头时，其他人的攻击也到了。

　　矫健的黑鹰当空扑下，爪尖的利芒刺得他脸部生疼。

　　欧阳拓面前，无数淡青色风罡汇聚成一条风龙，狰狞的龙头张开大嘴，咆哮着飞速冲了过来。

　　燕破武脸色煞白，自知无力反抗，一咬牙，干脆放弃了抵抗。大不了把翠幽傀儡用掉，只要能逃出生天，积分总会有的。

　　“轰～”

　　黑鹰的利爪和风龙同时击中他，风龙更是穿胸而过，似乎是突破了某个临界点，无数符文瞬间从燕破武身上浮起，一片幽绿光芒闪过，人影已然消失。

　　几块碧绿的碎块落在砂砾地面上。

　　阎楚歌一步跨出，身影瞬间出现在碎块旁边。俯下身去，捡起一块碎片，端详片刻，他摇了摇头，似笑非笑的对欧阳拓说道：“是翠幽傀儡，他逃不了多远，要追还来得及。”

　　欧阳拓刚刚失手差一点被偷袭，现在又被燕破武逃了，此刻的情绪非常糟糕，他冷着脸，嗤了一声：“我还不至于为了这点事失了分寸。逃了就逃了，这才第二天，就算杀了他，也不会有什么收获。”

　　梁萧慢悠悠的从风蚀石林中走出，脸上露出一丝笑意：“我们刚才的建议，你考虑的怎么样？”

　　欧阳拓顿了片刻，左右看了看两人，自嘲的笑了笑：“我还有什么其他选择吗？”看这两面夹击的架势，如果他不同意，怕是会被两人合伙干掉吧？

　　在他们交流的时候，赤尾沙蝎王六只腹足交替抬起，蹑手蹑脚的爬动，此时半个身体已经进入了石林。

　　欧阳拓转身，正好看到这一幕，不由得冷笑了一声：“既然要合作，不如就从这只赤尾沙蝎王开始吧！”

　　阎楚歌一看，顿时笑了出来：“哈～差点让它跑了。”

　　“呵呵～开始吧。”梁萧笑了一声，抬起右手，开始虚空画符。

　　他们三言两语之间，便决定了赤尾沙蝎王的命运。


第一百八十九章 燕破武之悲剧

　　艳阳高照，火辣辣的太阳照耀着大地，大地犹似一个热气腾腾的蒸笼，热得让人燥热难耐。

　　而这时候，有翠幽傀儡之助，燕破武已经虚空挪移到了风蚀石林内，正试图找个安全的地方疗伤。

　　半个时辰后，他停落在一块巨大的山岩边。

　　燕破武汗流浃背贴着背阳的崖壁，一手捂着受伤的肚腹，鲜血正从他的指缝中渗出来。

　　他呼出一口气，在戈壁，他小心谨慎，想故技重施灭了欧阳拓，得了他的积分。没想到梁萧和阎楚歌冒了出来，真是偷鸡不成蚀把米，被他们打伤。还好他机警用了翠幽傀儡，逃遁而走，不然后果不堪设想。

　　他得赶紧先找个安全的地方躲起来再养养伤。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　想到如此，他抹了下一脸的沙子，不敢多做停留，朝着岩壁风蚀壁龛飞掠而去去。

　　至少那里目前这里是最安全之地。

　　当燕破武脚刚踏上壁龛的沿口。

　　只见洞腹内一女子，面朝着一面照影玄镜，白玉般的柔荑中持着画眉墨，对着玄镜，一笔一画的描着眉。一身火红的裙袍，紧紧的包裹着她婀娜的娇躯，说不出的妩媚妖娆，引人遐想连篇。

　　燕破武记得进入神遗幻境的只有三位女子，灵薇仙子，火凤小主，申屠梦婷。这位是？

　　此刻，那临镜描眉的女子，感到有人来了，缓缓的侧过头来。

　　燕破武定睛看去，只见那女子浓妆艳抹，迎蝶粉铺满整个脸颊，厚厚一层，小嘴好似摸了鸡血般一片血红。说美吧真是美的无话可讲，但配上她清澈明亮的眼眸，娇娇涩涩的神情，怎么看都显得怪异之极。

　　燕破武看了半响，差点一个踉跄摔倒，这，这是火凤族的火凤小主。

　　想起她与费莫混阳的一战，那个火辣，灵动，袅娜，靓丽的美少女形象还历历在目。

　　可今日她打扮成这副妖艳妩媚的尊荣，实在有点惊悚，和她原本的清纯的气质有着天壤之别啊，又是为什么？

　　“我好看吗？”火凤小主见燕破武目不转睛的盯着她直瞧，不由得问了句。

　　燕破武一滴冷汗从额头上滴下来，这姑娘是怎么了？

　　想到她那摧古拉朽的实力，和现下他的状况，两人要是动手，他占不了一点便宜，还是捡好听的说吧。

　　“你，很好看。”燕破武抽搐着嘴角，言不由哀的说道。

　　“真的吗？”火凤小主摸了下修饰过的脸，水灵灵的大眼中有着欣喜。

　　“真，真的。”燕破武心抖啊抖啊，咬咬牙齿闭着眼说道。

　　心内却在不断暗念，姑娘我燕破武生平第一次说违心之言，看在我是第一次的份上，你赶快走吧。

　　燕破武等了一会，什么动静都没有，心中不由得一喜，看样子只要是女人，都喜欢听好听的，便睁开了眼睛。

　　可是对面的火凤小主，一瞬间，炙热的火性玄煞犹若一层蛛丝包裹在她周身，里面的能量如潮流般暗涛汹涌。

　　募然，壁龛内的空气好似被点燃了，炙热的温度，让人呼吸都困难。

　　燕破武心头一凛，估计是自己说得不够真诚，让她察觉到了。

　　赶紧竖起大拇指：“姑娘，虽然看不见你的全貌，但你真的很漂亮……”

　　一直在江湖上飘摇的燕破武，对于这种甜言蜜语实在不太擅长。

　　开始搜肠刮肚的想办法，突然，他灵光一闪，有了。

　　“姑娘，要不介绍我的好兄弟，陈默给你当夫君，怎么样？”燕破武腆着老脸，心急之下，脱口而出。

　　他记得在观看陈默比试时，发现这小妮子老盯着他兄弟看，那眸光火热的让人面红心跳，简直是一副怀春少女见到情郎的模样。

　　陈兄弟，真对不起啊，大哥我也是逼得实在没有办法，才出此下策。

　　其实这小妮子洗掉脸上的妆，肯定是个人见人爱的小美女。

　　“你看我陈兄弟，相貌堂堂，为人豪爽，风度翩翩。几场比试下来，给他抛媚眼的姑娘，小媳妇，多得青华宗的演武场都不够站啊。你没看到那个天照国的女皇，每时每刻都围绕着陈兄弟……”

　　燕破武大嘴开阖，一边嘚吧嘚吧吹嘘着陈默，一边小心翼翼的瞄了火凤小主神色，默默祈祷希望这招能管用。

　　果然，对面的火凤小主听了他的话，眉眼都都柔顺下来，淡淡的红晕飞上了粉颊，连壁龛内炙热的温度都减低了几度。

　　燕破武一看，有戏啊。还是他这个老江湖火眼金睛有经验啊，他悬着的一颗心，终于落了下来。

　　可是他还没高兴多久，只见对面的火凤小主听着听着，似乎想起了什么，猛得一跺小脚，气恼的瞪了他一眼。

　　随即纤足一点，双臂一展，一只火凤虚影透体而出，伴着一声利啸，凌空展翅而起。

　　火凤虚影的一只羽翼，随着火凤小主的手掌，掀起一道惊涛骇浪般的火焰巨浪，朝燕破武席卷而去。

　　“啊，难道你不喜欢陈兄弟。”燕破武脚下几个闪躲，一急之下，有点口不择言：“姑娘别犹豫了，到时候，轮到你的时候，小三小四都排不……”

　　一听之下，火凤小主原本红扑扑的脸色，慢慢的淡去。

　　一霎间，滔天的火焰在她周身腾腾的燃起，身后的火凤虚影，一声利啸，伴着炙热的火焰，从天而降，朝着他激射下来。

　　看着漫天的火焰，惊涛骇浪般的扑来。

　　燕破武只能硬着头皮，抽出嗜血长刀，挥出一刀，血色刀芒瞬间爆长了七八丈，向火焰劈去。

　　当刀芒劈上火焰，“嘭嘭嘭……”一连串爆炸声，骤然间响彻了整个风蚀壁龛。

　　鼓荡的气劲，如海水般暴烈涌动，好像要把空间都撕裂冲破。

　　燕破武一刀撑地，才稳住了身形，喘着粗气，只见从熊熊的火焰中，一只柔荑伸出，携带炙热的烈焰，狠狠的落在了他身上。

　　“让你胡说……”

　　一掌直接把燕破武倒飞出去，“咚”的一声被拍入岩壁当中，入壁六寸。

　　“姑娘，你要是看不上陈默，我介绍其他的……”燕破武可怜兮兮的瞅着火凤小主。

　　“你，该死……”火凤小主，手掌一抬，一只硕大的火焰手掌贴合着火凤虚影，凌空而下，朝着他的脸狠狠扇下来。

　　燕破武脸颊上一片火辣，沮丧无比，到底他哪里错了？

　　穿透几道风蚀壁龛的洞壁，整个人就化为一道白光，直接蹦出了神遗幻境。

　　……

　　这时，神遗幻境的入口处，几位宗主又开始兴奋了起来。

　　“又有人出来了，你们猜会是谁呢？”周承天打量了身旁的其他三位宗主，兴致勃勃的说道。

　　“我猜是刀客燕破武。”申屠信抿了一口茶，眉头舒展。

　　“燕破武实力不差，依我看，会是梁萧，玩符箓的，野外生存能力毕竟差一点。”乌斯曼阴沉着老脸，凝重的说道。

　　“我猜是火舞这姑娘，毕竟年纪小。”周承天知道，火凤小主跟自家儿子小轩年龄相仿，心智也不会很成熟，在里面吃点亏也是正常。

　　“我猜也是燕破武这个小子。”火凤老祖凝着‘川’字眉，抉择了片刻后，缓缓说道。

　　“老规矩，每人五颗灵石！”周承天最后补充道。

　　“嗖～”的一声，四人谈话间，白光点地，一道人影化形而出。

　　同时，乾元天幕上显示：燕破武，积九分，暂列第一。

　　“这可恶的小丫头，我都给她介绍了半天夫君，不领情就算了，竟还下此毒手！”

　　落地的燕破武立即开口大骂。

　　然后转头四顾，看到自己正被四位宗主围在中间，在一个角落处，巫天岗正在阴恻恻的盯着自己。

　　“果然是燕破武。”申屠信眉头舒展，对自己的猜测很是满意。

　　火凤老祖也是满意的点了点头。

　　“唉～”其他两人不约而同的叹了一口气，这一声叹气后，便掏出五枚上品灵石。

　　“哈哈，老祖，这些灵石，我们一人一半。”申屠信朗朗笑道，一把将十枚上品灵石收入袖中。然后和蔼可亲的说：“破武，你在里面辛苦了，去休息吧。”

　　“多谢前辈。”燕破武稳定心神后，朝着角落的椅子处走去。令他奇怪的是，巫天岗不是坐着，而是蹲着。

　　这时，燕破武觉得有些好笑，同时还悄悄的看了看储物戒中的翠幽傀儡。

　　看到储物戒里空空如也，燕破武顿时流了一身冷汗，像是失去了珍宝似的，心血成盆成盆的往外涌。

　　“我，我的翠幽傀儡呢？”燕破武忍不住的发出声音来。

　　“你是不是用了？”巫天岗鄙视了他一眼，回答道。

　　“我，我是在幻境里用的啊。”燕破武心急如焚，斗大的汗珠从额头上不断滴落。

　　“蠢货，实话告诉你吧，在这神遗幻境中，除了不能死亡外，里面所有的东西都是真实的，所以，你的翠幽傀儡，早就被你用过了。”巫天岗不屑的看了他一眼，都懒得理这个乡巴佬。

　　听到这话，燕破武的心都碎了。那可是一百颗灵石啊，一百颗！

　　这时他哪还有心情坐，在另一边的角落处蹲下来，抚慰受伤的心灵。


第一百九十章 卖队友

　　此刻在神遗幻境的一处山巅上。

　　“砰～砰～”两掌，直接轰在体形巨大的暗影魔蛟上，只见十二阶的暗影魔蛟，痛苦的嘶啸了一声，如同烂泥般摊附在地。

　　一青一白两道人影翩翩而落，两人相视了一眼，然后会心一笑。

　　“陈大哥。”

　　“贤弟。”

　　“哈哈哈……”

　　两道清脆的笑声，在高耸入云的山巅上飘荡。

　　“陈大哥，这只暗影魔蛟，是你先发现的，小弟只是最后出手了一把，这些积分，算是小弟蹭你的。”陈默知道，刚才这只暗影魔蛟，都是陈岳大哥全力以搏，自己只是最后出手了一下。

　　自己这一出手，腰间的积分牌上，便增加了十二分，总共到达了三十分。

　　“贤弟，不要客气，我们兄弟两人，还分什么你我！”陈岳望着地上的魔蛟，银狐面具下的眉毛微微一展，然后接着说道：“你跟我这么见外，身为大哥，可会伤心呐。”

　　“既然陈大哥这么说，小弟就厚着脸皮，一直赖在大哥的后面混。”陈默感觉到大哥带着微微的责怪，就一脸坏笑的说。

　　“哈哈，你这小子，要是你忍心看你大哥被妖兽打死的话……”陈岳一听，顿时舒心大笑了起来。

　　“嘿嘿，我看大哥身上积分那么多，说不定我会趁大哥打妖兽的时候……”陈默眼睛一眯，坏相尽显。

　　“你要是敢的话，等出了神遗幻境后，我把你在这里的‘恶行’全部告诉你老爸。”

　　“咱能不提老爸吗？”听到自己的‘神偷’老爸，陈默就满头黑线，消失了这么多年，也一直没有他的消息，心里还有一点的担心。

　　“那我告诉你师尊。”陈岳眉头舒展，轻笑道。

　　“那还是告诉老爸吧。”一听到师尊，陈默顿时‘败下阵来’。

　　“哈哈哈……”看到二弟这幅窘样，陈岳顿时开怀大笑了起来。

　　兄弟两人你一言，我一语的拌着嘴，血浓于水的情谊在空气中飘荡。

　　“贤弟，看暗器。”陈岳说完，袖手一挥，一坛酒朝着陈默飞去。

　　看到酒坛子后，陈默顿时精神大振，一把接住。自己储物戒中的酒，被小八‘很被动的’喝了精光。

　　“哇，你来真的啊，看我的法宝～”说完，一个如铁石般的东西从手中飞出。

　　小八泪眼汪汪的被甩了出去，眼泪都飙飞了十丈远，那些酒和丹药，都是你喂我的……

　　“好厉害的法宝！”

　　陈岳翻身一躲，只见小八像是炮弹似的轰在了一颗老树上。

　　“啪～”的一声，小八像是一只死狗似的，从老树上缓缓滑落，四肢朝天，舌头都摔了出来，面相凄惨，无比狼狈。

　　兄弟两人各自拆开酒坛，咕咚咕咚的喝了起来。

　　“陈大哥，等这幻境中只剩我们两人的时候，我们喝醉了再打！”陈默一把扔掉酒坛，豪气冲天。

　　“好！”

　　于此同时，在半山腰处，一只十二阶的猛犸狮惨死在三个人的身前。

　　这三人，正是三大圣域弟子，欧阳拓，阎楚歌和梁萧。

　　自从燕破武从眼皮子底下逃脱后，一直还没有见到别的人影，只能杀杀妖兽来增加玉牌的积分。

　　“哈哈，我们兄弟三人，刷分就是轻松啊，才半天的时间，每人就有二十分进账。”梁萧看着地上躺着的猛犸狮，看了看腰间的积分后，开口说道。

　　“梁兄，我们三人结盟的目的，可不是打妖兽的。”阎楚歌坐在一处岩石上，短暂的恢复了一番，脸色阴沉的说。

　　“我知道阎兄的意思，只是目前还不知道其他人在哪里，能多刷些分总是有好处的。”梁萧深吐了一口气，缓缓说道。

　　“我已经派出了‘追影虫’，相信不久，这里每个人都不会逃出我们掌心。”阎楚歌略微的停顿一下，接着说道：“到时候我们兄弟三人联手，各个击破。到最后只剩我们三人的时候，我们兄弟三人抓阄排名都行。”

　　“阎兄高见～”

　　欧阳拓和梁萧异口同声的赞道，各自的嘴角都扬起一抹高深莫测的笑意。各自心怀鬼胎，居心叵测。

　　谁跟你抓阄。

　　“我们可不能给圣域丢人，我们的宗主都在外面守着我们呐。”阎楚歌深吐了一口气道。

　　“阎兄说的是。”一旁的梁萧和欧阳拓应声道。

　　“嗯？我的‘追影虫’回来了”此时，阎楚歌阴沉的眼神，顿时闪现一抹精光。

　　“哦，太好了。”欧阳拓说完，一只黑色的魔虫从指尖处弹飞。

　　……

　　几个时辰，匆匆而过。

　　三人根据‘追影虫’提供的线索，暗中潜行到了山巅之上。

　　“是陈默和陈岳！”躲在一处山岩角落里的阎楚歌，看清人影后，眉头微微一皱。

　　“嘶～陈岳和陈默两人在一起，有点棘手啊……”梁萧也是深吸了一口冷气，接着说道：“要不我们等他俩分开，再动手？”

　　“怕什么，我们可是三打二，趁此良机，把他俩全部送出去。”欧阳拓看了一眼身旁的两位兄弟开始打了退堂鼓，眉头微微一皱。

　　“我当然知道是三打二，可是那两人是陈岳和陈默……”梁萧说着说着，竟停顿了下来。

　　当初在前十名的争夺战中，可是目睹了这两人的实力，而且看的出来，当时两个人并未拼尽全力……

　　“欧阳兄，三打二，有把握吗？”阎楚歌也是心里没底，有点忐忑的问道。

　　“那还用说。”欧阳拓拍了拍两人的肩膀，一副自信满满的样子。

　　看到欧阳拓如此坚决，两个人也很快的建立了信心，互相对视了一眼后，瞬间化为三道人影，朝着陈默两人飞去。

　　这时，陈默和陈岳正准备下山。

　　“嗖嗖嗖～”三道人影腾空而出，直接落在陈默面前十丈处。

　　“哈哈哈，两位兄弟，好巧啊～”阎楚歌眉毛一扬，笑容满面的说道。当初在粱梦居把盏言欢，也算是朋友一场。

　　“阎兄，梁兄，你们好。”陈默也是礼貌的应声，对一旁的欧阳拓却是视而不见。

　　陈岳不动声色的站在一旁，银狐面具下射出两道幽冷的目光。

　　“嗯～”看到陈默如此和善，梁萧竟然还有点不忍心下手，毕竟以多打少，可不是什么君子行径。但是，转念一想，为了争夺前三名，也不管什么君子不君子的。

　　“看梁兄红光满面，定是获得不少的积分，再接再厉，争取获得好的名次。”陈默友好的说道。说的梁萧竟有点不好意思下手。

　　这时小八拼命的撕扯着陈默的裤脚，在提醒老大这三个人居心不良。

　　陈默直接瞟了它一眼：你以为我不知道吗？

　　“那我说实话了，我们三人，是来送你俩出这个幻境的。”看到梁萧一副难以启齿的模样，阎楚歌上前一步，开门见山的说道。

　　“是啊，这里的规矩，就是谁积分多，谁胜出，所以，道理你们懂的，你们两人可别怪罪……”梁萧说着说着，声音渐渐的弱了下去。

　　陈默不屑的看了三人一眼。

　　不就是三打二吗？不需要说的这么冠冕堂皇。

　　小八都人形状的站着，龟脸上满是鄙视。

　　“欧阳贤弟，我素知你和这两人有仇，这次我跟梁兄弟为你出头。”阎楚歌说话间，百兽囊里已经隐隐欲动。

　　梁萧手心隐隐发光，一道符箓也是无中生有而出。

　　“多谢两位。”欧阳拓躬身弯腰，对着身前的两位行了行礼，诚惶诚恐，毕恭毕敬。

　　“哈哈，我们兄弟之间，就不要……”

　　“砰～”

　　‘见外’两个字还没有从阎楚歌的嘴中吐出，突然感觉胸口被人击了一掌，浑身一阵麻痹。身体不受控制的倒退着，两条腿在岩石地面上划出了两道沟壑，同时一口鲜血狂喷而出。

　　与此同时，梁萧也倒飞了过来，倒在自己的旁边。

　　这时，阎楚歌的脸上浮现一抹难以置信的表情：“欧阳兄，你！”

　　“欧阳拓，你这个卑鄙小人……”梁萧也破口大骂道。

　　“哈哈，你们两个蠢货，我早就跟陈岳两兄弟联手了……”欧阳拓轻轻的扭了扭脖子，不屑的看了地上的两个人一眼。

　　阎楚歌和梁萧感觉被人家玩弄于鼓掌之中，顿时恼羞成怒。

　　“欧阳拓，你这个吃里扒外的叛徒！”

　　“真给我们圣域丢人！”

　　三个人那边骂的热闹，陈默却是一头雾水。这是什么剧情，这三个人不是来以多欺少的吗？怎么内讧起来了。

　　而一旁的陈岳心沉如水，冷眼旁观。

　　被人家破口大骂着，欧阳拓不以为意，反而戏谑的说：“之前宗主不是说了吗？在这里面，没有江湖道义，也没有规矩，怎么才过两天，就全忘记了？”

　　梁萧和阎楚歌两道嗜血的眼睛，如同钢钉般直插在欧阳拓的身上。

　　“现在我跟陈岳两兄弟联手，你们两个还是乖乖投降吧！”欧阳拓眉毛一挑，冷冷的说道。

　　这时，阎楚歌和梁萧恼怒到了极限，怒目圆睁，好似要喷出两道烈焰。

　　“叛徒，去死吧！”

　　阎楚歌一声厉喝时，脚尖点地，瞬息之间，一记刀掌朝着欧阳拓劈去。

　　梁萧也不甘示弱，双手展开，一指点去，线光交织间，一道偌大的藤蔓疯狂生长，然后朝着欧阳拓甩去。

　　团战可以输，叛徒必须死！


第一百九十一章 暂列第一

　　欧阳拓双拳紧握，双臂的衣袖顿时爆裂，筋肉如同青蛇般缭绕其上，一股浩大的能量从掌心中轰然喷出。

　　“啪～”一掌与阎楚歌相对，劲风四射，沙石飞舞。

　　两人各自猛烈的退后数十步。

　　欧阳拓余光打探了一下陈岳两人，两人像是观众似的，丝毫没有出手相助的意思。心里顿时酸意翻涌，这哪是三打二啊，简直就是二打一啊。

　　欧阳拓身体猛烈倒退时，一道青色的藤蔓如同青龙般呼啸而来，狼狈的扭身一闪，丈余宽的藤蔓擦肩而过。

　　这时，擦肩而过的藤蔓突然分开一道道刺鞘，朝着自己刺来。

　　欧阳拓眼疾手快，一记刀掌，直劈而下。

　　“蹭蹭蹭～”

　　一道道刺鞘破空而出，疯狂生长，纵横交织，瞬息之间，便如同一间巨大的牢笼，朝着欧阳拓笼罩而去。

　　欧阳拓咬牙暗骂，梁萧这个疯子，把自己的看家绝技都用了出来。同时双臂胸前交织，一道金色的屏障破空而出，直接将全身笼罩在内。

　　“蹭蹭蹭”

　　一道道刺鞘跗骨之蛆，缠绕在欧阳拓的屏障上，一息之间，将这道屏障笼罩的水泄不通。

　　一波未平一波又起。欧阳拓还在苦苦挣扎之时，阎楚歌如同一只猎豹般扑来，带着一股浩大的能量朝着欧阳拓的屏障上轰击而去。

　　欧阳拓瞳孔瞬间缩成针眼般大小。心里不禁暗骂，阎楚歌这个疯子，也是在跟自己玩命。

　　“啪～”

　　阎楚歌一掌下去，欧阳拓的屏障轰然碎裂。没有屏障保护了的欧阳拓，瞬间被藤蔓包裹，紧紧缠绕。

　　这时，手持藤蔓的梁萧奋力一甩。

　　“破～”

　　话音未落，一道锋锐的气劲划在藤蔓上，丈余宽的藤蔓被拦腰砍断。被藤蔓缠绕的欧阳拓直接落了下来，被包裹成了球状，落地之时，朝着地势低洼的一侧滚了过去。

　　‘砰’的一声撞在山岩上，身负重伤的欧阳拓，直接昏死了过去。

　　观看了这么久，陈默终于看明白了，这家伙是在卖队友，然后内讧的剧情啊。

　　卖队友，这种人最卑鄙。

　　“陈岳，这是我们圣域之间的恩怨，你最好不要插手。”看到陈岳一记刀掌救了欧阳拓，阎楚歌一手指着他咆哮道。

　　陈岳嘴角扬起一抹轻笑，气定神闲的说：“刚才欧阳拓不是说了吗？他已经跟我们联手了，你俩要是识相的话，乖乖投降好了。”

　　“原来这一切都是你计划好了的，真是卑鄙！”阎楚歌得知‘幕后黑手’后，又恼又怒，偷鸡不成蚀把米的滋味，刻骨铭心的体会了一把。

　　“笑话，只许你们所谓的圣域结盟，不许我们联手吗？”一旁的陈默看到有人辱骂陈岳大哥，脸上顿时浮现一抹愠怒，同时一股无名火瞬间在心里燃烧。

　　“哼，你俩真的以为能赢吗？”阎楚歌嘴角凶狠的一扬，一股杀气蓬勃而出，同时，百兽囊中已经开始躁动不安。

　　陈岳不屑的一笑：“废话少说，你俩一起联手上吧。”

　　陈默闻言楞了一下，然后小声说道：“大哥，还有我呢。”

　　陈岳侧目看了一眼，嘴角微微一笑：“呵～贤弟，那你挑一个。”

　　阎楚歌感觉自己的脸被人家狂抽了一千下，在圣域中，一直都被视为天之骄子，备受别人的赞美和尊敬，什么时候受过这般侮辱！

　　急火攻心下，已经怒不可遏：“哼！陈岳，别以为我会怕你。”

　　话音刚落，百兽囊处一阵黑雾弥漫，突然，一道嘶鸣划破长空，一鹰一蟒瞬间从黑雾中窜出，一上一下，并驾齐驱，以迅雷之势，朝着陈岳呼啸而来。

　　“哼！你们巫蛊宗，也只会这个了！”陈岳说话间，一团如漆似墨的魔气爆棚而出，蹬地而起，如同一道黑影，刀掌猛劈，黑色玄煞宛若锋利的剑刃，朝着头顶的黑鹰砍去。

　　体形巨大的黑鹰，看着这团魔气，如同见到天敌，双翅凌乱一转，落荒而逃，然而为时已晚……

　　“啸～”

　　一掌打在鹰腹，黑鹰顿时猛烈的抽搐了一下，同时发出一道惨绝人寰的哀鸣。然后全身瞬间僵硬了下来。失去翱翔能力的黑鹰，如同一颗陨石，从天而降。

　　此时，陈岳顺势而下，电光火石之间，一记刀掌朝着地上腾起的黑蟒劈去。

　　十多丈长的黑蟒巨碗大的血口喷出一股浓郁的黑气，如同倾泻而出的洪流，朝着陈岳狂涌而去。

　　毒气缭绕下，陈岳毫无惧色，白色的身影如同一把钢刀，俯冲而下，朝着蛇腹直插而去。

　　黑蛇见机不对，丈余宽的蛇尾，以青龙出海之势直接甩向陈岳。

　　“啪～”

　　陈岳一记刀掌直接砍在蛇尾，黑蛇猛烈的抽搐了一下，将尾巴收了起来。

　　陈岳顺势沿着蛇身游走，‘蹬蹬蹬’的一步数丈，瞬息之间，便跃到蛇头，随即一记势大力沉的拳头，朝着蛇头砸去。

　　黑色毫无反抗之力。

　　“砰～”

　　一拳下去，黑蛇的脑袋摇摇晃晃了几下，然后扑通一声，摊附在地。于此同时，从天而降的黑鹰‘轰’的一声，落在了黑蛇的身旁。

　　阎楚歌的眼睛瞪到了极限，没想到自己引以为傲的黑鹰和黑蛇，在这个家伙面前竟如此的不堪一击！

　　这怎么可能？

　　“呵～你还有什么小玩意，抓紧亮出来。”陈岳淡然的看着阎楚歌，轻笑道。

　　阎楚歌的自信心已经被陈岳打击了大半，心里知道，自己绝非这个怪物的对手，余光打探了地形，准备把梁萧卖了，自己遁逃。

　　陈岳岂能不知对方的意图，瞬息之间，化为一道鬼魅般的身影，朝着阎楚歌奔去。

　　阎楚歌迅速双臂胸口交织，摆出防守的姿态，试图阻挡这次攻击。待这股威压笼罩之时，一股绝望的情绪在心里蔓延……

　　“砰～”

　　阎楚歌觉得呼吸停滞了下来，毫无知觉。

　　待阎楚歌的‘尸体’落地时，化为一道白色的光影，如同一颗流星，朝着天际飞去。

　　另一边，陈默对梁萧冷冷的笑了笑：“梁兄！”

　　“陈兄弟无需多言，我们手下见真招吧。”梁萧毅然决然的说。

　　“好！”陈默也是回答的斩钉截铁。

　　这时，梁萧单手在空中‘疾书’，瞬息之间，一道金光灿灿的符文巨网，从天而降，直接将陈默笼罩而去。

　　陈默冷冷一笑。同时，脚底生风，瞬间移至梁萧的身旁，梁萧控制的巨网还未落下，只觉胸口一阵巨麻，然后身体不受控制的倒飞而去。

　　没想到自己在陈默面前竟如此的不堪一击。就算自己没受重伤，也绝非是他的对手。

　　这时，梁萧的记忆中还在闪烁着不久前三人约定君子协议的画面，三人齐心，同仇敌忾。

　　唉～

　　深深的一声叹气后，便化为一道光影，尾随阎楚歌而去。

　　……

　　好久都没有人出来，神遗幻境出口处的四位大佬渐渐的无聊了起来。

　　角落处的燕破武和巫天岗两人大眼瞪小眼，一副此仇不共戴天的模样。

　　“老周，我们不赌外人，就赌我们各自的弟子，你说谁的积分会最高？”沉寂了一番时间，申屠信率先开口说道。

　　乌斯曼瞟了一眼巫天岗，一副恨铁不成钢的模样。之前两把输掉了二十枚上品灵石，心里还是有点难以接受。

　　“最后先出来？嗯？是灵薇仙子吧。”周承天沉吟了片刻，猜测道。

　　“老周，你竟会说你宗派的弟子，要我说，梦婷和拓儿，遇事沉稳，处变不惊，最有可能留在最后。”申屠信在一旁夸赞道。

　　“既然你们都猜各自的弟子，那我这把老头子，就猜小女好了。”火凤老祖也捋着胡子，双目微闭，气定神闲。

　　火凤老祖话音刚落，周承天和申屠信的目光又齐刷刷的探向了乌斯曼。

　　说实话，乌斯曼很不想猜，但是被三道目光指着，浑身很不自在。然而此时，已经不光是灵石的事情，还关系本宗的颜面。

　　“既然都猜自己家的弟子，那我就押阎楚歌，这小子最机敏，肯定不会让我失望的。”

　　“好，就这么说定了啊。”周承天一锤定音道。

　　“那好，我们每人赌十颗上品灵石，最后谁的弟子积分最高，就算谁赢，怎么样？”申屠信补充道。

　　“谁怕谁！”乌斯曼说完，一把将十枚上品灵石丢在了茶桌上，看都不看一眼。

　　“老祖的意思呢？”

　　“好～”火凤老祖说完，十枚上品灵石夺目而出，流光璀璨，夺目非凡。

　　过了一小会，气氛又开始低沉了起来，每个人的眼神都开始暗淡了起来。

　　突然，入口处一道白光闪烁。

　　四位圣阶皇者眼睛不约而同的盯着乾元天幕。

　　“嗖～”的一声，白光点地，瞬间化形。

　　乾元天幕赫然显示：阎楚歌，积十七分，暂列第一！

　　乌斯曼的老脸难看到了极限。阎楚歌的出局，意味着他与桌子上四十枚上品灵石，彻底无缘了，更主要的是，自己的脸面，都被这两小子给丢光了。

　　乌斯曼还没来得及发话，一道白光闪烁而出。这时，自己也不在意了。

　　“嗯？”周承天眉头一皱，有种不好的预感。

　　这时，乾元天幕上显示：梁萧，积十八分，暂列第一！


第一百九十二章 叛徒的下场

　　“呼～”周承天深吐了一口气，还好，比阎楚歌高了一分，脸面还能挂的住。

　　一旁的申屠信和火凤老祖则是满意的点了点头。

　　“咳咳，你俩，是不是内斗了？”乌斯曼压抑着自己的心情，低声问道。

　　“唉～”梁萧深深的叹了一口气。

　　“欧阳拓这个卑鄙的家伙，竟然联合陈默和陈岳来阴我们。”阎楚歌不甘心说道。

　　“贤侄，神遗幻境中，什么计谋都是正常的，吃一堑长一智，到那边休息一下吧。”申屠信听到自家‘拓儿’有如此计谋，心里暗暗欢喜，如果这次他能获得第一，青华宗未来的宗主之位，迟早都会是他的。

　　这时，乌斯曼和周承天的眼神冷冷的盯在申屠信的身上。

　　这个老家伙，肯定给自家弟子出了鬼主意。

　　但是没有证据，只能硬生生的咽了回去。

　　阎楚歌和梁萧刚从幻境中出来，看到巫天岗和燕破武蹲在一处角落，便很自觉的走了过去，然后蹲在了旁边，两人面面相觑，果然是好兄弟，‘同甘共苦，生死与共。’

　　虽然说的很违心，但事实上，却做到了。

　　四个人蹲在一个角落里，大眼蹬着小眼，各自有苦又都说不出。

　　……

　　神遗幻境中。

　　陈默和陈岳两兄弟各自对付了一个，仅一小会的时间，便恢复了平静。

　　两兄弟对视一眼，会心一笑。

　　这时，陈默冷冷的瞥了一眼一旁被藤蔓笼罩了的欧阳拓。

　　“贤弟，你去把他收了吧。”陈岳轻轻一笑，眼神示意了一下。

　　“这家伙如此卑鄙，杀他都嫌脏手。”陈默不屑的说。

　　“贤弟说的是，我看他也受了不轻的伤，一时也难以动弹，随他自生自灭去吧。”

　　欧阳拓听到后，眼角噙着感动的泪花，圣主对自己，还是有情有义的。

　　陈默打探了一番天边的云霞，开口说残阳如血，洒满西半天。

　　陈默对着陈岳躬了躬身，开口说道：“陈岳大哥，这神遗幻境，有很多独闯的地方，就此告别了。”

　　“好的，贤弟，就此保重，如果我侥幸留到最后的话，好好的跟贤弟打一场。”陈岳也躬了躬身，悉声应道。

　　“一言为定！”陈默闻言，嘴角扬起一抹微笑。

　　“到时候我们喝醉了再打，哈哈……”陈岳说完，豪爽的笑道。

　　“陈大哥，一言为定。”

　　两位兄弟空中对击了一掌，然后会心一笑。

　　然后各自转身，朝着不同的方向走去。

　　待两人走后，欧阳拓艰难的扭了扭藤蔓中的身体，开始调息打坐了起来。刚调整好吐纳呼吸，耳朵里传来一道暗音：“你，跳崖去吧！”

　　欧阳拓望着陈默两兄弟远去的背影，眼眶中闪烁着晶莹的泪花。

　　圣主亲自命令跳崖，岂敢不从？

　　欧阳拓拼劲全身大半的玄罡，终于从藤蔓中挣脱而出。缓缓的来到悬崖峭壁旁，欧阳拓望了一眼头顶上的蓝天，又看了一眼深不见底的黑渊，深深的吸了一冷气。

　　风萧萧兮易水寒，没想到我欧阳拓竟以此方式，结束幻境之旅。

　　不过也好，自杀者的积分不会减少，现在出去的话，积分至少比阎楚歌和梁萧高许多。

　　这么一想，欧阳拓心里顿时舒畅很多。牙一咬，心一横，眼睛一闭，俯身而下。翱翔的欧阳拓感觉自己轻飘飘的，飞一般的感觉。

　　好舒服。

　　就在欧阳拓徜徉在失重的快感中时，骤然停了下来。

　　抬头一看，被一只秃鹫给叼了起来。

　　欧阳拓眼泪都快流了出来，我自杀呐，你捣什么乱。

　　被叼在半空中飞翔了一段时间，摇摇晃晃的来到了一处鹰穴。一群嗷嗷待哺的鹰隼，看到活物之后，个个眼神中都放出了亮光。

　　终于有吃的了。

　　欧阳拓顿时大怒，想我堂堂青华宗弟子，怎么可能成为妖兽口中的美餐，更何况，圣主钦点自己跳崖，怎么可能死在这群妖兽的口中。

　　想到这，欧阳拓不知道哪里来的神力，猛然发功，‘砰’的一声，周围的气流如同波浪，朝四周激荡而去。

　　……

　　经过一番厮杀，鹰穴内，血流一地，一片狼藉，只留下几只鹰隼的身体，还有一位衣衫褴褛的青年大口的喘着粗气。

　　无意间，又增加了九点积分，腰间的积分牌已经显示自己积了四十五分。

　　这时，欧阳拓一心想着跳崖，也没有多想，出了鹰穴后，艰难的朝着山巅爬行。

　　再一次来到熟悉的地方，再一次鼓足鼓足勇气。这次，可是下了必死的决心。

　　只许成功，不许失败！

　　“砰砰砰～”

　　欧阳拓手指在身上乱点了一通，然后自言自语道：“这次我自封玄罡，不相信摔不死！”

　　说完，朝着山崖跳去。

　　自封了玄罡的欧阳拓，在加速下坠时，不断的哀嚎着。

　　“啊～～～”

　　十几息的时间后。“扑通”一声，落在地上，将岩石地面上砸出一个深坑。

　　欧阳拓感觉自己全身的骨头都要碎裂了，疼痛无比。

　　无奈的躺在地上，一动也不能动，只是不断的问着苍天，为什么，为什么自己还不死？唉，都怪自己平时太用功，不断的淬骨炼体，造就出这么一副优秀的体魄，后果就是从数百丈的山崖上掉落都摔不死。

　　这时，一个黑色的倩影从身边走过。

　　欧阳拓像是见到了救星似的，使出吃奶的力气喊道：

　　“姑，姑娘……”

　　人影驻足，停在自己的身旁。

　　“灵薇……灵薇仙子，帮帮忙，杀了我，我实在没力气了……”欧阳拓哀求道。表情无比诚恳，态度无比赤诚。

　　‘灵薇仙子’冷冷的瞟了他一眼，然后径直走去，如视无物。

　　欧阳拓心都碎了。这个世界怎么了，送上门的积分都不要。

　　欧阳拓艰难的挪动了一下，只觉得浑身的骨头噼噼啪啪作响，每挪一下，浑身像是被撕裂似的疼痛。

　　“不行，我要再来一次～”

　　一念及此，欧阳拓紧咬牙关，趴在地上，一点点的往山巅上挪去。

　　百折不挠，身残志坚！

　　不知道过了多久，费了九牛二虎之力，终于再一次的来到了山巅，站在这片熟悉的地方，欧阳拓已经身心俱疲，沧桑的面孔上，不起一点涟漪。

　　他现在一心求死，跳崖而死。总结了前两次的经验，欧阳拓抱起了一块大石头。

　　传说曾经有位豪杰抱石投江，今有我欧阳拓抱石投山崖。不求闻名于世，只求跳崖而亡。

　　由于刚才摔断了腿，欧阳拓抱起石头的时候，脚底一划，直接滚落了下去。

　　“啊～～～～”

　　有了石头的辅助，欧阳拓大大的减轻了空气的阻碍。

　　“哈哈……”

　　马上就能完成宗主交给的任务，欧阳拓竟然情不自禁的笑了出来。

　　无意间往下瞟了一眼，突然瞳孔皱缩。一只体形巨大的妖兽长开了血盆大口在等着自己。

　　一股悲情在心里蔓延，自己一心求跳崖而死，难道就逃不掉被吃的命运吗？

　　“扑～”的一声。欧阳拓径直沿着妖兽的喉咙落入。

　　“咯咯～”妖兽的胃里顿时一阵翻涌，突然感觉哪里不对，猛的一口又吐了出来。只见欧阳拓像是被打出去的炮弹，直接沿着山岩撞去。

　　“什么玩意儿，这么硬？我擦，是石头！”妖兽破口大骂道。

　　……

　　天已黑，数颗星星，尽在咫尺，似乎伸手可摘。

　　第几次爬到山巅上，自己已经不记得了，或许，这也不重要了。浑身上下，伤痕累累，甚至都没有一处完好的地方。

　　欧阳拓对神遗幻境，已经生无可恋。

　　就在深吸一口气，想要跳下去的时候，一只只妖兽从四面八方包围而来。

　　此时的欧阳拓已经身心俱疲，毫无还手之力，一种咸涩的液体从眼角流了下来。

　　我只是想跳崖自杀而已，为什么，为什么？

　　这时，一只只妖兽垂涎而上。

　　片刻之间，欧阳拓化为一道白光，朝着星际飞去。

　　白光冲破神遗幻境的入口，与此同时，乾元天幕赫然显示：欧阳拓，积四十五分，暂列第一！

　　看到是青华宗的人，乌斯曼和周承天的心里总算平衡了一下。

　　而申屠信的脸色，则是一片阴霾。刚才还赞美拓儿有勇有谋，不到一个时辰，便步入他人的后尘。

　　这时候的欧阳拓，还有点心神未定，刚才被一片黑压压的妖兽包围，血肉被一口口的吞掉，简直就是噩梦……

　　“唉～”看到欧阳拓一副神情恍惚的模样，申屠信也是无奈的摇了摇头，示意他去那边休息一会。

　　欧阳拓在阎楚歌和梁萧嗜血的目光下，行尸走肉般‘飘’了过去，然后如同失去了脊椎似的，摊附在地。

　　……

　　神遗幻境内，夜幕降临，山岭昏暗。

　　“嗷呜——”

　　一阵狼嚎长啸传来，萧瑟的劲风，将山上的树木吹得哗沙狂响。

　　“嗷～呜……”

　　更多的狼嚎声传来，申屠梦婷心中一惊，危险降至，她警觉得往就近的一棵百丈古树上一躲，紫色的身影旋即隐没。

　　她前脚刚躲入树冠，大地传来的剧烈颤动，便通过树干便传到了她身上。


第一百九十三章 不是一起看星星的吗？

　　通过重重的绿叶，她看到了一只只水牛大小的妖兽，正疯狂践踏着地面，尾随在一个黑衣人后面，凶恶地追赶着。

　　这些妖兽形似青狼，满嘴匕首般的獠牙，背生三翅，背脊上竖起来的一只翅膀，极像鱼鳍。

　　“飞鲨妖狼！”申屠梦婷心中骇然。

　　飞鲨妖狼，成年至少十阶，头狼十一阶，狼王十二阶。光凭着肉翅便可飞天，群居性妖兽，比起其他的妖狼来，这种妖兽身上各处弱点都为坚硬的鳞甲覆盖。同阶妖兽之中的佼佼者，狡猾异常，极难对付。

　　飞鲨妖狼平时都是三五只一起猎食，很少有二十多只一起的时候，而头狼和狼王，则经常单独觅食。

　　可如今，这些妖狼至少百头，漫山遍野皆是，里面不过有着七八只头狼，更有一只大象般体形的狼王。

　　它们所追逐的，竟然只是一个人！

　　到底什么人，竟有这么大本事去捅狼窝？！

　　申屠梦婷自忖，便是自己，也没有这么大胆子和本事。一念至此，她开始朝着那人看去。

　　只见那人一身黑袍，脸带银狐面具，神态冷峻，对身后的万千凶态恶相，仿佛丝毫未见。

　　这种拒人千里之外的气息，恰恰是她最为敏感的。

　　“陈岳！”

　　这时，陈岳忽然停住步伐，这一下，冲在最前的七八头妖狼，乘势一跃而起，张开口水相连满是利齿的狼口，碗口大小的蹄掌探出钩镰似的爪子，朝其猛扑而去。

　　他转身一甩手挥出袍袖，周身玄罡涌动，旋即如炮打出。

　　“嗷……”头狼们哀嚎一声，随即被荡飞。

　　头狼虽退，但余下的近百头妖狼，凶相毕露，如潮水般向其扑去。

　　一双森白的拳头从袖袍中探出，出拳如风，快得只留下残影，不断向前猛击而去。转瞬之间，便在身前形成了道密不透风的拳墙。

　　申屠梦婷瞪大眼睛，不可置信地看着这一幕。

　　他要干什么？疯了吗？狼可是出了名的铜头铁骨，即便你是天阶高阶，不用玄技单以肉拳崩打，也是完全耗不过的啊。

　　更何况……这里面可是还有着一头十二阶的狼王啊！

　　要是他受伤了怎么办……

　　那天一起看星星的场景，如今好似还历历在目。一想起这个，她的脸就开始泛红。

　　不行，一定得去帮他！

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　忽然，一阵爆炸般的闷响，只见陈岳竟一个人，顶着寒冰拳墙，开始朝狼群，一步一步反推而去。

　　一头头狼不断撞上拳墙，结果却是不断被打碎、蹦飞。几乎看不清细节，只能看见一块块狼尸，不断从拳墙上飞出，每一块血毛混合的肉块，砸在地面上，外面都裹上了一层冰。

　　有的尸块飞出，撞在古树上，古树主干之上，瞬间出现一个个脸盆大小的凹坑，不过片刻，一股股森冷的寒意，便弥漫在不断倒塌的树林之中。

　　或许是过于寒冷，申屠梦婷不禁打了个寒颤。

　　有这样的实力，那也不需要太担心他了……

　　“吼～！”

　　突然，一道凶厉的兽吼，从狼群破出。飓风刮来，黑色的身躯突然出现在天空，阴影旋即遮住阳光投下，一股压迫的感觉，蓦然出现在她心头。

　　一只体形是普通飞鲨妖狼五倍不止的巨狼，从天而降，犹如小山一般朝陈岳砸来。

　　还未落至地面，磅礴的气势，便将坚硬的山地，压出一个十丈巨坑。

　　陈岳正处在这坑正中，他散去拳影，周身寒冰玄罡圈圈荡开，一招手，玄罡纷纷凝向他的手，一把丈长的巨大冰刀，继而出现在了他的手上。

　　他拖着巨刀，身形蹲下，仰面眼睛盯着狼王。单脚发力猛地一弹，人瞬间消失。与此同时，一股强大的冲击波刹那荡开，吹碎无数的落叶和山石。

　　“当！”

　　半空之中传来一声震荡巨响，冰刀与利爪交击，一阵火花迸溅。狼王蹦飞，冰刀碎裂，化为无数冰凌向地上刺去，一时间又是十几头妖狼被钉死。

　　“嗷、嗷、嗷呜～～”

　　狼王被击飞，狼群之中八九只头狼霎时冲出，发出奇怪的讯号扑向了陈岳，其余数百头紧跟其上，不过眨眼，便已将刚落地的陈岳包围。

　　“吼！”撞断无数的树木的狼王，利爪猛扣地面，发出震怒之声。它身子向后一躬，背上独有的鳍如刀剑耸立，两只翅膀大开，准备蓄力向那可恶的人类杀去。

　　“就是现在！”

　　申屠梦婷周身曼陀罗华绿叶玄罡环绕，一个闪身，便拦在了狼王身前。

　　她一出现，一部分碧叶玄罡，顿时袭杀向身后的狼群，毫无防备的狼群顿时一阵血肉横飞。

　　“吼！”狼王一阵愤怒的吼啸，带起一阵巨大腥风，抬爪就是五道利刃玄罡，朝着申屠梦婷杀去。

　　申屠梦婷一抬手，无数碧叶朝着玄罡撞去，随后身形飘忽，飞过狼王头顶，朝着狼王身后跑去。

　　“嘭！”狼王一抬爪，边将所有的绿叶爆开，然后脱离狼群追了过去。

　　待走远了，她方才止步转身，与狼王正面相。她看着陈岳那个方向。

　　自己能帮他的，也只有那么多了。

　　此时的陈岳，正在狼群之中左突右杀，如鱼得水，积分牌上的数字，正在不断上涨。

　　他看了看狼王消失的方向，神色明灭不定。

　　自他和陈默分头猎杀妖兽开始，他就在想怎么都不能比二弟低。但是这山岭中的妖兽一只一只杀，也太浪费时间了，于是他去捅了狼窝。

　　他不断跑，不是打不过，而是想一次性得到更多分数，所以他要杀更多。

　　杀。

　　不用玄技，陈岳单凭着速度、力量和玄罡，便组成密不透风的寒冰拳墙。他以硬碰硬，轻轻松松，却又硬生生地将一个个狼头轰爆！

　　“嗷呜！”但狼群靠着数量，终于厮出一个缺口，两三只头狼齐呼一声，六只利爪，三张巨嘴，朝着陈岳空洞大开的面门，撕咬而去。

　　陈岳面具下的眼睛，笑一般微微眯起，却是森冷的寒光闪烁。

　　“哼……”

　　他浑身寒意大涨，周身蝙蝠玄罡纷纷爆碎，化为血花，从缺口涌出，吹卷覆盖向周围所有的狼群。

　　齑雪荆花葬！

　　玄罡化为齑粉状的雪花，一旦沾物便会释放寒冰玄气，将一切冻住，并且吸收水分，生成冰凌荆棘，一片连一片。只要范围之内还有一点点水，生长便不会停。

　　此招一出，霎时间狼声哀嚎无数，短短几个呼吸，方圆五十丈内便形成了个，长着无数荆棘刺的冰原。

　　陈岳伫立中央，周围是形态各异的狼尸，而他只是看了一下记分牌。

　　四十三。

　　好不容易引来这么多，看来之前被抢去不少。

　　下一刻，他身形由深入浅消失。

　　“嘭！”

　　申屠梦婷和狼王对换一招，狼王在空中倒退一丈步，申屠梦婷倒退三丈。

　　实力悬殊，已见分晓。

　　她喘着气死死盯着狼王，香汗微濛，神态比之前，却是更美了数分。

　　不过一个喘息，一人一狼又再次缠斗在了一起。

　　虽说明知是幻境，但是这狼王却比现实更狡猾，速度快，力量大不说，防御还极强，自己与它本应该实力相当，如今却隐隐有被压制的倾向。

　　真不知道那家伙实力多少，刚才一招竟然能将这狼王逼退这么远。

　　可她旋即又想到，这次恐怕自己是凶多吉少了。飞鲨妖狼王，身上的鳞片将弱点，都给掩护住了。本身实力又恐怖，即便是十二阶妖兽之中，都是霸主级别的存在，自己也只能勉强与其交手。

　　但即便是此刻，她的脑海还是不断浮现那张冷漠又熟悉的脸。要是自己能够帮到他，也许他就不会对自己不会那么冷了……

　　她边想着，战斗却愈发艰苦。

　　突然，狼王周身青色镰刃一样的玄罡暴涨，离体而出，铺天盖地席卷向申屠梦婷。

　　申屠梦婷脸一愣，面色一阵苍白，如此攻击，她根本无处可躲。

　　就在这时，半空之中温度猛降几分，无数的镰刃瞬间被冻住，与此同时，一声狼的惨嚎传来。

　　申屠梦婷心中一喜，他终究还是赶来了。

　　哼，看来这人也并非冷冰冰的，还知道回来……

　　“咔嚓！”冰破碎，随风一吹，向外消散。

　　狼王的尸体向下倒去，陈岳转过身来看向申屠梦婷。

　　申屠梦婷看着他，一丝莫名的甜意徘徊上她心头，眼神柔和得就像是水一样。

　　风从两人之间流过，带来无数的细碎花瓣，转瞬即逝。

　　她看到陈岳的手慢慢抬起。

　　是想对自己招手，让自己过去吗？那……

　　她嘴角露出了一个好看的笑容，开始挪动步伐。

　　正在此时，陈岳眼睛一眯，骤然间，异变徒生，一道冰凌在他指尖凝成，骤然间冰刺闪着寒芒，透过了她的身体。

　　她的身体便泛起白光，逐渐消散。

　　她紧紧盯着陈岳：“不是才看过星星……”

　　“哗……”申屠梦婷的身躯，化为无数白色流萤，消散开来，向天外飞去，好似是流星雨一般。

　　“嗯，看星星。”陈岳挥手散掉冰凌，看了看记分牌，嘴上继而喃喃道：“抢了这么多，害的我还得再去找些……”


第一百九十四章 二弟三妹

　　不过，说到看星星，倒又是勾起他的一番回忆了。

　　他记得最清楚的，不是和冰颜在郊外看星星，而是每每盛夏亦或高秋之时，和二弟三妹一同弄一壶娘亲酿的米酒，躺在在家乡的那个绿茵高崖之上，手枕着脑袋，脑袋并着脑袋，一同看着深邃的夜空，挂着无数点点的银芒。

　　若有流星划过，最开心的莫过于三妹火舞。

　　“大哥二哥快看！有流星！”

　　银铃般清脆的声音，熟悉的话，似乎又回想在了他耳边。

　　然后，小丫头就会虔诚将双手仿佛紧握胸前，稚嫩、天真、无邪的脸，开始许愿。

　　“火舞，是不是又在许愿赶快得俊俏的夫君啊……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哼——二哥真坏，火舞不理你了！”

　　“唉～你二哥也是开玩笑的，火舞不要当真。”

　　火舞——你现在到底在哪里啊……

　　散去回想，陈岳嘴角的温馨的弧度，逐渐便冷，转而是惆怅。

　　自他出道以来，便一直派人寻找着三妹的消息，可如今仍旧音讯全无。自那时一别，便再也没有火舞的消息了……

　　他随意飞到了一棵树上休息起来。

　　不知不觉已到了夜晚，此时圆月高悬中天，他睡不着，便呆望着月亮，脑海浮现小时候的二弟和三妹，嘴角不禁露出一丝温暖的笑。

　　小时候的火舞，只是一个流着鼻涕，粉雕玉琢的小丫头，整天不是跟在他就是二弟后面。小不点像跟屁虫一样，常常拽着自己的衣角，自己和二弟去哪里，都要跟着。

　　相比起二弟来，他更看不得火舞受欺负。二弟是男孩，男孩要磨练，才能成长，不过二弟欺负她倒是可以。每每二弟弄得她泫然欲泣的时候，自己总率先出来哄上两句，然后小丫头在自己身上擦着鼻涕眼泪，咯咯作笑。

　　要是还哄不笑，娘亲就要出来，打二弟和自己屁股了。然后自己只能和二弟摸着耳朵干瞪眼，看着娘或爹抱着看似正擦眼泪，实则已用手遮着脸，对自己做鬼脸偷笑……

　　“小丫头片子……”他微微摇头，真不知道这么多年过去了，小丫头如今长得怎样了，听说女大十八变，如今应该是一个响当当的大美人儿了吧。

　　也不知有没有男朋友，嗯，追求的混小子们肯定一大群，自己可要把好关啊。男人啊，光看外表是不行的，要过硬才行，这样才能保护火舞，给火舞幸福……

　　“呵呵呵呵……”他突然发现自己想多了，多得他自己都忍俊不禁。一想到家人，他就情不自禁摸上了心口，那是自己唯一柔软温暖的地方，要守护的地方。

　　夜已深，神遗幻境的入口处，已被夜色笼罩。

　　四位圣阶皇者依旧着，不眠不休。

　　这时，申屠信轻轻的抿了一口茶，驱除了一下倦意，缓缓说道：“应该不会有人出来了吧。”

　　“应该吧，没想到今天竟有五个人出局，看来里面的竞争很是激烈啊。”周承天应声道。

　　申屠信瞥了一眼角落蹲着的五个人，无奈的摇了摇头道：“没想到五个出局的人，竟有四个是圣域的，看来这么多年，一直闭门造车，固步自封，都把半圣域的弟子给忽略了。”

　　三位圣阶皇者认同的点了点头。

　　“像是陈岳陈默燕破武等人，放在圣域中，也是属于顶尖之人。”周承天补充说道。如果木灵薇半路加入圣铭宗，估计这次圣域弟子的排名，还要更加的惨淡。

　　“都回去吧。”申屠信缓缓起身，对着角落处蹲着的小辈们说道。

　　五个人都换了许多蹲姿，听到申屠宗主的‘命令’后，才敢起身，纷纷伸了一个懒腰。而巫天岗，由于蹲的时间比较长，站起身来的时候，眼前竟然有些眩晕。短暂的调息后，准备反身离开。

　　突然，神遗幻境的入口突然闪烁了一下。

　　申屠信脸色微微一变。

　　“嗯？”周承天也察觉到了这点变化，眉头微微皱了一下。

　　“嗖～”白光坠地，一道倩影倏然出现。

　　这时，乾元天幕赫然显示：申屠梦婷，积二十三分，暂列第二！

　　申屠信的表情顿时僵硬在了脸上，短暂的一瞬后，便阴沉了下来。

　　“父……父亲……”

　　看到父亲如此阴沉的脸色，申屠梦婷心里无比的自责。

　　要不是自己感情用事，也不会被陈岳一掌给打出幻境，只是事已至此，多说无益。

　　“哦……没事，梦婷，回去休息吧。”申屠信怕女儿太过自责，轻轻的拍了拍她的肩膀，饱经风霜的眼神，满是慈祥。

　　申屠梦婷螓首低垂，不言不语。

　　“回去吧，都回去吧。”

　　申屠信本以为女儿至少会拿到前三，没想到这么早就会出来，而且积分还被拓儿远远甩在身后，看来与前三将是彻底无缘。

　　看到申屠信如此脸色如此阴沉，乌斯曼的心里得到极大的平衡，他女儿的出局，意味着青华宗本次的大比，也到此为止了。

　　待梦婷和其他弟子们走后，火凤老祖拍了拍申屠信的肩膀，缓缓说道：“连梦婷都出来了，看来小女在里面也待不了多久喽。”

　　“申屠兄，梦婷没事吧。”周承天望着梦婷远去的背影，也有一点担心，怎么说，她都是自己未来的儿媳妇。说不定以后会成为圣铭宗实力最顶尖的人。

　　“哦……周兄，放心好了，梦婷这孩子，性格比较执拗，待会我会劝说她的。”申屠信说完，深深的叹了一口气。

　　自己的女儿，还是自己最了解。每当她达不到自己既定的目标，惩罚自己，就连作为父亲的，都会感到心疼。

　　“老祖，乌兄，周兄，时候不早了，还是早点回去吧。”

　　“申屠兄，按照这个节奏，相信用不了多久，就会分出排名，我们干脆在这里等着好了。”

　　周承天说完，火凤老祖和乌斯曼分别点了点头。

　　神遗幻境中，一切都还在继续。

　　“沙沙……”

　　寂静的山岭中，忽然传来了一些树叶摩挲的轻响，陈岳脸色瞬间冰冷。

　　“谁！”他从树上一跃而起，落到地面。

　　此时月华正好，较为平整的山地之上，他清楚地看清了眼前的人。

　　是个女子，她一身火红衣裙，戴着面纱。

　　“火凤族少主……”他心中喃喃思忖，对于此女，他总感觉有些熟悉，可是又记不起在何处见过。

　　但转念一想，火舞恐怕如今和她，也是一般大小了吧。

　　他看着女子，女子也看着他，两个人都未动。

　　月光静谧，四周无风，亮如白昼。

　　“呼……”

　　忽然，厉风骤起，乌云飘来，夜晚陷入了应有的黑暗。

　　“嗤——”

　　火光于暗中蓦然亮起，刺破黑夜，化成一只凤鸟，朝着黑暗中某处猛袭而去。

　　一道冰蓝色巨大蝙蝠，亦是霍然杀破黑暗，与之狠狠撞在一起。

　　“嘭！”冰火交击，瞬间炸响。

　　“呼……呼……”肃杀的冷风在吹着，红蓝两色玄罡在黑夜中纠缠，碰撞，嘭响。

　　“哗啦啦……”战斗产生的余波，将山岭上的树木成片成片刮到，冲击成碎片。

　　“嘭！”

　　掌掌相接，顿时，一圈圈红蓝相间的玄罡，向外破开，所过之处飞沙走石，骤冷骤热，冰火两重天。

　　“很不错。”陈岳面具下的眼神，掩饰不住赞赏之色。这样的年纪，就有着如此修为，怕是快接近二弟了吧。以火舞的资质，要是好好修行的话，恐怕和此女比起，也是有过之而无不及吧。

　　但是，如此修为想要胜过他，夺得积分，不是不可能，简直妄想。

　　一念至此，他全身魔气暴涌，灌入手臂，朝女子逼去。

　　女子猝不及防，只觉一阵强大的劲气如炮轰来，她的身体再也控制不住，朝着后面倒飞而去。

　　“扑通。”她落在了地上。

　　这时，乌云飘开，月光重新洒下，她的上身衣物，已被巨大的冲击，摧得狼狈不堪，面纱掉了，便是连向来贴身放于胸口的小玉牌，此时也跌露了出来。

　　陈岳正要乘胜追击，他从来不是心软的人。但是刚卖出一步，便看到了那块玉牌，准确的说，是玉牌上的两个字。

　　赫连！

　　他面具下的眉头一挑，心中顿时一惊。

　　“三……”他差点把后面的“妹”字叫出口。

　　他紧紧盯着眼前躺在地上的女子，除去面纱后的赫连火舞，完全露出了本来面貌。他看着看着，记忆中那一张幼嫩可爱的脸庞，渐渐地，渐渐地，穿过遥远的时间壁垒，重合在了一起。

　　是她，是三妹，是火舞！

　　他终于明白，先前那种熟悉感，是来自于哪里了。

　　千想万想没想到，他苦苦追寻的三妹，如今却在自己身边。

　　咫尺天涯，天涯咫尺。

　　原来火凤族少主便是火舞，火舞便是火凤族少主。

　　哈哈……他都想开心地狂笑，又想哭上一番。

　　这丫头，真是让大哥找的好苦啊！可如今总算是看到了，火舞都长成大女孩了……在哥哥眼里，妹妹永远都是女孩。


第一百九十五章 陈岳失利

　　他实在是开心。如今二弟的成就不小，火舞又是圣域之一的少主，如此，他也就放心了。

　　他欣慰啊。

　　嗯，二弟和三妹似乎还没认出对方来吧，这样的话，是不是应该安排……

　　陈岳这样想着，不知不觉陷入了沉思。

　　火舞倒地，本来已经认命了，正不甘心还没试探二哥呢，这时却察觉久未有动静，于是起身一看，发现这面具男竟然看着自己，愣在那里。

　　她急忙看了看自己，发现领口胸襟有些敞开，顿时脸色羞怒。

　　这时，她周身火焰暴涨。纤手一扬，暴躁的火焰化为道龙卷，冲向了陈岳的胸口。

　　陈岳向来警觉，这点动静又岂会不知？他刚抬起手，就要习惯性地打出去，但心中转念一想，却是全身放下了警惕，胸口朝着攻击，迎了上去。

　　就像是小时候那样，丫头每次发现自己被捉弄，总会一阵捶打自己胸口。

　　唉，这么长时间都没去看一下火舞，是大哥的错。

　　“嘭！”

　　火光迸溅，陈岳嘴角含着笑意，身形化为了茫茫白光，消散开去，就像是流星一样，飞向天边。

　　神遗幻境的入口处，乾元天幕上赫然显示：陈岳，积四十七分，暂列第一！

　　陈岳丝毫不以为意，跟四位圣阶皇者行了一番礼仪后，便优雅的转身离开。

　　“没想到又出来了一个，看起来里面是直接火并的啊。”乌斯曼看到陈岳远去的背影，轻叹了一声。

　　原本以为会等个十天八天，没想到光今天就出来了七个，在广袤的神遗幻境中，这十分不正常。

　　“火并？”

　　一语惊醒梦中人，周承天突然想到，木灵薇可是陈默的师尊，说不定两人已经联手了起来，按照这样的话，下一个出来的，肯定就是火凤小主了。

　　火凤老祖的皱纹也微微舒展了一下，陈默可是火舞的二哥，说不定两人早已双剑合壁，龙凤呈祥，那么，下个出局的，将是灵薇仙子了……

　　“现在神遗幻境中，里面只有三个人了，分别是木灵薇，火凤小主，还有陈默，相信用不了多久，就会决出名次了。”

　　三人不约而同的点了点头。

　　……

　　神遗幻境中。

　　陈默遥望山涧郁郁葱葱，陡峭的崖顶上古木参天，根植坚硬的磐石中，粗壮的根茎显露于表，相互交错一起，形成一个个足可容下一人高的树洞。

　　淡蓝色的天空中如丝的薄雾，像一层白色轻纱萦绕在日月共存的天际。浩瀚苍穹中漂浮着大小不一，却像是触手可及的的星球。加之天空下一处百丈高的山崖，淌下一袭洁白的瀑布，倾洒进湍急的河流中。

　　如梦如幻的美景，惹人痴醉。

　　在河流岸边，一块丈高的裸石上，陈默却没有心思欣赏周边的美景，此时正凝神关注着流淌的水面。

　　咕噜噜……

　　腹中饥肠辘辘，丹药和携带的美酒早就消耗殆尽，一连在这神遗幻境中待了七八天，像是过了半年似的，就连储物戒中保存的十多斤兽肉，也剩下不够一餐的了。

　　陈默心中哀叹了一声，如果不是因为三头十一阶妖兽幽冥豹偷袭，昨天险些死在自己拳下的那头棕熊，足够自己吃到回去了。

　　我的熊掌啊。

　　心中一阵可惜，目光紧紧的盯着水面，只能希望小八能在水中抓条鱼上来，充充饥了。

　　湍急的水面下，水流显得平静了许多，鱼类不少，小八在其中如鱼得水，翻翻滚滚好不痛快。

　　一个折身如离弦之箭，一口咬住一条逃窜的鱼尾，四肢一阵拨动，激起一串的水泡冲向水面。

　　噗。

　　带着一浪花，冲出了水面。

　　老大，有鱼吃了。小八凌空扑棱着四肢，好不兴奋，落地翻了一个跟头，把一条活蹦乱跳的小鱼奉了上去。

　　看着小八满是欣喜的模样，陈默却怔怔的愣住了。苦笑了一声说：“霸哥，咱能捞条大点的吗？”

　　转而怒容满面的一把揪住小八，喊道：“一寸长的小鱼，你当我烤给你吃的吗？”

　　小八龟眼溜溜一转，嘿嘿，不好意思，霸哥忘变身了。

　　不管三七二十一，陈默一把又将小八仍向了河里。

　　不就是条大点的鱼吗？至于这样生气吗？小八凌空一顿，一个俯冲而下。

　　眼见就要触及水面，突然龟眼一怔，四肢像翅膀似的，扑棱着想飞回去。但此时明显已经来不及了。

　　就在离它不足半丈的水面上，突然翻起一团散乱的浪花，浪花之中居然生出一张布满森白利齿的大口，带着浓郁的腥味，一口吞了过来。

　　“虎鱼兽，不好。”陈默大惊。

　　水中虎鱼兽只露出一颗淡黄色的头颅，足有一丈大小，而可怜的小八好像还不够它塞牙缝的。

　　砰。

　　小八躲闪不及，虎鱼兽大口一合，一口将它吞进了口中，整个头颅也没入了水面。

　　虎鱼兽有难以想象的速度和力量，身上的鳞片如同盔甲，具有强壮的颚和匕首般的牙齿，好斗强力掠夺的习性，几乎会对任何生物都会发动攻击。

　　看其庞大的头颅，赫然是一头十一阶妖兽。

　　“完啦，小八牺牲了。”陈默怔怔言道。

　　旋即回过了神，心中生出隐隐的愧疚感，眼睛四下扫着水面，却看不到任何异常，只有湍急的水面。

　　蓦然，流淌湍急的水面波涛翻滚，哗啦啦的一片响动，形成一波如山丘大小的浪花，越来越大，砰的一声，水花四下迸溅，那虎鱼兽从水面中一跃窜了出来。

　　带起如瀑布般的流水，身体长度足有十多丈。

　　老大，救我啊。

　　“小八。”

　　陈默睁大的瞳孔，满是难以相信，那跳起来的虎鱼兽如匕首般的牙齿缝隙中，小八人形站立，愣是让它难以合拢上下颚。

　　机不可失，让它再钻入水中，可就没有那么好对付了。

　　就在这刹那间。

　　一层电流般的玄罡萦绕了陈默全身，啪啪作响的玄罡，犹如电流交错，挥臂一甩，雷暴拳套已经握在了拳头上。

　　冲着虎鱼兽泛白的腹部挥臂就是一拳，雷灵形如挣脱禁锢的魔魂，从拳套上爆射而出。

　　那虎鱼兽也并非善类，拼命咬着牙，怎奈何小八在中间像块又臭又硬的石头，撑的牙齿生疼。

　　看见爆射而来的雷灵，凸出的一双淡黄的瞳孔猛然收缩，以快为狠的凶残本性展现，甩动鱼尾，庞大的身体迅速避让。

　　但它可能忘记了，这不是在水中。

　　轰。

　　带着雷灵的劲气一拳击中了虎鱼兽后背，脊背上的鱼翅被爆开一个磨盘大小的窟窿，伴着四下迸溅的残肢，只听它一声哀嚎，虎鱼兽直接被冲击到了河对岸。

　　小八接着它吃痛时张开的大口，嗖的一声飞了出去。

　　“这下有鱼翅吃了。”陈默暗笑一声。

　　脚下重踏一跃而起，凌空又使出了一记大涅槃手，冲着挣扎在地的虎鱼兽拍去。

　　虎鱼兽拼命的扫着强壮的尾巴，四下鹅卵石一片飞溅，像是扫射出的一串子弹，打在裸石上啪啪一阵炸响，变得粉碎，向着水中爬去，但还是慢了一拍。

　　砰。

　　足有三丈的大小的掌印，拍在了它的脊背上，庞大的躯体直接陷入了地面，周围形成一片涌动的气劲，卷起飞溅的鹅卵石，轰的一声扩散开来。

　　劲气散去，一切恢复平静，陈默已经站在了一块裸石前，嘴角挂着贼笑，然后悠闲的从储物戒指中，抽出了一根五尺来长的铁钎。

　　咽了一口口水，看着手中铁钎言道：“终于派上用场了，不过好像还是小了点。”说着就向那没了动静的虎鱼兽走去。

　　脚下还没有走出几步，身形却如丘而止，本来以为死掉的虎鱼兽，淡黄色的身躯突然颤动了一下。

　　一个硕大的鱼头从掌印中爬了出来，金黄色的瞳孔如两团火焰，显然已经愤怒到了极限，并且激起了它好斗凶残的本性。

　　吼～

　　一张如匕首林立的大口，左右的鱼翅像是两只庞大的爪子，撑着身体向前猛然一跃，扑向陈默，速度之快令人咋舌。

　　“还没死？”

　　陈默身形一怔，立时连连后退，一个翻身凌空转体，越过身后裸石，飞在了空中。身下当即传来一声震响。

　　砰。

　　虎鱼兽一下扑空，一口咬在了裸石上，森白的牙齿直接插入其中，上下颚一合，裸石当即粉碎。

　　“好牙口啊？”陈默赞道。

　　可话刚说完，虎鱼兽仰首一跃而起，将他吞入了口中。

　　老大，撑住啊。

　　小八龟壳上乌青光芒一闪，躯壳瞬间变大。比那虎鱼兽足足大出一倍。四肢拨动，踏的大地颤颤抖抖，所掠之处鹅卵石化作齑粉，留下深深的脚印。

　　就在这生死一线的时刻，虎鱼兽口中却金光一闪。

　　在它一口吞下的时候，陈默身上早已闪现一层金色齑粉，不动冥王身在身，犹如穿了一身无坚不摧的铠甲。

　　只听咯嘣一声。

　　虎鱼兽庞大的身形一阵抽搐，乖乖的张开了大口，刚硬锋利的牙齿上裂痕斑斑，哗啦一声，碎了。

　　陈默也借机一跃飞了出来，落地拍了一下胆颤的小心脏，惊叹一声：“妈呀，吓死人了。”


第一百九十六章 人类，太可怕了

　　砰。

　　小八一跃落在了陈默身边，怔怔的看着颤抖抖的虎鱼兽，龟脸上满是郁闷。

　　“两个臭家伙，一个比一个硬，本小姐的牙啊。”虎鱼兽突然开口骂了一声，满口跑风，有些含糊不清。

　　“母的？”一人一龟面面相视。

　　小八顿时来了精神，砰砰走到那显得有些渺小的虎鱼兽身前。

　　不在河流老老实实待着，还学会骂人了，找揍。毫不客气，啪的一巴掌打在了鱼头之上。

　　可怜的虎头兽颤颤抖抖，眼见一只龟爪拍了下来。

　　砰。

　　虎鱼兽的脑袋趴在了地上，怯怯的看着这庞大的乌龟，深切感觉到这一人一龟的厉害。暗忖在陆地上不便发挥自己的厉害，此时小心翼翼的忍着疼痛，朝河边挪动躯体。

　　小八又是举起了龟爪……

　　虎鱼兽一见势头不对，鱼尾突然一甩，撩起一片如网状的碎石，冲着小八打去。

　　借着小八躲闪的机会，一跃而起。

　　“别让我在河里看见你们。”虎鱼兽不忘叫嚣了一声。随即，砰的一声激起一阵翻滚的浪花，没入了河流中。

　　“小八，不要追了。”陈默一声喝止。

　　有种你上来，霸哥我拍死你。小八站在河边挥舞着上肢，不甘示弱。

　　虎头兽半露着脑袋，虽然胆怯但也声势不减回应道：“有种你下来。”

　　你上来。小八龟爪一撩，一块丈高的裸石冲向了水面，噗通一声，溅起一阵浪花。

　　仔细的搜罗了一遍，见河中没了动静，裂开龟嘴得意的笑了起来，龟壳上荧光一闪，小八化回了原型，转身走向了陈默。

　　“你说你一神兽，和一个母鱼有什么可较劲的？”陈默边说，边捡起了几块巴掌大小的鱼翅，想起损失的那头棕熊，不禁言道：“真是鱼和熊掌，不能兼得啊，小八，老大我给你烤鱼翅吃。”

　　老大，听说鱼翅很值钱呐？小八吧嗒了一下嘴巴，卖了换些丹药多好。

　　陈默眉头一皱，冲着小八竖起一个手掌，严肃的说：“没有买卖，就没有伤害。”手中铁钎一转，噌的一声插入了鱼翅之中。

　　找了几根干柴，一簇篝火已经在河边点燃。

　　陈默不断翻动着铁钎上的鱼翅，不时挥洒着调料，好一阵忙活。小八则是在一旁看着呲啦啦冒着油脂的鱼翅，一个爪子，则不停帮忙扇着风。

　　“呵呵，没想到这虎鱼兽虽然长得蛮凶残，肉却是挺香。”闻着散发出勾人肠胃的香味，一人一龟，好不兴奋。

　　“哎……怎么回事？怎么回事？”一人一龟盯着铁钎上的烤肉，不禁疑问道。

　　只见那鱼翅像冰雪融化似的，慢慢的收缩，化作了缕缕白雾，没了踪影。

　　“咯咯……这神遗幻境之中，一切都是假象，吃不得的。”蓦然，一阵银铃般的笑声传了过来。

　　一人一龟顿时感觉不妙，此笑声听得让人头皮发麻，虽然如银铃般，但其中不乏有一些妖娆妩媚的感觉。

　　“谁？”一人一龟豁然转身。

　　定睛望去，却禁不住各是倒吸了一口凉气。

　　这，这是……

　　不远处走来一个扭动着身姿的女子，只见她一身火红的紧身衣裙着身，上面绣着金色的丝纹。不过……与其说是衣裙，不如说是缠在身上的一块红色锦布。

　　只见衣裙在腰间以下，从侧身扯开了一条口子，修长的玉腿时隐时现。三寸莲足踩在凹凸不平的鹅卵石上，身子跌跌撞撞。红衣袖口像是被生生撕扯了下来，裸露这两条藕臂，此时像小鸡奔跑似的，双手捏着兰花指，才勉强稳住了身子。

　　尤其是在那一撮蛮腰间显露的玉脂上，居然印着一只火凤凰。胸前袒露着大片白皙，明显是刻意挤压的“鸿沟”，还真是“深不可测”。

　　而面上则遮着一层红纱，只露出了一双显得有些浓重的黑眼圈，眸子笑的眯成了一条缝，上面一对描的有些瑕疵的眉毛，两条爬动的蚯蚓似的。

　　陈默吞了一口有些干涩的喉咙，心中砰砰直跳，一番思量道：“难道是那虎鱼兽成精，打劫了火凤小主的衣服不成？”

　　小八一点龟头，我看像。

　　“呵呵，怎么，我不美吗？”

　　看着满是“痴迷”错愕的陈默，赫连火舞心下乐开了花，原来二哥真的喜欢这种类型的啊，看来不枉自己又好好梳妆打扮了一番。

　　“站住。”陈默伸出手掌挡在了面前。

　　掌心向下一拉，刻意挡住了她的面容，入眼的只是她有些“妖媚”的身体，心下松了口气。

　　暗忖，这个角度看上去，还差不多。

　　赫连火舞当即停住了脚步，左右晃了晃，才稳住了身子。

　　“二……陈默，你们还没吃饭呢？”娇滴滴的问道，险些脱口就把“二哥”喊了出来。

　　“呃，你有吃的啊？”一人一龟腹中又一阵咕噜噜响动，看了看只剩下的一根铁钎，怔怔的问道。

　　赫连火舞从储物戒中取出了一块兽肉，言道：“这兽肉是熟的，你们先吃吧。”说着就要走了过来。

　　“别过来，扔过来就行了。”陈默阻拦道。

　　赫连火舞痴痴一笑，把兽肉仍了过去。二哥可真是的，还害羞呢。

　　“谢谢啊。”

　　“呵呵，没事。只是这天太热了。”赫连火舞故意扯开话题，这边玉指拂面，就要揭开面上的红纱。

　　都露这么多了，还热啊？

　　陈默一阵无奈，但转念一想也懒得理会，待会儿送她“回家”，才是正道。在这神遗幻境中反正也不是造成真实的伤害，下手就不会客气了。

　　“我说火……”

　　陈默话到嘴边，身上无故打了个冷颤，脚下啪啪退了两步，看着摘下面纱的火凤小主，禁不住瞳孔睁的几乎要爆炸了似的。

　　面纱去除，赫连火舞原本白皙光润的面容上，涂抹了厚厚的一层白色粉妆，配上她那双黑眼圈，以及她脸颊上刻意抹了两片粉红……

　　我滴妈呀。

　　本薄薄的红唇上……辣椒吃多了吗？

　　这还是脸吗？这是车祸现场，惨不忍睹啊。

　　一张这样的脸，和那“妖娆”的身姿长在了一起，怎么看怎么像是“组装”时，出了差错。

　　“咯咯……”赫连火舞看着被“打动”的陈默，一对纤指遮住了红唇，嗤笑了起来。

　　但当她羞涩的放下玉掌时，小八，扭头就要向河里钻。

　　“小八，河里有虎鱼兽。”陈默提醒道。

　　老大，人家妖兽也就凶残了点，可她这是心灵摧残啊。小八是王八吃秤砣，它铁了心，头也不回的一跃跳进了河里。

　　留下痴痴发呆的陈默，望着没入河中的小八，心下砰砰直跳。小八的选择是明智的。

　　第一名不要了，走！

　　打定了注意，就要随小八投河而去。一双玉掌却抢先，轻轻的缠住了他粗壮的手臂。

　　“我是火……。”

　　感觉已经火候适当，赫连火舞想要表露身份，与他思念已久的二哥相认，却不想被打断了话。

　　“火凤小主，你……你一定要自重啊。”

　　陈默身上毛孔大开，听着那勾人心弦的娇嗲声，鸡皮疙瘩掉了一地，没等她说完，一把挣开她的手掌，又退两步。

　　如今背后是湍急的河流，已然是走投无路，像个被打劫的小媳妇似的，惊呆了。

　　“哼。”

　　赫连火舞一跺莲足，一摆裙摆，白皙修长的玉腿时隐时现，身体一阵颤抖，居然佯装抽泣了起来。

　　暗忖，听说这招好用。

　　陈默赶紧侧过了身，心中提醒着自己，不能看……男子汉大丈夫岂能做这种猥琐的事情，我又不是袁浩苍。

　　淡定，淡定，多想想她的脸就好了。

　　“陈默，你再不理我，我就死给你看，你信不信？”赫连火舞惨不忍睹的脸上，流下了两行强逼出来的泪水。

　　陈默摇头一阵无奈，暗叹男人长得太帅，实在是惹祸啊。回头想给她点安慰，却差点忍不住和她一起哭了起来。

　　那两行泪水，滑过黑漆漆的眼圈，带着墨汁似的的粉状，在她脸上划出了两条黑色的泪痕，搭配她血红的红唇……

　　妈呀，怎么有些恐怖的感觉呢？

　　“火凤姑娘，你……你还是去死吧。”陈默犹豫再三，下定了决心。

　　赫连火舞顿时收住了抽泣声，一双眸子圆整，向河边“伤心”的退去。心中却打着注意，不信了还，我真去投河自尽，看你救不救我？

　　随着她眸子圆整，陈默更坚定了让她死去的心。

　　妹子，你快点吧，我还没吃饭呢。

　　蓦然，赫连火舞一转娇躯，裙摆荡漾，一跃跳上了身旁的裸石上，看了一眼绝决的陈默，纵身向着河内一跃而起。

　　老大救我。

　　几乎同时，河水中爆射出一道水柱，小八从水中飞了出来。紧随其后的，则是那没了牙齿，却在水中仍不可小觑的虎鱼兽。

　　凌空的龟体猛然一怔，“投河自尽”的赫连火舞和它正好打了个照面。小八龟牙一咬，毫不思索，折身又向河内扑去。

　　虎鱼兽正还纳闷呢，这小龟怎么又回来了？

　　突然看到眼前一个红衣身形趴了下来，仔细一看，不禁大叫一声：“鬼啊～”

　　当即身上打了一个寒颤，鱼翅铮铮颤抖，鱼鳞哗啦啦掉了一片，掀起一波浪花，一头钻进水里，以肉眼难以扑捉的速度，顺流慌忙逃窜。

　　人类，太可怕了。


第一百九十七章 陈默，我饶不了你

　　噗通。

　　赫连火舞跌进了河水中，激起了一阵浪花。天阶高阶修为的赫连火舞，在水中和陆地几乎没什么两样，此时屏住了呼吸，刻意在水中噗通通的乱挣扎。

　　“救命啊……快救救我。”

　　陈默眉头一皱，啃了一口手中的兽肉，一把又放在了一块裸石上。此时又伸展了一下筋骨后，踏地而起，刹那间玄罡萦绕在身，已经到了半空。

　　“坚持住～”

　　听到回应，赫连火舞仰望着那高大的二哥，心下吃了蜜似的乐开了花。看来这一哭二闹三上吊的方法，还真是凑效。

　　心中盘算着，当陈默跳入水中时，两人……不觉间脸上浮现了一层羞涩的红晕。

　　“大！涅！槃！手！”

　　空中蓦的传来一声大喝，赫连火舞娇躯一颤，不对啊？抬头看向天空，顿感不妙。

　　头顶出现一个金色掌印，两丈大小，从天而降。

　　“陈默，我饶不了你～”赫连火舞大叫一声。

　　只听。

　　砰！

　　金色掌印直接打在了她的头顶，掀起十多丈高的巨浪，河面水位暴涨，赫连火舞全身一阵撕裂的剧痛，经脉断裂，气海剧毁，一口鲜血喷了出来。

　　整个人逐渐沉入了水底，浓妆被水冲去，精雕玉琢的素颜终于显露出来。蓦然，化作了一团白色烟雾，从水中拔地而起，冲着云雾缭绕的天空飞去，犹如一道陨石痕，没入了天际之中。

　　“唉，打个积分容易吗。”陈默一声感叹。

　　翻身落地之时，小八已经蹲坐在地啃着兽肉了，吃的不亦乐乎了，顺便给陈默一个大大赞。

　　老大，真男人。

　　那是，她肯定是想趁我下水时打我个措手不及，还好我够机智，先下手为强。

　　一人一龟相视一笑，情到深处，还对击了一掌。

　　神遗幻境的入口处，几位大佬已经等的有点不耐烦了。

　　自从那天出来七位选手后，一连过了八天，连个人影都没有见到。

　　不过，按照时日推算，里面的三个人不出一两天，便会出来。

　　已经出局了的七个人，此时端坐在角落的椅子上。只等最后的人出来，然后由申屠信宣布最终的排名。

　　巫天岗看着乾元天幕上的排名，从暂列第一一直跌落到第七，心里泛着一阵酸楚。他已经坦然接受了这个结局。

　　梁萧，阎楚歌两人还是望不掉被欧阳拓背叛的伤痛，看到欧阳拓，如果不是四位圣阶皇者在场，说不定早就按耐不住，揍他一顿了。

　　欧阳拓则是心安理得的坐着，时不时的还看了看积分，最差也不过是第五名，怎么着都比他们高。

　　陈岳则气定神闲，静候最终的结果，银狐面具下的眼神，古井无波。

　　而申屠梦婷，一汪明媚的眸子则是时不时的瞟向陈岳，要不是已经对他情有独钟，怎么可能会甘心被他一掌给击溃。

　　“里面到底是什么情况，一天能出来七个，然后一连好几天都不出来一个。”乌斯曼有点按耐不住性子的说道。

　　原以为不过两三天的事情，结果秋水望穿，都看不到三位的影子。

　　“乌老弟，你可别急，最迟不过今天了。”一旁的周承天轻吐了一口气，他也没想到，按理说，陈默和木灵薇联手，对付一个火凤小主，还是绰绰有余的事情，拖了这么久，总觉得有些奇怪。

　　“真想进去，把这三个人给揪出来，真是急死我了。”乌斯曼都有点焦躁不安，不断的来回走动。

　　“乌宗主，稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　“唉”乌斯曼长叹了一口气，无奈的摇了摇头后，又坐了回去。

　　这时，一道白光，隐隐泛着一丝火红，如流星般，疾驰而来。

　　火凤老祖察觉到一股熟悉的感觉，顿时眉头一皱。

　　人影落地，乾元天幕上赫然显示：火凤小主，积一百二十三分，暂列第一。

　　看完乾元天幕，众人凝神一看，差点栽倒一片。

　　这，这是火凤小主？

　　原本白皙光润的面容上，涂抹了厚厚的一层白色粉妆，配上她那双黑眼圈，以及她脸颊上刻意抹了两片粉红。

　　更让人大跌眼镜的是，穿着如此暴露，胸前一对波涛汹涌，底下长裙也是划开一道长边，一对洁白无瑕的玉腿已经露出九成……

　　在场男青年，除了陈岳，视线纷纷移至火凤小主不忍直视的‘娇容’以下的地方。

　　“臭陈默，死陈默，等他出来，我一定让他好看。”刚刚落地的赫连火舞，不断的跺着脚，咬着银牙娇怒道。

　　火凤老祖见到小女这般模样，老脸上也有些阴沉。小女以前穿着谨慎，无论如何都不会穿这种‘衣不蔽体’的服饰，难道在神遗幻境中，性情大变？

　　看到三妹这般气急败坏的模样，陈岳原本平静的表情，也是开颜一笑，多年前兄妹三人温馨的画面在脑海中不断的涌现。听到三妹指名道姓的‘叫骂’着二弟，看来二弟在里面，把三妹气的不轻。

　　“咳咳……”火凤老祖以手掩面，轻轻的咳嗽了一下。

　　赫连火舞突然发现自己的装扮，顿时俏脸上羞的通红。

　　“火舞，回去好好休息吧……”

　　火凤老祖给她使了个眼色后，赫连火舞目不斜视，故作镇定的走了出去。

　　“唉，这丫头……”火凤老祖见到孙女跟平时如此大的反差，无奈的摇了摇头。

　　随着申屠梦婷，陈岳和火凤小主的出局，神遗幻境只剩下了陈默和木灵薇，其他圣域的弟子全部出局，桌子上四十枚上品灵石的归属，已经失去了悬念。

　　现在最大的悬念就是谁是第一了。

　　“看来陈默这小子，很不简单呐～”申屠信从火凤小主的口中说出陈默的名字，便料到是陈默将她打败。

　　“看来这第一名，非陈默莫属了。”乌斯曼补充道。

　　“嗯～”火凤老祖也是点了点头，能把孙女击败，此人绝非等闲之辈。

　　“你们别忘了，里面还有圣铭宗的灵薇仙子呢。”周承天阴沉着老脸，在一旁插话道。

　　三道目光纷纷探向周承天。

　　你支持自家弟子，总有一个底线吧，现在三人都看好陈默，你还在这苦苦坚持，脸面有那么重要吗？

　　周承天转过脖子，不去理睬这三人，心里依然坚信，最终的排名，将是木灵薇傲视群雄。

　　……

　　神遗幻境中。

　　一人一龟仰面躺在地上，打了个饱嗝，沐浴在温柔的阳光中，难得的悠闲。

　　陈默仰望着天空，心中细细一阵思量，掰指一算，从第一道陨石痕冲破天际，到那火凤小主，已经有八个人退出了神遗幻境。

　　禁不住嘴角勾起了轻松的微笑，如此以来，只剩下两人，一个是他，另一个，就不知道是谁了，是陈大哥？还是那蒙混过关代替师尊进来的冥幽莲呢？

　　唉，也不知道师尊干吗去了？还好我够机智，不然就错失了这个机会。

　　想起亲近的人，不免也让他联想到了家中的大哥，大娘他们怎么样了？对，还有火舞，修炼应该有所成就了吧？一定要找机会去找找她，这么多年不见，甚至对她的样貌已经有些模糊了，这丫头，可真把二哥想坏了。

　　嗷～

　　蓦然，一声破天的嘶吼传来，一人一龟立刻起身。远处茂密的丛林中，像是在进行着一场搏斗，激的一片古木参天的大树左右摇晃，弱小的飞禽更是如惊弓之鸟，四下纷飞。

　　“呵呵，小八，咱去看看，说不定就能不战而胜，就能回家了。”招呼了一声小八，一人一龟踏地而起，朝着搏斗的现场飞去。

　　凌驾在上空，如今越来越近，打斗的动静也愈来愈清晰。大眼望去，像是有妖兽在奔跑，掠过的地方，砰砰撞断不少参天大树。

　　由于绿色植被遮挡，也不知是人在追妖兽，还是妖兽在追人。陈默懒得去理会，看着奔跑的速度虽然不算太快，但也算是惊人了，估计用不了一时半刻，就能跑出森林，显露在前面的空旷草原上。

　　暗自谋划了一番，远远避开打的火热战场，陈默一跃飘过，与同小八一起，落在了丛林尽头，一座植被茂密的山丘之上。

　　落地后不加思索，就地盘膝打坐，一缕神念快速没入意识海，绕着悬浮的圣雷伏魔灯盘旋了一圈，灯芯之中雷电交错，储蓄已久的能量，此时也该让她出来发挥发挥了。

　　旋即神念又直奔光明神树，催醒了依附在上面的光明天使露露，见她由一枚晶莹剔透的果实，瞬间幻化成了人形模样，懒洋洋的伸了个懒腰。

　　金光一闪，脱离了意识海。

　　“主人，你又打扰人家睡美容觉。”露露出来便抱怨了一声，好像还没有睡醒似的。

　　陈默微微睁开双眼，眼神一凝，满目的严肃。

　　露露忙陪了个笑脸言道：“主人，有事您说话。”

　　招来了小八，一人两战宠一阵窃窃私语，暗暗谋划了一番，待等两个战宠庄严的点了点头，陈默才松了一口气。旋即布置了任务，小八为左先锋，露露为由先锋兼前沿侦查，一切静待号令。


第一百九十八章 咱们公平决战

　　安排好后，看着露露向着丛林飞去，陈默手掌划过储物戒，只见上面荧光一闪，一把五尺多长的积玄炮窜了出来。一把将它放在了身前，通过锁定孔调整了方位，炮口对着那片晃动的森林，又马上填充了两枚灵石。

　　“嘿嘿……”

　　一切张网以待，就等自投罗网之人了，陈默心下乐开了花。如此阵势，晾他是圣阶皇者，也能断他根筋骨。

　　唉，这第一名拱手送来，自己不拿还真不好意思。

　　陈默自我“安慰”了一番，见那丛林中的晃动越来越近，忙趴下通过锁定孔望去，距离顷刻间拉进，几百丈外的一草一木尽收眼底。

　　“小露，你倒是出来啊。”陈默暗暗念叨，已经有些迫不及待了。

　　蓦然，瞳孔一张，只见露露像颗脱膛的子弹似的，从丛林中爆射而出，落地砰砰翻了几个跟头。

　　“呀，怎么鼻青脸肿的。”

　　露露没有停留，又一跃飞了起来，冲着陈默大喊了一声：“主人，来啦。”

　　管不了那么多了，陈默立即撩起一缕神念，配合调整炮口锁定目标，至刚至阳的光明玄气迅速没入了积玄炮炮膛之中。

　　炮管上一片金芒闪动，铭文符箓光芒大显，两枚中品灵石迅速化作泛着荧光的能量石，缕缕能量回荡在炮膛之内，顷刻间便达到了极限，惹的炮膛上浮现了一层涌动的热浪。

　　待等陈默一击而发，刹那间便可在百丈外炸出个陨石坑。

　　晃动的丛林几乎离边缘已经不足二十丈了，十丈，五丈……

　　陈默屏气凝神，紧紧锁住了眉头，嘴角勾着一丝冷笑。蓦然，面部一僵，使劲揉了一下眼睛不禁言道：“冥幽莲。”

　　只见，丛林边缘冥幽莲倒飞而出，手中握着一道长长的绫罗，阻挡着后面袭来的妖兽，触及一颗古木，一片炸响碎屑乱飞，非但没有击退来敌，反倒激起了妖兽的凶残本性，紧追不舍。

　　嗷～

　　三头幽冥豹虎扑而起，撞断了几乎环保一周难及的古树，冲出了森林，只见它们每头都有四五丈长，躯体黝黑发亮，瞪着泛着蓝光的瞳孔，呲着煞白的獠牙，凶相毕露。

　　“真是冤家路窄啊。”陈默咬牙言道。

　　害得自己没能吃上熊掌的，便是这三头十一阶修为的幽冥豹，豹类本来喜欢独行，没有想到有了人性之后，居然懂得了合作，当时害得陈默拼了好一阵，才摆脱了它们。

　　看来冥幽莲也明显是被咬上了，陈默此时倒是暗暗庆幸了，真希望双方打个两败俱伤，到时岂不是捡了个大便宜。

　　无奈这炮膛内的灵石能量已经促发，握着的手掌已经有些灼烧感了，再不发射，恐怕要炸膛。到时引得注意不说，自己也有可能会受伤。

　　真是箭在弦上，不得不发。顾不了许多，看着对峙的双方，干脆来个一窝端。

　　而此时的冥幽莲依旧淡定，迎着微微清风，缠绕在手臂上的绫罗飘飘荡荡。在这空旷的草原上施展身手，更加有利，现在显然不再打算后撤。

　　萦绕在身上的玄青色玄罡愈加浓郁起来，看着情况，估计是刻意把三头幽冥豹引了出来。

　　三头幽冥豹虽然有了些人性，不过那会想到这些，此时已经按耐不住，四肢上各是锋芒毕露，拉开了攻击的架势。

　　砰。

　　蓦地，对峙的双方身形一怔，远处传来一声炸响，三头幽冥豹凶残的瞳孔中顿时一散，怔怔的望着冥幽莲身后，疑惑和惊恐布满了其中。

　　冥幽莲也是感觉不对，旋即一摆裙摆，转过身躯，不看则罢，一看惊得凌空便退。

　　不错，陈默看准时机发射了积玄炮，一道青白色能量，夹杂着至刚至阳的玄罡，顶着一团如电光交错的能量，呼啸而去。

　　中品灵石化作的能量显然足够强悍，带着刺耳的呼啸声，像是一道急速窜动的飓风，所掠之处席卷了碧绿的植被，留下一条深有三尺的鸿沟，霸道的景象，足有铺天盖地的架势。

　　轰～

　　能量团在一人三兽中间炸开，大地为之一颤，形成一个方圆二十几丈大小的陨石坑，碎石树木夹杂着地表上的绿色植被，犹如横扫千军，四下迸溅。旋即形成了一团黑白色的圆形气浪，向着四周不断的膨胀。

　　而那三头幽冥豹，那见过这种阵势，折身还没有来及跳起来，便被正中的能量直接炸死一头，残肢乱飞。捎带着其他两头，直接击回了丛林中，落得抽出几下，吸气少出气多，估计离死不远了。

　　冥幽莲虽然早早退去，但也没有能幸免于难，气浪将她瞬间吞噬，又抛飞了出去数十丈，落地便是一口鲜血喷了出来。

　　“嘿嘿……”

　　一人两战宠带着声声“奸笑”，飞到了冥幽莲上空。

　　陈默强壮的身体上一层玄罡护体，遮住了当头的烈阳，头顶上悬浮着圣雷伏魔灯，嘴角挂着得意的笑容，好不痛快。

　　小八则在一旁擦拳磨掌。女魔头，你也有今天，霸哥洗刷耻辱的时刻，到了。

　　露露脸上臃肿未消，扑闪着一对羽翼，在身前挥舞着一把金剑，厉声言道：“敢打本裁决长，反了你了。”

　　这一人两战宠，怎么看，怎么像是打劫的。

　　可怜了受伤的冥幽莲，冷冷的眸子盯着他们，一时间居然无言以对。

　　“冥仙子，这天道大会讲究的是什么？是公平对决，虽然你是我请来，代我师尊来参赛的，不过咱也不能作弊不是。呵呵，就让我们一绝雌雄，公平决斗吧。”

　　陈默看着受伤的冥幽莲，贼笑了一声，又刻意的瞅了瞅光明天使露露，和那满目猥琐之相的小八。

　　生怕冥幽莲看不到似的，仰头看了看悬浮在头顶的圣雷伏魔灯，灯芯中电光流窜，磁磁作响，故作埋怨道：“这小灯吃饱了就出来闹事，真是翅膀硬了，管不了了啊。”

　　此时满是“诚意”的邀请，乍一看去，让人错愕。这分明就是在欺负人啊。

　　冥幽莲一双眸子里，像是阴冷到了极限，虽然也知道这神遗幻境中，死伤都是幻象，但该挨千刀的陈默，偷袭不说，还趁人之危。

　　暗运了一股气息，冥幽莲慢慢站了起来。

　　“哎……还没开始呢，你别急啊？”陈默当即后退一步，紧张的言道。瘦死的骆驼比马大，这女魔头的厉害可是见识过的，虽然她受了伤，但也不能大意。

　　“主人，怕她做什么，有我呢。”露露双翼一摆，反倒贴近了几步。

　　对，老大别怕她，咱人多。小八龟爪胡乱挥舞着，像极了一个就要上台的拳手。

　　此时的冥幽莲显然没了耐性，双臂轻轻摆动，一缕玄罡毫无预兆的注入到缠身的绫罗中，冲着陈默爆射而去。

　　“还没喊开始呢？”

　　陈默惊叫了一声，不敢大意，折身一个后退，挥掌挡在了身前，同时一缕神念已经注入了悬在头顶的圣雷伏魔灯中。

　　引得莲花状的灯芯之中，一阵电流交错般的啪啪响动，一切蓄势待发。

　　“想和主人打，先过了我这关。”露露大喊一声，夹在了两人之间。

　　手中金剑散发一道光芒，身前猛然转动一周，一层金色护盾闪现。

　　砰。

　　护盾被那道绫罗直接击了个粉碎，气劲不减，又打在了金剑之上。露露精灵般的身体，被反抛了数周。

　　凌空金光一闪，幻化成人形大小，三千金丝飘荡，金色铠甲着身，一把三尺长剑横在胸前，羽翼一摆，反冲过去。

　　露露加油。小八神情激动，有些迫不及待了。

　　冥幽莲一把收回绫罗，玉掌一翻，掌心凝聚了一团玄罡，其中裹挟着丝丝如墨汁的气息，转眼间形成了一个黑色莲花状，挥掌抛向了天空。

　　芊指一并冲着莲花体，爆射出一道玄青色劲气。霎时间，那本来巴掌大小的黑色莲花，骤然变得十多丈大小，像层浓郁的黑云，中间居然夹杂着猩红的电流。

　　咔嚓一声，从中射出三道猩红色的闪电，直袭奔袭而来的露露。

　　砰砰砰。

　　两道炸在露露左右，一道直接爆在了她的头顶之上。当即把她一头金发，炸了个焦黄。人也随之砰的一声摔落在地，头上冒着烟，居然不动了。

　　“露露。”陈默大喊一声，看着那不见消散的黑色莲花，暗惊这女魔头，什么时候变得这么厉害了。

　　不敢再拖沓，神念操纵着圣雷伏魔灯冲着冥幽莲而去，可刚没入莲花之下，便引得三道猩红的雷电劈下。

　　砰砰炸响，逼得他忙着收回了圣雷伏魔灯，侥幸避开了闪电，顿时炸的地面一阵泥土迸溅。

　　可那黑色莲花，却在冥幽莲的操纵下，直接飞到了他的头顶，犹如一个盖顶的阵法，缠着他愣是不放，交错的红色电流，急速凝聚，霹雳不断闪现。

　　搞得陈默只有招架之功，无还手之力。

　　趴在地上的露露，突然一把扬起手中金剑，撑着身体慢慢的站了起来，双翼一展，凌空而起。

　　“打架不准扯人头发。”冲着冥幽莲大叫了一声，但此时显然是生气了。

　　金剑上剑芒闪闪，犹如窜动的金蛇，瞬间布满了剑刃，双手紧紧握住剑柄，银牙一咬，举过了头顶。

　　“光明审判”


第一百九十九章 咱有话好好说

　　霎时间剑芒拔地而起，嗖的一声，冲破了天际，引得天象异变，顿时乌云密布雷电交加，挥臂砍下时犹如倾倒的撑天巨柱，带着无坚不摧的锋芒，砍向了下去。

　　冥幽莲一双冷若冰霜的眸子中，此时才出现了一丝的郑重，挥掌打出一团玄青色劲气，注入了悬浮的黑色莲花之内。

　　当即回身一转，眉心之间闪过一道煞白光芒，附体的玄青色玄罡，如退潮般褪去，被一层浓郁的黑色气息代替。

　　黑色气息越来越浓郁，凝聚在了后背。

　　突然，噗的一声，一对墨黑泛着玄青光芒的羽翼一展开来，人也随之腾空而起。美眸一凝，护体的黑色玄罡犹如泄洪的潮水，沿着体表向上爬升，像是凝聚到了极限，旋即冲天而去。

　　轰。

　　一金一黑两道劲气相触，像是炸开了一枚炮弹，天空中形成一个巨大的涟漪，大到足可遮天蔽日，当下如临深夜，只有其中不时闪现的金芒，照的大地忽明忽暗。

　　气劲波及，冥幽莲顿时感到一股压顶的气息袭来，凌空玉掌翻动，一团黑色劲气爆射而出，冲着光明天使胸前打去，人也随之一展黑翼，避过了剑芒。

　　砰。

　　没有了阻碍，光明审判之剑如入无人之境，斩破了天空中浓郁的黑云，落地便一剑劈开了远处一座山峰，山石迸溅，大地为之颤抖。

　　由此为起点，地面之上被砍出了一道无法逾越的鸿沟，迸溅的碎石堆积如山，远远看去，犹如一道新生的峡谷。

　　“嘿嘿……”露露显然对自己开天辟地般的创举，十分满意。

　　蓦的，一阵疾驰的破风声呼啸而至，黑色劲气如脱弦之箭，速度之快让她躲无可躲。

　　砰的一声，直接击中了她的胸前。体表上一层黑气蔓延，身披的金色铠甲旋即崩碎，片片分离。

　　手中金剑也是光芒全无，在暗黑的天空下，像是被削去了羽翼，翩然坠下。离地不足三丈时，化作了一道金芒，直冲陈默而去，眨眼间没入了他的意识海。

　　一阵头疼欲裂感扯拉着经脉，陈默无暇应对那黑色莲花，凭空翻滚了两周，砰的一声落地，双脚深深陷入了泥土中。

　　砰砰砰。头顶三道猩红的雷电劈下，震耳欲聋，却被圣雷伏魔灯硬抗了下来，纳入了灯芯内。看那红白相间的电流，在灯芯内交战正酣般，估计它很难吃消。

　　趁着这一丝缝隙，一层金色齑粉覆盖了陈默全身，不动明王身护体，在猩红雷电交错的黑色莲花下，如一尊屹立的金刚罗汉。

　　萦绕在体表的玄罡，丝丝银蛇般窜行在体表之上，赫然间冲天而起，穿透了头顶上的黑色莲花，一白一红的电光交织在一起，引得那莲花一阵颤抖，黑色花瓣脱离主体，四下飘散。

　　陈默屏气凝神，趁着黑色莲花中猩红的雷电被削弱之际，神念操纵着悬空的圣雷伏魔灯冲向了远处的冥幽莲。

　　几乎同时，手掌上凝聚了两团如雷电般的劲气，冲着头顶上的莲花打去。

　　“明王托日”

　　轰隆隆，咔嚓……

　　昏暗的天空中突然雷电交错，震耳欲聋的雷声，震的大地颤颤抖抖。一记明王托日直接引得三道电光，劈闪而下。

　　砰砰……

　　明王托日在下，三道电光在上，同一时间击中黑色莲花，莲花中心像是凝聚了强大的能量，形成一个白色旋窝，越撑越强，黑色莲花颤颤巍巍。

　　旋即。

　　轰～

　　一声沉闷的轰响，犹如苍穹中小宇宙爆炸，一团庞大的余波向着四面八方涌去，以至于临界的参天的大树，被卷入气波之中被连根拔起，地面上方圆近百丈的范围被夷为了平地，光秃秃，绿色植被早没了踪影。

　　陈默也被波及其中，甩出十多丈远，刚落地便喷出了一口鲜血。破了这黑色莲花阵，可谓杀敌一千，自伤了八百。

　　看着像是被龙卷风袭击过的破败之象，不禁一声：“过瘾。”

　　或许也只有在这神遗幻境之中，才敢这样拼死一战，如果是在现实世界里，早不知逃到哪里了。

　　呼～

　　一股逆风突然从背后袭来，陈默不觉联想到一人，冥幽莲？

　　旋即转身应对，瞳孔却突然一张。迎面飞来圣雷伏魔灯，灯盏之上一片昏暗，看来是灯枯油尽，无心再战了。

　　而紧随其后，是那展着一对黑翼的冥幽莲。

　　“这女魔头，怎么变成个鸟人了？”

　　顾不得许多，撩起一缕神念，迎面注入伏魔灯内，收回了意识海。旋即一双雷暴戴在手上挥拳打了出去，一股劲气裹挟这寄生在内的雷灵，爆射而出。

　　冥幽莲浑身萦绕着黑煞玄罡，黑色羽翼扑闪，带动缕缕玄罡凝聚在身前，形成一朵黑色莲花，冲击而去。

　　轰～

　　两人之间乍现一波涟漪，黑白相间余波爆射而出，冲击的两人连连后退。陈默翻身落地，擦着地面老牛犁地似的退出十多丈。旧伤未愈，新伤又发，噗的一口鲜血喷了出来，蹲坐在了地上。

　　冥幽莲也是喉咙一咸，嘴角溢出了一丝鲜血。黑色羽翼一摆，向着陈默飞去。

　　“小八。”陈默爆喝了一声。

　　周围却只有一阵萧风吹过，撩起了一片杂草，再没有什么了。嗯，去哪儿了，这小子不会溜了吧？

　　“你在找它吗？”

　　冥幽莲已经到了面前，冷若冰霜的眸子，让人不寒而栗。更让陈默心凉的是她玉指中捏着的一样东西。

　　“小八。”

　　老大，我尽力了。小八无力的扒拉着四肢，舌头耷拉在嘴角，看来没少挨揍。

　　“呵呵，咱是朋友，仙子咱有话好好说。”陈默暗暗运气，却惹得全身筋脉像是被扯断了似的，疼痛难忍。

　　冥幽莲安静的有些可怕，慢慢的把可怜的小八提了起来，另一只手上并拢了两根纤指，一丝玄青色荧光在指尖萦绕。

　　“不要啊。”陈默怎么会不明白，这一记枯叶指让他心中发怵。

　　只见她纤指慢慢移向了小八，一道劲气从指尖缓慢的注入了龟壳之上。

　　老大保重，我走了先。小八眼含热泪，可怜巴巴的向着陈默挥了挥爪子。那枯叶指也蔓延了整个龟身，将它化成了雕塑般，风一吹化作了齑粉，没了踪迹。

　　“你个女魔头，太狠了。”

　　陈默暴怒一声，虽然明知这是幻境中，不可能真正死亡。但一人一龟之间已是血脉相连，又怎么不会心疼。

　　旋即掌心一拍地面，豁然起身，可人刚到半空，却再也运不了气，直线下坠。

　　冥幽莲冷眸一凝，眉心之间的黑色晶石上生出缕缕如丝的黑色气息，越加浓郁起来，突然从中爆射出一道黑白相间的光芒，向着坠下的陈默袭去。

　　而陈默显然已经没了反击能力。

　　砰。

　　劲气打在他强壮的胸膛之上，随着一口鲜血喷溅，直接从心脏中贯穿而出。陈默几乎没有来及喘口气，便在不甘中化作了一团白雾。

　　嗖的一声，形成一道陨石痕，冲天而去，消逝在了黑色云雾中。

　　冥幽莲看着消逝的陈默，嘴角挂起了难得的微笑，羽翼展开，沿着那道陨石痕，紧追而去。

　　两人先后离开，满目苍夷的战场犹如春风过，大地万物复苏了似的，周围的狼藉不堪，随着天道大会历练的最后一人离开，渐渐的恢复着原貌。

　　被光明天使一剑劈成的“峡谷”，两旁的堆积的碎石像潮水般拥挤在了一起。丛林边缘倾倒的古木，以及那被揭了一层皮似的的地表，像是在回放画面，郁郁葱葱的植被又从地表内生出。

　　天空湛蓝如洗，大地之上成群结对的妖兽，或是单一，暗藏在丛林中，一如往常的出穴奔袭觅食。

　　几息间，神遗幻境一切恢复如初，也宣告着天道大会最后一场比试全部结束！

　　神遗幻境的入口处，除了四个圣阶皇者外，半圣域的宗主和弟子们，全部各就各位，人山人海，等待悬念的揭晓。

　　除了周承天，每个人的心里都有了答案，第一名，那就是陈默。

　　天雷道的宗主封重雷更是信心满满，身旁的封妃燕和封菱霜，则是媚眼楚楚，翘首以待。叶怜香更是不断的徘徊，已然是准备好怎么给陈默庆祝。

　　但是没有最终的结果，每个人心里多多少少都有点期待。

　　赫连火舞换好她平时火红的战衣披风后，看上去舒畅了许多。秋水盈盈的眸子不断的在乾元天幕和入口处来回切换。

　　余光突然看到了一旁带着银狐面具的陈岳，心里顿时有股熟悉感，当时在神遗幻境中，他完全有可能把自己击败，可最后一招，他不仅没有出手，也没有一点的防守。

　　此时的陈岳，目光也打探到了赫连火舞身上，嘴角扬起一抹舒心的笑意。

　　赫连火舞见这笑容和善可亲，便微微一笑，作为应答。

　　这时，两道白光相继而出，几乎不分前后，白光闪烁了一下，两道人影随即化形而出。

　　“出来了，出来了。”

　　一些人竟情不自禁的大呼了起来。


第二百章 冠亚军

　　陈默捂着胸口，一副痛不欲生的模样，而‘木灵薇’，却是好端端的伫立在旁边，婷婷玉立，如同一朵妖艳的魔莲，散发着幽冷的气息。

　　在场的三位圣阶皇者刚想过去给陈默道贺，结果乾元天幕上赫然显示：陈默，积一百八十分，位居第二！

　　此时已经没有暂列两个字。

　　“嘶～第二！”

　　几乎所有人都大跌眼镜，能把火凤小主打败的人，竟然会输给一个看上去如此文静优雅的‘木灵薇’，这真的很让人费解。

　　陈默见众人这般窘样，也是皱了皱眉头，这些人难道没有见过我吗？

　　短暂的沉寂后，乾元天幕上，一道金光乍现，然后几个大字如同龙蛇蔓延而出：

　　木灵薇，积四百二十分，荣获第一！

　　冥幽莲连看都没看，没有任何表情上的变化。

　　这时，周承天嘴角微微一笑，心里很是满意，这次木灵薇可是给圣铭宗出尽了风头。

　　反正第一名早就跟其他三位圣阶皇者无缘，谁是第一名，也不是特别的在意。这时，十个人的名次已经全部都在乾元天幕上显示。

　　分别是：木灵薇，陈默，赫连火舞，陈岳，欧阳拓，申屠梦婷，梁萧，阎楚歌，燕破武，巫天岗。

　　“哼～三分。”燕破武五十步笑百步的冷哼道。

　　巫天岗顿时怒不可遏，但是丢人已成定居，这笔帐，以后慢慢算。

　　“咳咳……”申屠信缓缓站起身来，轻声咳了咳嗓音，然后宣布道：

　　“下面，我宣布，第三十九届青年天道大会的第一名是，圣铭宗的灵薇仙子！”

　　冥幽莲的俏脸上，不起任何涟漪，好像是一件无关紧要的小事，跟自己无关。

　　“第二名是天雷道的陈默！”

　　“好哎！”

　　“啪啪啪～”台下顿时响起潮水般的掌声，经久不息。

　　台下顿时沸腾了起来，场面比‘木灵薇’荣获第一还要热闹三分，不知道的人，还以为陈默是第一名。

　　陈默转头望去，只见天雷道的区域，张灯结彩，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，每个人的脸上都挂着得意的表情。

　　袁浩苍，周明轩，叶怜香，陈骏，封菱霜等人都开始欢呼雀跃了起来，就连平时言语不多的曲天瑶，俏脸上都染着兴奋的光芒。

　　陈默满头黑线，要是自己获得了第一名，按照自家宗主封重雷的性格，应该会让整个大荒界都知道，天雷道在本次天道大会中，获得第一名。

　　“第三名，火凤族的火凤小主。”

　　台下都没有什么反应，只有火凤老祖略微的点了点头，获得前三名，对于这个小孙女来说，也是可以接受的。

　　“第四名，罗刹门的陈岳……”

　　再往后，基本都没有声音，介绍到梁萧巫天岗等人时，都不约而同的低下了头。

　　“本次青年天道大会圆满结束，请前五十名的弟子留在青华宗修炼，其余弟子可以在天雷道的帐房领五颗灵石作为盘缠。”

　　待申屠信交待完后续的事情，各方人马也纷纷告退，不再过多逗留，毕竟有的宗派，成绩惨淡，再待下去，也没有什么意义。

　　陈默等人也各自散去，在神遗幻境待了那么久，风餐露宿日晒雨淋的，还没有好好休息过，与众人一一道别后，便跟袁浩苍等人，朝着武道宗阁走去。

　　原本人头攘攘的地方，一时间，又只剩下了四位圣阶皇者。

　　“三天后，我去开启升龙丹的封印，到时候，三位可要助我一臂之力。这枚升龙丹，事关下一代的栋梁，我们一定要小心谨慎”申屠信脸色凝重的说道。

　　“申屠宗主放心，我们一定会尽心尽力。”

　　几日时间，匆匆而过。

　　夕阳向暖，血染长空。上午送走了宗主和小妈等人，陈默一直在房间里的温泉中调养恢复。

　　虽说是幻境，但是出来之后，却感到无比的真实，出来之后，四肢乏力，浑身疲惫。更主要的是，自己辛辛苦苦积攒的丹药和美酒，都被小八这货给消耗一空。

　　想到今天早上送走宗主封重雷、小妈和一些师兄弟的时候，还特意的跟自己交代了一番话。

　　“默儿，在神魔古战场里好好历练啊，早点成为圣阶皇者……”

　　“默儿，你也老大不小了，抓紧让小妈抱抱孙子……”

　　“默哥，真为我们天雷道长脸，加油……”

　　自己只是一个劲的点头。

　　“呼～”陈默从泉水中探出头，深吸了一口气。小八悠闲的在水中游来游去，龟脸上，满是惬意。

　　调息了一段时间后，陈默一头倒在床上，在幻境中被冥幽莲击败之后，痛定思痛，归根到底，就是自己才是天阶王者中阶，而冥幽莲却是天阶王者高阶，实力等级相差太大。

　　陈默此时一直没有要突破桎梏的感悟，无奈的摇了摇头，只能寄希望于明天的发放的八品丹药。

　　在本届的青年天道大会，自己好歹还是拿到了第二名，获得八品仙灵丹，有了八品丹的辅助，说不定自己的修为还能提升一个层次。

　　这时，一道青年男子的声音从庭院中传来。

　　“贤弟，好悠闲啊。”

　　陈默闻声，眉头稍微舒展了一下，从床上跳了起来后，寻着声音一个箭步便窜了过去。

　　“陈岳大哥，好久不见呐～”陈默躬了躬身，弯腰行李道。

　　“哈哈，恭喜贤弟获得本次比赛的第二名，要不，去喝两杯？”陈岳嘴角扬起一丝笑意，说话间，一坛美酒已在掌心漂浮，然后朝着陈默挥去。

　　“哈哈，还是陈岳大哥懂我，小弟正有此意。”陈默一把接住飞来的美酒，然后揽入怀中。

　　……

　　树林中，月光下，篝火旁，喝光的酒坛遍布，吃过的烤肉遍野。

　　陈默醉眼迷离的望着浩瀚星空，天河万象，不自觉的感觉到自己的渺小。

　　“来，贤弟，人生路窄酒杯宽，你我兄弟相逢一场，彼此投缘，此乃人生一大乐事，不说了，喝！”陈岳端着酒坛，一口又是大半坛下肚。

　　“好，喝！”陈默也拆开一坛，仰天就是一大口。

　　“贤弟，在神遗幻境，你我兄弟之间约定，要是我俩留在最后，喝醉了再打，无奈大哥实力不济，败在了火凤小主的手下。”说到此处，陈岳轻笑着摇了摇头，然后接着说道：“这算是人生一大憾事吧。”

　　“哎，大哥何出此言，时光不老，兄弟感情不断，我们之间，随时都可以切磋。”陈默看到大哥眼神有些暗淡，便豪爽的安慰道。

　　“哈哈，我败在火凤小主的手里，火凤小主又输给了你，我们之间，已经不需要切磋了。”陈岳顿时自嘲的笑了笑。

　　一旁醉醺醺的小八，听到火凤小主后，顿时精神了起来，还比划了一下老大那天偷袭人家的动作。

　　然后被陈默一脚踢飞。

　　陈默想到那天击败火凤小主的情形，都有点不忍回首。

　　“陈大哥，在神遗幻境，大家斗智斗勇，说实在的，小弟也是很侥幸的赢了火凤小主，真枪实刀的话，未必是她的对手。”

　　“哈哈，贤弟不要谦虚，不过火凤小主出来的时候，可是指名道姓的骂着你。”陈岳眉头舒展，笑意盈盈的说。

　　“呃……”虽是夜幕笼罩，但还是难以掩饰陈默脸上的尴尬。

　　陈默心想，当时就是一招大涅槃手把她拍进河里了，至于这么记仇吗？更何况还是她先居心不良的，打扮成那副吓人的模样，肯定是来暗算自己的。

　　“要不，借此机会，去给人家道个歉？”陈岳轻笑着说道。

　　“大哥，不用了吧。”陈默一脸为难的说。

　　打完人再给人家道歉，自己还从来没有干过这种事情。

　　不过，仔细想想，那天晚上在天机眼上见其倾国倾城的娇容，在擂台上见其翩若轻鸿的倩影，而且还贵为火凤一族的小主，对其道歉，也不是什么丢人的事情。

　　“呵呵，以后相处时日方长，在神魔古战场还要互相合作，多一个朋友总没有坏处。”陈岳悉声说道，然后又仰天喝了一口酒。

　　陈默也默默的喝了一口，然后擦了擦嘴角道：“大哥所言极是，只是天色已晚，被人看见，是不是有点不好。”

　　“哈哈，男儿胸怀要坦荡荡，被世俗所拘束，可不像是贤弟为人。”陈岳豪爽的笑道。

　　“好，现在就过去。”陈默站起身，顿时豪气冲天，一口气把剩下的酒喝的一滴不剩。

　　“好，果然是快意恩仇的好兄弟，干了。”说完，陈岳也是一饮而尽。

　　……

　　云破月，花弄影，暗香浮动，月照纱窗。

　　赫连火舞端坐在窗台，面似桃花，珠圆玉润。

　　回想着自从来到青华宗，见到二哥之后的各种场景，赫连火舞时不时的莞尔一笑，时不时的紧蹙蛾眉，娇容之上，还偶尔浮现一阵愠怒。

　　“臭二哥，坏二哥，人家刻意为他化了妆，竟然还偷袭我，简直是太过分了。”想到此处，赫连火舞竟然忍不住的怒拍了一下桌子。


第二百零一章 兄妹重逢

　　无奈的抿了珉小嘴，然后又自言自语道：“反正明天发放丹药的时候，就能见着他了，到时候我再让他好看。”

　　想到明天就要让二哥出糗，赫连火舞心里才平衡了一点。打了个哈欠后，才想起来时间已经不早了，不知不觉间，又想了二哥那么久。

　　赫连火舞刚转过身，窗台突然发出一道细微的声响。她顿时警觉了起来，窗台一开，凌空一跃，身影如同一道火焰划破夜空。

　　循声追去，一个人影矗立在一处角落。

　　“咳咳……”陈默咳了咳嗓音，提醒着对方的注意。

　　“谁？”赫连火舞厉声问道。

　　“火凤姑娘，好久不见啊？”陈默靠在一棵树上，沐浴在月光下的身影，经风一吹，挺拔俊逸，玉树临风，还刻意的甩了甩头发。

　　“你，你是二……呃……陈默？”赫连火舞秋水盈盈的眸子打探了一番，然后樱唇轻启，开口说道。

　　“正是在下。”陈默风度翩翩的答道。

　　确认对方就是自己日思夜想的二哥，赫连火舞俏脸上顿时浮现一抹动人的红晕。此时，她很想扑上去，一解相思之苦。

　　然而转头一想，二哥这样子，也不像是认出了自己。而且他无事不登三宝殿，这次这么晚来，肯定有什么企图。

　　“深夜到此，有何贵干？”赫连火舞佯装成冰冷的模样，冷冷的说道。

　　“哦，那天在神遗幻境，多有得罪，在下是来道歉的。”陈默儒雅的躬了躬身，对着赫连火舞行礼道。

　　“是吗？”赫连火舞的眸子弯成了月牙，狐疑的打量了一番。

　　“是啊，看我深夜至此，是多么有诚意，还请火凤姑娘多多原谅。”被火凤小主这么打量着，陈默浑身有些不自在。这时，依旧故作镇定的说道。

　　赫连火舞围着他打量了一番，视线在他身上来回的游走。

　　陈默感觉自己被陈岳大哥给忽悠了，自己这么有诚意的来道歉，却被她这般像是挑选夫君似的打量着。

　　“咳咳……”陈默以手掩面，干咳了两声。

　　“那你说，你错在哪了？”赫连火舞语气冰冷的说道。看到二哥这般装模作样，心里感觉特别好笑，就故意的捉弄捉弄他。

　　陈默一听，顿时一头黑线，自己好心实意的来道歉，这不是为难人吗？太过分了！

　　陈默仔细的回想了一下当初的情景，首先是她那副吓人的打扮……然后再也回忆不下去了。

　　“在下不应该偷袭姑娘。”陈默突然灵光一闪，开口说道。

　　赫连火舞摇了摇头。

　　“呃……在下不应该先把姑娘从河水里救出来。”陈默又仔细的想了想，然后说道。

　　赫连火舞又摇了摇头。

　　“好吧，在下不应该嫌弃姑娘长得难看！”陈默心一横，干脆说了实话。

　　“什么？”赫连火舞顿时目瞪口呆，从小到大，还从来没有人说过自己长得难看，这个臭二哥，看我不打死你。

　　原处的陈岳听到这句话，差点也笑出声来，二弟这个臭小子，哪是来道歉的，简直就是挑衅的，如果对面不是三妹的话，差不多要被揍了。

　　转念一想，这么拖可不行，自己要想办法让他们相认，不能让二弟再糊里糊涂下去……

　　“不不，在下的意思是，在下不应该嫌弃你那天打扮的难看。”陈默感觉到自己说错了话，急忙的解释。停顿了一下后，接着说道：“其实姑娘不用打扮，就很好看……很好看的。”

　　陈默擦拭着额头上的冷汗，心里还是有点发虚，万一她要是再摇头，自己就没话可说了。

　　“是吗？”赫连火舞白了她一眼，脸上的怒意退减了三分。

　　“是啊。”陈默连连说道。

　　“这还差不多……臭……二……哥～”赫连火舞蠕动着小嘴，几乎没有发出声音。

　　“是啊～”陈默还是不断的陪声道。听到火凤小主后面细微的声音，突然眉头一皱，喃喃自语道：“臭二哥？嗯？臭二哥……”

　　在自己的印象中，好像只有火舞才这么叫自己，这火凤小主怎么会……

　　陈默的眼神开始毫不避讳的打量着眼前这位红衣美女，左看看，右看看。

　　“你……你是……火舞？”陈默有点不可置信的问道，心里有点忐忑不安。

　　“嗯～”赫连火舞笑意盈盈的眸子里，秋水盎然。柔软而甜蜜的眼神与陈默对视。

　　“你是火舞？”陈默再一次问了一遍。

　　“嗯～”赫连火舞重复的点了点头。

　　“你是火……”这时，陈默的心里像是一块巨石入水，激起万丈波浪，一时难以按捺内心的激动，一个箭步向前，想要一把拉住火舞的小手。

　　但是手臂刚伸出去，又缩了回来。

　　这时候的火舞，已经不是那个十三四岁含苞待放的小姑娘，而是一位婀娜多姿亭亭玉立的大美女。

　　“你是火舞！”陈默大喜过望，站在赫连火舞的眼前，一时间不知道该说些什么，只是不断的重复着。心里像是万马奔腾，血液狂涌，就连心脏都开始砰砰乱跳。

　　六年了，自从与瞿木庆一场决战后，便音信全无。多少个日思夜想，魂牵梦萦，没想到，火舞竟在眼前。

　　“是啊，臭二哥，我是火舞。”赫连火舞泛起秋水盈盈的眸子，在皎洁的月光下，变得格外动人。

　　“你这丫头，认出二哥这么久，都不来找我！”陈默想去拍拍赫连火舞的小脑袋，然手又把手缩了回来。

　　赫连火舞没有说话，只是嫣然一笑，眼神一直盯在陈默身上。

　　“哦，我想起来了，你找过了，找过了。”陈默突然想起来，袁浩苍给自己展示天机眼的时候，水晶球里的那位红衣美女突然从天而降……

　　“你这丫头，这么早就认出了二哥，也不知道跟二哥相认。”陈默佯装责怪道。

　　赫连火舞又是莞尔一笑，一言不发。

　　陈默突然又想起来，那晚从师尊那里‘淬体’修炼完之后，曲天瑶给自己擦拭伤口，叶怜香也在自己的房中。那时候窗外飘过一个红色的身影，想必就是这丫头。

　　“是二哥的错，都是二哥的不好。”陈默看到火舞不言也不语，自己有些心慌意乱。

　　“哼～臭二哥，人家在神遗幻境中，打扮成你最喜欢的那种装扮，你不领情也就算了，还偷袭我。”想到这，赫连火舞巧笑倩然间，俏脸上浮现一抹愠怒。

　　“嗯？我最喜欢的那种装扮？”陈默眉头一皱，根本不知道她前面说的是什么。不过后面倒是听懂了，那时，确时是偷袭，不然现在也不会来道歉了。

　　“你那天晚上，跟一个叫‘香儿’的那么亲密，人家以为你喜欢那种装扮。”赫连火舞以手掩面，略带委屈的说。

　　陈默差点笑喷了出来，谁说自己喜欢叶怜香的那种装扮了，何况，每个人有每个人的风格，你直接模仿叶怜香，怎么可能好看。

　　陈默都不敢想象如果叶怜香模仿火舞会是什么样子，说不定自己也会一掌把她拍飞。

　　“没有没有，二哥只喜欢火舞清水芙蓉的样子。”陈默赶忙说道。

　　“真的？”赫连火舞弯成月牙的眼神，狐疑的看了看陈默。

　　“真的！”陈默语气坚决如铁，还郑重的点了点头。

　　“那我好看吗？”赫连火舞再一次亮出了她的‘台词’，俏皮的说道。

　　“好看，好看！”陈默又盯着她仔细的看了一变，然后点了点头。

　　“真的？”赫连火舞再一次狐疑的看着陈默。

　　“真的。”

　　“那还差不多！”赫连火舞嫣然一笑，在月光的映照下，婀娜多姿，楚楚可人。

　　陈默刚想与三妹叙叙旧，这时，赫连火舞剑眉紧蹙，语气都变的急促了起来：“二哥，我外公要来了，你快走……”

　　见到三妹神情变得有些紧张，也没有逗留，凌空一跃，消失在夜幕中。

　　……

　　月光下，陈岳一个人坐在一处树枝上，银狐面具下的眼神里，充满了敲碎和沧桑。

　　看到二弟跟三妹重逢的场景，怕自己忍不住，揭下面具与之相认。所以一狠心，便转身离开。眼不见，心不忧。

　　陈岳喝了一口酒，一种咸涩的液体沿着脸颊，划到了嘴角。陈昊啊陈昊，此时你不是他俩大哥，你是魔，你是魔！

　　“哈哈～”

　　陈岳痴狂的笑了出来，然后猛的用力，把手中的酒坛摔了下去。

　　“砰～”的一声，碎坛和酒水溅落一地。

　　原本是来帮助二弟与三妹相认，没想到自己触景生情后，会如此的心痛。

　　看到两位至亲的人站在身前，自己只能转身就走，这种滋味，恐怕没人会坦然面对，包括自己。

　　这时，不远处传来一声叫唤：

　　“陈大哥……”

　　陈岳急忙从枝桠上跳下去，拭了拭眼角，平复了一下情绪，然后朝着陈默走去。

　　“陈大哥，原来你躲在这里啊。”陈默脸上的笑容还荡漾在脸上，对着走来的人影说道。

　　“呵呵，贤弟，道歉完了，怎么样？”陈岳嘴角挤出一丝笑意，开口说道。


第二百零二章 九品升龙丹

　　“嗯，陈大哥，我有一个好消息要告诉你。”陈默神秘兮兮的说，笑容满面。

　　“嗯？道歉还能道出好消息？”陈岳讪笑着说。

　　“是啊，我跟你说，这个火凤小主，就是我的三妹，赫连火舞。”陈默说完，脸上的笑容又灿烂了三分。

　　陈默与三妹的重逢，欣喜若狂，都迫不及待的把这个好消息与别人分享。

　　“哦？是吗？那真是太好了。”陈岳在一旁附声道。

　　“大哥陈昊，我，还有三妹火舞，从小相依为命，彼此的感情都特别特别的好……”陈默滔滔不绝的说着，一旁的陈岳时不时的点着头。

　　“看到你和火舞都成长的这么快，我相信你的大哥陈昊会很开心的。”

　　“我相信也是，好久没有见过大哥，我还挺想念的。”

　　男人之间，不会轻易说想念，这次陈默，竟然忍不住的说了出来。

　　“哈哈……”陈岳见陈默这个样子，忍不住的开口大笑了起来。同时心里顿时一股暖流涌过。

　　二弟三妹，大哥一直都在你身边。

　　“呵呵，陈大哥不要见笑。”被陈岳这么一笑，陈默还有点不好意思。

　　“有时间可以回去看看你大哥，还有大娘，相信他们见到你，会很开心的，尤其是你这次得了第二名，他们会为你骄傲的……”

　　“嗯！”陈默轻轻的点了点头，是有好久没有回家了。

　　短暂的交谈后，两人朝着来时的方向返回。

　　兄弟两人的身影，在一处路口，短暂的停留了一番后，朝着不同的方向走去。

　　……

　　霞光初照，旭日东升。

　　陈默一夜辗转反侧，一大早，便来到了青华山巅，目的不是为了领丹药，而是为了见赫连火舞。

　　陈默心里无比的开心，一人坐在山巅上，时不时的咧嘴一笑，还时不时的轻抚着小八。

　　小八心里很不开心，睡的比狗晚，起的比鸡早，每天还吃不饱，这简直就是虐待神兽啊。

　　陈默瞪了它一眼。熊样，人家十一阶妖兽都会说话了，你还跟我来心灵交流，丢不丢人。

　　小八龟头一甩，一脸不屑。妖兽能跟霸哥比吗，霸哥可是神兽。

　　“啪～”

　　小八直接被陈默拍进了岩石中，抠都抠不出来。

　　小八眼泪都快流了出来，你，你偷袭我。

　　陈默头一转，根本没有理它。

　　就这么焦躁不安的来回徘徊，总算有人陆陆续续的来到山巅上。

　　“嗨，陈默～”

　　“早上好啊，默哥。”

　　陈默也很好奇，为什么几天没有出来，这些人见到自己后，都这么客气了起来。

　　这时，一个女人娇滴滴的声音从背后传来。

　　“默默，我一大早就去找你，没想到你早就来到了这里。”

　　叶怜香媚眼楚楚的，直接朝着陈默走来。

　　这时陈骏等人也是赶到，对着陈默调侃道：“第二名果然不一样啊，都有这么多人打招呼。”

　　陈默这才恍然大悟，若有所懂的说：“我以为是我长的帅，他们才跟我打招呼的呢。”

　　“臭美～”一旁的封菱霜，明媚的眸子轻轻的瞟了陈默一眼。

　　“哈哈。”陈默笑道。

　　今天心情大好，身心舒畅。

　　不一会儿，袁浩苍周明轩等人，也合围了过来，跟陈默聊的热火朝天，不亦乐乎。

　　陈默原本想和三妹单独在一起聊聊天，结果被这么一帮人围得水泄不通，只能偷偷的望着三妹。

　　赫连火舞也时不时的盯着陈默，还时不时的掩面偷笑。

　　这时，青华宗宗主申屠信，已经登上了悬浮台。周围的一些弟子，渐渐的安静了下来。

　　“首先，恭喜在场的所有弟子，获得本次参加神魔古战场历练的资格……”

　　申屠信矗立中间，沉稳而又厚重的声音传遍每个人的耳中。大家都满怀期待的盯着申屠信，生怕错漏了什么重要的信息。

　　“神魔古战场，机遇与危险并存，既然你们选择参加本次的天道大会，都已经做好了冒险的准备……”

　　“下面，颁发本次的奖励，首先，由四名和第十名的上台领奖。”

　　巫天岗，燕破武，阎楚歌，梁萧，申屠梦婷，欧阳拓，陈岳七人纷纷次第上台。

　　申屠信掌心，七个暗绿色的古玉宝匣，闪烁而出。

　　“七品凝灵丹！”陈默一旁的袁浩苍，垂涎三丈，如梦如痴的说道。

　　“出息！”一旁的叶怜香白了他一眼道。

　　“我老大还是八品仙灵丹呢。”一旁的小强，明眸皓齿，也是鄙视了袁浩苍一眼。

　　“对啊，默哥可是八品丹，等到默哥领奖的时候，我一定给默哥记录下来。”袁浩苍说完，拍了拍自己的脑袋后，储物戒中一台崭新的天机眼闪耀而出。

　　晶莹剔透，闪耀发光。

　　“好啊好啊。”叶怜香听到后，秋水盎然的眼神中，顿时闪现兴奋的光芒。

　　这时，悬浮台上的七个人，领完玉匣之后，便退了回来。

　　“下面有请陈默和火凤小主上场。”申屠信宣布道。

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　“啪啪啪！”

　　陈默走过去时，台下一片响起了经久不息的掌声。

　　陈默和赫连火舞迎面走来，然后相视一笑，陈默在前，缓缓的走上台。

　　“快点啦～”赫连火舞娇哼了一声。

　　陈默回头嘿嘿一笑。

　　这时，陈默和赫连火舞从申屠信那里领完玉匣后，对着袁浩苍摆出了一个炫酷的动作。

　　“哎～好，就这样，不要动！”袁浩苍手指在水晶球上鼓捣了一番，然后一个影像纪录在水晶球内。

　　“嗯？”袁浩苍一看，水晶球上的影相，竟是火凤小主抱着陈默。

　　袁浩苍扭头看了看，周围的叶怜香和封菱霜脸上不约而同的浮现一抹愠怒。这时，叶怜香直接朝着水晶球砸去。

　　袁浩苍眼疾手快，一把抱住，叶怜香的一记粉拳，直接砸在袁浩苍的背上。

　　“噗～”

　　袁浩苍差点喷出一口老血。这可是自己改良了一千零一遍的天机眼，汇聚了自己大部分的心血，岂能被人说砸就砸。

　　叶怜香刚想二连击，陈默便走了回来。被赫连火舞这么一抱，竟然有些惊惶失措，对着封菱霜和叶怜香咧嘴一笑。

　　两人都转过头，没有理他，陈默挠了挠头，这，这能怪我吗？

　　这时，轮到了木灵薇上场。

　　木灵薇如同世外天仙，一跃而上。

　　……

　　与此同时。

　　不毛峰的不毛洞里。

　　“啪～”

　　一道清脆的声音在山洞中回荡，经久不息。

　　“他娘的，这是什么破天机眼，都不好用了，调了半天都调不出来，影响我看我儿子的领奖仪式。”陈正阳的脸色十分不好。

　　“阳哥，不要生气，要不我们到现场看看？”蝴蝶夫人在一旁安慰道。

　　“唉～”陈正阳像是泄了气的气球，直接躺在了他布满稻草的‘温床’上。

　　“这天机眼，有点老了，改天我再抢一个。”陈正阳叹了一口气，点了支烟抽了起来。

　　“哎，阳哥，你看你看，这天机眼有反应了。”蝴蝶夫人娇手一指，兴奋的说。

　　陈正阳顿时两眼放光，一下子跳了起来。只见水晶球上荡漾着细微的波痕，但丝毫不影响他的兴致。

　　“小蝶，你看，那是我儿子，真厉害，不愧是我儿子……”陈正阳滔滔不绝的夸赞道。

　　“才第二名而已。”蝴蝶夫人明媚的眸子白了陈正阳一眼，然后浇了一盆冷水。

　　但这丝毫不影响陈正阳的热情，聚精会神的盯着泛着波纹的水晶球，连连称赞。

　　“哎，小蝶你看，我就说这个小丫头会是我儿媳妇，你看她都主动的去抱我儿子，我儿子，够魅力。”陈正阳哈哈大笑，脸上的笑容无比灿烂。

　　这时，木灵薇上台。

　　陈正阳望着木灵薇秀手中的玉匣，咕噜一声咽了一口口水。

　　“九品升龙丹，好东西呐～”

　　陈正阳深情的凝望着，一副垂涎欲滴的模样，转而又无奈的摇了摇头。

　　“哎，小蝶，你去哪儿？”陈正阳看到蝴蝶夫人转头要走，紧忙问道。

　　“阳哥，我半路帮你抢过来。”蝴蝶夫人头都不回的说。

　　“回来，回来。”陈正阳一滴冷汗而下，急忙上去，一把拉住蝴蝶夫人的藕臂。

　　“她可是我儿媳妇，都是一家人，我能抢她的东西吗？”陈正阳一本正色地说。

　　蝴蝶夫人若有所懂的点了点头。

　　这时，水晶球上波纹越来越剧烈，陈正阳手臂一挥，直接给仍了出去。然后躺在床上，深深的叹了一口气。

　　“怎么了？阳哥，是不是我惹你生气了？”蝴蝶夫人小心翼翼的问道。

　　“这天道大会都已经结束了，我的修炼迟迟还没有进展。”陈正阳无奈叹了一口气，摇了摇头说：“明明已经触摸到了天道法则的边缘，却极难抓住。”

　　“阳哥，我相信你，你一定可以突破到圣阶皇者的。”蝴蝶夫人在一旁安慰道。

　　陈正阳凝望了蝴蝶夫人一眼，轻轻的点了点头。

　　“阳哥，你安心的修炼吧，我会一直陪着你。”蝴蝶夫人深情的望了一眼陈正阳后，然后转身出了山洞。


第二百零三章 无魇魔皇

　　大荒界外，一处神秘的小世界正顺着轨道缓缓靠近，小世界最外层裂纹遍布，似乎随时可能破碎。

　　这一个小世界，便是两万年前神魔两族决战之地，被称为神魔古战场。

　　战场内部魔气纵横，地势险恶奇诡。

　　极东之地，岩层相互挤压交错，山峰奇险，恶谷深潭无数，山中猛兽奔跑跳跃，时不时的，就有一阵似龙非龙的咆哮声传出。群山里，偶尔窜出一道庞大的黑影，随即隐入山中追逐猎物。

　　那里是魔龙一族的栖息地。神魔古战场内的最强者之一，魔龙皇的府邸魔龙窟就坐落其中。

　　极西之处，是一片熔岩之地，无数火山罗列其中，有不少正在喷发，天空中黑烟遮天蔽日，地面上岩浆遍布流淌，几乎没有一块完好之地。

　　忽然，其中最大的一个岩浆湖中央凸起一块，赤红的岩浆无声的滑落，露出一对冲向天际的弯角，以及如同礁石般的身躯，关节和肌肉接缝中透出赤红的火焰光芒。

　　他双眼中燃烧着火焰，仰天发出咆哮，整个熔岩之地似乎都震了一震。不过一会，其他岩浆湖里，一只只大小各异的炎魔现出身来，向着他的方向咆哮，发出顺服的应和声。

　　中南两部，则是一片荒芜的平原，纵横交错的裂痕布满平原，有些甚至深不见底，仿佛直通九幽冥狱。

　　一副巨大的骸骨突兀的横躺在荒原上，上面布满凹痕，一阵风卷过，细碎的砂砾扬扬洒下，在它身上又敷了一层。

　　在它身旁，长着一朵艳丽的花卉，跟周围扭曲发黑的魔化植物形成强烈的对比。

　　一只魔甲虫高举着螯爪，雄赳赳气昂昂的爬过来，爪尖踩在伏地的墨绿色叶片上。

　　忽然，墨绿色的叶片猛地一弹，魔甲虫“嗖”的一声被抽上半空。那朵艳丽的花朵忽然一动，看似柔软厚实的花瓣向上一合，准确的接住魔甲虫，吞入腹中。

　　这竟是一株肉食性的魔植。

　　这片荒原的最南面，被一团彩光占据，那里坐落着人类主城镇魔城。

　　五座城堡各据一方，联合组成五行阵势，撑起一个巨大的五彩防护罩，隔绝了魔气的侵蚀，给了人类一片栖息之地。城堡中央的城市内人影纵横来去，竟是相当繁华。

　　作为人类最重要的主城，镇魔城的防御非常强大，如同一个狰狞的铁甲巨兽，锋利的矛头指向任何来犯之敌。

　　城外，环绕着几座要塞，一方面辅助防御，另一方面，却是为外出探险狩猎的人类提供休息补给的地方。

　　此时此刻，南部平原其他各处，零星的厮杀声，人类的呼喊声，魔兽的咆哮声若隐若现。

　　如果说其他部分的大陆勉强还算是完整的话，那整个北部，几乎可以说完全破碎。

　　一个刀削斧劈般的巨大断裂分割了北部，后面的世界，笼罩在一片深邃的黑暗之中。

　　这一片黑暗深沉内敛，仿佛亘古不变，一块块或大或小的大陆碎片悬浮点缀其中，散发着或明或暗的光芒，如同夏夜的星空。

　　在这一片黑暗的最深处，有一块勉强还算是完整的大陆。

　　一棵遮天蔽日的黑色魔树遮蔽了小半块大陆，根须深深的扎入泥土深处，周围的魔气浓郁的几乎要凝聚成液滴，连光线仿佛都被它吞噬一空。

　　魔树的枝干苍白如同骸骨，树叶呈纯黑色，枝桠间隐约还能看到一个个黑色的果实。

　　这棵树，本是当年的光明神树上的一个枝桠，神魔之战后，落到了魔族的手里。经过近万年的培育，才在一万年前成功将它魔化，成为了现在的九幽魔树。

　　魔魂将灵魂本源烙印在魔树中，以光明神族制造天使的方式重塑身躯，才算是摆脱了长久以来，因为失去实体，发挥不出实力的窘境。

　　而随着拥有实体的魔族数量日益膨胀，一个针对人类的阴谋也开始酝酿成型。

　　此刻，北方的虚空乱石带中，一个长相酷似人类青年的生物，伸展着两对巨大的黑色羽翼，在虚空中盘旋。羽翼足有丈长，每一片羽毛，都纯黑如墨，充斥着魔气，表面泛着丝质的光泽。

　　青年身着厚重的金属铠甲，腰间那柄金属大剑散发着肃杀之气，然而，他裸露在外的肌肤白皙如玉，容貌英俊秀美，凭空减弱了这份肃杀。

　　此刻的他，脸色沉静的看着周围的虚空。

　　远方虚空中出现一块不规则的巨石，巨石上一个巨大的洞口向外喷吐着魔气。

　　看到它，他羽翼一振，朝着下方一个滑翔，准确的落入了洞口。

　　洞窟深入巨石深处，占地广阔，在最深处，一座庞大的宫殿弥散着黑雾，狰狞如同地狱恶鬼。

　　宫殿前方的平地上，一队队魔兵排着队列，正在训练。

　　这些魔兵背后都有着一对黑色的羽翼，皮肤苍白中泛着灰色，黑色的双眼中泛着猩红，皆是依靠九幽魔树重塑身体的魔族。

　　一阵呼喝声传来，一个魔族小头目右手皮鞭挥动，脸色严厉的斥责眼前的小兵，指出他刚才的不足。

　　青年对此视而不见，伸展着羽翼直接从他们头上掠过，落到殿前。

　　殿内，高高的皇座上，一个黑色的人影静静坐着，双目紧闭，完全融入了周围的空间，若不细看，几乎发现不了他。

　　感觉到殿前落下的身影，他面容模糊的脸上露出一丝意外，声音平静中带着轻视：“战魔皇，你的魔皇宫刚刚开始建造，正是最忙的时候，怎么有空来本座这里？”

　　说话间，属于皇者的威严之气爆发，声浪卷起殿中的魔气，向外荡漾开去，空间隐隐有些扭曲。

　　殿外的青年，也就是他口中的战魔皇，收起羽翼，平静的踏入殿中，对他的态度不以为意。行走间，迎面而来的魔气从他身边滑过，仿佛特意避开他一般。

　　“奉吾皇之令，前来问询。夜魔皇，你部署的如何了？”

　　遇到正事，夜魔皇也不敢怠慢，他正了正身体，郑重的回答：“无魇老大的吩咐，我自然会全力以赴，已经安排下去，必定万无一失。”

　　战魔皇看着他，静默了一会，仿佛在判断他话的真实性。数息之后，他平静的点了点头，四翼一展，转身欲走。

　　夜魔皇见此，嘴角忍不住勾出一抹嘲讽的弧度，开口叫住他：“比起本座，你更该去问问炎魔那家伙才对，他心里可还惦记着他的圣主呢～万一偷奸耍滑，影响了无魇老大的大计，可没人担待得起。”

　　战魔皇微微一顿，侧过身体，对着他微微点了点头，道：“我正要去。”

　　说罢，两对羽翼猛地一振，平地刮起一阵旋风，他的身影如箭一般射向天空，渐渐消失成一个小黑点。

　　过了一会，战魔皇带起的旋风渐渐止息，安静的魔皇宫内，皇座上的黑影双眼乍然睁开，白色的眼眸散发着毫光，瞬间盖过了一室的黑暗，那一双眼眸中乱流涌动，仿佛蕴含着世上最深沉的恶意。

　　夜魔皇抬起头，目光仿佛穿透了宫殿的穹顶，看向了天际那一抹黑影，嘴角带着一丝凌冽的弧度。

　　“不过是仗着无魇老大的宠信，才侥幸成为魔皇，还真把自己当个人物了！”

　　随即，他的表情一变，换上了鄙夷的笑容，“谁不知道他是靠什么爬上去的，这会子装什么正经～”

　　生长着九幽魔树的那一块大陆上，遍地残垣断壁。这里本是当年光明神王的神王宫，在两万年前的大战中，被彻底摧毁。

　　大战过后，也不曾收拾过，那些摇摇欲坠的石柱断壁之上，仍旧残留着当年战斗的痕迹，沧桑中透着肃杀之意。

　　在这遍地残垣之中，一座魔皇宫耸立其中，异常显眼。巨大的黑石堡垒巍峨雄伟，散发着威严厚重的气息，就连门口守卫的魔兵也是雄壮威武，眼中精光闪烁，一看就是精锐中的精锐。

　　这座黑石堡垒，便是神魔古战场中的魔族大统领，无魇魔皇的宫殿。

　　此刻，这座雄伟的宫殿之中，却是风光旖旎。

　　“噢～”

　　“喔～”

　　动人的娇吟伴着粗重的喘息声，在空旷的大殿上来回荡漾。

　　正中的皇座之上，一具诱人的娇躯跨坐着，身上不着寸缕，只在腰间搭着两块布条，如同白玉般的肌肤裸露在外，白中泛紫。

　　她是魅魔一族的女皇，肌肤上生长着的魔纹，随着身体的颤动不断变换，带着妖异的美感，更添几分诱惑。

　　她头微微仰起，檀口微张，随着身体的动作，曼妙的嗓音不断撩拨着人心。

　　一滴滴香汗顺着娇躯流淌而下，胸前波涛翻滚，淡紫色的蓓蕾鲜嫩欲滴。

　　在她身下，无魇魔皇如同铁铸的身躯坐在皇座上，肤色黝黑，体型几乎是她的两倍。

　　他双目微阖，双手扶在魅魔皇腰上，头上一对粗长的弯角直延到脑后，棱角分明的脸上露出一丝沉醉之色。即便是以人类的审美观来说，无魇魔皇也算得上英俊。


第二百零四章 再现九小姐

　　台阶之下，两个魅魔一族的侍女跪坐在地，沉眉敛目，对皇座上的事情视而不见，听而不闻。她们双手托举着金色的托盘，一个盘中放着一盘晶莹剔透的朱颜果，另一个盘中是两盏鲜红的酒液。

　　忽然，魅魔皇声音转为高亢，身体一阵剧烈的颤动之后，缓缓放松下来，疲惫的伏在无魇魔皇强壮的身躯上。

　　无魇魔皇掀开眼帘，嘴角咧开一丝弧度，长长的呼出一口气：“呼～你个小骚蹄子，能耐见涨啊～”

　　魅魔皇闻言抬起略带苍白的小脸，勾魂夺魄的双眼凝视着眼前的无魇魔皇，微微嘟起了嘴唇，似乎有些委屈：“服侍老大，媚儿哪次不是尽心尽力～”

　　无魇魔皇身躯稍稍一动，调整了一个更加舒适的坐姿，眼帘半阖，左手在魅魔皇的背上缓缓抚过，声音中带着一丝愉悦：“说吧，看在你这么尽心尽力的份上，只要是不太过分的要求，本座都应了。”

　　他嘴里这么说，半开的眼帘中却精光闪烁，带着一丝凌冽寒意。

　　“老大，我就知道你最好了～”魅魔皇脸上浮现一抹让人心醉的笑容，她抬起身体，凑到无魇魔皇下巴上亲了一口。

　　身躯紧紧的贴在他身上，指尖在他胸前不断的画圈，眼波潋滟的双眸中透着期待，望着他说道：“听说最近又有一批人类小娃娃过来，不如让媚儿帮一帮夜魔。对付那些没见过世面的小娃娃，还是魅魔一族最擅长了～”

　　“看上那些细皮嫩肉的所谓人类天才了？呵～”

　　无魇魔皇口中发出一声意义不明的笑，伸出右手托起魅魔皇的脸，嘴边仍然带着笑意，眼中却猛然爆发出凌厉的凶光：“听说你上个月去了魔龙窟，在那里待了整整半个月。嗯？”

　　右手骤然用力，指甲深深掐入魅魔皇的脸，紫色的血液顺着她的脸颊流下来。

　　“额～”魅魔皇脸色微微一僵，似乎有些痛苦，却没有半点慌张，转瞬间换上了一副含嗔带怨的神色，“老大，您又不是不知道，我魅魔一族近身战斗力差。这次要跟魔龙皇的孩儿们合作，我当然要去打好关系了～”

　　说着，她张开嘴，伸出细长的紫色舌头，刮蹭着无魇魔皇粗糙的掌心：“您难道是吃醋了？”

　　“哼～魔龙皇那老家伙可没那么好说话，要不是还要靠他对付外面那三个老家伙，本座早就收拾他了！”

　　无魇魔皇嘴边挂着冷笑，一把推开了她。

　　“哼～”身体骤然与无魇魔皇分离，魅魔皇下意识从鼻孔中哼了一声，尾音婉转娇柔，带着丝丝颤音。

　　她脸上带着不甘，勾人的眼神凝视着无魇魔皇，娇躯扭动，企图重新贴上去，用自己的美色换取无魇魔皇的让步。

　　“哼～”无魇魔皇见此，脸上冷笑更深，他忽的抬起右手，一把拽住了她的头，猛地向下按去。

　　……

　　与此同时，南部的荒原上，一队魔兵正在小心翼翼的潜行。

　　其中一个魔兵走了下神，不小心踩到了旁边的一棵魔藤。

　　魔藤猛然一声尖利的嚣叫，“嗖”数十条魔藤同一时间暴起，如同手臂般挥舞着缠向那个魔兵，气势汹汹。

　　那个魔兵下意识的退了几步，队型一下子乱了起来。

　　“唰唰～唰唰～”

　　几道黑色的刀光纵横交织着斩过，数十条魔藤瞬间断了不下一半，剩下的魔藤畏畏缩缩的蜷缩了起来，不敢再惹这队魔兵。

　　狠狠瞪了惹事的魔兵一眼，为首的魔王收起手中的镰刀，指挥队伍继续前进，压低了嗓音叮嘱身后的队员：“都给我打起精神来，夜统领有言在先，这次完成不了任务的，男的都送给魅魔皇，女的自己到夜统领殿外候着！”

　　所有的魔兵身体瞬间颤了一颤，尤其是刚才闯祸的魔兵，脸色瞬间由苍白变为惨白，显然对这个处罚极其恐惧。

　　正走着，镰刀魔王脚步忽然一顿，用力嗅了几下，然后脸上绽开了一个灿烂的笑容。

　　他抬起镰刀朝前一挥，压低了声音：“快！我闻到了七品魔灵芝的味道！”

　　说罢，步履匆匆的循着味道找了过去。

　　香味越来越浓烈，他一抬头，看到了不远处的七品魔灵芝，猛然太起了镰刀。

　　“停！”

　　令行禁止，魔兵小队骤然停下。

　　“七品灵药周围可能会有十二阶的魔兽守护，都仔细着点，别惊动了它。”

　　他挥了挥镰刀，身后的魔兵随即四散，开始布置起陷阱来，行动间手脚轻盈，生怕发出声音惊动了守护的魔兽。

　　正在这时候，一道四翼的身影从高空飞过。

　　一个魔兵抬头看到，下意识的问身旁的另一个魔兵：“那是战大人吧？”

　　“慎言！”

　　镰刀魔王刚好巡视到他身旁，闻言一把抬起镰刀，用刀背拍了拍他的脑袋，气怒道：“他现在是魔皇大人了，也是你能随便叫的？还不给我干活去！”

　　那魔兵摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑，继续埋头干活。

　　所有人一起动手，不过片刻，陷阱就已经布置好了。魔兵小队收拾好东西，安安静静的向着下一个目标进发。

　　他们布置下的这些陷阱，在不久的将来，势必会发挥巨大的作用。

　　……

　　大荒界。

　　无垠海外域的一片海域内。

　　一如既往，波涛汹涌的海面上，巨浪翻滚。不时降下的几道天雷，将此处都笼罩在一片雷光中，海面兹兹炸响，充满毁灭气息的能量经久都不曾散去，甚是恐怖。

　　可这般危险的海面上，一只巨龟却悠哉悠哉的躺在海面上晒着雷光浴，而且从她微眯的龟目来看，似乎还很享受的样子。

　　轰隆隆～

　　九天之上，又是一道雷霆含怒劈下，身处下方的巨龟也不躲避，随着口中发出一声龙吟般的吼声，那蕴含着毁灭之力的雷电在她龟壳上微微一闪，就从体表彻底消失不见，融入到了她的躯体内。

　　“好舒服，比起之前那鬼地方来，不知道要好了多少遍啊！”巨龟满意的伸了个懒腰，又开始在海水中翻起滚来，庞大龟体将海水都压迫的激荡不已。

　　在海中悠闲玩耍的这只巨龟，正是从倒塌的九天绝巅处，一路辗转至此的九小姐，而这片终日被雷光笼罩的海域，正是属于她的私人地盘。

　　尽管这是众海兽眼中的遗弃之地，不过在九小姐看来，简直就是一块不可多得的福地。有着雷龟血脉的她，每日经受雷光淬体，那不知道有多少年没怎么增长的修为，以极快的速度再次飙升起来。

　　区区几年光景下来，就达到了中阶巅峰，此刻又开始着向高阶的层次冲击起来。

　　只是，福祸旦夕……

　　“九丫头，你个窃贼，还我们雷灵果来！”

　　三条身披黑色鳞甲，长达十丈的黑色蛟龙，猛的从海水中冲出，张牙舞爪的盘旋在九小姐周围，怒吼不已。

　　哈？什么雷灵果？自己什么时候又偷过黑蛟的雷灵果了，看对方这么斩钉截铁的，自己怎么就一点印象都没？

　　九小姐迷惑的眨了眨眼，莫名其妙的看着那三条黑蛟。

　　扑通一声！

　　黑蛟爪子一甩，一截枯木，砸在了她眼前的海面上。

　　这不是自家的枕头吗？

　　看着眼前的枯木，九小姐眨了眨眼，有些心虚的想到：难道几天前，被她拔了灵树的那座洞府竟然是黑蛟的府邸？可是她明明观察过了，看到没有妖兽出入才动手的。

　　强龟压不过地头蛇啊！看来又得搬家了～

　　面对气势汹汹的三条黑蛟，九小姐恋恋不舍的瞥了一眼周围，故作豪爽的笑道：“几颗雷灵果就被你们当宝了，跟我回家去拿，随便你们吃！”

　　将九小姐团团围住，自认胜券在握的黑蛟一族，纷纷点头，对于她的赔偿很是满意，可就在他们放松了些警惕时，九小姐却猛的向他们撞了过去。

　　熟知有着一丝真龙血脉的九小姐，肉身无比强悍，即便以肉体强横出名的黑蛟也不敢直接硬抗下来，赶紧慌张的避入水中。

　　待他们狼狈不堪的冲出海面时，却发现九小姐早已出现在数里外的海域上，纷纷怒吼的追了上去。

　　“臭丫头，我黑蛟一族跟你势不两立！”

　　如此，身为外域霸主的黑蛟，所有新仇旧恨，都一起爆发了出来，在无垠海内，和九小姐展开了一场激烈的追逐战。起先黑蛟一族还略微占着上风，可随着九小姐几次反攻，到最后黑蛟一族，也是无能为力，只是一路紧跟着九小姐，伺机着下手。

　　……

　　七天之后。

　　一脸疲惫之色的九小姐趴在海岸边，拼命的呼吸着。

　　在海中遭受了一连数天不眠不休的追杀后，饶是以她如此强悍的体质，也是精疲力竭了。

　　稍稍喘了几口气，准备找个地方隐蔽起来时。

　　嘭嘭～

　　身后的海面一阵涌动，三道攒射而出的黑影挡在了她前面，追杀她至此的黑蛟一族终于也是赶到了。

　　“臭丫头，你再跑啊！”

　　“老大，还跟她废话什么，如今她玄气耗尽，赶快宰了她了事。”


第二百零五章 老龟

　　见到追杀自己七天七夜的黑龙一族，依然是留有余力，九小姐顿时明白了这七天中的种种蹊跷。

　　原本还有些犹豫的眼神顿时变得坚决起来，对着岸边一块“巨岩”急促道：“龟爷爷，救命那！”

　　“臭丫头，还想骗我们！”黑蛟一族凶狠的吼道，就对九小姐形成三角攻势，瞬间就要动手。

　　“是何小辈在此喧哗，赶紧离开，别打搅本龟睡觉。”

　　一个硕大的龟头从巨岩中缓缓伸了出来，连连打着哈欠，原本被人打扰美梦，微微有些发怒，可当他望着眼前的九小姐，却猛的愣住了，渐渐的已是老眼朦胧，那比九小姐大了一圈的身躯，在一阵地动山摇后，也是猛的蹲起，就要上前去。

　　“动手！”

　　见事情有变，即将得手的黑蛟一族老大，哪里肯半途放弃，招呼着两位兄弟，强行要击杀九小姐。

　　谁知，当攻击落到九小姐身上，不仅对方毫发无伤，连他们都被一股强大的力量震的喷血，甩出了丈许之外。

　　“龟爷爷，许久不见，你还是这么帅！”

　　见到危机解除，九小姐立刻躲到老龟背后，口中还不忘夸赞一句。

　　“九小姐啊，我的小祖宗那，五百年了，你总算肯回来了！”龟老搂住九小姐，激动的热泪盈眶。

　　“恩恩，我也想你啊，不过你先帮我把这三个坏蛋解决掉，回去我给你做饭吃。”九小姐扭头瞪着三条黑龙道。

　　“臭丫头，偷吃了我们的灵果，还敢杀人灭口，我们黑蛟一族，是不会放过你的！”其中一条黑蛟，愤愤的怒道。

　　反正这么厉害的对手，横竖都是一死。

　　“二弟，怎么跟龟老说话的，赶紧闭上你的臭嘴！”三蛟中为首的一条黑蛟忽然脸色一变，厉声喝道。

　　眼前的这个老龟，可是龟族中最为强大的龟老，连自己等人也是听着他的故事长大的！

　　谁能想到自己等人追杀了七天七夜的窃贼，竟会是这老龟的嫡系血脉，就算被对方打死了，估计自家大王都没地方哭去。

　　那两条小一点的黑蛟忽然间开始浑身发抖，显然也是认出了眼前的老龟，不敢再提灵果的事情。

　　想到这事的严重性，为首的黑蛟狠狠的又蹬了眼二弟，低下头颅对着龟老恭敬道：“龟老，既然九小姐没事，我们就先走了。”

　　说罢对着身旁的两位兄弟使了下眼色，急促的转身想要离开。

　　望着一身狼狈的九小姐，龟老有点哭笑不得。

　　他辛辛苦苦把她带大，平时不见她来孝敬，更是经常跑的不见龟影，现在在外面惹了事情，才想起他来。

　　摇了摇头，龟老无奈的叫住想走的三条黑蛟，吐出了五枚上品灵石，抛了过去：“这点灵石，就当我们龟族给你们的赔偿了！”

　　“龟老，谢了！”

　　一把接过，不敢多说什么，黑蛟三兄弟转身就没入了茫茫大海之中。那龟老年轻的时候，他们黑蛟王面对他都要客客气气的，更别说现在了。

　　相比性命来说，那区区灵果又算得了什么！

　　等目送给黑蛟一族离开后，龟老一把逮住准备溜走的九小姐，也不管她如何吵闹，硬着眉头就拽着她向龟族领地走去。

　　……

　　青华宗内。

　　偌大的广场之上，雷蛟庞大的身躯，此时正停在中央。在雷蛟身前，陈默等人正在依依惜别。

　　“默儿啊，小妈回去了，你照顾好自己。”

　　“默儿啊，天冷小心感冒，多加件衣服。”

　　“默儿啊……”

　　“默儿啊……”

　　封妃燕握着陈默的手，一个劲儿地唠叨不休，就像是吩咐远行的游子一般。

　　陈默耐心听着，却没感到丝毫厌烦。这世上如此细心关心自己的人很少，多一份，反倒更加值得珍惜。

　　但这时，早在一旁的封重雷看了看天色，却是连忙打断。

　　“好了好了！陈默都是快成亲的人了，又不是小孩子。”他说完，还若有若无地看了封菱霜一眼，随后眼神示意了一下自家妹妹。

　　封妃燕闻言，回过脸来，面色隐有不满，但当她看到封重雷的眼色时，马上会意。

　　“如果……如果见到你爸的话，就说、就说……我等他……好了，小妈言尽于此，让你舅说说话吧。”封妃燕说完，拍了拍陈默的手，似有不舍，但终究是松开了。

　　但她却转身，却是拉着封菱霜到了另一边。至于要说什么，要做什么，要交代什么，其他人就不得而知了。

　　封妃燕退去，封重雷满脸喜色走上前。他拍着陈默的肩膀，眼神中满是欣喜。

　　“不错！不错！一个个都出息了，我天雷道的光复，指日可待啊！陈默，好好努力，我看好你，等你回来，你就是下一任宗主……”

　　天下无不散之筵席。众人也是明白这一道理的，一盏茶之后，雷蛟腾空而起，飞向远方。

　　陈默、封菱霜、陈骏举目看着，直到它化为一小黑点，彻底消失。

　　此时夕阳正浓，秋日的晚风吹拂，三人心中多了丝怅然，空落落的怅然。似乎长这么大，第一次遇到这样的离别吧。

　　一时间，三人都没说话，唯有秋风哗哗作响。

　　“陈默，这个拿去，小姑给你的，说是最后一坛了，让你省着点喝。”封菱霜的话，打破了平静。

　　陈默一转头，便见一坛子封好的酒，出现在了自己眼前。他伸手接过，道了声谢谢，随后方才在陈骏眼馋的目光中，珍重地收回储物戒。

　　三人就这样，朝着客栈走了回去。

　　封菱霜跟在最后面，她看着前面陈默的背影，脑海不断回想起刚才和小妈的对话。

　　“和默儿进展如何？”

　　“还、还可以啦……”

　　“什么叫还可以？你可得抓紧喽！你难道没看见默儿身边的女人，你这孩子，怎么这么没危机感呐……”

　　“小姑……这事情……急不来的……”

　　“别扭捏，说正经的呢，脸红什么？自觉一点，听到没？”

　　“唉～这个还要我教，真是的，男怕女缠，就这样……这样……”

　　一想到这里，小妈教她的事，她的脸顿时绯红一片，心脏不自觉扑通扑通快速跳动起来。

　　走在前面的陈默，转头时发现封菱霜状态不对，出于关心，于是道：“你脸怎么这么红？身体没事吧？”

　　“没、没什么……看什么看！”

　　封菱霜发现说话的是陈默，于是好像突然变了个人似得，凶了起来。她说完，一甩袖，一跺脚，身影很快消失，徒留下陈默和陈骏面面相觑。

　　“呃？谁又惹她了，好像欠了她二五八万灵石似得……”陈默话音刚落，便发现陈骏捏着下巴，若有所思，一脸已经知道了真想的样子看着自己。

　　“我真没惹她。”陈默急忙辩道，但是陈骏的眼神不变，他又急忙解释道：“我以我老爹的名义发……”

　　“嗯？！”

　　“呃～我还是以自己的名义发誓好了。”

　　“哦，师弟你若没惹她的话，那事情的真想只有一个了。”陈骏有些憨厚的脸上，突然露出了笑容。他说完，留给陈默一个背影。

　　此时真是夕阳西下，陈默看向陈骏高深莫测的背影，这次他突然发现，以往自己熟悉的师兄，原来憨厚的背后，也不简单。

　　“真相是什么。”陈默几步跟上。

　　“哼哼。真相只有一个哦。”陈骏环抱双臂，竖着食指说道。

　　“师兄，说给我听听，请你喝酒！”

　　陈骏没说话，伸出了一只手，陈默没有犹豫，直接把酒给了他。

　　这可是刚刚小妈给他的乐不思蜀啊，他自己都有点舍不得喝！

　　陈骏毫却不客气地接过，熟练地拍开封泥，灌了一口，在陈默的“真切”的目光下，他沉声淡淡道：“答案只有两个字。”

　　“什么？”

　　“这都猜不到？”陈骏将酒喝到一半，回过头来，挑着眉毛斜眼看陈默淡淡道：“女人突然对男人生气，答案不是很明显的吗？师弟你真不懂女人，看来阅历还太浅啊。”

　　陈默嘴角抽搐，小爷我好歹都是碰过女人的，师兄你好歹到现在都是光棍吧？不过，他还是“诚挚”地看着陈骏。

　　陈骏细细看了他一下，发现他样子不似作假，于是一字一顿认真说道：“师弟，你要理解，作为女人总有那么几天，她亲戚来了。”

　　说完，陈骏转身进了武道宗阁，留给呆立门口的陈默，一个潇洒的背影。

　　陈默听完陈骏的解释，眉头皱的更深了，他摸着没毛的下巴思忖，自认为总算抓住了关键词。

　　呃……亲戚。

　　什么亲戚，亲戚不是刚走吗？再说，这句话好像怎么看都不止两个字吧，师兄还真是……

　　忽然，他好像明白了什么，下一刻当场僵住。

　　“陈骏！你还我酒啊！”

　　夕阳过后，便是晚上。

　　陈默紧闭房门，端坐玉质蒲团之上，闭目静心，开始冲击天阶高阶。

　　静儿后能定，定而后能安，这是晋升必要的条件。

　　等全身气机沉淀，静止如水，他方才拿出八品仙灵丹来。

　　这丹药一拿出，玉丸念珠大小丸子，整个房间之中，顿时药香四溢，陈默一口便将其吞下。


第二百零六章 神树变化

　　丹药一入口，便化作了滚滚洪流，像是灼烫又温暖的岩浆，瞬间在腹中翻腾起来。

　　这样的感觉，和那日服用的阴阳化生丹，竟然有着异曲同工之妙！

　　他正要静守灵台之时，识海之内突然传来了异动，还没反应过来，他只觉腹中一空。

　　“这什么情况！”陈默当场就愣住了，如今的腹部丝毫没有感觉。

　　仙灵丹消失了？！

　　联想着适才识海异动，他心思一转，当下便展开神念，进入了识海。

　　这一下，他心中的气就不打一处来。

　　这丹药可是自己累死累活得来的，结果自己刚尝个鲜，还没细细体会呢，就被光明神树给尽数吸了。

　　只见识海之内，丹药有如太阳一般，正散发着柔和的白光，悬在树冠之上。

　　此时的光明神树，每个枝桠上都生出了一根细小的绿色细线，纷纷朝上涌去，探进了丹药的光晕之中。顿时，仙灵丹之中的白色药力，竖着丝线迅速注入了树枝之内。

　　不过眨眼之间，枝桠褪去了褐绿色，白光缓缓注入了其中。

　　随着白光逐寸逐寸注入，光明神树上所有的枝桠，很快变成了朦胧的白色。而白光所过之处，便是连一片片绿叶，也褪去了绿色，转而换成了淡淡的白。

　　时间在不知不觉中过去，光明神树的变化清晰可见。当小太阳般的丹药消失，所有的丝线原路收回，整棵树所有的光芒，开始收敛、凝实，变化正在悄然发生。

　　到了最后，光明神树所有的树干，都变成了淡金色，而其叶子则变成了半透明的白玉之色。

　　这不禁让人想到了一个词：金枝玉叶。

　　而然，这也紧紧只是开始，树的变化直至此刻，方才显现出来。

　　“哗嚓……哗嚓……”像是甘蔗生长拔节的声音。

　　树开始缓缓拔高，然后狂长，原本不算细数也不算繁茂的枝叶，开始扭曲，有如伸懒腰的孩子，向外舒展着臂膀。五六个呼吸之间，整棵树就变得与先前截然相反。

　　这时，光明神树的成长开始缓慢起来。最后一寸终于长出的时候，叶子的白光和树干的金光，开始齐齐褪去，像是海水退潮一般。

　　不过奇怪的是，这些光芒并非是向着根部收缩，也不向外发散，而是朝着那些个枝杈之上，不疾不徐地聚拢。

　　枝杈末梢之上，一片片对称的叶子飞快生长舒张开来，等长到是普通叶子的三倍之时，叶子和叶子的根部，继而生长出了一根小绿藤。

　　小绿藤末梢上生着个小点，待小绿藤长到三寸之时，那小点方才开始疯长出来，长成了个梭状物。

　　陈默瞪大眼睛看着，正疑惑这东西是什么的时候，那梭状物骤然向外分裂，绽放起来！

　　花！

　　散发着七彩光晕的白色花，花形如莲，层层叠叠，花心之处亮着朦朦胧胧的白光。白光明灭，竟然陈默生出，那便是一颗心脏的荒谬感觉。

　　香味，在转瞬之间，弥漫在整个识海。

　　刹那间，一股子香味，从陈默身上散发出来，不过片刻就充盈了整个房间。这香味沁人心脾之余，仿佛能香透整个人灵魂深处。

　　但这花就如昙花一般，盛开之后，便是凋零，而万花散去，整个识海顷刻间白光烂漫。

　　花瓣落地之后，很快化成了点点萤光消散，一点一点朦胧的绒绒白芒，如同万千星辰，融入了光明神树的根部。

　　一个个小拇指大的青色小球，在花落之后飞快长大，这形状竟和树冠正中处，那个灯笼一样的果实一模一样。

　　那里面，是露露……

　　陈默心中一喜，这样的话岂不是说，会产生好多个天使来？！自己花一颗八品丹，赢来这么多的战力，这就算是笔买卖，他都是大赚特赚了啊！

　　可这样的高兴没过多久，他突然发现，那些个果子，长到鸡蛋大小就不长了，这和露露的那颗颜色分明的果子，可是还相差着三四倍啊！

　　“这……”

　　陈默一时愣住，不知该说什么好。他看着满树吊着的果子，心中不禁有些失落。

　　终究是没见到那梦中的情景啊……

　　在刚拥有光明神树之时，他便一直梦着这么一天，如今这天终于到了，可却没有等到他想要的结果。

　　这些个果子，每长大一分，便需要不知多少的资源堆砌。整颗树上这么多果子，要是等他们尽数长大，蹦跶出一个个可爱强悍的天使起来，那还不知是什么年月后的事情了。

　　不过想想都有些小激动，自己领着一大群天使小弟小妹干架，想打谁就打谁……

　　唉……但八品丹药不是糖豆啊……

　　兴奋失落过后，心情回复平静，陈默也冷静下来思考。这八品丹药光是炼制，便不是他能够想象的。

　　可话又说回来，自己的心中的高兴，还是远大于失落的。

　　……

　　这几天里，一些半圣域和小宗派的弟子，在自家长老的带队下，纷纷返程回去了。

　　只留下此次大比最后的十位优胜者，和排名靠前四十名外围弟子。

　　此刻的青华宗绿水青山，云雾缭绕，翔鸟高飞，恢复了往昔的宁静祥和。

　　在青华山巅之处，一株青松虬龙般的根须深深的扎在岩壁上，好似一位饱经沧桑的老人，遥望着天地华宇。

　　青松的一侧，映入眼帘是一座亭柱泛黄，绿苔遍布，造型质朴的石亭，一道溪流从亭内缓缓的穿过，一派的幽谧闲适。

　　圣域的四大宗主都坐在其内，品茗闲聊。

　　“恭喜周兄，灵薇仙子帮圣铭宗拔得头筹啊。”申屠信坐在石凳上，酸溜溜的说道。

　　周承天抿了口茶，笑而不答，其实他心情也挺郁闷，本宗的梁萧在神遗幻境决战中，才排了个第七名，儿子就更不要说了，十强赛就被刷下来了，靠客卿木灵薇才保住了第一的位置，丢人啊。

　　“真没想到陈默那小子得了第二。”申屠信感慨的说道。

　　陈默是本场比试杀出的一匹最大的黑马，而且他听说那灵薇仙子是他的师尊，有了这层关系，指不定那小子在神遗幻境内留手了。

　　此子假以时日肯定超越他们四个老家伙，冲圣冲圣也是指日可待。说不定以后他还要仰仗于他。要是现在能把他收拢进青华宗，那该多好。

　　可他只有一个女儿。

　　乌斯曼自然也看好陈默这小子，这样的人，如果不能拉拢进宗派，也要与他搭上点关系。

　　一念至此，不免也打起小算盘。

　　抛砖引玉，先试探下火凤族的态度，乌斯曼粗犷的大嗓门响起，戏狭的说道。

　　“火凤老祖，我看你家小妮子和陈默年纪相仿，实力也不差，配成对倒是挺不错啊。”

　　一听这话，火凤老祖怒目圆睁，自从他知道陈正阳是陈默他爹，就会想起陈正阳在他眼皮底下盗取火凤翎羽的事，气就不打一处来。

　　“陈默那臭小子，怎么配得上我家舞儿，乌斯曼再敢胡言乱语，小心我烤了你。”

　　“切，火凤老头，这可是你说的，你看不上陈默。”乌斯曼不屑的瞅了眼火凤老祖，随后嘴角扯出一抹奸诈的笑容。

　　“那我让本宗的女弟子西佩娅，去和陈默培养下感情了。”

　　“你……”火凤老祖这才反应过来上了乌斯曼的当，气的脸红脖子粗。

　　想到他家小主的心思，他激灵灵的打了寒战，要是被她知道帮她招来竞争对手，以她的个性肯定跟他着急。

　　想到此处，火凤老祖压了压火气，红着老脸，吞吞吐吐的说了句：“除了他老子，其实我也挺喜欢陈默那小子，嘿嘿……”

　　“火凤老祖，怎么能出尔反尔，你刚才还……”

　　“怎么了？我家舞儿，可是有远古凤凰高贵的血统，配陈默难道还差了不成……”

　　周承天一口茶差点喷出来。看这三位都想拉拢陈默，可也不能变成拉郎配吧。

　　简直丢圣域宗主的脸。

　　不过陈默真不容小觑，拉拢拉拢也需要，圣铭宗的优势当然也有，灵薇仙子是陈默的师尊，据他所知陈默可是很听他师尊的话，而且儿子和这小子很亲近啊，嘿嘿……

　　四个大佬为了拉近和陈默的距离，都拨弄着自己的如意算盘。

　　这时，一枚金鸣圆珠，好似一支利箭，“咻”疾若流电穿透苍穹而出，发出金鸣之声。

　　亭中的四人都抬起头，注目遥望，只见白光一闪，天空中一道白亮的铭文，包裹着一个圆珠，犹若苍穹中崩落的陨石一般，朝着石亭急速飞射下来。

　　金鸣圆珠，是青华宗专门用来传递，远距离的消息的神器，因此物由金星石为本源，所以此物异常珍贵。

　　申屠信不慌不忙，大手一挥，一股磅礴的玄气随着手掌崩爆而出，化成一只巨大的手掌虚影，升天而起。

　　“叮”手掌虚影凌空接住了金鸣圆珠。

　　“镇魔城，传消息来了。”

　　白光一闪，金鸣圆珠的影像显现出来，只见靠近神魔古战场的前进要塞前，一小队的魔虫与镇魔城内的守卫兵士，缠斗在一起，最后被守卫兵士杀死了。

　　看到此情此景，一下子石亭内的气氛压抑和沉闷起来。


第二百零七章 虚空之门

　　一股山雨欲来风满楼的气息，笼罩上个人的心头。

　　四人都蹙着眉头，沉默下来。

　　沉默片刻后，还是青华宗的宗主申屠信首先发话了。

　　“这样的一幕在前进要塞前，最近发生的相当频繁。”申屠信担忧的说道。

　　看完后，随即手一抖，手中的金鸣圆珠，冲天而起，没入了苍穹，不见了。

　　“神魔古战场内的魔族，看样子力量积蓄到了一定程度了，按耐不住要蠢蠢欲动了。”周承天端起茶盏又放了下去，再香的茶，此刻也无心品茗。

　　乌斯曼努从心起，愤怒异常。不由想起，宗门弟子传来的消息，一队巫蛊宗的弟子狩猎之时，碰到一队魔兵，侵占了一个小部落，见人就杀，把人杀死后，抛入炼尸炉练成魔尸，手段之残酷血腥，简直惨不忍睹。

　　“而且，万年前残留下的魔族余孽，在大荒界偏僻之处，正不断侵吞一些地域，控制魔化一些大型妖兽，杀人炼魔尸。”

　　“要是神魔古战场内的魔族，冲虚而出，万一和外围的魔族结合在一起，那后果简直不堪设想啊。”听了乌斯曼的话，火凤老祖愁容满面，不由的把两相结合起来，说出了自己的担忧。

　　“嗯，我们也不知道，大荒界的魔族和神魔古战场内的魔族有什么联系，但也不得不防啊。”周承天附议。

　　“那么我们去神魔古战场的时间必须提前了，在神魔古战场的魔族，还没形成大气候之时，毁灭掉魔化光明神树，再反过来剿灭外围魔族。”申屠信当机立断，幽深的眸光扫向其他三人，征求他们的建议。

　　其他人审时度势，权衡利弊下，都纷纷点头赞同。

　　“当务之急，我带领此次比赛的十强者灵薇仙子，陈默等人，先去妖族皇城格罗瑞，吸收可抵御魔气的灵液。然后赶快返回动身去神魔古战场。”周承天离座而起，自动请缨。

　　“好，有劳周兄了。”申屠信抱拳称谢：“火凤老祖，和乌兄就和我在留在青华宗，一来帮我训练那四十名要去神魔古战场历练的弟子。二来为去神魔古战场的做些准备。”

　　“好。”

　　这次他们都没有太多的异议，因为他们知道此刻四大圣域必须团结一心，把所有的力量力量凝聚起来，才能一举把那棵魔化的光明神树连根拔起，断了魔魂的修复能源。

　　“和以前一样，为了避免恐慌，这事只有我们四人知晓。”申屠信提醒了一句。

　　事情安排完毕，四人无心再闲聊，都下了山。

　　……

　　炎洲大陆青华城中，细雨连绵。

　　位于边郊乡野中的一处独居院落前，两个体态健硕，猿臂峰腰身穿白衣的男子矗立在两旁，两人身披蓑衣，头戴斗笠，左右警惕的扫视着四周。

　　阴暗的天空中隐隐约约出现四个人影，各披一件黑色袍子，几乎把整个人都包裹了进去，以至于看不出他们的长相。

　　门口两个汉子，像是早就知道了来人身份，对视了一眼，旋即单膝跪伏在地，恭恭敬敬的迎接。

　　四人落地脚步不停，踩着浑浊的积水，一把推开了木门，向着院内走去，停在一栋木屋门口。

　　屋门紧闭，悄无声息。

　　其中为首的一人俯首言道：“禀圣主，无垠海鲛人一族族长海王天刹已到，请圣主指示。”

　　哐当！

　　两扇木门被无故而起的一阵邪风吹开，房间内透出了一片光亮。几人相视了一眼，同时走了进去，房门也随之关闭。

　　房内一盏昏黄的烛光，映亮了显得有些简陋的房间。一身白衣肩披银白披风的陈岳，背负着双手意味深长的看着墙壁上，一副泛黄的刻画。

　　画面内一位老者，手上托着一个放着光芒的物体，跪伏在一个青年身后，似是在献宝，显得十分虔诚。

　　“我要的东西带来了吗？”陈岳冷冷的言道。

　　为首那人直起了腰身，露出了一双如火焰燃烧的瞳孔，青面獠牙满目狰狞。此人正是身旁的护法赤眼魔王。

　　见他向后看了一眼身后一人，示意他回应。

　　此人也慢慢的直起了腰身，放在袍子里的手掌慢慢的抽了出来。手掌逐渐出现，却让人有些胆颤，因为伸出的是一双布满鱼鳞的爪子，四璞相连的五指呈浅蓝色，指甲上泛着黑青，显然并非人类。

　　而他正是赤眼口中所说的鲛人族长，海王天刹。

　　“圣主，东西可以给你，但我体内的本源魂印什么时候才能解除？”海王天刹问道，口气中透露着不满。

　　“哼哼。”陈岳发出了一声冷笑。

　　“大胆，居然敢和圣主谈条件。”一旁的青眼立时转过了身，一团浓郁的魔气已经凝聚在了爪心。

　　“哼，休要和我嚣张，今天要么帮我解印，我交出你们想要的东西，要么杀了我。”海王天刹狠狠言道，倒有那么几分刚强。

　　呼～

　　蓦然，一道白影以肉眼难以扑捉的速度，从青眼和赤眼中间穿过，带起了一阵萧风，吹的烛光拉平了火苗。

　　“那我就成全你。”

　　噗！

　　陈岳冷言一声，手掌已经扣进了海王天刹的胸膛之内，身体上散发的缕缕黑色魔气，几乎将两个人包裹了在内。

　　“你……。”

　　海王天刹看着那银狐面具下一双猩红的瞳孔，可话还在口中，直感觉深入胸膛的手掌，一把攥着住了他的心脏。顿时让他感觉像是被刮鳞抽了筋骨，布满鱼鳞的面部抽搐了几下，便瞪着一双深蓝色的眼睛，没了动静。

　　陈岳一把抽出手掌，一颗还在跳动的蓝色心脏，握在了手心。

　　“啊～”

　　在那死去的海王天刹身旁，一身黑袍的男子失声叫了出来，一屁股坐在了地上，连连后退。从他显露的肢体上看得出，和那死去的海王天刹是同类，也是鲛人。

　　陈岳手中握着那颗怦动的心脏，上面还滴着蓝色的血液，冷眼看了过去。

　　那鲛人身体发抖，想退，可已经到了墙根，再难后退。

　　“圣主，此人乃是鲛族的少族长，是一起来献宝的。”赤眼汇报道。

　　陈岳盯着手中的心脏，跳动声已经渐变微弱，没有理会此人。猩红的瞳孔中如流动的鲜血，目光一凝，掌心心脏被缕缕魔气萦绕在内，似是被灼烧了似的，发出呲啦啦的声响。

　　转眼间，心脏不见了踪影，而在他掌心上，却漂浮着一片如贝壳的白色物体，发出嘤嘤的声响。

　　“把虚空碎片放入心脏之内，真是别有用心啊。”陈岳自言自语道。

　　身后青眼赤眼身形一愣，均是愧疚般低下了头。为了找这块虚空碎片，可费了不少功夫。那海王天刹虽然被结了本源魂印，但对这虚空碎片的下落，始终是拒不交代。

　　直到控制了他唯一的儿子后，才答应前来献宝，但前提是解除本源魂印。如此才发生了刚才的事情。

　　但这块虚空碎片，对于即将前去神魔古战场的陈岳来讲，无疑是重中之重。碎片原是上古神族破碎后遗留的小洞天，像手中这块贝壳大小的碎片中，只有上百顷面积，远比其他一些大的宗派中的虚空碎片，要小的太多。

　　也正因为如此，陈岳才费劲心机想要得到它。

　　魔族已经遍布了大陆之上各个宗派之内，就连那无垠海中的鲛人一族，也被控制在内。而此次前去神魔古战场，对于魔族来讲，必定是扩充实力的最佳时机。

　　单靠他一人去收复整个战场的远古魔族，肯定吃力，届时免不了一场恶战，但如果有麾下的魔族大军相助，不敢说事半功倍，但也增加了不少筹码。

　　而如何能带领魔军，顺利通过个大宗派的严格盘查，这手中的碎片，便是关键所在。

　　端详了一会儿手中的碎片，猩红的瞳孔才逐渐恢复了往常，取而代之的则是满满的冷煞。

　　“你可愿意归顺我魔族？”陈岳虽然在问，但语气中透露这不容不从。

　　那鲛人一族的少族长，颤抖着身体，牙齿磕磕碰碰，明显还没有从惊吓中缓过神来。看这情况，一定是个长期在娇生惯养中长大的公子哥，没有见过外面赤裸裸的杀戮。

　　见他不回答，赤眼一个箭步走来，如火的瞳孔中像是能顷刻间把他烧焦似的，呵斥道：“难道你想像他一样吗？”魔爪指了指死了都没有瞑目的海王天刹。

　　“啊～，不、不，我愿意归顺，我愿意……”

　　“赤眼留下，青眼带他退下。”陈岳冷冷言道。

　　“是。”

　　架起了那双腿发软的鲛人少族长，青眼退了出去。

　　陈岳又细致打量了一眼手中的虚空碎片，挥手将它抛向了半空，白色披靡一摆，冲着悬浮半空的虚空碎片顺势轰出了一掌。早已凝聚的一团魔气爆射而出。

　　轰！

　　黑色魔气触及虚空碎片形成一片黑白相间的涟漪，略有丈高。黑色气息逐渐散去，出现一面如水波流动的椭圆型镜面，四周散发着耀眼的银色光芒，以至于整个昏暗的房间犹如白昼般。

　　“虚空之门。”赤眼不禁兴奋地说道。


第二百零八章 姐夫与小姨子

　　正如他所讲，这正是虚空之门的原有状态，落入鲛人一族万年来，作为他们的传族宝物来珍藏。为了便于将其存于无垠海海底，鲛人先祖使用三十九枚十二阶蛟龙妖核，设定了蛟龙阵法，将其能量融入虚空碎片中，压缩成了晶核状体。

　　一来作为鲛人一族的陆地领地，供族人修炼提升修为，二来作为大难临头时，种族避难之地。

　　但此物曾在万余年前人类和魔族一战中，被魔族夺取，后来被魔族用来炼化魔尸使用，直至太荒奔雷道老祖封霆青除去魔患，镇压了魔圣之后，作为除魔大军中的一支力量，这虚空碎片，才得以回到鲛人中族内。

　　而陈岳之所以知道这些，是因为当初在九天绝巅时，不但吞噬了封压的魔圣，而且也将其拥有的记忆，据为己有。

　　陈岳将手掌探入虚空之门内，冷静的心脏中从未有过的澎湃感一阵涌动。冷冷的目光中覆盖了一层冰霜，逐渐被一片猩红所代替。

　　那探入的手掌中浮现了缕缕如丝的魔气，顺着波纹不断蔓延，几息间蔓延了整个虚空门。

　　犹如一潭浑浊的死水，整个虚空门，居然慢慢的向他的手中收缩。

　　魔气来自体内，如此大量的外放，像是在抽体内的血液，让他脸色苍白，银白色披风也被汗水侵透，从萦绕在身的黑色魔气中，散发着缕缕白色的烟雾。

　　“圣主。”赤眼担惊言道。

　　旋即掌心凝聚一团魔气，注入那虚空之门内。刚刚触碰，却不想一掌打去，被反弹而出，魔气反击击中他的胸膛，抛飞出去撞在了墙上，摔了下来便是一口鲜血喷了出来。

　　陈岳凝神熔炼虚空之门，赤眼的受伤，丝毫没有发现似的，依然屏着气息，更大加注了魔气的注入。

　　这虚空之门乃是神族破碎后遗留的小洞天，蕴含着光明气息，对魔族有着自然的抗衡。陈岳拼劲全力，也不过是在改变着虚空中的本质，好能造就出适合魔族的环境。

　　而赤眼，显然没有这个能力。

　　如此，大约过了一炷香的时间，虚空之门已经变得如拳头大小，包裹在陈岳手掌上，抖抖动动，就要爆炸了似的。

　　漠然。

　　轰！

　　陈岳手掌上炸开了一团浓郁的魔气，气息四下爆射而出。也几乎在同时，一团白色的荧光闪过。

　　虚空碎片居然化作了一枚黑色戒指，悬浮半空挥洒着丝丝如墨的气息。而在那戒指中间，镶着半块色泽洁白如珍珠的物体，上面游走着气流，一白一黑两者结合一起，散发着惹人心颤的魔力。

　　一切，归于了平静，房间内又被一层烛光代替。

　　陈岳慢慢睁开了一双紧闭的眼睛，瞳孔中闪过了一丝猩红，伸掌将那戒指握在了掌心，银狐面具下即使脸色苍白，此时嘴角也露出了欣慰的微笑。

　　“赤眼。”

　　“呃，属下在。”赤眼显然还没有从那心颤的魔力中，回过神来。

　　陈岳服下了一枚丹药，淡淡的言道：“此戒名为‘虚空魔戒’，可容纳数万魔军暂居。”

　　“虚空魔戒，圣主，可它是神族遗留之物，对我魔族……。”赤眼疑问道。

　　“正是因为如此，所以我灌注了充足的魔气，改变了其中的环境，不过也只是暂时的，平常需要不断输入才能压制。所以配戴此虚空魔戒者，需要有极深的修为，你可以和青眼交替使用，载得魔族大军后，交由我来处理。”陈岳的言道，声音低沉，已经显得有些虚脱了。

　　“谨遵圣主旨意。”赤眼拱手言道。

　　手指上却荧光一闪，虚空魔戒已经戴在了他的手指上，旋即便感觉到了一股吸食感传来，逼得他不得不输入魔气。

　　吱～

　　房屋木门悄然开启了一丝缝隙，一道如丝的黑影一闪而入。

　　“大胆，不等禀报竟敢擅入。”赤眼一声呵斥。

　　呼～

　　黑影带起了一阵清风，吹的烛光摇摇晃晃，房内时明时暗。

　　“圣主恕罪。”黑影单膝跪伏在地言道。

　　只见他一身夜行衣装束，蒙面，只露出一双眉清目秀的眼睛，清水透彻，跪伏在烛光和阴暗的交接处，一副生人勿进的模样。手中握着的一把黑柄短刀，散发着阴暗的气息。

　　陈岳冲着赤眼挥了一个手掌，示意他不要责怪，紧接问道：“南宫姑娘怎么了？”

　　来人本是陈岳安排在南宫冰沁身旁的人，名为隐魂，本是鬼遗宗门人，只因鬼遗宗全部投入魔族麾下，才听令于陈岳。

　　但此人名义上是在保护南宫冰沁，但他有所交代，如果她向其他人透露半点魔族的信息，当即杀之。隐魂的每次出现，都会让陈岳心有余悸，不知对方是吉是凶。

　　“圣主放心，南宫姑娘口风很紧。”一来二往，隐魂不知道南宫冰沁的来历，但已然知道，此人和面前的圣主，并非一般关系。

　　转而继续言道：“南宫姑娘正在您的住处等候，属下担心会她会四处打听，到时打扰到您，所以提前来报。”

　　陈岳像是放下了心中一块石头，长长的吐了一口气。又对身旁的赤眼言道：“虚空魔戒已成，收服熔岩巨兽的事也不能再耽搁了，速去安排吧。”

　　赤眼应了一声，与同隐魂退了出去。

　　细雨依旧，风声却越来越紧了，以至于吹得牛毛般的细雨落下时，倾斜的打在这古屋门窗上，发出了啪啪的声响。

　　陈岳一行几人各自消逝在灰色的天际中。

　　青华城中，奢华的两层阁楼内，南宫冰沁一身浅蓝色衣裙着身，枕着双臂，俯趴在一张圆形木桌上静静的睡着了，恬静的面容上挂着浅浅的微笑，像是沉寂在一场美梦之中，安详而幸福。

　　身旁，摆放着一把深蓝色的三尺长剑，好像与这个看似柔美的女人格格不入似的。手中攥着一个精致的木盒，即使是睡着了，也牢牢地的握着，好像对她很重要。

　　悄然间，一只手掌向她的面部伸来，临近脸颊之处，感觉到了她轻轻的鼻息，手指悄然抖动了一下，愣在那里，不再前进。

　　蓦然，南宫冰沁像是警觉到什么，美眸猛然睁开。

　　锵。

　　一把拔出了长剑，横在身前，剑尖直接指向了来人的喉咙。

　　“姐夫。”南宫冰沁心神一颤，但剑已出鞘难以收回。

　　啪。

　　剑刃刚出，被陈岳双指夹了个正着。

　　“你……”

　　南宫冰沁见危险解除，心中长舒了一口气，但想起刚才他伸来的手掌，不觉脸上浮现了一抹羞涩。

　　而眼神中像是隐现了浓浓的遗憾，痴痴的看着夹着剑刃的陈岳，一时间，无言以对。

　　陈岳又何尝不是，每次南宫冰沁的出现，总会让他产生幻觉，以为她是早已离去的南宫冰颜。

　　几度苏醒，又几度沉迷。

　　突然，银狐面具下一双略显冰冷的眼中，流过一层散光，闭上了眼睛，几乎同时，虚脱的身体侧身踉跄两步，荡起银色披麾，人也随之直直的摔向地面。

　　“姐夫。”

　　南宫冰沁心中猛然一抽，粉面上满目的紧张失声喊了出来。一把扔掉了手中长剑，踏着木凳飞身而起，也不知道是修为有了进步，还是什么，快如蓝色电光，在他还没有摔落在地时，一把抱住了陈岳。

　　可她娇小的身姿，怎么又能撑的住陈岳强壮的身躯呢，两人摔在了一起。

　　“啊。”南宫冰沁一声尖叫，额头碰在了背后的椅脚，丝丝鲜血顿时溢了出来。

　　头晕目眩感袭来，玉掌却紧紧抱住了陈岳，眼前一黑，晕了过去。

　　相依相偎的两人，相拥在一起，像是一对经历了痛苦的波折后，终于厮守了终身的恋人，辛苦了，就这样安静的睡着了。

　　窗外，不止是风声渐渐紧了起来，就连雨也变得急促了，打在木窗上像是打在了芭蕉叶上，啪啪的响动。

　　大约过了两个时辰，风雨声停止，阳光破开飘散的乌云，通过湿漉漉的木窗照射了进来。

　　阁楼内，陈岳依坐在床榻边缘，手中一块锦帕小心翼翼的擦拭着南宫冰沁额头上的溢血，一点点，血迹消除不见。

　　储物戒中取出了一枚提气补血的丹药，放入了她的口中。

　　心有些痛，不知道由何而来，以至于让他手掌有些颤抖，或许是多年前南宫冰沁口吐鲜血猝死在自己怀中的一面，已经让他刻骨铭心，不得散去。

　　突然，陈岳眼中布满了阴冷，一双手掌握成了拳头。

　　“姐夫。”昏睡中的南宫冰沁惊叫了一声。

　　这才使得陈岳缓缓松开了手掌，起身站了起来。

　　南宫冰沁慢慢的睁开了一双眸子，见得眼前纱幔低垂，像是回想起了刚才的一幕，慌忙坐起了身。

　　“你没事就好了，我这里不便多留，南宫姑娘还是早点回去吧。”一时间，陈岳变了个人似的，冷冰冰，没有丝毫的感情。

　　“我……”南宫冰沁白皙的玉容上，生出一丝的气愤，却又像一个热恋中的女子，满目的羞涩。

　　突然想到了什么，在枕边四下寻找着，美眸一喜，看到了一旁的那宝贝似的的锦盒，攥在手心，递向了陈岳。


第二百零九章 魔丹

　　“过些时间你就要去神魔古战场了，那里危险重重，我不管你是魔还是人，希望你能安全的回来，这是一枚五品瘀伤丹，关键时刻，你就用了它吧。”

　　“呵呵，这么珍贵的丹药，南宫姑娘还是自己留着用吧。”陈岳转过身，看着她递过来的锦盒，心生一丝温暖，但还是婉言拒绝了。

　　五品丹对他来讲，可能真的不算什么，但相对南宫冰沁而言，算的上是倾囊所得了。这浓浓的爱意，不言而喻。

　　“我又去不了。”南宫冰沁低着头，小声嘀咕道。

　　一句话陈岳也突然想了起来，此次前去神魔古战场的人选，是天道大会的前四十名，而南宫冰沁没有在这名额之内。

　　“里面魔患成灾不去也罢，倒避免了危险，你应该感觉到幸运才是。”陈岳随意回答道。

　　南宫冰沁轻抖了一下薄肩，唇角勾起了淡淡的微笑，故作轻松道：“我身边就有这么一个魔圣，还怕什么魔灾啊？”

　　陈岳眉头一皱，眼中布满了阴冷。惊得南宫冰沁娇躯一颤，退了一步。

　　“呵呵，怎么，现在知道怕了？”陈岳笑言道。

　　“你……哼。”

　　南宫冰沁故作生气，但心中却也显得轻松了许多，陈岳能主动和她开玩笑，代表着以魔圣的身份，已经开始接受了她。

　　转而又继续言道：“魔圣大人，不如你想想办法，把我带进去吧，这丹药就当是给你送礼了。”

　　看了一眼故作娇蛮的南宫冰沁，眼光最后落在了那枚丹药上，陈岳接了过来。一枚丹药对他来讲不是什么重要的东西，但却饱含着面前人的浓浓的关心，以至于还花言巧语的奉送，也当真为难她了。

　　“丹药我收下了，但神魔古战场，对不起，我没有那么大的能力。”陈岳敷衍道。

　　“那怎么行，那我的礼不是白送了？”南宫冰沁故作道。

　　“呵呵，好吧，不让你白送。”

　　这小心思，陈岳又怎么会不明白，但去神魔古战场，确实危机四伏，又怎么能让她却冒着这个险呢，更何况，一场大战已经在所难免了。

　　南宫冰沁心中一喜，一把搀住了陈岳的小臂，兴奋的问道：“你答应我了？”

　　“不要误会啊，我可没有答应你。”陈岳抽出被挽着的手臂，旋即在储物戒上轻轻划过，一枚丹药夹在了指尖。

　　心中一阵失望，却又被他手中的丹药吸引了目光：“这是什么丹药？”

　　“魔丹，只要你吃了它，我就带你去神魔古战场。”陈岳淡淡言道。

　　又继续说：“你不是说你不怕我吗？只要你吃了它，就会和我变成一样的人，你……敢吃吗？”

　　“魔丹？”

　　南宫冰沁美眸一怔，呆呆的看着他指尖的丹药。心跳不觉中加快了跳动。

　　自从确定了陈昊入魔后，一直以来都为他保守着秘密，生怕给他造成麻烦。本希望有天自己能感化他，使他脱离魔族，却怎么也没有想到，他居然拿出了一枚魔丹，让自己服用。

　　如果真服用了，两人一起，那岂不是万劫不复了。但不服呢，自己是真的爱面前这个男人吗？

　　“怎么？不敢算了。”陈岳旋即就要收回丹药。

　　“不要。”

　　南宫冰沁阻止道，玉掌一把夺了过来。好像是在衡量自己感情的斤两，痴痴看了一眼陈岳，不再犹豫，塞进了口中。

　　陈岳挂在嘴角的微笑，随着她服用那枚‘魔丹’而渐渐消失，满目的严肃了起来。

　　一枚魔丹他并没有担心，担心的是这个女人居然明知服用后的后果，却还是义无反顾的服用它。这也足以证明，面前这个女人对他的爱了。

　　南宫冰沁眼中被一层泪水覆盖，却又在强装镇定，愣是咽了回去。

　　一念之间，改变了自己的命运，这对任何一个人来讲，都是一时难以接受的，就像当初他选择魔族时，也曾如此，只是更多的仇恨凌驾在了痛苦之上，才使得他坦然的接受了命运的转变。

　　这点，他理解。

　　“哈哈……”陈岳突然一声大笑，笑的酣畅淋漓。

　　笑声却惊得南宫冰沁娇躯一颤，内心的恐惧本已经占据了全部，此时感觉他的笑声，是那么的恐怖，以至于自己都不敢相信面前的人是那个陈昊了。

　　“给你开个玩笑，还真吃啊？”陈岳满是轻松。

　　“玩笑？”

　　南宫冰沁心中的委屈和恐惧，再也憋不住了，泪水夺眶而出，继续言道：“没事，玩笑也好，不是玩笑也罢，反正我已经服了魔丹了，等你下定了决心，我们就一起脱离魔族。”

　　陈岳收住了笑容，看着满腹委屈还为自己着想的南宫冰沁，舒缓了一口气问道：“你是不是感觉到气海中像沸腾了一样？”

　　一句有些神秘的话惊呆了南宫冰沁，怔怔点头说：“是。”

　　“经脉是不是也有膨胀的感觉？”

　　“嗯。”

　　“是不是感觉体表的毛孔张开了似的？”

　　“对啊。”

　　“那你还不快回去修炼去？”陈岳呵斥道。

　　南宫冰沁被吓的娇躯一震，呆呆的问道：“入魔也要修炼啊？”

　　陈岳好像气不打一处来，叹了口气说：“南宫姑娘，此丹药是以七品灵药龙鳞草为主材，配合三百九十七味辅药炼制而成的。服用后会凝聚体内玄气，形成硬如龙鳞的气息，淬炼经脉的同时极大辅助冲破体内桎梏，是用以修炼提升的良丹妙药啊。”

　　一通说下来，南宫冰沁非但没有高兴的意思，反倒更为伤心了似的，悲切切言道：“都是魔功，提升了又如何。”

　　陈岳一阵苦笑，看来这姑娘还没有从担心中走出来，又解释道：“你就别傻了，你服用的丹药名为七品凝灵丹，是我在这届天道大会中拿名次得来的。”

　　“凝灵丹？天道大会？你……你是说，这……这不是魔丹？”南宫冰沁美眸圆整，再次确认道。

　　“嗯。”陈岳重重点了点头。

　　“你……你欺负我。”南宫冰沁抽泣一声，哭声大了起来。不知是喜是忧，喜的是自己没有入魔，忧的是这丹药让自己吃了，那他怎么办？

　　“不许再哭了。”陈岳低声呵斥道。

　　“哦。”南宫冰沁抽泣着停止了哭声，怔怔的不知说什么好。

　　“还愣着干嘛，快回去修炼吧。”陈岳督促了起来。

　　南宫冰沁突然像是明白了过来，慌不择路的向外走，边走边抽泣，还不忘回头提醒道：“你答应我的，要带我去神魔古战场，不许食言。”说完委屈似的走了。

　　陈岳一阵汗颜，感情这舍了七品凝鳞丹不说，我还理亏了。苦笑了一声，走到了窗前，推开了木窗，缕缕阳光倾洒在他银色面具上，让他倍感温暖。

　　这种感觉，好像阔别很久了。

　　翌日。

　　无风，一切风平浪静，远离青华城数万里外的无垠海海面，静得如一潭死水，虽然无际无边，却如一块深蓝色的镜面，平静的让人担心。

　　这是不是暴风雨的前兆？

　　海鸥成群结队盘旋在空中，却不得不为一顿充饥的午餐徒劳奔波。一只海鸥锁定了目标，脱离了队伍，冲着平静的海面俯冲而下。

　　眼见就要触及海平面。死寂的海水中突然涌出一波巨浪，惊得它折身冲向了天空。

　　霎时间，方圆数十里的海平面，像这样的巨浪，掀起了无数，彻底打破了平静。

　　也几乎是同时天空中乌云无故而生，雷电伴着狂风，呼啸而至，掀起数十丈高的波浪，一波波滚向远处。

　　嗷～

　　一声破天荒的嘶鸣声回荡在四周，刹那间豆大的雨点倾洒而下，伴着乌云中煞白的电光，水平面上高高扬起了一条条长约十几丈的脖颈，一颗和脖颈大小远不相符的头颅略有两丈大小。

　　只见此妖兽，呲着尖锐如刺的利齿，唇角有着龙一般的长须，一对深蓝色的眸子如磨盘大小，镶着两颗紫色的眼珠子。头顶上一块三角型的红色菱角，如血一样猩红。庞大的身躯顶起一波巨浪，显露在波涛汹涌的海平面上。

　　此类妖兽名为海驼，是赑屃和龙脉的结合体所产生的物种，因身体庞大而闻名，又是两栖类肉食动物，粗壮的四肢犹如四根擎天柱，直立下来，足有四五十丈高，本是鲛人一族坐下战骑。

　　如今每头海驼如小岛般的脊背上，各站着略有千人满目狰狞的魔兵，呲着獠牙，满目的凶狠。

　　放眼望去，每隔两里便有一头如战舰的海驼，大致共计百十头模样。在它们相隔的缝隙间，不计其数的鲛人顶着水平面，向前窜行，不时一跃而起，跳出数十丈，又落入水中。

　　如此情形如千军万马，前行的目标则是已经显露在视线范围内的一座高山耸立的岛屿。

　　岛屿名为熔岩岛，方圆不过百十里，上有一座高达千丈的活火山，常年喷发着浓郁的烟尘，直通天际，好像周围笼罩大地的乌云，根源就在这里。

　　而在火山口四周，炽热的岩浆如溪流淌入海水中，以至于遥遥望去，岛屿似是生在云里间。


第二百一十章 熔岩巨人

　　在那火山脚下，炽热的熔岩洞顶，站着青眼赤眼魔王，各自黑色的玄罡护体，倒也不惧怕这灼热四溢的岩洞。

　　岩洞一片狼藉，看来是经过了一番搏斗。

　　在他们对面，一个身形巨大的人形石人，足有二三十丈高，一对瞳孔中尽是金黄的炽焰，强壮魁梧的躯体犹如一座刀削斧砍后的山体，粗壮犹碗口粗细的五指握了成实拳。

　　浑身上下布满了裂缝，裂开的缝隙中流淌着滚烫岩浆，像是人体被刀削见骨，流淌的血液似的，尽显凶狠暴怒之相。

　　赤眼悠闲的把弄着魔爪上戴着的虚空魔戒，冷冷的言道：“熔岩巨人，你也看到了，我有数万魔兵，又有鲛人相助，大军压境已经将熔岩岛包围，如果你此时归降，我会善待你的族人，否则，我绝不再客气，一定会让这熔岩岛，变成冰焰岛。”

　　语气淡淡，却是针锋相对。

　　吼～

　　熔岩巨人低沉的吼了一声，口中凝聚的岩浆，就要爆射而出似的，到了口边，却又吞咽了回去，显然已经胆怯了。

　　砰砰砰。

　　一个躯体要比那熔岩巨人小了一倍的熔岩石人，踏着重重的脚步，跌跌撞撞的走了过来，体表上多半应该流淌显现的岩浆炽焰，变成了死灰般的裸石。每走一步，身上便散落一片伴着碎石的灰尘，估计受伤不轻。

　　砰的一声，跪伏在地上言道：“大王，外线防守被攻破，我族人死伤已经过半了。”

　　熔岩石人话刚说完，体上显露在外，流淌的岩浆随即熄灭，轰然一声，变成了一滩碎石。

　　“哼哼，你还要抵抗吗？”赤眼追问道。

　　熔岩巨人庞大的身形抖动了一下，哗啦啦散落了一片碎石，但顷刻间那一双满是“怒火”的瞳孔中，炽焰涌动，愤怒到了极限。

　　“想让本王投降，休想。”

　　熔岩巨人咆哮一声，紧握的双拳，顺势砸在了地面。

　　咔嚓……

　　黑灰色的岩石裂开了两条裂缝，里面居然涌动着炽热沸腾的岩浆。裂缝不断急速向前蔓延，金黄如火的岩浆像汹涌灌入河流的潮水般窜动。

　　一条冲向青眼，一条锁定赤眼。

　　“哼，冥顽不灵。”赤眼咒骂一声。

　　两眼魔王同时撩动裹身的黑袍，各自后退一步，魔爪中爆射一团魔气，打在了地面岩石上。魔气像猛涨的黑色藤蔓，迎着袭来的裂缝岩浆撞去。

　　砰。

　　双方中间炸起两片金黄色的“涟漪”，两两碰撞，又激发出更大的爆燃力，以至于碎石岩浆四下迸溅。碰击上周围的石壁，发出磁啦啦的声响。

　　吼～

　　岩浆还没有散去，熔岩巨人一声咆哮，口中蓄势待发的气息，又爆射出一道灼热的岩浆，形如一到金黄的熔岩柱，冲破那片涟漪，又奔袭而来。

　　两眼魔王手中各爆射出一道魔气，顶着强劲的岩浆磁啦啦迸溅着火花，但明显有些不及，脚下擦着岩石，划出了两道寸许深的碎石沟，连连后退。

　　砰的一声，后背顶在岩壁上，引得一阵龟裂，青眼一口鲜血喷了出来。但手上不敢放松，顶着源源不断冲来的岩浆，咬牙扛了下来。

　　“此时还不动手，更待何时。”赤眼暴怒一声。

　　蓦然，两眼背后的崖顶上，凭空射出五道蓝色劲气，形如容纳了深海中的海水，打在了强劲来袭的岩浆上。

　　轰！

　　劲气碰击之下乍现一团如水浇火的白雾，白雾腾升数丈高，霎时反扑熔岩巨人而去。

　　五道劲气来的突然，熔岩巨人即使有着十二阶妖兽的修为，也不好与五个天阶巅峰的鲛人对抗。

　　再加上两眼魔王，悬殊实在太大。

　　砰的一声，庞大的身躯如大厦倾倒，斑斑裂缝中流淌出灼热的岩浆，脚下连连后退，轰然撞到岩洞石壁上，震得整个洞穴地动山摇。

　　熔岩巨人仰首一声愤怒的咆哮，声音回荡在四周。暴怒之下挥动粗壮的手臂，一拳击在了身旁岩壁上。

　　轰。

　　岩壁直接被他一拳打出了一个凹陷，无数散乱的碎石，伴着流淌的岩浆哗啦啦隐落一片。

　　“真没有想到，你们鲛人一族居然和魔族勾结一起，你们可知道，我与你们族长海王天刹乃是世交？”熔岩巨人咆哮道。

　　“大王可是误会了，正因为我父亲和您是世交，这下才由双眼魔王前来与你商议，否则，早开杀戒了。”

　　巡音望去，来人五个鲛人之中，中间站着一个人，乃是鲛人一族中的少族长海王夜鬼，在他两旁，则是族内年长之人，看修为气魄，定是长老级人物。

　　“好一个会说话的小子，你父亲何在？”熔岩巨兽问道。

　　海王夜鬼面上挂着一丝惆怅，哀声言道：“此次前来也正是因为父亲的原因，想必双眼魔王已经告诉大王，人类统治大陆至今，残杀了我不少族人，才逼得我等不得不反，就连父亲也是在向青华宗那些伪君子献宝时，惨遭杀害，我等岂能苟且偷生？今天幸有魔圣掌旗有心反抗，我们理当顺了族人之心，还我种族太平。”

　　青眼和赤眼面面相觑，心中不免冷笑了一声，明知道那海王天刹死于圣主之手，却满口雌黄编的还头头是道，看来果然不出所料，他早有篡位之心啊。

　　赤眼见时机成熟，有添柴追问道：“你莫非想人类来灭你全族时，才来投诚不可？”

　　熔岩巨人听到此番话，沉闷的低吼了一声，心下再多不甘，此时也只能妥协，一来大势所趋，二来确实也没有能力再战了。

　　瞳孔中满满的怒火，也渐渐消散，取而代之的则是万分的不甘。旋即，向着双眼魔王，屈膝跪伏在地，已表臣服。

　　“哈哈……”赤眼朗声大笑一声，黑爪一翻，一团本源魂体纳入了掌心。

　　继续言道：“既然大王有心归降，我圣主早有交代，不会慢待，此魂体有助于你快速恢复伤痛，必要时还可保命，接下吧。”赤眼语气坚定，不容不从。

　　旋即本源魂印脱掌而出，尤其天顶盖灌入，融入了他的身体之内。

　　吼～

　　熔岩巨人体内顿时像是打了一针鸡血似的，体表裂痕内以及那瞳孔和张大的口中，流动的岩浆涌涌动动，似要爆了出来。

　　不远处的鲛人少族长，眉头皱了起来，他深知这本源魂印的厉害，名义上增强体魄实则控制了魂魄。容不的丝毫的背叛，否则魂飞魄散当即暴死。

　　虽然借机得到了想拥有的王位，但被被人控制在手中，确实心中也难言其苦，不觉中握紧了四璞相连的手抓。

　　笼罩在黑色乌云中的熔岩岛，炽热的岩浆四下流淌，经历了一场大战，熔岩巨人归为魔族麾下。

　　赤眼站在火山顶峰，手捏一道传音符，抛向了空中……

　　……

　　雪域荒原是位于大风国和天照国，东北方十万里之外的妖兽领域。

　　这处大荒界的极北之地，面积比整个青州大陆都要大上数分。横跨数十万里，纵深处终年白雪，气候恶劣。

　　此处没有丝毫人烟，只有数之不尽的严寒，以及在万年之前，令魔族都为之胆寒的妖兽种族。

　　这些大荒界中最为古老的妖兽种族，在人类出现之前，就生活在这个大荒界中。

　　万年之前这些古老的妖兽种族，曾经与人类结盟，共同对抗了魔族的统治。

　　那一战几乎将妖兽与人类的所有实力和资本消耗殆尽，这也导致了战后大荒界中，妖兽与人类间势力平衡的倾斜。

　　繁殖力和晋级时间都极为漫长的妖兽一族，自然比不了二三十年就能诞生一代强者的人类。这也是最终妖兽与人类争夺资源失败之后，被迫退居于这极寒之地的主要原因。

　　从此，这些妖兽种族，除了与站在这世界顶端的极少数人类，有着些许交流之外，与其他人便再无来往。

　　这极少数人类，当然是指这世上的几位圣阶皇者了。

　　陈默和周明轩以及天道大会获胜的其他九位强者，乘坐着圣铭宗宗主周承天的昙花艘，已经在空中急速飞行了十天有余。

　　这昙花型的飞艘，原本是周承天的腰带扣。被他拿出来启动之后，竟然变的足有十丈大小，每一瓣昙花瓣上都刻着玄而又玄的符文铭箓，古朴又华丽。

　　这一幕让包括陈默在内的众多青年弟子，都觉得神奇不已。经周明轩的介绍，这是他父亲的圣器之一，而且这飞艘的作用可不仅仅只有御空飞行而已。

　　众人登上昙花的花心之后，外围的黑金色花瓣便自动的展了开来，随即旋转。起飞之后，昙花中心还升起了一层淡金色的符文壁障，保护着众人免受高空中的狂风袭扰。

　　这昙花飞艘速度极快，此时陈默等人已经在周承天的带领下，来到了雪域荒原的腹地。

　　自从进入雪域荒原边缘之后，映入众人眼帘的是一整片，一望无际的苔原和丘陵地带。

　　黄昏倾照大地，一群群巨大的妖兽，游荡在无边无际的苔原上。时不时喷发而出的滚烫温泉，以及在地底涌动，伺机捕食的苔原蠕虫……


第二百一十一章 小祖宗

　　这里的一切无不透着一股，浓厚的古朴荒凉之感。让陈默仿佛回到了原始的蛮荒大陆，不仅感叹沧海桑田就在转眼之间。

　　“老大快过来，三缺一。”周明轩在昙花飞艘一角，冲陈默喊道。

　　“来了来了。”

　　“二哥，快来我这。”

　　“好，好……”

　　“默儿你到底要去那边玩？”

　　“我，我……”

　　这游戏是这些年轻人，在这长途旅行中娱乐的最好手段。毕竟这大荒界中，男男女女在节日休息时都会来上几把，有时候就连周承天都会加入进来，稍稍娱乐娱乐。

　　而且这几日下来，连聪明的小八都学会了这种有趣游戏，时常帮着夹在兄弟，妹妹和师尊之间，应接不暇的陈默玩上几把。那小龟玩起来专注的样子，比起人类都有过之而不及。

　　就这样又过了两天，陈默一行人已经到达雪域荒原的中心地带，冰嚎森林。

　　顾名思义，这里是一片由极寒冰晶积累而成的森林，尽管都是由冰晶组成，却如同大树一般高大茂盛，就好似一根根的从地下发芽，生长在出来一般。

　　在这片冰晶覆盖的大地上，狂风吹过，会发出一阵阵鬼哭狼嚎般的声响，这片冰晶组成的森林也就因此而得名。

　　“小子们，前面过了这片森林，就是妖族的皇城了。”此时盘膝而作的周承天静静的看着前方，漫不经心的说道：“别怪我没提醒你们，到了妖族皇城千万别招惹是非，否则连我都救不了你们。”

　　陈默等人听后皆是一愣，圣阶皇者周承天在他们眼中已经是绝顶强横的存在，能让一个圣阶的皇者说出这种话，看来这妖域绝不简单。

　　妖兽一族会出现什么样的强者？真是让人十分期待。陈默静静的想着，也许会有些意外的收获也不一定。

　　终于在半日后，陈默一行人终于到达了此行的目的地，妖族皇城的范围内。

　　随着昙花飞艘缓缓的下降，首先映入眼帘的，是一座如山一般庞大的黑色城池，远远望去好似一只匍匐在群山之间的黑色巨兽。

　　这就是妖族的皇城，被妖兽们称之为格罗瑞的妖族都城。这是一座战士之城，荣耀之城，大荒界中所有妖兽间贸易和精神信仰的中心。

　　这座占地面积极为广大的城市，与周围山脉连成一片。整座城市都是用一种陈默叫不出名字，直径能达十来丈的巨大乔木，包裹着坚固的黑色钢铁铸造而成。

　　这也是为什么远远看去，如同一只黑色巨兽一般的缘故。

　　坚固的高墙与周围的山势融成了一片，这些群山俨然成为了一道最为坚固的天然屏障。此外巨大的城门和高耸的箭塔，以及各种巨大的攻城器械，共同守卫着这座妖族引以为傲的城市。

　　这里的每一座建筑，每一处城墙都包裹着锋利的钢铁尖刺，时刻透露着黝黑的金属光泽。

　　相隔尚远，陈默就已经能够感受到一股扑面而来的萧杀气息，让人热血澎湃。

　　“从这里开始，我们要步行过去。”周承天收起了昙花飞艘，缩小的昙花飞艘又被他扣在了自己的腰带上。

　　“还有十里地，干嘛不一直飞到门口？”陈默不解的问道，这一问也问出了其余众人的心声。

　　“那些妖兽在一万年前就不让飞了，而且在妖族皇城中任何飞行工具都不给使用。”周承天解释道。

　　“还有这种规定？”陈默抱着小八，继续的提着问。连同身后的十个青年，好奇的如同课堂上提问小学生一般。

　　这也不怪他们，这种跨越种族的交流，向来都是由几个决定人类命运的圣阶皇者来决定的。他们这些年轻人，可能至今都不知道雪域荒原中还有一座妖兽之城。

　　周承天白了一眼身后的小学生们，回答说：“因为它们自己造不出来。”

　　“呃……”陈默等人听后一愣一愣的，原来如此。原来那些妖兽种族智慧比不上人类，所以自己玩不了技术，也不让别人在它们眼前玩？

　　“还有在妖兽的皇城中，连御空飞行也不被允许。”周承天为了不让自己带来的年轻人闯祸，继续叮嘱道：“不过它们没有我们圣域那样的禁空法阵，所以你们自己得注意，千万别到处御空飞行。”

　　“飞了会怎样？”陈默身后有人提问道。

　　“会被揍。”周承天想了想，又补充说明道：“通常会被抓到后，打断腿，然后扔到地牢里，跟一群经常犯事的公猩猩关在一起……”

　　“当然了，关进去后，夜晚最好别睡觉……”周承天漫不经心的扫过身后的众人，众人没来由的打了阵冷颤。

　　特别是几个向来比较冒失的男子，比如梁萧，阎楚歌，燕破武和巫天罡等人，被周承天看了几眼之后，不由的紧了紧双腿，互相憨憨的笑了笑，这些妖兽还真是另类，咱们有腿，走路就是了。

　　众人走了不过两里路，一小队穿着黑铁盔甲，牵着踏云豹的人形蜥蜴卫士，由一个背着龟壳的老头带领着，迎接了过来。

　　陈默远远的看去，这老头步履蹒跚，气息平平，感知不到修为，但有一点可以肯定，就是这老头却绝非人类。

　　但凡妖兽化形，都得在圣阶之上的实力，看样子这老头不简单啊。

　　“呵呵，周宗主，老朽有失远迎，还望见谅。”背着龟壳的老头有模有样的拱手行礼，声音却苍劲有力。

　　“那里那里，龟老我们有几十年没见了吧？想不到您老还记得晚辈。”周承天颇有修养的回答道。

　　想当年，自己跟着师尊初来妖域时，不知道引的多少即将化形的妖兽模仿。

　　人类的文明悠久流长，甚至还有传说人类的模样和生活习惯最为接近神族，这也引得千万年来化形之后的妖兽们，开始互相效仿人类，学习人类的文明。

　　比如说眼前的已有三万岁的龟老，还有它带来的一小队踏云豹坐骑，以及踏云豹上装有的兽鞍，都是模仿人类的结果。

　　“周宗主还是一如既往的谦逊，您的身上有太多我们妖族需要学习的东西。”龟老模样和蔼可亲，杵着一根乌木拐杖，一边说着，一边举手邀请周承天坐上特地为他准备的踏云豹王。

　　“周宗主这边请。”

　　周承天也不推辞，翻身坐上了踏云豹王。原本凶猛异常的踏云豹王，在圣阶皇者的气息下，温顺的像只家养的猫。

　　接下来，周明轩，梁萧，阎楚歌，巫天岗分别翻身上了踏云豹。

　　燕破武上去后还有模有样的勒了勒缰绳，装作一副久经骑术的模样，其实心里早起七上八下，毕竟他还是第一次骑上这种坐骑。

　　之后木灵薇和赫连火舞以及申屠梦婷，分别如同月神之女般，骑上凶猛的踏云豹后，越发的衬托着她们的仪态万千，风姿卓越。

　　“原来是你们。”就在小八跟在陈默和陈岳后面，正在往踏云豹身上爬的时候，一声清脆的女声，从老龟的身后传来：“还有你这个小家伙，想不到发育的这么快。嘻嘻……还记得我么？”

　　“你是……九小姐？”陈默和陈岳以及小八都对那只，九天绝巅山下的巨大母乌龟映像深刻，只不过当初那么巨大的母龟，此刻不过磨盘大小，还真的让人一时半会认不出来。

　　小八听到九小姐这个名字之后，全身一个哆嗦，立马连踏云豹都不爬了，直接往踏云豹的腿肚子下钻去。

　　“呵呵，还害羞了，当初跟我那个的时候不是挺豪放么？”九小姐抬起一只龟爪，学着人样掩唇含羞的笑着。

　　“你们认识？”龟老眼神一冷的望向九小姐，由于担心调皮顽劣的孙女再次离家游历，自它回家之后便寸步不离的带在身边。

　　但是此刻龟老的心中却万番不快，暗暗想到，不管那个王八羔子，要是把自己血统优越的孙女给糟蹋了，自己非活剥了它的皮不可。自己的孙女可是有着壮大龟族的重任，随随便便的孙女婿能要么？

　　九小姐悄悄走近，满脸娇羞的在龟老耳边耳语了几句。

　　“真有此事？”龟老一脸不可置信的表情，当下几步就走进小八的身边，一把拎起了小八的尾巴，举到了自己满是褶皱的眼前。

　　“嗯……是个公龟。”等到仔细一看之时，龟老手上猛的一抖，心中咯噔了一声。

　　“小……”这‘祖宗！’两个还字未出口，就被龟老一口气憋回了腹中。

　　龟老活了三万多岁，经历了两次人魔战争，什么东西没有见过？而眼前的小龟，不仅仅是神兽血统那么简单，这血统……明明就是自己的祖先无疑！

　　终于找到了！终于找到了！自己一族终于可以认祖归宗了！龟老激动的热泪盈眶，可又不敢声张，要是被其他妖兽或者人类知道，必然会引来滔天的浩劫。

　　这小龟将自己神兽的气息隐藏的如此之好，实在是聪明，自己千万不能声张。


第二百一十二章 白虎妖皇

　　龟老独自激动的捶胸顿足，看得周围的陈默等人目瞪口呆，这老龟发羊癫疯了？

　　“龟老，您这是？”周承天当先看不下去，不解的问道。

　　“无碍无碍，年纪大了，一口憋胸口没喘过来。”龟老抹了一把老泪，努力平复着自己激动难耐的心情。

　　双手颤抖着把小八捧到了胸口，不，是脑袋顶上。随后小声传音道：“小祖宗，这里就是您的家，您有啥需要尽管跟老朽提。”

　　哼哼，小八终于得意了起来，还是你这老头子识货。当下也不推辞，由于还不会说话，索性朝着龟老勾了勾手指，又比了比划，手眼合一，神形兼备。

　　霸哥可是神兽，霸哥要一只戴着蝴蝶结的小母龟！

　　当发出这么个指示之后，小八都被它自己吓到了，自己哪来的勇气？看来跟着老大这么多年，自己终于成长了。

　　一只因为激动而颤抖的小爪子，捂着它嘣咚嘣咚直跳的小心脏。

　　霸……霸哥的第一次，霸哥的幸福人生，终于要开始了！

　　一时间红光满面，小八兴奋难耐的等待着它的第一次。

　　“好！好嘞！”龟老心领神会的点了点头，这还不好办？

　　“九小姐，快点戴上蝴蝶结。”龟老嘻嘻一笑，一副我是过来人的表情，叫小八塞至刚刚戴上蝴蝶结的九小姐怀里，说道：“回到挑个吉日，就让你们把事情办了。”

　　“多谢爷爷，小九会好好疼爱它的。”九小姐说罢将小八搂在怀里紧了又紧。

　　不！我要的是小母龟，不是九千岁！我还没成年呢，快放开我……听到那两只龟的打算，小八吓的泪如泉涌，拼命的挣扎却怎么也逃不开九小姐的怀抱。

　　“九小姐，小八好像哭了。”陈默在一边弱弱的问了一句，一边朝小八挤了挤眼睛，微微一笑。

　　还是老大好！老大来救我了。果然老大不会丢下我不管的，小八立马向投去了一个感激的目光，如同就落水之人抓到了根稻草，感动的几欲落泪。

　　“那是因为它在我怀里高兴的。”说罢九小姐还爱惜的蹭了蹭怀中的小八。

　　“噢～原来如此。那小八就交给你了。”陈默点了点了，随即朝小八笑了一笑。

　　小八顿时如遭雷劈，老大你不能这样！小八悲愤的几欲昏厥，想不到我霸哥才八岁，就要惨遭毒手……

　　“好了，出发。”随着龟老的一声令喝，人形的蜥蜴卫士，和载着陈默等众人的踏云豹一同奔跑了起来。

　　陈默乘坐在上面如同波推浪滚，耳边的风声呼呼的作响，速度快到无法睁开眼睛去看周围的景物。

　　约莫半盏茶的功夫，剩余的七八里路程已被抛在了脑后。

　　当众人停下来时，已经到达了妖族皇城的脚下。

　　陈默抬首仰望如同山岳一般的黑色城池，一股古朴苍凉，而又充满了斗志昂然的澎湃气息，直抒胸怀，与先前远观的感受还要强烈了数分。

　　陈默站在直达山顶的钢铁大门之下，心潮澎湃，他甚至无法去估算这座城池到底有多庞大。他甚至有了一种第一次见到大风国皇城的感受。但是大风国的皇城此刻与之相比，就好比孩子的玩具一般脆弱。

　　“呕……”正在陈默被如此壮观的景象所折服的时候，燕破武发出一声胃部极为不适的声响。

　　“燕兄你没事吧？”陈默关切的问了句。

　　“没事没事，就是有点晕豹子。”燕破武说完便“呕……”的一声吐了出来。

　　引的他坐下的踏云豹嫌弃的，连连避让着呕吐物。

　　看来自己下次乘坐豹子得绑上一根安全带。

　　陈默看的嘴角一阵尴尬的笑，他还是第一次见到天阶高手会晕豹子的。

　　此时被九小姐搂在怀里的小八，已经停止了挣扎，一副看透尘世，不以物喜，不以己悲的模样。

　　进入城池之后，踏云豹十分乖巧的放下了脚步，先前那一队人形蜥蜴卫士分列两排，护送着数十年才来一次的人类，朝妖皇的宫殿走去。

　　陈默发现这座城市中妖兽之间通常是以物换物经商的，当然用灵石这种硬通货也能买得到东西。

　　此时正是上午时分，街道上的贸易热火朝天。但是这些平时在野外看到的凶兽，在这里安分守己的仿佛都变了性一般，除了面目狰狞之外，几乎无一妖兽敢擅自造次。

　　这点就连历代流传的人类帝国，都无法做的到。

　　由此可见妖皇在这个城市中的统治地位，和众妖兽对这位妖族皇着的臣服忠心。

　　陈默随着队伍一路走去，发现妖兽的建筑多半和人类有些接近，只是造型粗犷，审美观迥异。

　　比如它们多数会住宿在地穴，或者碉塔中。还有些甚至会直接住在一颗巨大的中空树干中，其他则如马厩或者磨坊。

　　但是这些建筑无一不镶嵌着厚重的钢铁，陈默不知道它们这样做是为了装饰，还是为了防御，但至少看起来都孔武有力的样子。

　　而且这座城市按照不同的妖兽种群，划分成了许许多多不同的聚集区域。

　　其中能在大街上见到的，大都数都是十阶以上，有了灵智能说人言的天阶妖兽。

　　还有一些类似于人类模样的半兽型妖兽，这让初次见到的陈默很是不解。

　　后来由龟老解释道，通常妖兽只有到达圣阶才能完整化形。除此之外，只有血统纯正，并且达到天阶高阶状态下的妖兽，在经历过月火仪式的洗礼之后，可以先达到半人的形态。

　　这月火仪式，由各族的祭祀主持掌控，在每十二年一次的月圆之夜举行。

　　经历过月火和族群至宝的洗礼后，不仅妖兽的体质和修为都可以得到一定的炼化，而且达到半人形态，也能让它们在未来更好的冲击圣阶，领悟天地威能，除此之外还可以为种族繁衍出更多优秀的后代。

　　可以说得上好处多多。

　　不仅只有陈默对这些异族颇有兴趣，他身边的陈岳也是一副若有所思的模样，静静的看着周围的一切。

　　陈岳英俊潇洒，又略带沧桑忧郁的侧脸，让申屠梦婷久久无法收回自己的目光。这世界再多瑰丽的景色，又怎能比得上心上人的面庞？

　　小强周明轩一路跟在陈默的身边，他向来跟他的老大形影不离。

　　赫连火舞只好不太情愿的和木灵薇一起落在三人的后面，想不到自己多年不在二哥身边，就连男人都开始跟自己抢二哥了。

　　至于梁萧，阎楚歌以及欧阳拓这老牌的圣域三杰，落在了两位女士的后面。而巫天罡则被丢在了最后，与无喜无悲的小八走在了一起。

　　这一小队继续在妖兽的皇城中走着，宽敞的妖兽大道，比大风国的跑马道都要大上一倍。

　　而且除了妖兽身上散发的兽味之外，倒也算明朗洁净。特别是一些飞行妖兽，由于城内的禁空令，不得不在地上缓慢的挪着。

　　比如说街边正好有一只十一阶的碧眼金雕，此刻收缩了身形后，正如一只母鸡一般，在大街上一步一步挪着步子。

　　那模样实在是萌的让人忍俊不禁。

　　“哈哈哈……这明明就是只母鸡嘛。”

　　“砰！”周明轩在和陈默传音时，当先忍不住爆笑了出来，结果当先挨了他老爹周承天的一记板栗。

　　那只碧眼金雕也是一脸苦涩，自己不过想来这里换几株灵药，容易么？想想自己这一路走来的窘境，它甚至都开始怀疑自己是不是真的是只母鸡了。

　　终于在半个时辰之后，众人来到了妖皇的大殿前。

　　如此恢宏的大殿，坐落在一处山坡的正中央。想必整个山坡，已经被从中开凿一空了吧。

　　这座大殿光从外表看，黑石建造的门楼就有百丈宽。

　　进去之后，巨大的廊柱有十多人合抱粗细，而且清一色的清寒白玉制作。这一段足有十丈高的清寒白玉廊柱，放在任何一个人类的国家，都可值上近千颗灵石。

　　而且大殿内部的主道两边，皆是相距十丈的整齐排列三根玉柱。一整排共六根，又以每隔十丈为列，整齐的向大殿内部延伸而去。

　　看上去气势恢宏，至于如此之多的清寒白玉的价值，陈默已经无法估算。

　　除此之外，当陈默踏入大殿之后便发觉，整座大殿的地面是一整块黑曜石打磨而成。与穹顶如同星宿一般分列的夜明珠，交相呼应，站在上面如同站在浩瀚的星空中一般。

　　陈默不得不感叹，妖族数万年的积累，实在是不容小瞧，敢情这些妖兽才是这大荒界中最富有的生物。

　　而大殿的最前方，是一尊巨大而又沉重的黑铁王座，一根根黑铁巨剑镶嵌在王座的背椅上，象征着力量以及荣耀。

　　顺着十数个台阶向上看去，妖兽国度的皇者，正高高的坐在王座之上，俯视着眼前所有的人类以及妖兽。

　　在看到这位皇者之后，那种源自先天的皇者威严，令所有到场的人类弟子心中皆是一阵心悸，这是一种先来而来的畏惧感，是猎物在面对上位捕猎者的无力感。


第二百一十三章 白虎少女

　　除了陈默和陈岳，赫连火舞还有木灵薇，这四人在这种来自上位捕食者的威压下，还能行动自如外，其他人皆是出了一身冷汗，半天才缓过神来。

　　“这是我们五百年前才登基的新王，白虎一族后裔的皇者……”龟老有些骄傲的向众弟子，介绍了它们妖兽的皇。

　　陈默也随即向王座打量过去，只见王座的妖皇已经完全化为了人形，剑眉虎目，一身透着浓浓的杀伐气息的黑色龙鳞铠甲，愈发衬托着他的力量与威严。

　　它那无可匹敌的气势，仿佛正在告诉众人，它就是妖兽中王者中的王者，他就是这片大地的皇。

　　后来众人又经周承天的传音得知，这是一只拥有不少白虎血统，圣阶初阶巅峰的啸天白虎皇，六百年前晋级称皇，五百年前打败前任妖皇，续而开始统领所有妖兽。

　　三百年前周承天同样在天道大会胜出后，来到圣域与之相识，之后大部分与妖兽交流的任务，皆由周承天所完成。

　　如果不被妖兽所信任，任何人类来到此处都是自寻死路，周承天算是被啸天白虎皇认同的极少数人类中的一个。

　　最后周承天还特地传音叮嘱道：“它的真名叫白昂，你们这些小子们最好不要随便乱叫，否则就是在自寻死路。”

　　众人听后表情一阵僵硬，随即心中纷纷骂道，知道不能乱叫还要告诉我们？假如一不小心叫出来岂不是死定了？

　　“白兄，我们已有百年没见了。”周承天登下王座颇为君子气度的说道。

　　“转眼已经百年，自从与你相识都已经过去了三百年之久。”啸天白虎皇斜靠在王座上，打量着王座之下的几个年轻一代的强者，说道：“这些就是这次天道大会的优胜者么？那几个资质不错啊。”

　　啸天白虎皇口中的几个自然是指，陈默，陈岳，赫连火舞以及木灵薇这四个，在它皇者威压下还能行动自如的人类。

　　“规矩和你那时一样。”

　　啸天白虎皇说完，周承天已经将三枚空间戒指递了过去。这两枚空间戒指中，装有三大圣域以及火凤一族，做为让这些年轻人浸泡灵池的重礼。

　　其中光各类品级丹药加起来就有数千枚，除此之外，武器工具，阵法符箓，甚至于吃食美酒，古玩工艺，等等各种妖族所没有的珍品不计其数。

　　这些东西加起来，抵得上三大圣域以及火凤一族一整年的收入和开销。可以说圣域为了这些即将进入神魔战场的弟子们，付出了肉疼的代价。

　　这时周承天还偷偷递过去一枚小小的储物戒指，传音说道：“小儿不才，并没有进十强，希望白兄能给他个机会。”

　　啸天白虎皇接结果储物戒后，同样轻声的传音道：“小女才一百八十岁，刚刚通过月火洗礼达到半兽形态，同样希望周宗主也能给个机会。”

　　“那是自然。”周承天看向啸天白虎皇，意味深长的会心一笑。

　　“甚好甚好，不过我们也不能坏了规矩不是？”啸天白虎皇同样虎眸辉闪的看向周承天。

　　“哈哈哈哈，明白明白。”传音结束之后，一人一虎突然相视一笑，一副我懂得的模样。

　　看得王座之下的众人皆是一头雾水，这两个家伙都在打什么小九九呢？

　　既然达成共识，那么事不宜迟。

　　啸天白虎皇从王座上豁然而起，大臂一挥，龙鳞铠甲在王座之上闪着耀眼的光。只听他朗声说道：

　　“弱肉强食，霸者长存！”

　　“要想进天洛灵池，先进我们格罗瑞的竞技场！”

　　短短的两句话，却气势恢宏，王座之下包括陈默在内的十一个年轻的人类强者，皆如打了一记强心针，顿时热血沸腾，士气大振。恨不得立马冲进竞技场，好好的大战一番。

　　“呵呵，众位请随我来。”龟老杵着拐杖叫醒了众人，引着这十一个年轻的人类强者，朝竞技场走去。

　　众人走后，大殿内只剩下周承天和啸天白虎皇，这一人和一虎留在了王座上。

　　“白兄我来此地还为了另一件事情。”周承天当先开口道，表情也随之逐渐慎重了起来。

　　“你说吧。”

　　“想必你也了解神魔古战场那里的情况，万年来，我们人类一直在致力于消灭那里残存的魔族。”

　　“这与我妖族何干？难道万年之前我们妖族付出的代价还不够么？”

　　“如果说神族遗落的光明神树被魔魂控制后，正在修复残存的魔魂呢？”

　　“噢？还有这种事？还请周兄细细说来。”

　　“据我们现在掌握的信息……”

　　“……”

　　“人类有句古话，唇亡齿寒，想必白兄也懂得这个道理。”片刻之后，周承天继续说道：“此时正是我们人类与妖族再次结盟的时刻，当然胜利之后神魔古战场中的战利品，绝对不会少了你们妖族的。”

　　“此事重大，我还需找其他几位长老商讨一番。”啸天白虎皇的神色中与之前狂放霸道相比，多了丝慎重。

　　啸天白虎皇做了个“请”的手势，说道：“周兄还是先随我去竞技场吧。”

　　“白兄请。”

　　妖族皇城中的竞技场，位于大殿后方的战争峡谷内。

　　峡谷的底端，被妖族硬生生的从岩石中挖出了，一个漏洞形状直径足有三百丈的圆形竞技场。

　　竞技场的四周在距离底部十丈高的位置，建有一圈木质栅栏和钢铁镶嵌而成的圆形看台。如此栅栏和看台每上升三丈一圈，一直向上延伸至顶部。

　　在这里，可以用坐骑和战宠，可以使用任何武器和道具。

　　而妖兽的规则只有一个，就是堂堂正正的打倒对方。

　　当然，这次的决斗又加了一条，就是不可以互伤性命。

　　此时啸天白虎皇和周承天坐在竞技场上方十丈高的贵宾席上，龟老领着十一个人类强者，站在了竞技场的中央。

　　“我们妖族这一代的新人，资质也十分不错。”啸天白虎皇首先开口对周承天说道：“妖族力量向来强于你们同阶的人类，你也别说我们妖族仗势欺人。这次我只用三百岁以内的妖族勇士与你们对战。”

　　“这次我只用三名勇士与你对战。”啸天白虎皇继续说道，他其实不是只用三名勇士，而是只有三名新生代的勇士。

　　这点周承天自然也知道，当下没有点破，随即做了个请的手势。

　　妖族的力量和一些种族天赋虽强，但是修炼的难度，所耗时间以及晋级的机缘，皆是人类的十倍不止。

　　“白琦！巴图！烈牙！”

　　啸天白虎皇冲周承天点了点头后，便冲着谷顶长啸了一声，空气都被这声波震的颤抖不止。

　　这时，“吱吱咯咯”一阵木质机巧响动声。谷顶上一架升降台，正乘载着三名人形妖兽，缓缓而下。

　　“周兄，你看好。”啸天白虎皇向周承天介绍它们妖族新生代的强者，言语间颇为自豪道：“站在中间的，乃我妖族年轻一代中第一勇士。它叫巴图，三百岁的大地蛮牛，它的力量无可匹敌，它的身躯坚不可破。”

　　“右边的叫烈牙，二百八十岁的风魔豹。它集速度，力量，潜伏，突进，暗杀为一体，未来具有极高的潜力。”

　　“呵呵……左边的就是我的小虎妞了。”

　　啸天白虎皇说起自己的女儿时，原本凶神恶煞的气势都变的温柔了几分：“她才一百八十岁，不过资质比我当年都要好，也已经步入十二阶的实力，前阵子刚刚与之前两名，共同经历了月火仪式化为半人形，实力也进步了不少。”

　　“嗯，不错不错，这三名未来都不可限量。”周承天背手打量着这三名妖族的勇士，心中不免有些为自己带来的年轻人担忧了起来。

　　这次妖域的新生代看起来很强啊，虽说对手只有三名，而且还是一副三打十一的局面，但是最后能剩下三个人晋级就已经算是不错的了。

　　想起自己当年，那也是赢的狼狈不堪，鼻青脸肿。唉……往事不堪回首，不忍再想。

　　“父皇！”虎妞白琦在升降台离地还有数丈的时候，便一跃而下，灵动的如同一只优雅的猫。

　　落地后，白琦活跃的朝看台上啸天虎皇连连挥手。

　　“呵呵，周兄不要见怪，小女长期修行，本皇很少陪在她身边，百年来聚少离多。”啸天虎皇笑着挥手回应，与之先前霸道狂傲的气质相比，简直判若两人。

　　这时白琦身后，足有一丈高，牛头人身，手持双刃巨斧的巴图，和腰插一双兽牙匕首，犹如一只人形猎豹的烈牙，从升降台上走了下来。

　　陈默已经跃跃欲试，与强者过招可是提升自己的好机会。正想招呼小八，却发现这好吃懒做的小乌龟，正在另一处的贵宾席上，享受着四五个戴着蝴蝶结的小母龟的按摩。

　　九小姐正驮着一盘子灵果蹲在旁边，供其享用。看那享受的神情，好似当了土皇帝一般，好不惬意。


第二百一十四章 妖族霸道

　　小八还特意的朝着陈默挥了挥爪子，好似在说霸哥我可没忘了老大你，回头好好打，霸哥我给你留两颗灵果……不……一颗灵果，给你好好享用享用。

　　陈默一拍脑门，满头的黑线。这到底算什么战宠啊？这往后还能不能打架了？

　　这时双方都已进场，龟老做起了现场裁判，待双方站定后，说明了规则和时间。随后来到十一名人类强者的面前，说道：“比赛时间一刻钟，赛制一对一，请挑选你们要的对手。”

　　“不会吧？看不起我们？三个要打我们十一个？”阎楚歌当先发话说道。

　　“就是，这样我们赢了，也胜之不武啊。”梁萧出声附和道，自从天道大会受挫被坑之后，两个受害者越发的惺惺相惜，俨然已成同盟的关系。

　　“嗬嗬嗬嗬……”看上去精瘦干练的烈牙，一双豹眼眯成了一条线，嗤笑说道：“打败你们这些人类，我们三个足够了。”

　　“我靠，这还能忍？”阎楚歌一脸无语的样子，这妖兽什么时候口气变的这么大了？随即一个眼神看向了梁萧。

　　“绝对不能忍。”梁萧满脸鄙夷的表情，看向了一旁的欧阳拓。

　　“你们看我干什么？”欧阳拓莫名其妙的看回梁萧和阎楚歌，心想着我可是人类啊，你们不能忍去打它啊？

　　“原来你不敢挑战……”阎楚歌一副原来如此的表情，眼神中鄙夷之意又浓了几分。

　　“什么叫我不敢挑战？”欧阳拓立马反驳道，自己曾经也是个堂堂君子，当初也是着了陈岳的道，被迫无奈才坑了你们两位，难道你们忘了当初圣域三杰在一起的情谊了吗？

　　欧阳拓内心一阵纠结，感觉自己的人生在遇到陈岳之后，八成是跌倒了谷底，再也无可救药了。

　　“你到底敢不敢挑战？”梁萧再次鄙视过来，说道：“要是不敢就说声，认个怂，然后我去。”

　　“娘的，你们都给我退后！我要挑战的就是它！”欧阳拓在两人轮番刺激下，已经彻底的被激怒了，一手直指风魔豹烈牙，怒吼道。

　　梁萧和欧阳拓两人双手互拍了一下，转身就和众人走至了场边，让出了场地。只留下如同空气一般，独自愤愤不平的欧阳拓和他的对手风魔豹烈牙。

　　“比试开始！”

　　“我们妖兽可不懂留手。”烈牙依旧是豹眼微眯，带着阴鸷的笑意，说道：“尤其是我烈牙，更加不懂。”

　　“废话少说，接招吧！”

　　欧阳拓二话不说，当先一记丈许长的月牙形风刃，就朝烈牙斩去。

　　欧阳拓本想打它个先手，趁烈牙不备，一鼓作气将其击败，也好为自己丢了太多脸面的脸皮找回点尊严。

　　可是万万没料到，烈牙身形一晃，在风刃袭来前消失在了竞技场中。

　　欧阳拓心中一惊，连忙运起“盛世莲华”，当莲花瓣状的玄罡护盾合成一个整体时，才稍稍感到有些心安。

　　“怎么回事？难不成凭空消失了？”欧阳拓不停的在原地打着转，却怎么也寻找不到烈牙的身影，就连他释放开来的神念，竟然也捕捉不到丝毫动静。

　　周围安静的只有呼呼的风声，和他自己原地打转时，踩到地面石子的响动。

　　除此之外，声息全无。

　　“原来如此。”陈默闭上的双眼，缓缓睁开，转头看向陈岳。后者微微一笑，想来也是发现了其中的端倪。

　　在烈牙消失的瞬间，陈默庞大神念如同一张大网，迅速覆盖了整个竞技场。竞技场中的一举一动，全都如影像一般投射在了陈默的意识海中。

　　原来这个风魔豹烈牙，利用自身特殊的玄罡，与周围的景色融为了一体。再借助轻盈的身法，利用欧阳拓每一次走动时声响，掩饰自己行动所发出的响动。

　　而且此时烈牙已经潜伏至欧阳拓身旁半丈之内，而欧阳拓却毫无察觉。

　　“看来胜负已定。”主席台上周承天无奈的叹了口气，与人对战，比的不仅仅是修为，还有战术，经验，以及临危不乱，随机应变的脑子。

　　果然欧阳拓已经再也按耐不住，手中的风刃随意的朝四周挥去。

　　连续挥出的“风莲怒”，除了浪费玄气，将竞技场轰出一道道坑坑洼洼的沟壑外，没有讨到任何好处。

　　就在欧阳拓一连串发泄式的攻击之后，喘着粗气，精神懈怠的时候。

　　“镪！”的一声，欧阳拓周身包裹着的护身玄罡，应声而碎。而另一道破空声传来时，一把锋利的兽牙匕首已经停在了欧阳拓的喉咙前。

　　欧阳拓心脏“咕咚”一声，猛的一跳，那猛烈的杀机，让他的脊背冒出一层白毛细汗。

　　若是真的在生死沙场，恐怕自己已经是一具没有知觉的尸体了。

　　“该死！”欧阳拓尚不肯罢休，面目一狞，刚想使出一记阴招偷袭停下攻势的烈牙。

　　却不料，烈牙猛然一脚，那强健有力的豹腿，快如闪电一般踹在欧阳拓的肚子上。

　　下一秒，只听“砰”的一声，欧阳拓已经撞在十几丈外的围墙上。大片龟裂破碎的岩石，哗啦啦的将其覆盖。

　　欧阳拓在身受内伤，喷出一口血的同时，却顺带的吸入一口泥灰，引的肺部一阵痉挛，咳嗽不止。

　　欧阳拓匍匐在地，满头泥灰，剧烈咳嗽的样子，要多狼狈，就有多狼狈。欧阳拓感觉自己再也无脸去见申屠梦婷了，恨的直锤地面，他想不到自己又一次的如此丢人，真不得将这些野兽统统杀光！

　　“烈牙胜！”龟老适时的宣布，脸上一副司空见惯的表情。只是输了一场比试而已，毕竟年轻人欠缺的是心性和磨练。

　　“漂亮。”周承天拍手称好道，虽说是对手胜利，但是这样惊艳的技巧实在值得称赞。欧阳拓输，可能就输在人类与妖兽之间的差别吧。

　　“哪里哪里，周兄谦虚了，你们不是还有十个人吗？还有机会。”啸天白虎皇面上不由得带上了得意之色，他恨不得你们这些人类一个都赢不了，到最后求着我让你们泡灵池，自己还能坐地起价，顺道再捞上一把。

　　比如说红烧肉，就得再给本王交上个一百份来。不对，得再加个三百份，自己可是有老婆女儿的人了。

　　这场比试，妖族一出手就惊艳了众人，就连陈默等人都开始有了赞叹之色。

　　只是在烈牙突然冒出的一句话，引起了所有人类高手的公愤。

　　“哈哈……还有谁？”烈牙高高举起一双锋利的兽牙匕首，朝着人类众人高傲的挑衅着。

　　“呸！我就知道欧阳拓那家伙不靠谱。”阎楚歌的斗志瞬间被对手激发了出来，他堂堂巫蛊宗的阎楚歌，长这么大还没见过有那只妖兽敢在自己面前如此嚣张的。

　　当先颇为豪气的一挥衣袍，走至竞技场中央，说道：“这家伙我来对付。”

　　“阎楚歌对战烈牙，现在开始。”

　　随着龟老一声令下，阎楚歌当下掏出一把淡黄色的药粉撒了出去。

　　此药粉乃蛇胆，虎球根末，象角虫肢骸等多种复杂配方配置而成，通常用于狩猎大型猎物。一单猎物沾染到半点，这气味就算跳到无垠海里都不会消失。

　　烈牙消被药粉淋了它一头，随即恼怒的甩了甩豹首，随即一个纵身消失在空气之中。

　　但是一股浓烈异常的腥臭味，却飘散在了空气之中。

　　“哈哈，看你往那里逃！”

　　阎楚歌气势正盛，一招“毒蛊爪”就朝一处空地中拍去。

　　“彭！”

　　原本消失在空气中的烈牙，被阎楚歌这凶暴戾的一爪，连同大片尘土一起给狠狠的拍飞了出来。

　　“卑鄙的人类，以为逼我先出身形，就能赢得了我么？”烈牙虽在关键时刻反应迅速的躲过了一劫，但是却被余劲震的重重的摔在了地上，满身的土灰。

　　此刻正怒火中烧，拔出两把兽牙匕首，就朝阎楚歌扑去。

　　“黑蟒！上！”

　　阎楚歌腰间百兽袋中的小黑蟒一跃而出，半空中化成一条十多丈长的黑蟒，张口就朝烈牙咬去。

　　见黑蟒来势汹汹，烈牙豹眼怒睁，一声豹吼，同样在空中化身一只通体黝黑的巨豹，一抓就将张口咬来的黑蟒拍在了地上。

　　阎楚歌见识不妙，正要唤出黑鹰，可是风魔豹烈牙速度太快。

　　只见烈牙后肢在黑蟒脑袋上借力一蹬，整个豹身优雅的朝阎楚歌扑去。

　　阎楚歌见招呼黑鹰已经来不及，只好再次运起玄罡，挥手使出“毒蛊爪”。

　　这爪蕴含着极毒的蛊毒，哪怕自己拼着胸膛大开，血肉模糊，只要让这只豹子挨上个一星半点，它必将到底抽搐，若是没有自己的解药及时救助，甚至将会全身溃烂而死。

　　可怎知，烈牙巨大的身形在空中突然一缩，转身间便以化成灵巧的人形，“毒蛊爪”也恰恰在这瞬间与之擦身而过。

　　这一切优雅灵巧的转变和躲闪，不过仅在半息之间。

　　而接下来半息，烈牙一个旋身，便将阎楚歌扑倒在地。

　　就在烈牙落地的同时，一双兽牙匕首，已经稳稳的插在阎楚歌的脖颈两则，阎楚歌的黑袍正被稳稳的钉在了地上。


第二百一十五章 屡战屡败

　　此刻兽牙匕首上还未消失的玄罡，还在颤动着嗡嗡作响。阎楚歌知道，若是再向下移个两寸，自己的双臂算是彻底废了。

　　它的速度自己实在是望尘莫及，早知道自己就把所有的毒虫和守护兽，都招呼出来再动手的。

　　不得不说，这一次，是自己输了。

　　“等等。”那烈牙拔掉匕首正要离去，却被阎楚歌出声叫住。

　　烈牙不耐烦的回首瞪了过来。

　　“这药水可以洗去那药粉的气味。”阎楚歌从储物戒中，拿出一小瓶药水丢了过去。

　　烈牙接过药水，眼中闪过一丝复杂的神色，先前的傲慢和敌意顿时消失不见。

　　随后转过身来一把将阎楚歌拉了起来，说道：“人类，你的气味我记住了。你很强，我烈牙，认同你。”

　　一人一豹相视一笑，转身朝着各自的场边走去。

　　“烈牙胜！”

　　“我真小看你们人类了，我会重新考虑一百年前你跟我提过的通商事宜。”啸天白虎皇颇为赏识的说道。

　　好歹输人不输阵，周承天摇了摇头，转身朝啸天白虎皇说道：“通商事宜可以先放放，我们还是谈谈神魔古战场的事吧？”

　　啸天白虎皇：“……”

　　由于烈牙来到场边清理药粉的气味，换足有三丈高的大地蛮牛巴图，走上了前来。

　　庞大结实的身躯，几乎每走一步，地面都会为之震动，那与它身高类似的双刃巨斧，在阳光下闪着渗人的金属光泽，威势逼人。

　　众人望着，巴图这小山一般强健的身躯，皆是下意识的吞了吞口水。想来这天底下也没人愿意跟这种怪物打上一场吧？

　　“谁来战我？”巴图那粗重低沉的声音，瓮声瓮气的响起。挂着鼻环的鼻孔随着它的呼吸，喷出阵阵白气。

　　就在众人犹豫谁先出战时，燕破武胃部一阵翻滚，喉咙里发出不知是“呕，还是我”的一声。

　　“很好，来战吧！”巴图兴奋的往后倒退了两步，让出了场地。

　　“燕破武对战巴图，现在开始！”龟老一声宣布，比试就这么开始了。

　　没办法，妖兽的母语毕竟不是人类的语言，虽然能说也能懂，但是毕竟分不清一些细微的差别，比如含糊不清的情况下的“呕和我”。

　　所以还在晕豹子的状态下的燕破武，无奈的走到了竞技场的中央。

　　不过燕破武也是当真豪气，强忍着胃中的酸意，提起鬼噬长刀，运起玄罡就朝巴图冲去。

　　“阎罗杀！”

　　燕破武二话不说，一道巨大的红芒刀刃，自下而上的斜劈而去。

　　巴图抬起巨斧硬接了这一招，只听“锵！”的一声，巴图那如山似岳的身躯竟然被震的向后退了半步，双手中紧握的巨斧都微微发了起颤抖。

　　想要速战速决的燕破武，霸道的刀意在此刻尽显无疑。

　　“嗷～”巴图愤怒的一声巨吼，周身土黄色的玄罡暴起。只见它双手握斧，当头就朝燕破武砍去。

　　那势大力沉的一斧，好似要开山劈地一般。但是在常年练刀的燕破武看来，这种攻势就好比慢动作一般。

　　只见他侧身一跃，轻而易举的壁过那丈许长的巨斧，巨斧随即轰的一声，硬生生的将岩石地面砸出一道七八丈长的裂缝。

　　巴图一记不中，反身顺势又是一斧，横扫而去。

　　这一斧足有万斤之力，就是劈上一道山峰，山峰都足够被这一斧子给劈断了。

　　可燕破武收刀在身前，一个矮身，便冲近巴图庞大的身前。

　　呼息间燕破武反手一刀，就在巴图玄罡包裹下，犹如钢筋铁骨的背上留下了个口子。

　　“以你这种速度，赢不了。”说罢，燕破武在一击得手后，又闪身到了巴图的侧面。

　　“可恶的人类！”巴图不再追赶灵活的如同一只小老鼠一般的人类，只见它抬脚猛的一跺。

　　“大地震颤！”

　　“轰隆”一声，巴图一脚下去，脚下的地面波涛翻滚，整个竞技场如同地震了一般。战场的除了啸天白虎皇，周承天和龟老这三位圣阶皇者之外，皆被掀飞了起来。

　　在如此近距离的波涛翻滚中，燕破武就感觉好似回到了，先前奔驰颠簸的踏云豹身上，压抑已久胃中酸意再也控制不住。

　　就这么一愣神间，巴图的巨斧变砍为扇，巨大的双刃斧面如同一面巨大的蒲扇，毫不留情的朝燕破武扇去。

　　燕破武避无可避，只好运起全部玄罡，瞪大了眼珠子，横刀格挡。

　　只听砰的一声，燕破武被扇出二十多丈，重重的砸进了场边的墙中。

　　可出人意料的是，燕破武爬起来的第一件事，竟然不是吐血，而是“呕……”

　　“这……这货……吐了？”周承天一把扶住自己的额头，一副头好痛的模样：“他其实很强的，只是之前有点晕豹子……”

　　“咳咳……看得出来。”啸天白虎皇颇为尴尬的咳嗽了一声，这戏剧性的一幕有点太突然，就算是皇者也一时间有点不适应。

　　“巴图胜……”胜了吧？看上起已经失去战斗力了啊？龟老虽然活了三万岁，但是这比试比一半吐了的，还真没见过。

　　当下还是宣布巴图获胜。

　　看着一脸郁闷走下场的燕破武，陈默不知道该安慰还是不安慰的好，自己虽然是名药师，但是这晕豹子还真不知道该怎么治。

　　“梁萧！”周承天再也看不下去了，如果再不拿出点真东西出来，自己这些人类岂不是要被妖族看遍了？

　　“弟子在！”做为周承天的爱徒，梁萧立马毕恭毕敬的答道。

　　“这局你来上。”周承天语气云淡风轻间，却透着不容拒绝的威严。

　　“是！宗主！”梁萧豪气的答道，这正是他在宗主面前表现的好时机，怎么能错过？

　　“这是我的爱徒，在我们圣铭宗年轻一代中，一直没让我失望过。”周承天转身朝着啸天白虎皇介绍道。

　　“嗯……看得出来。”啸天白虎皇尴尬的笑了笑，其实他想说，你们人类真是一代不如一代，只是不忍心再打击自己身边的这个老朋友了。

　　周承天发觉啸天白虎皇的笑容有些不对劲，连忙朝下面看去。

　　这不看还好，这一看……哎哟，气煞我也。周承天又一次扶住额头，不忍直视。

　　只见场下梁萧使出一招华丽非常的“金丝锋芒阵”，这种阵法不仅操作难度大，而且杀伤力极强。

　　椭圆形的金色锋芒阵，瞬间分裂出了条条铁链般的禁锢符文，将巴图包裹在内。随即“噌”的一声，生出一根根金色倒刺，开始旋转着向内集聚收缩。

　　可奈何，不管梁萧怎么努力，根根犹如利剑的锋芒，只不过才刺破一点巴图的皮肤，之后就怎么也扎不下去。

　　此时巴图已经恼羞成怒，先前的对手，稍稍让它感受到了一些战斗的快感。可怎知最后却因为那样的理由败给了自己，胜之不武对于崇尚武力的大地蛮牛来说，实在是难以忍受。

　　更何况现在这个人类，竟然用这种恼人的方法与自己对战，一会刮风，一会冰雹，现在又弄出这么个破网来困住自己。

　　实在是恼人。

　　“嗷！”大地蛮牛的蛮力，在这片土地上没有任何种族敢于之匹敌。只听它一声怒吼，脚下猛的一踏，“嘭！”梁萧的“金丝锋芒阵”瞬间破碎。

　　梁萧被反震的一个踉跄，险些跌倒。

　　“熔岩咒！”

　　不得不说梁萧反应迅速，就地一滚，立马挥手发出一道熔岩咒。

　　符咒在空立马化成一枚炽烈燃烧的熔岩火球，拖着长长火尾，直冲巴图的面庞。

　　“砰！”

　　巴图看都不看，水缸粗的钢骨左臂，反手一拳就将这丈许宽的熔岩火球，一拳轰碎。

　　崩碎的熔岩如同流星一般，散落在场地四周，而它的手臂只是烧了些皮毛而已。

　　“人类，你是在羞辱我吗？像个战士一样跟我战斗！”

　　“你这么猛，我敢羞辱你么？”梁萧一阵无语，自己习得一身高端的符箓本事，难不成我还得拿把斧子跟你面对面硬碰硬？当我是那个只会挥刀的屌丝燕破武啊？

　　这巴图八成长这么大都没见过符箓，梁萧也懒得跟这种没见识的妖兽解释，刚想后退拉开距离，与之游斗。

　　却只觉大地一阵剧烈的震颤，梁萧暗叫不好，抬头只见一道恍若开山辟地的土黄色斧影，直劈而来。

　　梁萧立马在身前拉起一道无坚不摧的符文盾墙。

　　金色盾墙刚一撑起，却被巴图来势汹汹的一斧子，连人带盾墙一起给劈进了地里。

　　接下来就是周承天方才不忍直视的那一幕。

　　只见竞技场中一连串的“咚咚”作响，巴图一口气连劈了几十斧，泥土翻腾下，那块地面如同被剁烂的肉碎，稀烂。

　　巴图也怕自己一怒之下把人给打死了，用斧子掏了掏，可梁萧的身影掏都掏不出来。

　　“二哥……他不会死了吧？”赫连火舞平时脾气虽有点火爆，但是毕竟是女孩家，心软。

　　“应该不会吧……”陈默也不知道该怎么生活才好，刚刚那一通猛攻，自己看着都心悸啊？


第二百一十六章 猫女？

　　“老大！我师兄……该不会……”周明轩心更软，一想到平时像大哥一样照顾自己的梁萧，就这样被剁成掏都掏不出来的肉泥，都快哭出来了。

　　“唉……多好的一个人。”就连木灵薇都轻轻叹了口气。

　　师尊！怎么连你也这样子啊？还嫌不够乱吗？小强哭起来怎么办？陈默一脸无语的样子，看向龟老：“快宣布结果啊？我们好去救人。”

　　“噢噢……巴图胜！”龟老连忙跑了过去，高高跃起，一巴掌扇在巴图的后脑勺上：“还用斧头？不怕伤着人？给我用手刨！”

　　“噢噢……”巴图连忙用那一双手指比常人胳膊都要粗的大手，刨起了土。

　　终于在数息之后，刨出了一个衣角，巴图连忙大手一抄，将梁萧挖了出来。

　　难能可贵的是，梁萧的符文盾墙在挨了巴图的一连串猛攻下，硬是没破。虽然被震的内伤颇重，满身泥土，可眼神坚韧，没有丝毫怯懦。

　　“好厉害，硬吃了我巴图三十六板斧，竟然没死。”憨厚的巴图将梁萧稳稳的放在了地面上，重重的拍了拍他的肩膀说道：“你是条汉子，我巴图认同你。”

　　新一代的人类与妖族，不打不相识的友谊，就这么开始了。

　　“小强啊？是不是你们圣铭宗的人都这么能挨揍？”陈默也是吃惊不已，刚刚那三十六板斧，就算是自己用起明王不动身，再撑起金钟罩，哪怕连万年青都用上，都会受不了。

　　这梁萧简直比小强还要能挨揍，简直就是大强。

　　看台上的周承天揉着自己的太阳穴，本以为这一代的年轻人会比以往好一些，可是此时看来简直不忍直视。难道要让三大圣域和火凤一族再出一份供奉？

　　算了，接下来随他们自己打去吧。总之能将这些力量强大的妖族拉去神魔战场，也算是赚了。

　　竞技场下，紧接着下一场战斗即将开始。

　　“老大，我跟你商量个事呗？”机智的周明轩凑到陈默的耳边，小声说道。

　　“这样不好吧？你看那些妖族那么强悍。”陈默有些为难的说道。

　　“老大……”周明轩悄悄将一个小小的储物戒递到了陈默的手中，说道：“帮帮忙么？我要是赢不了，我爹要揍我的。”

　　“好吧，既然如此，你老大我拼死也要帮帮你。”陈默说的慷慨激昂，听的小强感激不尽。

　　虽然两人的交流极为小声，但还是逃不过周围剩余的几个天阶同伴。

　　“陈岳……”原本觉得自己没啥希望获胜的申屠梦婷，在听到小强的计划后眼睛不由的一亮。伸手拉了拉陈岳的衣角，小声的嘀咕了一句。

　　陈岳依旧是一副冷若冰霜的态度，只是嘴角不屑的笑了笑，便不再理会。

　　在陈岳看来，灵液可是难得的好东西，自己势在必得，你要跟在自己后面，那就跟在自己后面好了。

　　原来周明轩和申屠梦婷，是想让陈默和陈岳这样的高手，去将这些妖族高手打伤，自己再趁机挑战，这样晋级去泡灵池的希望就有了可能。

　　他们的对话早就落在巫天罡的耳朵中，他原本就是这十人中最弱的一个，所以一直站在了最后，此时仿佛看到了获胜的希望，心中一阵欢喜。

　　“下一个！”龟老喊道。

　　“我来！”陈默鄙视了一眼，还在看台上享受小母龟服侍的小八，走上了竞技场的中央。

　　“慢着。”就在龟老宣布陈默对战巴图的时候，一声少女般清脆的声音，在巴图的身后响起。

　　“巴图你和烈牙都打了四个了，这个人类还是让我来吧。”白虎女白琦，一个闪身来到了巴图的前面。

　　“是，大小姐。”巴图和来时一样，迈着沉重的步伐，一步步的朝着场边走去。

　　“陈默对战白琦，现在开始！”随着龟老的宣布，陈默陷入了久久的无语中。

　　“这样不好吧？”陈默上下打量着，这只他看不出来是猫还是虎族的少女。

　　白虎女白琦的半化形几乎十分完美，身材小巧，身高才到陈默的下巴。

　　全身上下除了脑袋上的一对兽耳，以及小巧的翘臀上一根左右摇摆，黑白相间的尾巴外，完全是一个娇滴滴的玲珑少女啊？

　　而且可爱的面庞上，两颗小小的虎牙，随着她面带的笑意，若隐若现。

　　这样能打？陈默心想我要挑战的是蛮牛，不是小姑娘，这么可爱谁能下得了手？

　　除此之外，白琦身着棕色的犀皮软甲和一双犀皮护腕。

　　虽说这望月犀角兽的皮甲，防御力惊人，而且保暖性能极好。只是这软甲的面积实在有点小，除了护住了女性的三点要害之外，哪来的防御力啊？就这么点面积怎么保暖啊？

　　陈默忍不住在心中吐起了槽，正想着要不自己下去换小强过来好了，正好两个女性对女性，这少女妖兽看起来也不是很强的样子。

　　“人类，你好像很好吃的样子。”就在陈默分神之际，小白虎白琦“嗷唔”一声，举起粉拳就朝陈默砸去。

　　陈默的神念今非昔比，时时刻刻布满在周身三丈内。

　　在白琦砸来之时，陈默侧身一个踏步，稳稳的避开了它的拳头。

　　可就在这时，“轰隆”一声，陈默便觉脚下一空，连忙像一边跃去。

　　站定后，定睛一看，顿时大吃一惊。想不到这看上去很柔弱的白琦，竟然一拳就将地面砸出了一个丈许长的大坑，这份力量与大地蛮牛巴图比起来，也毫不逊色。

　　要是再配上她的灵巧，哪怕不用什么玄技，都是一个极为难缠的选手。

　　看来只有动手了，陈默拉开了架势，周身雷意带起了电芒，滋滋作响。

　　“小姑娘，你是猫吧？”陈默收起了先前的轻视，眼中满是严谨的问道。

　　“你你你……你才是猫！你全家都是猫！本公主是老虎！本公主一百八十岁了！”白琦瞪起了如同猫咪一般的大眼睛，气呼呼的说道。

　　她明明是只白虎后裔，可偏偏总有人说她是猫。猫和老虎能比么？但凡说她是猫的人，她都要狠狠揍死。

　　“完了完了，那小子说了不该说的话了。”啸天白虎皇深知自己女儿的脾性，当先向周承天道歉道，回头生死不管啊，你们人类自求多福吧。

　　“不会吧？”周承天立马直起了身子朝场下看去。

　　只见场下尘土飞扬，一个又一个大坑，如遭陨石袭击了一般。

　　“该死，怎么会有这么大的力量？”陈默纷纷的抱怨了一句，此时他不仅用上了不动明王身，就连雷暴拳套都给用上了，可这小小的白虎女，不仅怪力惊人，而且速度和威势更是不容小觑。

　　“轰隆！”白琦又是一拳将地面砸出一个洞。

　　陈默灵巧的躲到一边，立马抓住这次机会，运起电流激荡的双拳，轰然而出。

　　“明王崩！”

　　“砰！”白琦犹如一颗炮弹一般，被陈默的一记明王崩轰飞了出去，重重砸进场边的护墙中。

　　护墙上被她砸出的大洞，触目惊心，掉落下来的碎石，瞬间将她掩埋。

　　这回她应该没力气折腾了吧？就在陈默觉得胜券在握的时候，哗啦一声，白琦从碎石堆中站起来。

　　虽说满身土灰，嘴角还挂着血丝，看起来样子十分狼狈，但是眼中的战意却越发的高昂。

　　这也许就是白虎一族，战斗的本性吧。

　　白琦脚下一踏，如一阵风一般，朝陈默冲去。

　　陈默脚下雷音步一闪，拉起一道暴躁的电弧，身形顿时消失在了原地。

　　一人一兽比起了速度，一个电芒璀璨，一个金芒如锋，两者在场中激烈的交锋碰撞，互不相下。

　　突然，陈默在与白琦交锋而过的刹那，抬手抓住了白琦高高翘起的虎尾。

　　“呀！快放手！嗷唔……”白琦转身就扑抓过来。

　　陈默此时眼前虎爪已到眼前，哪敢放手，转身拎着尾巴就朝地上摔去。

　　“砰！”一个大坑，豁然出现。

　　“可恶的人类，找死！”白琦反身又是一拳。

　　“砰！”陈默见手中领着白虎挣扎着如此厉害，不得不朝另一边摔去。

　　“嗷唔！”

　　“砰！”

　　“嗷……”

　　“砰！”

　　“啊唔……喵……”如此再三，白琦终于被摔晕了过去，两只大眼睛滴溜溜的打着转。

　　陈默气喘嘘嘘，小心谨慎的将手中的虎尾放了下来，看样子这虎妞半天是起不来了。

　　“陈默胜！”龟老宣布。

　　“这小子很强啊，他是你们天道大会的获胜者么？”啸天白虎皇虽然有些心疼自己的女儿，但是赢了就是赢了，他们妖族还是信守承诺。

　　“他是我们这次天道大会的第二。”这小子不错，终于为我涨了些面子。周承天终于在先前不忍直视的状态，恢复了不少底气。

　　“噢？还有更强的？”

　　“有，就是她了。”

　　两位圣阶皇者一同向下看去。

　　缓步走上竞技场的正是仙姿飘飘的木灵薇，只听她开口对剩下的两位妖族战士，说道：“你们谁来？”

　　“我来会会你。”

　　先前清洗完毕的烈牙，当先跃进了场上。


第二百一十七章 人族扬威

　　“比赛开始！”龟老宣布。

　　烈牙身形在龟老宣布完的刹那间，消失在了原地。

　　这是他们风魔豹引以为傲的天赋技能，它们种族正是凭借着这种天赋技能，在这片妖兽的领域里，挤进了前五。

　　而木灵薇在踏进场地之后，就没有再移动过步子。

　　只有两根细小的蔷薇藤蔓，如小蛇一般灵动的在双手的皓腕上，轻微的缠动。

　　“你完了！”突然木灵薇背后毫无一物的半空中，烈牙凭空显出了身形。拎着一双兽牙匕首，就朝木灵薇扑去。

　　可就在匕首即将刺到木灵薇的时候，木灵薇双腕上，两根蔷薇藤蔓突然暴增，如灵蛇一般，瞬间将烈牙缠的严严实实。

　　任凭烈牙怎样挣扎，都动弹不了分毫，连转个脑袋都办不到。

　　“是你完了。”木灵薇缓缓的转过身来，露出了一抹恍若天使般的笑容。

　　烈牙看在眼里，恍若见到了鬼神一般，不，这女人简直比鬼神还要吓人。

　　“啊！”随着蔷薇藤蔓上，根根倒刺开始缓缓的诞生，烈牙惊恐的发出了一声惨叫。

　　“这……这，这女人好强啊。”啸天白虎皇看在眼里，眉头不由的一跳，好惨……

　　“她的实力是有点和外表不太一样。呵呵……”周承天讪讪一笑，的确好惨……

　　“腿……腿瘸了！”在周明轩的惊呼下，木灵薇已经将烈牙丢了在地上。

　　“简直是吊打啊……”陈默倒吸一口冷气，幸好木仙子是我师尊，否则……自己想想都怕。

　　“二哥，你师尊的确是，好，好师尊……”好凶残被赫连火舞生生的咽了下去，一扶胸口，幸好我是个机智的姑娘，差点说出了不能说的话。

　　“木灵薇胜！”龟老心有余悸的宣布道，立马上前将被木灵薇用万灵鞭，抽的浑身是血的烈牙，搀扶到了场边。

　　这货的腿，的确被打瘸了……

　　“小强，你这回可以安心了，除了巴图，其余人随你挑战了。”陈默拍了拍小强的肩膀，任重道远的说道。

　　“那巴图就交给为兄我吧。”一直在一边细细观战，若有所思的陈岳，终于走到了竞技场的中央。

　　“巴图，我来战你。”陈岳朝场边的巴图招了招手，动作轻松随意，潇洒不羁。

　　看得申屠梦婷满眼幸福的笑意，他一定是为了才去挑战最强的巴图。

　　远远的坐在场边的欧阳拓，看在眼里，心中一万个不是滋味，可敢怒又不敢言。

　　他恨不得也成个魔，消灭掉所有他看不顺眼的人和物。

　　“敢小看我的人类，吃我一斧。”巴图瓮声瓮气的冲上竞技场，挥起巨斧就朝陈岳劈去。

　　“轰！”大地一斧就被劈了开来。

　　“动作太慢了，你这样是打不赢我的。”陈岳看似不经意的一个侧身，避过凶猛而至的巨斧，随后摇了摇手指，面具之下带着轻邈的笑意。

　　好帅！申屠梦婷一副小女人的模样，远远的看着陈岳的战斗。

　　而申屠梦婷身后，远远看着她的欧阳拓，现在只想去死了。可惜现在他连自杀都做不到，不然能死早死了。

　　“人类，我巴图饶不了你。”巴图巨斧朝着陈岳挥出一道土黄色的玄罡冲击波，斧劲所过之处，飞沙走石，地面被破出一条长长的沟壑。

　　面对冲击而来的斧劲，陈岳笑了笑身形慢慢化成一片黑雾，斧劲穿雾而过，将黑雾之后的场地边的墙壁，轰出了一个大洞。

　　“魔功？”啸天白虎皇眯起了眼睛，仔细的揣摩到。

　　“嗯，他是邪派罗刹门的弟子。”周承天解释道，修炼魔功不仅在人类间不被认可，就算在妖族也会遭到鄙夷。

　　“人类，你以为藏起来就能逃得掉么？”巴图巨大的身形被陈岳的鬼影雾团团为住，自己的大斧挥之不尽，冲也冲不出去。

　　巴图以为陈岳的身形就如烈牙一般，藏在了自己的周围，当下抬脚就朝地下跺去。

　　可它哪知道，它脚下的地面已经冻结成冰，成了一片光滑的冰镜。

　　巴图刚一抬脚，中心一个不稳，便如山岳般重重的摔在了地上。

　　“噬骨爪！”

　　眼中闪着红芒的陈岳，突然在黑雾中出现，运起两只“噬骨爪”，如同机关炮一般将巴图全身上下轰了个遍。

　　就算是皮糙肉厚的大地蛮牛，在此时也没有半点抵抗能力。

　　“轰轰！”烟尘弥漫，一时间，竞技场内黑雾与尘土混杂，让人无法视物。

　　烟雾散去，陈岳潇洒的缓步朝场下走去。而巴图重重的喘着粗气，仰面躺在一个人形的大坑中，口鼻溢血，全身上下，伤痕累累。

　　“陈岳胜！”龟老宠辱不惊的宣布道。

　　“小强该你了，快上。”陈默适时的提醒道。

　　“好嘞！”周明轩一个纵身，进入了竞技场的中央。

　　“呵呵，这就是我的儿子，周明轩。”周承天向啸天白虎皇介绍道。

　　“不错不错，年纪轻轻，一表人才。”啸天白虎皇表面恭维着，其实心底却在暗暗想着，比起自己资质卓越的宝贝女儿来，还是差远了。

　　周明轩看着对面，剩下的两只刚刚恢复的妖族强者，果断机智的选择了看起来最瘦弱的白琦。

　　比赛开始，白琦对于上次输给了陈默怨气颇大，当先抡起粉拳，朝着周明轩冲去。

　　由于先前受了些伤，她的动作和反应明显比之前慢了半分。

　　周明轩面对奔袭而来的白琦，不闪不避，反而眼带笑意，从怀着拿出一枚巴掌大小的玲珑宝塔。

　　就在白琦扑上前的刹那，周明轩将手中的宝塔抛向了空中。

　　蓦然间巴掌大小的宝塔，在空中变成了十丈大小，一缕缕如同链条般的符文，环绕塔身。璀璨的金光，霎时间将整个竞技场照的炫如霓虹。

　　符文环绕的宝塔，豁然射下一道金光，白琦刚落入金芒中，就犹如千斤压身，一下子就跪趴在了地上，动弹不得。

　　“圣器！老兄你这不至于吧？”啸天白虎皇一脸卑鄙的表情看向周承天。

　　“白兄不要见怪啊，小儿以后将是我宗的传人，所以我将上古伏魔塔传给他，也是必然的嘛。”周承天深藏不露的笑着，让自己的儿子泡泡灵液可是天大的好处，自己能不事先偷偷做做准备？

　　竞技场中，周明轩冲着被压在上古伏魔塔的金光下的白琦，坏坏的嘿嘿一笑。

　　“你要干什么？”白琦自知被困，无可奈何的吼道：“有本事放了我！”

　　“嘿嘿……”小强从储物戒中拿出一把铁木棒锤，毫不怜香惜玉的朝着白琦的脑袋上敲了去。

　　“啊呜……喵……”小白虎又晕了过去，一双大眼睛滴溜溜的转着。

　　“周明轩胜！”龟老宣布了结果。

　　接下来的赫连火舞和申屠梦婷，分别挑战了受伤的巴图和瘸了腿烈牙。

　　由于赫连火舞和申屠梦婷本身实力就很强横，加之对手非伤集残，两人赢的异常的轻松。这也导致了巴图和烈牙直接被淘汰，再也站不起来。

　　最后只剩下苏醒过来的虎妞白琦和巫天罡。

　　巫天罡嬉笑着走到了竞技场中央，在他看来，之前两个更强的最后都被打成那惨样，最弱的虎妞想必也已经到了强弩之末的状态，自己正好趁兽之危，回头泡到自己师兄都泡不到灵液，简直是天大的运气。

　　嘿嘿……自己真是太机智了，一直躲到了最后，像我这样的聪明人如今实在是太少了。

　　巫天罡笑的得意，仿佛胜券在握。故作绅士的一伸手，说道：“这么可爱的猫族姑娘，我都不忍心下重手了，你先出招吧。”

　　“猫？”白琦眼中的怒火噌的一下冒了出来。

　　“难道不是吗？”巫天罡无辜的看向对方，以自己御兽多年的经验，没看错呀？

　　“喵呜！”不对“嗷唔！”

　　愤怒的白琦二话不说，显出了足有五丈大小的白虎真身，抬抓就猛扑了过去。

　　面对凶猛扑来的白虎，巫天罡心中猛然一惊，刚拔出弯刀准备抵挡，结果直接连刀带人被白虎覆盖金芒的一抓，拍进了泥里。

　　接下来的攻势，简直可以用波涛汹涌来形容。

　　就连巫天罡的刀，都碎了。

　　白琦先前连续两次不明不白的败在了人类手上，心中早就怒火中烧，这个该死的人类还敢在本公主面前嚣张。

　　看本公主弄不死你！

　　巫天罡连在白虎爪牙的攻击下，连叫都叫不出来一声。

　　场下众人看的，皆是倒吸一口冷气，好惨……

　　特别是陈默和小强面面相觑，刚刚自己两人赢了是侥幸吧？

　　这不仅女人不能惹，母老虎更不能惹啊……

　　“要不，周兄随我进我的大殿看看？”看台上啸天白虎皇呵呵的笑了一声，心中暗暗想着，女儿啊？可千万别把人给我弄死了啊，回头那就是种族问题了。

　　“要不？白兄这比试就结束了呗？”周承天看了看场下，巫天罡在虎爪下，被拍的跟只老鼠似得。

　　此刻连声音都没了，不会是死了吧？

　　周承天暗暗祈祷，千万别死了啊，不然自己回头可不好跟，乌斯曼那个老家伙交代。

　　啸天白虎皇随即朝场下挥了挥手，龟老随即宣布白琦获胜。顺道将巫天罡从白琦的爪下给拖了出来。

　　惨不忍睹，好心的陈默悄悄的还给他输送了两滴小绿液，不然真得死了。

　　就这样龟老宣布，胜利者分别是：陈默，陈岳，木灵薇，赫连火舞，申屠梦婷，周明轩以及虎皇之女白琦。

　　不过这次人类的胜利者，比往年要多的多。对各大圣域大佬来说，可以说的上是一个天大的喜讯。

　　随即这些人被龟老带去休息，他们将于次日进入灵池，接受天地灵气的洗礼。


第二百一十八章 天洛灵池

　　一夜相安无事。

　　次日清晨，晨露未干，五彩斑斓的天地灵气似是浓浓的云雾，缭绕在整个山脉之间，加之缕缕温和的阳光斜射而下，此处，没入眼底的景色，可谓是美不胜收。

　　妖兽皇城坐落在山脉之中，城墙蜿蜒数百里。一处高高耸立的瞭望塔上，陈默挺着健壮的胸膛，迎着微微的晨风，欣赏着这难得的美景。

　　一阵微风吹过，山脉之间飘荡的天地灵气，行云流水般，逐渐的集聚在了一起，缓慢的运转起来，片刻，在群山围绕的山坳中，形成一个硕大的漏斗状。

　　陈默眉头微微一皱，暗忖，莫非此处便是妖兽皇城中的天洛灵池？

　　思绪间，天地灵气像是受到了牵引，通过“漏斗”急速涌向山坳内，几息间，便只剩下丝丝残云，向着周围散去。

　　“小祖宗。”

　　忽地，一阵小心翼翼的呼唤声传来，引得陈默向一旁看去。

　　一旁的小八慵懒的躺在一张木椅上，体下是柔如绒毛的白色塌垫，让它好不舒服，明明听见了呼唤，却只翻了个龟身，又继续呼呼睡了起来。

　　一头看似年长，背着一个龟壳的老龟，蹑手蹑脚的走了过去，满含热情的轻轻拍了拍小八说：“小祖宗，早膳准备好了，您吃点吧？”

　　紧随其后，三个娇小的小龟摇摆着龟臀，上肢捧着奇珍异果走了过来，其中居然还有两盅白色乳液，散发着惹人垂涎的清香。

　　陈默定睛一看，不禁唏嘘一声，这可是千年灵髓啊。

　　可能是闻到了香味，小八这才懒洋洋的伸了个懒腰，转过了身，看了一眼它的早膳，却突然怔怔的愣住了神。

　　龟爪直指早膳，又指了指一旁的陈默，面露愤慨。

　　那老龟忙是弯下了腰身，言道：“有，有，待会儿我就去安排。”

　　陈默突然一种错愕袭上心头，一人一龟之间，谁是老大？

　　老龟一转身直起了腰身，走到陈默面前满目的高傲说：“那谁？一会儿去御膳房用餐，少不了你的。”说完转身带着三只小龟，离开了。

　　剩下一个痴痴发愣的陈默，恍惚间有些不知所措，三步并两步走到了小八身前，一把揪住了它的龟头。

　　“呵呵，神兽啊霸哥。”这待遇，身为主人的陈默很不爽。让你也知道知道谁才是老大。

　　老大，饶命，不关我的事啊。小八扒拉这四肢，好不容易挣脱了，忙挥舞着爪子好一阵解释。

　　陈默“怨气”未消似的，双手各端起一盅灵髓，仰首喝了进去，灵髓如琼浆入喉，甘甜香味还遗留在唇齿之间，不忘最后吧嗒了一下嘴，言道：“嗯，好东西。”

　　这没节操的老大，又和我抢东西。小八看着盅内残留的灵髓怔怔的发呆，哭的心都有了。管不了许多端起两个小盅，龟舌磁溜溜的舔了个干净。

　　“呵呵，霸哥何必拘于这一星半点呢？老龟那儿不多的是嘛。”陈默打了饱嗝，一见时间不早，想必所有人已经集合。

　　远远扫了一眼那天洛灵池的方向，嘴角勾起一个弧度，冲着小八言道：“霸哥，咱走吧。”这小八如今身份不同，得巴结着点。

　　小八满是遗憾的看了看盅内残留，伸舌头又舔了一口，一把扔了出去。老大说的没错，以后多的是，不能拘于这一星半点。

　　一人一龟向着兽宫走去……

　　兽宫之内依然守备森严，左右站着身着铠甲手持长矛的豹兵虎将。一人一龟在这些兽兵虎视眈眈注视下，走到了一处名为‘虎堂’的宫殿门口。

　　殿堂一旁，以周承天为首带领的宗派弟子，已经到齐。另一侧则是以那白琦为主的兽族一类。

　　未踏入殿堂，便听得一阵虎啸般的笑声传了出来。

　　“哈哈……。”

　　殿堂中间那白虎皇刚收笑脸，一拍敦实的长椅扶手，豁然起身言道：“不愧为圣铭宗的宗主啊，话说到本皇心里了，正如你所讲，我皇城内还真不缺什么奇异珍宝，只不过是念在人类与曾与我兽族，曾联合抗敌魔族的份上，才答应让尔等年轻一辈进入天洛灵池，若不然，给些资源，实在没什么诱惑啊。”

　　周承天也站起了身，抱拳言道：“呵呵，我三大圣域与兽族共同管理天洛灵池，本为的就是近三百年一次的抗魔大战，白虎皇能大仁大义，也是我想看到的啊，时辰已到，还请尽快安排吧。”

　　陈默与同宗派弟子站在一起，嘴角勾起了一丝微笑，看来这两位大佬没少相互恭维，不然今天的氛围怎么就不一样了呢？

　　只见白虎皇一摆披肩的披靡，走到座椅前扫了一眼左右的人说：“我虎族受得天命，护理天洛灵池供尔等修炼，想必一定会有所成就，还望你们不要辜负本皇的期望，日后抗击魔族，换得天下太平。”

　　“父皇大可放心，即使没有人类在此，我辈定也不遗余力抗击魔族。”白虎皇之女白琦，一步向前，显得慷慨激昂的语气，却让人看来它因激奋而竖起的尾巴，远不符它本质的性格。

　　“老大，这虎妞严肃起来还真像那么回事啊？”周明轩用小肘碰了碰陈默，冲着白琦抛了个眼色。

　　强哥，咱能小声点吗？

　　陈默还未来及提醒。只见白琦耳根一动，投来一个愤怒的眼神。

　　“嗯，我儿能如此，真是我兽族之幸啊。”白虎皇给了它一个欣慰的眼神，继续言道：“天洛灵池乃我兽族圣地，为了不玷污灵池圣地，进去前尔等后辈需要沐浴更衣，我族人会在外面为各位焚香祈福，愿你等不要辜负了人兽两族的期望。若得成而归者，本皇重重有赏。”

　　话落最后一句，白虎皇目光落在了白琦身上，言下之意似乎只是为了给它打气。

　　又经过好一番“教会”，各宗派弟子才得以耳根清净。

　　旋即，白虎皇招来了一头半人半虎模样的属下，带领白琦在内的宗派弟子，向着所谓的‘御池’走去。

　　……

　　一行人在这兽宫中绕了几个弯，逐渐，前路被一层越来越浓郁的白雾遮挡，微风迎面吹来，惹人神清气爽，但浓郁的白雾却怎么也扯不开似的。

　　突然，为首的虎将脚步停下，手掌中不知何时凝聚了一团白色的玄气，在身前挥动环体一周，带动了周围浓浓云雾，举掌向前轰了出去。

　　一时间，微风变得紧促，以它挥出的劲气为中心，向着四面八方吹去。转眼间，风声骤停，白色浓雾在眼前消散，汇聚在了四周，形成一条云雾包裹的通道。

　　走在十几丈长通道中，脚下似乎踩着凹凸不平的鹅卵石，脚心传来了丝丝的寒意。

　　陈默撩起神念，四周扫了一遍，周边只有山石，再无其他物体，心中一阵纳闷，这兽宫中哪来这么高的山体？莫非这云雾通道是一个设定的阵法，不觉中已经到了群山峻岭间？

　　一行人逐渐走到通道尽头，不禁各是唏嘘一声。

　　眼前没了那宫殿走廊的狭窄，却是十分宽阔的广场，直径略有百十丈，四周耸立十七根白玉石打造的石柱，天空白色云雾缭绕，离地似乎只有近百丈的感觉，而那石柱顶端则是直接没入了云端中。

　　石柱三个人牵着手，估计也难以抱住，上面雕刻着龙虎斗珠的图案，姿态不一，可谓是栩栩如生。

　　正前方，一座不足二三十丈高的假山，矗立在广场正中，惹得陈默皱起了眉头。虽说是座假山，但构造奇特，整体结构是一头俯卧在地，仰首嘶吼的虎兽形状。

　　虎眼泛着绿光，虎口高低大概有两三丈，远远看去其中也是光芒大现，不过那上下各两颗如钟乳石的虎牙，显得十分狰狞。以及虎口之中淌出的一瀑布，就像是一个女子躺在虎口之中，散下的发丝，带着淡淡的白雾，让人感觉有些发怵。

　　莫非……这是要在虎口中沐浴不成？

　　正在细细的打量着，迎面虎口下走来两队妖兽，为首的是头半人半兽的白虎，看它摇摆着刻意扭动的身姿，尾巴微微翘起，像某个风韵犹存的少妇，显得妩媚妖娆。

　　在其身后则跟着一头老龟，和四头斑纹豹，未成人形，但已经刻意模仿人类直立行走了，此时手中各托着一个木盘，紧随走来。

　　“咯咯，这人类长得还挺中看的嘛。”那白虎兽伸出还长着有些白色鬃毛的手掌，指尖夹着一块锦帕，掩唇嗤笑了一声。

　　而那如勾魂的眼神，冲着陈默抛了个媚眼。

　　我勒个去。

　　陈默像是被电击中了似的，身上不由打了一个冷颤，毛孔大开，鸡皮疙瘩掉了一地，连带趴在肩头的小八也被甩了出去。

　　暗忖，这妖兽成精了都，太吓人了。

　　“呦，这小龟可不好进‘御池’啊。”那白虎兽见得从陈默肩上跳下的小八，故作言道。

　　“老大，长得太帅也会招仇恨的。”周明轩悄悄言道，面目“严肃”说的一本正经似的。

　　陈默撇了个斥责的眼神，旋即，就要上前辩解。

　　“呵呵……”一声憨厚的笑声，却打断了他。

　　只见白虎兽身旁的老龟，一弯腰身继续说：“虎姨何必和一个小龟计较呢，看在老朽的份上，您就行个方便吧。”


第二百一十九章 小强，你终于长大了

　　那虎姨本是掌管这妖兽皇城‘御池’的执事，宫内也算个人物了。高傲的瞟了一眼那俯首的老龟，目光细致打量了一遍陈默，淡淡的言道：“唉，谁让我心善呢，就见不得人求我，就让那小王八进去吧。”

　　老龟一听忙是感谢，回头向着小八递了一个眼神，点了点龟头。

　　陈默则是一阵叹息，真是宫里有人好办事啊。

　　一转“婀娜”的身姿，虎姨轻摆手中锦帕，身后的斑纹豹，一欠“娇躯”向前并列站了一排，揭开了覆盖在上面的一块锦布。

　　上面各摆放着一件如蝉翼般的丝衣，以及一个玉质的小瓶。

　　虎姨嘴角勾着醉人的微笑说：“每人领取一件丝衣和一瓶千年灵髓，丝衣供沐浴时更换，灵髓只有一盅，供进入天洛灵池时修炼提升所用，都拿着吧。”

　　“透明的？”陈默苦笑一声，看了看一旁的师尊，和赫连火舞，见她们旋即避开了眼光，有些难为情。

　　“嘿嘿，真是的。”身旁的周明轩小声嘟囔了一声，脸上刷的一下，红了。

　　那白琦来的淡定了许多，向前几步一把抓起了木盘中的衣服和灵髓，言道：“都随我来吧。”

　　话刚说完，莲足轻踏几步，飞身而起，果然向着“虎口”而去。

　　留下怔怔发呆的陈默等人，看着那木盘中的薄如蝉翼的丝衣，有些不知如何是好。这人与兽族的文化差异也太大了吧。

　　“咯咯……”虎姨又一声嗤笑说：“怎么，还害羞呢？”

　　“哼。”陈岳冷哼一声，一把拍了陈默的肩膀言道：“兄弟，入乡随俗，走吧。”

　　陈默无奈的一声苦笑，与同陈岳一起各撩起了一件衣衫，手持灵髓，飞身跟了过去。

　　霸哥还没拿衣服呢。小八在陈默手中挣扎着，满是不满。

　　“老大，等等我。”周明轩喊了一句，顾不得羞涩，也是拿了一件丝衣，追了过去。

　　剩下的赫连火舞，木灵薇以及那申屠梦婷，也紧随其后，飞身向倾洒着瀑布的“虎口”而去。

　　入了“虎口”，却别有一番风景，周围石壁以及顶上，都镶着无数的灵石，散发的白玉光芒映亮了四周，让人如处触手可及的星辰之下。

　　行至虎口内的喉咙口，向下一看，不禁令人惊奇。那虎腹之中确有一塘池水，温热散发着白雾，四周则是湿润的裸石和一些奇花异草，哗哗流水声伴着淡淡的清香，萦绕在“虎腹”之中，如临山涧瀑布下。

　　而池水却在倒流，居然从池中攀沿而上，通过虎口流了出去。

　　这构造，精密程度不亚于人类的工艺啊。

　　陈默被眼前所吸引，不禁暗赞这妖兽皇城的‘御池’尚且如此，那待会儿要去的天洛灵池，该何等的惊人呢？

　　小八则如鱼得水，异常兴奋，一把从陈默手中挣脱，一跃从十多丈高“虎喉”上跳下。

　　“小八……”陈默想要制止，可话还在口中，只听噗通一声，小八钻进了水里，在满是雾气的池中游来游去，好生痛快。

　　“还在等什么？这可是我父皇独享的池子，一般人可不是想来就能来的。”

　　身后传来白琦的催促声，陈默看了一眼左右的陈岳和周明轩，言道：“白虎皇一番美意，我们可不能辜负了人家。”

　　陈岳反问道：“兄弟所言极是，不过我们占用了，那其他女人在哪里洗？”

　　“唉，陈大哥多虑了，想必它们有所安排。”陈默边说边转身想要问问后面的白琦，随即言道：“白……”

　　话在口中却蓦地呆住了，膛目结舌，显得十分惊讶。

　　眼前，那白琦不知何时褪去了裹身的软甲，只有些许的锦布，包裹着上下私密之处，大片的白皙袒露在外，离那赤条条也没什么两样了。尤其那一条翘起的虎尾，尾尖打了个圈，在身后摇摇摆摆。

　　迎着陈默惊骇般的眼神，却一如往常，显得很是淡定，好无忌讳可言。不慌不忙，挥手撩起薄如蝉翼的丝衣，批在了娇躯上。

　　不过此时倒更惹得陈默完全没了方寸，一时间，像是被人施了定身术，一动不动。

　　就在她系上系带的时候，陈岳周明轩也转过了身，登时身形一怔。

　　“胡闹。”陈岳旋即转了回去。

　　周明轩则盯着吞咽了一口，有些发干的喉咙，问道：“老大，你刚才看见什么了？”好像错失了一场“美景”，心下连连叹息。

　　正当两人愣神的时候，木灵薇三人飞落在了“虎口”中，一见当着三个男人换衣的白琦，再看两人呆滞的模样，不由一抹红晕浮上了脸庞。

　　旋即，木灵薇冲着陈默瞥了一个严厉的眼神。

　　“呃……”

　　陈默慌忙抖擞了一下精神，仰头看向头顶上如璀璨星辰的灵石，似别有一番由衷的赞美说：“小强啊，今天天气不错啊。”

　　“是啊……天气不错啊。”周明轩煞有心情的效仿而言。

　　白琦见得两人这般模样，心中生出丝丝疑惑，顺着他们的目光看去，不觉眉宇间微微皱了起来。

　　暗忖，看来这两个人类修为的确了得，居然能隔着岩洞看得见外面的世界，真是佩服啊。

　　转而恭敬的言道：“各位还是赶快更衣入池吧，耽误了时辰可就不好办了。”白琦暂收了佩服，一跃而起，十多丈的高度，它来了一个空中三周旋体，噗通一声，跳了进去。

　　“喔～”

　　看着那完美的一跳，以及飘洒的衣衫，惹得陈默和周明轩不由的“赞”了一声。

　　“老大，看情况，这是要男女混浴啊。”看着白琦在池中游弋，周明轩提醒道。

　　“小强，你终于长大了。”陈默怔怔回应道。

　　此时的申屠梦婷，也看明白了情况，别说什么男女混浴了，平常时候，一双玉指都不愿露出太久。白皙粉面上绯红更浓，火辣辣显得滚烫，眼神四下游离，看那里都感觉不对，最终落在了陈岳的背影上。

　　心如鹿撞，思绪缠成了一团乱麻，又低头看了一眼手中的丝衣，轻咳了一声，如今无计可施，只有提醒着身旁的木灵薇，和赫连火舞了。

　　“呵呵，二哥。”

　　“火舞。”

　　赫连火舞想要走过去，却被木灵薇喝止住了。没等她迈出两步，木灵薇玉掌身前轻轻一挥，一团白雾朦胧的玄罡握在了掌心，凭空打了出去。

　　紧接，另一只手掌并起一双纤指，两枚灵石脱指而出，正中那团悬空的劲气中，两者相容一起闪过一道白光，两枚灵石迅速分开，中间形成一条相连的能量。

　　带动着劲气向四周扩散，转眼间，一个白雾般的气罩形成，犹如一顶帐篷，把三个女人包裹在了其中。

　　外观看上去，只是一团浓雾，里面，还真难看得清楚。

　　“陈默，你们先更衣下去吧。”气罩中传来木灵薇的督促声。

　　陈默从愣神中缓了过来，口中有些干涩，忍不住吞咽了一口口水。就地一个转身，着身的衣衫已经揭开了束腰的锦带。

　　身旁的陈岳和周明轩也顾不得许多，纷纷宽衣解带。

　　呼～

　　一股风声在陈默身边吹起，转身望去，地面上只剩一件丝衣，陈岳已经没入了水中，水中雾气把他身体没入其中，隐隐约约能看见他健壮的胸膛，此时已经闭目坐在一角，养起神来了。

　　“老大，你这肌肉咋练得啊，太酷了。”周明轩在一侧打量着赤裸了上身的陈默，好生羡慕。

　　陈默转身看去，一跳向后退了一步，厉声呵斥道：“小强，你干什么？”险险避开了周明轩伸来的手掌。

　　扫了他一眼，禁不住噗哧一声笑了出来：“哈哈，小强你……哈哈。”陈默捂着肚皮大笑，险些直不起腰了。

　　“老大你可真讨厌，有什么好笑的？”

　　周明轩赤裸着他白皙娇嫩的身体，那件薄如蝉翼的丝衣穿在身上，配上他那“精雕细琢”的脸蛋，怎么看，怎么像个刚刚沐浴而出的女人。

　　一句话说的陈默身上打了个哆嗦，忙晃动了一下脑袋，一跃跳了下去，没入了水中。

　　入水便感到一阵温热感像是一条条游走的小蛇，袭遍全身，直至深入了经脉之中，让人顿时感到从未有过的舒爽感传来。脚下石块，更是温良如玉，周围飘着泛着不同光色的灵草，散发着体内缕缕如丝的气息，涌入了池水中。

　　陈默依靠在一角，喝掉了手中的灵髓，扫掉了脑中的污秽，也静静的闭目养起神来。

　　“嘿嘿，老大，我挨着你坐吧。”周明轩水中狗爬状划拉着池水，游了过来。

　　“离我远点儿。”陈默闭目淡淡言道，心下暗叹一声，这小强什么时候才能成为男子汉啊？

　　周明轩薄唇一撅，瞥了一个白眼，自己游来游去倒乐在其中。

　　突然一股劲风从头顶吹了下来，直激的水面上白雾被扯开一片，清澈见底的水面上，涟漪荡漾。

　　陈默微微皱起了眉头，睁眼望去，只见木灵薇依靠两枚灵石能量撑起的护罩载着三人，凭空而下。


第二百二十章 姐姐，你的好大啊

　　劲气能量融合，引得如劲风来袭一般。

　　小八龟眼贼溜溜直转，眼见就要把它覆盖在内，一头扎进了水里，游向了陈默。

　　渐渐的，护罩注入了水中，直径十多丈的池子占据了一半，连带白琦在内也融入了其中。

　　片刻，风平浪静。

　　陈默唏嘘一声，想想那两枚灵石促发的护罩，暗叹一声，洗个澡太奢侈了。蓦的，脚下一阵瘙痒传来，陈默手掌一把伸进了水中，揪住了乱窜的小八，提溜这它的后腿，拉出了水面。

　　“不老老实实待着，你游来游去干什么，我……”

　　陈默抖动这手上的小八，伸手就要弹它个嘎嘣响，可还没有来及，听得护罩内传来了一阵笑声。

　　“咯咯……姐姐你的好大啊。”白琦声音传了出来。

　　大？

　　陈默心神一颤，惊呆了。任凭小八脑袋朝下，挣扎着也没有让他觉醒。

　　“呵呵，大点才好看嘛，不像我的都感觉太小了。”赫连火舞接着说。

　　“哎，申屠姐姐让我看看你的，我们比比。”那白琦言道。

　　一阵哗啦啦的水声传出，好像有人在走动似的。陈默屏住了呼吸，压制了怦动的心跳，这帮女人，不知道这东西不隔音吗？

　　手上的小八被倒挂着，憋得脸红脖子粗，险些岔过了气，腹中咕噜一声，一口吐出了一个指甲盖大小的黑色物体，眼见脱口而出，只见它龟牙紧咬，愣是将那物体咬在了口中。

　　好像是受了它牙齿的压迫，黑色物体上居然浮现出白色的荧光。小八好似很宝贝似的，愣是不再张嘴。

　　此时护罩内，又传出了一个声音：“好吧，给你看看，不过不要摸哦。”

　　“放心吧，我懂得。”白琦好像满通情达理的。

　　“咯咯……你们三个，灵微姐姐的最小了。”

　　白琦好像判定了结果，引得陈默好不自在，脑中闪过了一个念头，按说不小啊？

　　“老大，她们聊什么呢？”周明轩也听得清楚，但满脸的疑问，游到了陈默身旁，想要问个究竟。

　　陈默回应了一个严厉的眼神，斥责道：“小孩子家别瞎打听，偷听不地道，知道吗？”

　　这边自己的耳根动了动，距离太近，想不听都难啊。

　　“老大，给我讲讲嘛。”周明轩把供给他的灵髓，递了过来。

　　“咳咳。”陈默干咳了两声，“勉强”接过了灵髓，语重心长的说：“小强啊，等你长大了，你就明白了。”说着将灵髓倒入了口中。

　　只听里面又传出一声嗤笑，好像很兴奋的白琦言道：“就我的最大，你们看，还有毛呢，摸着多舒服。”

　　噗～

　　还没有入喉咙的灵髓，被陈默一口喷了出来，手掌一甩小八也给仍了出去，一双眼睛要爆出来了似的，心跳加快，砰砰乱跳。

　　这……这虎妞有，有胸毛。

　　“是吗，我摸一摸。”木灵薇言道。

　　哗啦……

　　一听木灵薇的声音传出，陈默不禁联想到了什么似的，突然像是遭了雷击，一跃从池子中跳了出来，难以相信的看着那白雾般的护罩，愣住了。

　　师尊，节操呢？

　　霎时间泄了气的气球似的，一屁股坐入了水中，沉了下去。

　　“老大，你怎么了？”周明轩紧张的不得了，忙一把把陈默拉了出来。

　　“老大，老大……”

　　而终于挣脱的小八，此时松了一口气，向着陈默瞥了一个不满，口中叼着那泛着白色荧光的物体，寻着护罩中木灵薇的声音，一头扎进了水中。

　　哼，还是美女师尊温柔。

　　片刻间，小八便进入了护罩内，水面上露出了龟头。

　　只见白琦一双玉掌捋着它那两只竖起的耳朵，笑着言道：“我没说错吧，摸着是不是很舒服。”

　　木灵薇微点螓首回答说：“的确，远比我的摸着舒服多了。”

　　据说，护罩外的陈默，听到这里撞墙死的心都有了。

　　师尊，老大欺负我。小八看到木灵薇，一跃从水中跳了起来，噗通一声，落到了三人一兽中间，口中叼着不舍的宝贝，四下游来游去，好生快活。

　　卖萌似的，眨巴着龟眼看了看木灵薇，转身又移向了申屠梦婷，扫了一眼白琦后，看向了赫连火舞。

　　一通下来引得几个女人咯咯笑了起来。

　　忽地，赫连火舞目光一怔，盯上了小八口中泛着荧光的物体。

　　不禁言道：“天蝇眼。”

　　这东西她并不陌生，当初袁浩苍暗中使坏，安排了十几只这样的天机眼，当时便被自己一股劲气，爆了个粉碎。

　　袁浩苍和二哥是死党，但人没在。小八是二哥的战宠，那……假正经的家伙，居然安排小八来偷拍。

　　思绪飞速运转，矛头直指陈默。

　　此天机眼在天道大会上没少使用，在场的人几乎都明白它的作用。

　　“啊。”

　　申屠梦婷脸色一变，马上转过了身，火辣辣的感觉又涌上了粉面。

　　木灵薇则是一摆丝衣袖口，卷起一阵劲风，小八被她直接抛飞了出去，正中赫连火舞怀中时，被她一把扣住了脖子。

　　为什么打霸哥？小八挣扎不下，扒拉着四肢好生无奈，怎么到那里都挨揍？没天理了。

　　“多可爱的小龟啊，你们怎么了？”白琦问道。

　　“可爱？呵呵，是可恨才对。”赫连火舞玉掌一用力，小八口中的天机眼被生生挤了出来。

　　刚刚悬浮半空，只见赫连火舞周身迸发一股火红玄罡，将它包裹了其中，只听砰的一声，天机眼被炸了个粉碎。

　　“什么声音？”

　　一声炸响引得陈默醒了过来，扒开身旁的周明轩，看向了护罩，再怎么心中有阴影，也要顾及她们啊，生怕有个什么闪失。

　　白雾般的护罩中抖抖动动，哗啦啦的水溅声传出，好像在经历着一场搏斗。

　　蓦然，嗖的一声传出，小八飞也似的从护罩中窜了出来，身后拉着一道白雾，像条尾翼，见它扒拉着四肢，砰的一声落在了陈默背后的岩石上。

　　翻滚了几周，滚到了陈默身旁。

　　老大，她们打我。小八鼻青脸肿无力的挥动着四肢，口中吞吞吐吐，像要呕吐似的。看来被揍的不轻。

　　噗～

　　小八喉咙一阵涌动，口中吐出了一颗圆形透明的珠子，荧光一闪，化作了拳头大小。

　　“天机眼。”

　　陈默气不打一处来，严厉斥责道：“难怪袁浩苍说他送了一套天机眼给我，却死活找不到，感情被你给吞了啊。”

　　啪的一巴掌拍在了小八脑袋上，一把抓起天机眼，又质问道：“还有个天蝇眼呢？快吐出来。”

　　这是袁浩苍送给我的。小八万分委屈，挥动着四肢，好一阵辩解。

　　懒得和小八争执，陈默手掌在天机眼上轻轻划过，只见那球体上呲啦啦一阵如电芒的纹路闪现，转眼间，形成了一副画面。

　　只见护罩内的几个女人，各自穿着一件如蝉翼的丝衣……

　　啪，陈默一巴掌捂住了双眼，不能看，不能看，一个是妹妹，一个是师尊，我怎么能这样呢？

　　思绪间，捂着双眼的手掌上，却生生的裂开了细细的指缝，天机眼中画面转换间，让陈默也慢慢放下了手掌，长长吐了一口气。

　　暗忖，这帮女人，比什么不好，比耳朵？难怪那虎妞长毛了呢。

　　“哎呀，老大天机眼呐，里面都有什么啊？”周明轩凑了过来，早在青华城中从袁浩苍手中，倒欣赏过一番，十分诱人啊。

　　陈默一把收起，言道：“小孩子家家的，别什么都看。”

　　悄然间，周明轩背后的水面像是沸腾了似的，咕嘟嘟的冒起了泡，好像有什么东西在水中游走喘息似的。

　　陈默顿感不妙，意识海中撩起了一缕神念，扫过了面前水域，不禁身形一震，条条藤蔓带着粉白色的花朵，由护罩中而出，正在急速向着自己蔓延。

　　涌动中似乎带了一股愤怒，导致水面如开水沸腾似的，直冒泡。

　　“万灵鞭。”

　　当即后背脊椎骨凉了个通透，看了一眼狼狈的小八，大喊了一声：“师尊，不是我干的。”

　　木灵薇万灵鞭一出，哪还会听他解释，上面没有生出倒刺，已经算是念在师徒的情分上了。

　　陈默此时也知道多说无益，掌心中冲着水面爆射出一股劲气，砰的一声飞出了水面。

　　裸露的古铜色上体，犹如刀削斧砍的肌肉，紧紧绷了起来。

　　“兄弟啊，这事儿为兄我就帮不了你了。”陈岳权当双耳不闻，又闭上了眼睛。

　　陈默哀叹一声冤枉，折身就要跳出虎腹，逃出虎口。可人刚到半空中，直感觉背后冷风飕飕，万灵鞭像条青蛇似的，直接缠住了他的两条腿。

　　一股不可逃脱的力量，直接把他拽了下来。

　　“师尊，饶命啊。”陈默一声哀嚎。

　　只听噗通一声，溅起一丈来高的浪花，人直接没入了水中，涟漪四下激荡，咕噜噜的水泡直冒。

　　“老大，咱自求多福吧。”

　　周明轩一见是万灵鞭来袭，猜出了个七八分，哀叹一声躲到了一旁。

　　砰。

　　水面上突然一声炸响，陈默身缠万灵鞭被抛向了空中。几乎与此同时，那白雾般的护罩，也随之散去。


第二百二十一章 陈岳异变

　　三个女人站在一起，愤怒的眼神中冒出了火花似的。赫连火舞在左，申屠梦婷在右，木灵薇则在中间手持着一把万灵鞭，三人从未有过的统一战线，只要陈默稍加还手，另外两人，绝不手下留情。

　　只有那白琦坐在水池边沿上，三寸莲足丢在水中，看着被打的狼狈不堪的陈默，满目的狐疑。

　　怎么回事啊，怎么说打就打起来了。

　　被困在半空的陈默，双拳紧紧一攥，一层金色齑粉遍布了全身，裸露的上体上，犹如渡了一层金粉，铮铮铁骨，加之他健壮的体魄，抵抗这万灵鞭的鞭策，也算是绰绰有余了。

　　一来亏得木灵薇鞭下留情，二来和她对决只有吃亏的份，更何况还有两个女人正虎视眈眈的看着，暂且也只能任由宰割了。

　　木灵薇玉掌向胸前一收，万灵鞭带着陈默砸向了身后的岩石上。

　　陈默一咬牙，憋足了一口气。

　　砰。

　　陈默砸在一块岩石上，丈大的岩石崩了个粉碎，碎石迸溅在空中，落入水面时，啪啪声响，犹如下了一场突如其来的石雨。

　　陈默也是连续滚动了好几周，停在了水池岸边，白琦身旁。缠身的万灵鞭旋即被木灵薇收了回去。

　　“咯咯……”白琦一阵嗤笑。

　　陈默扭动了一下肩头，故作轻松的舒展了一下筋骨，坐入池中时，顿时感到体表上有种火辣辣的刺痛感。

　　师尊，你下手也太狠了吧。

　　申屠梦婷看见解了气，看了一眼仍在闭眼沐浴的陈岳，起身向着龙口飞了出去。

　　木灵薇清如明镜的眸子，看向了陈默，不知为何，被对方回应一个淡淡的眼神，激的心中猛然一颤，马上避了过去。

　　轻纱一摆，飞身而去。

　　留下的赫连火舞则赤着脚，沿着石沿走到了陈默身边，掩唇嗤笑着伸出玉足，没入了水中。

　　陈默慌忙移动了一下身子，保持了一些距离，苦笑一声言道：“舞……舞儿，我如果说不是我做的，你信不信？”

　　“咯咯……”赫连火舞一声银铃般的笑声传来，又听她重重的点着头说：“嗯，我信。”

　　陈默老脸一红，脚下一滑，自己很主动的钻进了水里。咱回答的能再真诚点吗？老天，谁能还我清白啊。

　　吼～

　　蓦地，“虎口”外传来一阵虎啸声。

　　白琦从水中站了起来说：“时间到了，我们该进天洛灵池了。”说着，便向着“虎口”飞去。

　　陈默浮出水面，一把揪住了小八脑袋，严厉斥责道：“等事儿完了，再找你算账。”

　　霸哥是冤枉的，你不能这样对我。小八拨动着四肢，郑重的抗议。

　　一行几人不敢怠慢，随着白琦纷纷追了过去。

　　……

　　偌大的天洛灵池中，仙雾缭绕。影绰间有数座布局精妙的嶙峋碧玉，将原本不大的灵池，分割成八九个独立浴池。

　　如此布局，减少了各自袒露相对的尴尬。

　　刚清洁过娇躯申屠梦婷，从半裹的丝质浴袍滑落而下，露出了一条玉白无暇的修长美腿，精致玉足似探非探的点入白雾弥漫的灵池中。

　　“嘤。”

　　一股浓郁清凉的灵气，钻入她如羊脂白玉般的脚趾，顺着柔滑美腿蔓延而上，沁人心脾间，让她忍不住浅浅低吟了一声。

　　羞赧之下，急忙捂住了樱唇，眼神慌乱的看向对面用作隔断的碧玉山。按照先前的分配，对面可是分配给陈岳的灵池。

　　若是给他听去了娇吟，岂不是羞死人了？

　　强忍着身躯和心灵双重的悸动，她悄悄的褪去了浴袍，将娇躯用白色雾气裹住，脸颊微微发烫的滑入到了灵池之中。

　　贝齿咬着手指，不让自己因为飘然舒适的感觉而发出半点呻吟，一双水汪汪的妙眸，半眨不眨的紧盯着隔断玉璧。

　　灵池由天地灵气凝聚成液，乃是天下有数的宝贝之物。

　　能得此进来泡个澡，可是天大的机缘。

　　梦婷啊梦婷，你可千万别胡思乱想，错失了机缘。咬了咬嘴唇，用痛觉祛除杂念，玉手一掐手印，开始运功汲取丰沛的灵液来。

　　这灵液能洗髓伐毛，让身体变得更加纯净无暇，为未来的晋升之路奠基。

　　可同样，在这些天地灵液凝聚之时，掺杂了许多包括五行元素在内的杂质其中。每一个泡灵池澡的人，在享受着数百年难得一见机缘的同时，须得不断运功化解其中的杂质。

　　能坚持多久，最终获得多少好处，就得看各人潜力和毅力了。最早忍受不住的，自然是最弱的。

　　身为青华宗宗主之女，个性骄傲的申屠梦婷，无法忍受自己会输给别人。

　　浓郁的白雾，在她周身弥漫，只露出了香肩和螓首。紧闭着双眸，眼睫毛不住的微微颤动。不知过了多久，一声十分压抑，若有若无的痛苦呻吟声，落到了她耳朵里。

　　熟悉的声音，顿时让她轻轻一震，从忘我的修炼境界中脱离出来。妙眸略显担忧的盯着那尊碧玉壁，那正是陈岳的呻吟。

　　难道他，才区区小半柱香就抵挡不住杂质侵袭了吗？

　　不，不可能。以他强大的实力，就算在灵池中待足一个时辰，也是理所当然的。

　　就在申屠梦婷疑惑时，又是两三声几乎听不见的低哼声传来，若非她屏息凝神倾听，根本不可能闻得。那一声声状若受伤野兽般的低吼，如同重锤击鼓般的，一下一下敲在了她心坎上。

　　情况不对劲！

　　申屠梦婷的心，一下子揪了起来。难道他，事先受了伤？亦或是旧疾发作？一时间，她的眼神有些慌乱了起来，只是刚想前去查看时，却又止住了，双颊布满了红晕。

　　他，他可是和，和自己一样……在，在泡……

　　若是自己跑过去，岂，岂不是？她神态娇羞不已的，咬住了玉唇，犹豫不决了起来。

　　何况上一次在神遗幻境中，见他危险，自己好心前去相帮，结果却被……

　　正在此时，又是一声压抑到极致，痛苦至极的低吼声传到了她耳朵里。那声音，绝对是在抵御着巨大的痛苦。以她对陈岳心性的了解，若非是到了实在难以忍受的地步，他是绝对不可能如此丢人的呻吟的。

　　申屠梦婷挣扎不已，脑海里出现了一幕幕和陈岳交集的画面，有嗔，有怒，有喜，也有悲。然而那一次，在横山山巅一起看星星的那次，却是让她印象最为深刻的。

　　她依稀记得，自己喝多了，说了很多话。然后，他用臂弯揽住了自己……

　　若是那时他想对自己做些什么的话，自己恐怕早就逃不脱他魔爪了。那个骄傲的家伙，应该不屑于趁人之危，占人便宜的。

　　随之那一声声旁人难以听到的呻吟越来越急促，越来越痛苦。申屠梦婷的心，也跟着越揪越痛，脸色越来越白。前去救人的天平，终于倾斜了过来。

　　救人要紧！至少，看看他的情况。

　　她咬了咬没有血色的嘴唇，卷起了浴袍，遮住了妙曼娇躯。身法施展开来，整个人如同仙女出浴般，飘然而至碧玉顶端，轻若无物的趴在了上面。

　　居高临下，隔着数丈距离，又担忧又羞赧的朝陈岳望去。

　　强压着砰砰心跳，她只见灵池中的陈岳，赤裸着上身盘腿而坐。裸露出来的上半身，呈铜色的肌肉，犹如斧凿刀刻一般块块分明，透着一股阳刚健硕的男子气息。

　　令第一次看到男子身体的她，呼吸都略显紊乱了起来。

　　陈岳的状况，非常不好。身上盘绕着一缕缕精纯的黑色气息，强健的肌肉如同使尽了全力一般，鼓胀的青筋根根暴起。

　　汗水，已经浸透了他的头发，鬓角的两缕白发黏在了脖子上。

　　刚毅而略显沧桑的脸颊肌肉，扭曲般的颤动不已，惨白的嘴唇被咬出了丝丝鲜血，强行压抑着喉咙里钻出来的低沉呻吟。

　　尤其是他的双眸，若有若无的泛着一缕摄人心魄的猩红，仿佛痛苦到了极致。

　　“糟糕！”

　　申屠梦婷的心重重一颤，这陈岳修炼的是魔功。一直以来，这灵池从未有过修炼魔功之人前来泡澡。看这情形，应该是他修炼的邪功，和灵池中的正能量起了极大的冲突。

　　他置身于这灵池之中，无异于凡人坐在火炉之中，无时不刻的都在承受着痛苦。

　　“嗷～”

　　陈岳状若受伤的野兽般，痛苦的低吼了一声，周身浓郁的黑气，忽浓忽淡。原本成熟英俊的脸庞，不断抽搐着。脑海中，那往昔的一幕幕痛苦的画面，不断地浮现。

　　“唔～”

　　申屠梦婷轻捂着嘴，明眸涌现出一丝犹豫。得灵池淬体，是数百年难得一遇的机缘，要去就他的话，也许就错过了最佳机会。

　　数息之后，她重重咬了咬嘴唇，下定了决心，救，一定要救……

　　蓦然，变故陡生。

　　陈岳猛地睁开的眼神中，爆出猩红一片，脸色狰狞。抬手一抓，凝出一只凝若实质的魔爪，将猝不及防的申屠梦婷脖子一把扣住。

　　手势向后一招，将她凌空擒了回来，落到了灵池内。


第二百二十二章 各有奇遇

　　魔爪凶猛，掐得她玉颜煞白，浴袍半落，露出了玉润白皙的肌肤，妙曼修长的娇躯。一双水汪汪的美眸中，即是痛苦，又有些委屈。

　　“是，是……～”陈岳身躯一颤，声音低沉嘶哑，急忙松开了她，迷离的眼神中露出了惊慌和歉意。强健的双臂，将申屠梦婷的娇躯，紧紧地抱在了怀中。

　　申屠梦婷哪里料到竟然会出现如此状况，羞得她是又怒又恼。俏脸一片绯红，挣扎着想要逃离。

　　“对不起！”

　　陈岳的声音颤抖着，将嘴唇贴到了她耳朵旁，低声呢喃着：“是我的错，一切都是我的错，原谅我好吗？”

　　那一句温柔性感到了极致的耳语，顿让申屠梦婷娇躯一软，耳根处滚烫起来。芳心深处，一片酥酥麻麻。原来这又冷又臭的家伙，竟，竟然还会这么温柔道歉。

　　哼～本小姐又岂是你说两句软语好话，就能轻易原谅的？心下不免掠过一丝娇羞和得意。一时间，浑然忘记了自己几乎半裸状态的，被一个男人抱在了怀中。

　　“冰颜～”陈岳仿佛陷入了意识迷乱之中，身躯颤抖着，嘶哑的声音好像在梦呓：“能再见到你，真的是太好了。”

　　冰～冰颜？

　　心中刚刚生出一丝小得意的申屠梦婷，意识海中如遭雷劈，娇躯僵硬了。原，原来他这么温柔细腻，是，是错把自己当做了别的女人。

　　恼羞成怒的她，挣扎了起来，脸颊有些煞白。一时间，心中有些酸酸的。原来，他的心中早就有别的女人了。真，真是个无耻的家伙。

　　“冰颜～”陈岳颤声说：“对不起，都是我的错。是，是我害死了你……你这些年，在下面过得还好吗？”

　　“唔？”

　　申屠梦婷娇躯一震，一时停住了动作，黑白分明的眼眸有些痴痴。死了？原，原来那个冰颜，已经死了……难怪他……

　　“呵呵，都怪我无能，我没有力量，我不能好好保护你。”陈岳的声音，嘶哑而低沉，有着撕心裂肺般的痛苦。说着，嘴一张，喷出了一口鲜血。

　　身体一歪，向灵池中倒去。

　　“陈岳！”

　　申屠梦婷脸色一变，急忙将他扶正。玉掌紧贴在他赤裸的后背，精纯而充满生机力量的玄罡，注入他体内而去。

　　而与此同时，大量精纯的灵液，不断被吸收入自己的体内，化作泊泊力量源泉。那些灵液形成之时，冗杂的各种负面力量，却被陈岳身体中一股莫名吸力，吸扯到他体内。绕他经脉一圈，返还给申屠梦婷的，赫然是纯净的灵液。

　　如此一来，两人之间竟然形成了一个奇妙的循环，各取灵液中所需。

　　申屠梦婷微微错愕，陈岳他修炼的倒底是什么魔功？为何所需的，多是那些负面有害的能量？但不管如何，阴差阳错下，两人都在这场变故之中，获得了极大的好处。

　　尤其是申屠梦婷，原本的她估算自己能在灵池中承受住一个时辰，已经是极限了。可照如今这趋势下去，就算两个时辰，三个时辰都毫无压力。

　　而且被陈岳祛除过杂质的灵液非常纯净，对淬体的效果更好。

　　只是，这算不算是……双修？双颊上，掠过了一丝娇羞的嫣红。

　　也不知过了多久，灵液池中的灵液，能量似乎越来越稀少。

　　而陈岳，也似乎因为吸收了太多灵液中的负面杂质，周身缠绕的黑气越来越浓，满是伤疤的身躯，不断颤抖了起来。

　　“你，你没事吧？”不敢直视他的申屠梦婷，问了一句后。忍不住心中一叹，这个男人，究竟遭遇了什么样的过去？深情到了极致，却又冷酷无情到了极致。

　　为了追求力量，不择一切手段吗？一时间，申屠梦婷心中微微一痛。

　　蓦然，陈岳回过头来，一把猛地将她抱起。

　　“唔～”

　　被陈岳蛮横的抱住，死死抵在玉石上的申屠梦婷，双眼圆睁，惊慌失措。刚想呼喊时，嘴唇却被陈岳双唇封住。电流般的酥麻感觉，从她玉唇蔓延遍全身。

　　娇躯一软，浑身乏了力。

　　“冰颜～”陈岳沧桑却迷离的双眼，透着无限温柔，咬着她耳朵呢喃道：“答应我，这辈子我们不分开了好吗？”

　　申屠梦婷眼神中闪过一丝凄苦，咬着嘴唇，低声呢喃了一句，嗯。

　　“呜～”

　　蓦然，一股撕裂般的疼，让她身躯顿时一阵紧绷，险些呼喊了起来。贝齿轻露，狠狠地咬在了他肩膀上。一滴晶莹泪水，顺着她如玉般的脸颊滑落到了灵池之中。

　　她怎么都没料到，自己竟然会在如此情况下，失去了最宝贵的东西。

　　然而随着陈岳的动作，那些痛，渐渐地变成了一种奇妙的感觉，如同一波一波的潮水般，不住将她带上云端，将她轻飘飘的，如饮仙酿。

　　良久良久之后，一切才归于平静。

　　陈岳双眸中的暴戾和狰狞已经消失，回归了平静。略有疑惑的朝身下双颊绯红的玉人望去，顿时瞳孔一缩，低呼说：“怎么是你？”

　　“陈岳～”申屠梦婷娇娇羞羞，双眸柔情似水的望着他，低声说：“过去的事情，就让他过去吧，你……”

　　“哼！”

　　陈岳脸色有些难堪一跃而起，手一挥，就卷起浴袍遮在了她身上。转过身去，穿上了衣服，呼吸有些急促，这件事情对他来说，也是太过突然了，一时间心情有些难以平复。

　　……

　　轻雾弥漫着天洛灵池，池内清澈的灵液恣意的流动着。

　　另外一旁的陈默，半靠在一块石头上，举着酒壶，猛灌了一口，顿感舒爽快意。

　　在天洛灵池中如此闲适的一边喝酒，一边吸收灵液的也只有陈默一人了。

　　陈默瞧了一眼，围绕着他游动的小八。

　　见它沉底反仰在灵池中，龟头高高扬起，龟嘴大张，灵液正从龟嘴里倒灌入，小八的肚子正如充气的气球般，慢慢的胀大起来。

　　陈默口中含着的一口酒，差点喷出来。小八这挫货，这样一来里里外外都吸收到了灵液，真是比猴头还精。

　　不过，这么多人一齐泡在灵池里，嘿嘿……

　　而玄龟小八，现在正经历着一次蜕变。身体内每个细胞都被灵液浸润着，它龟头上的一个犄角，终于破皮而出，锋利的角尖寒光闪闪。

　　小八龟壳上的利刺，“蹭蹭蹭……”豁啦啦的破壳而出，利刺青红相交，狰狞而刺目。

　　玄龟小八，这次顺利晋级成十一阶的神兽。

　　管不了小八这特殊的爱好，陈默吞下酒，躺仰在灵液里。

　　感觉池中的灵液，犹若透地暴长而出的藤蔓，攀附着他的身躯，丝丝灵液沁入他每个毛孔内。

　　灵液伐毛洗髓般在体内游走了一遍后，陈默顿觉通体舒畅。

　　过了一会，意识海中的光明神树，好像受到了某种召唤。疯长起来，树干颤抖着飞速的粗壮起来，新的枝蔓长了起来，眨眼间青翠欲滴的枝叶布满了枝桠。

　　约莫半盏茶的功夫，整个树的枝蔓蔓都全部舒展开来，每个毛孔都开始贪婪的吸收着灵液。

　　感受到了意识海中光明神树对灵液的渴求，陈默心中一凛，发现这天洛灵池的灵液，简直就是给光明神树特意培植的营养液啊，太奇妙了。

　　不由的猜测，难道这天洛灵池，就是光明神族遗留下的圣地？

　　现在也管不了那么多了，灵液既然和他的功法玄气那么契合，不吸白不吸。

　　一念至此，他整个人四仰八叉躺在灵液上，随后学小八往下一沉。

　　灵池中灵液如波涛汹涌的潮水，涌向陈默，顿时把他淹没。

　　其实陈默没有发现，灵池内所有的灵液，犹若万流归宗般朝陈默所在的位置聚齐而来。

　　陈默敛声屏气似乎和灵液融为了一体，如同一块巨大的海绵，全身心的吸噬着灵池中的灵液。

　　丝丝灵液沿着树根蜿蜒前行，进入枝头悬挂的十一个青涩果实，果实以肉眼可见的速度在快速长大，不一会就成熟了。

　　里面是十一个原本沉睡着的光明天使，揉着睡眼朦胧的眼睛，伸了个懒腰，破壳而出。

　　一时间，每个天使都纷纷打开白色的羽翼，向了站立在树顶的露露聚拢过去。

　　此刻的露露一脸的惊喜，伸开藕臂，吸收着灵液。

　　能量波游在她整个身躯上，不一会儿，她整个身躯都丰润起来，满头的金发飘扬起来。背后的白色羽翼“腾”的骤然打开，好似镀上了一层金箔，光芒四射。

　　手中的裁决之剑上，一道符文被催生，铭文从剑柄开始蜿蜒朝上被一个个点亮，霍然间整把剑暴增了两倍，剑芒迸射出十丈开外。

　　在灵液的补助下，露露的修为提升到了天阶王者高阶。

　　那些聚拢过来的光明天使，效仿露露，纷纷打开双臂，吸收起灵液。

　　此时此刻，在天洛灵池一隅，盘膝而坐的白琦，突然感到的灵液越来越少，吸收到灵气也越来越稀薄。

　　睁开眼一瞧，不知什么时候，池底散落的石头露出来了，池内的灵液往下落了一大截。


第二百二十三章 圣阶

　　白琦顿时目瞪口呆，惊诧莫名，灵液怎么没了？父亲不是说，天洛灵池的灵液，他们这几个人一齐吸收的话，也就蜻蜓点水一样，少一点点。

　　再怎么吸收，整池的灵液也不可能在这短短的两个时辰内没了，太不可思议了。

　　在白琦惊诧的同时，在天洛灵池的外面。

　　周承天与白昂两人，一边饮茶，一边等待着池内哪位先从灵池内出来。

　　茶换了三泡，两个时辰过去了，可到现在无人出来，白昂朝着灵池的入口又看了一眼，腾地站了起来。

　　“周兄，都两个时辰了，怎么一个人都没出来？”白昂紧捏着拳头，来回走动。

　　“说明，进入池内的人非池中之物。”周承天斜靠在椅子上，把玩着茶壶，一脸平静。

　　一句话说的中听又高深莫测。

　　“周承天，废话少说，难道你不知道，一个人待在灵池内两个时辰的后果吗？”白昂脸色铁青，对着周承天大吼道：“你一点都不担心？”

　　“我有什么好担心。”周承天伸出一只修长的手，指间拈花般拈着一朵气劲小花，花朵晶莹如冰雕成，煞是好看。

　　他整个人优雅、恒定、波澜不惊，散发着天阶皇者睥睨天下的气质。

　　其实，周承天心中暗忖，白老虎收了他那么多灵石丹药，儿子和陈默几人不在里面吸噬个够本，早出来的话，他就跟他们急。

　　白昂见周承天还有闲情逸致，自其得乐的玩耍，顿时虎目圆睁。

　　“白兄稍安勿躁，再等等说不定立马就有人出来了。”周承天慢吞吞的劝解白昂。

　　可是话音未落，白琦正的出来了，只见她脚下生风，疾若流电般的朝着白昂飞奔过来。

　　白琦扑入白昂的怀中，抬起脸，哆嗦着红唇说道：“一点都没了。”

　　女儿胆大心细，遇事从容，可今天为何如此惊慌失措，白昂抚摸了一下她的头，问道：“什么没了？”

　　“灵液一点都没了。”

　　“什么？”白昂不相信惊呼出声。

　　连周承天乍听之下，惊讶的手指一错，气劲小花瞬间破碎化为烟气。

　　天洛灵池内的灵液都是集聚上万年天地之灵气生成，灵液虽谈不上浩瀚如洋那么多，但六七个修为先天王者的人，再怎么吸噬灵池也不可能干涸。

　　白昂与周承天，对视了一眼，都在对方眼中看到了不相信。

　　“父皇，女儿从来不撒谎，你是知道的。”白琦眼神坚定。

　　“要不我们去看看？”周承天在旁说道。

　　白昂抚摸了一下女儿的头，点了点头，脚下一踏，快如闪电的朝里面冲去。

　　刚踏入灵池，白昂就好像被晴天霹雳劈中，劈得外焦里嫩，直接傻眼了。

　　那么一池子，一池子那！

　　“灵液呢，我的灵液呢？”白昂看着干涸的灵池，怒发冲冠。

　　而周承天刚踏入天洛灵池的一霎间，突然听到轻轻一声，骨骼“嘎巴嘎巴”的声响，心不由的咯噔一声，猛跳一下。

　　这种声响明显就是有人吸纳了灵液，产生伐毛洗髓，脱胎换骨的变化。可再想听听，却昙花一现没了。

　　他扫视了一下灵池，嘴角抽搐了一下，可面上依旧古井不波。心中纳闷，整池的灵液真没了，谁天赋异禀，把灵液都吸干了。

　　“哪个王八蛋干的？”白昂暴跳如雷，一个飞冲，登上一块高起的山石，眸光凶狠的朝灵池内诸人看去。

　　目光所及之处，首先映入眼帘的是陈默，只见他闭着眼睛，意态阑珊的躺在池内，身旁还散落着几个酒坛，一副慵懒无为的模样。

　　白昂看了他半响，没发现什么异常，排除了他的嫌疑。随后提脚准备朝内奔去。

　　白昂提脚的刹那，陈默突然动了，抡起身旁肚子鼓鼓的小八，以迅雷不及掩耳之势，朝着白昂猛砸过去。

　　悲催的小八眼睛一花，口“嗖”的一声，一线飞射，直接撞在白昂刚抬起的大腿上，“噗”的一声一道水箭喷射出来，不偏不倚，正好把白昂喷了个满头。

　　白昂抹了抹脸，一手黏糊糊的液体，都是小八胃液混合这的灵液，腥味十足。

　　本来怒不可揭的白昂，更恼怒了。吃人眸光扫向陈默，大声怒叱一声：“小子，找死。”

　　募然，踏地而起，五指成爪，气势汹汹的朝着陈默当头抓下。

　　一时间，一股磅礴的气劲随着白昂的虎爪，好似要那陈默连带着整个空间都撕裂开来。

　　然而陈默面色如常，临危不惧，肩膀一耸，“不动明王身”骤然透体而出，金芒四射。

　　一瞬间，白昂的白虎天麟爪，如利剑般瞬间穿透了他的护身玄罡，白昂手腕一扭，不动明王身倏然间崩爆成碎片。

　　陈默顿觉浑身的肌肉撕裂般疼痛，但三息之间，疼痛感全无，原来是灵液浸润滋养了他整个躯体，这点小伤很快就治愈了。

　　看到白昂圣阶皇者爆发的彪悍无俦实力，陈默也是羡慕不已，同时也产生了对修为提升的迫切想法。

　　白昂一抓之下也是一愣，这个小子底蕴不错啊，能抵挡他的“白虎天麟爪”，真是难能可贵。

　　白昂是个豪爽之人，对于陈默年纪轻轻有如此实力的强者，自然高看几分。

　　“你干嘛拦我？”

　　“陛下，里面可有女眷，您真要进去？”陈默道出缘由。

　　到这个时候陈默自然明白了发生的事，可灵池内可有舞儿，师尊在，怎么可以让男子进入。

　　还在体味赞誉陈默的玄技的周承天，也反应过来，立马腾空而起，抬臂一挡，拦住了白昂。

　　“陈默言之有理，白兄稍安勿躁。”

　　“可我的灵液呢？”白昂指着灵池：“周承天，你的人进入灵池两个时辰后，灵液就没了，显然都被他们吸噬了。你得给我个交代。”

　　“白兄你错了，其实你应该给我个交代，灵液突然一下没了，不会你在暗中……”周承天满脸含笑，含沙射影的打起太极拳。

　　然后，又意有所指的看了眼白琦，低低的喃呢了一句：“你女儿也不是在里面两个时辰了，谁知道你给她下达了什么……”

　　听了周承天的话，白昂气得一口气堵在心口，指着他“你，你……”话都说不出来。

　　陈默差点喷笑出来，其实灵液都被他吸噬了，怕被他们看出端疑，赶紧附和着老狐狸周承天，哀声说道：“我说呢，怎么吸到了一半，灵池内灵液就直线往下降落……”

　　摔落在池内的小八，捂住龟脸，暗叹：“老大，你真无耻。”

　　这时，其他人听到动静，鱼贯的从灵池内走了出来，每个人脸上都挂着诧异的表情。

　　陈岳和申屠梦婷最后出来，两人穿戴的比谁都整齐缓缓的走了出来。

　　陈岳眸光森然冰冷，浑身散发着一股生人勿进的气息。而在他身侧的申屠梦婷，樱花堆雪般的粉颊上，如同喝醉了酒般一片酡红。

　　白昂扫视了一圈，除了陈岳和申屠梦婷两人之间气氛有点诡异外，并没发现有异常。

　　对于这样道不明说不清的事，再理论也无济于事，白昂只能打落牙齿含血吞下。

　　“白皇陛下，看清楚没，真不是我们干的。”陈默坦然的说道。

　　而此刻周承天侧头，笑着瞄了眼陈默，心下带着三分疑惑，他想是否要找机会和这小子深度的聊一聊。

　　“好了，既然灵液没了，你们先小憩一下，等我和白兄讨论完事，我们回青华宗。”怕这事再纠缠不休下去，周承天立马颁布指示。

　　随即他拉着抑郁之极的白昂腾空而走，与他商讨去神魔古战场的事了。

　　数盏茶过后，周承天说动白昂让其麾下得力妖兽和人类一起，去神魔古战场剿灭魔族。

　　随后他带着陈默几人，踏着月色返程了。

　　……

　　天空很高，很蓝，太阳不大。

　　正值秋天，青华宗的山头却不见丝毫枯荣。此处灵气浓郁，青山绿水依旧，云雾飘渺，静谧祥和。

　　“滋啦啦……”

　　鲜丽的雀鸟在枝头清脆婉转地叫着，忽然间好似受到了什么惊吓，慌忙中扑棱棱地飞走，只留下了几片漂亮的羽毛，缓缓落下。

　　一道蓝白色雷电掠过，羽毛瞬间化成飞灰。

　　“滋啦啦……滋啦啦……滋啦啦……”

　　千千万万道雷电好似受到了召唤，紧跟其上，如疯狂的野蟒、灵蛇，在山林中，在天空中，在灵雾中，急速串行。朝着一个山头汇聚而去。

　　凡雷电所过之处，花草，树木，野兽，虫鸟，只消被沾染，立刻会化成飞灰焦炭。

　　霎时间，青翠偌大的山脉，便被黑色飞速取代，仿佛由外而内蜕了层皮般。

　　不过半晌功夫，放眼过去，灵雾遮掩的山脉，已尽数裸露出枯瘦的土地，仿佛是只扒了厚厚皮毛的匍匐野兽，只露出瘦骨嶙峋的身躯。

　　在这些山脉之中，至高一处山峰之上，蓝白色的光球，犹如明珠，在雷电的不断聚集之下，正飞速涨大。

　　雷球表面如圆，水缸粗细的九条青色纠缠不休。

　　“喝——”

　　球内猛然间传来了一声长长厉啸，如惊雷滚滚，雷球骤然间旋转起来，先前雷电的涌入变得更加疯狂，只见天上乌云滚滚，漫天雷影好似密不透风的箭雨，朝着这雷球直射而去。

　　“嘭！嘭！嘭……”

　　当球体长到百丈之时，一声声溃耳欲聋的爆响，不断从中响起。每响起一声，周围便发出一道细微的冲击波。虽说是细微，但也紧紧是对于这庞大的体积来讲，这每一道冲击波，都能将山峰周围的地皮，刮开一层。

　　五六个呼吸，整个山地便成了圆圆的凹陷盆地，模样大变，早已不复先前。

　　就在此时，雷球开始极为艰难地收缩。每向内猛地收缩一丈，便要陆陆续续向外反弹六七尺。

　　雷球的体积越小，颜色便越浓，从紫色便成了青色，然后变成金色。

　　一盏茶的功夫之后，当暗金色的雷球只剩下一丈之时，颜色猛地一变，化成了金红色，旋即一鼓作气没入人体内。

　　陈正阳裸着上半身，闭目站在只剩下一根将欲断落，柱子似的山顶，良久不语。

　　此时，清风徐来，一个爽朗沉稳的声音，接踵而至。

　　“正阳兄，恭喜啊，领域凝就，圣域已成。”

　　不知何时，一身白袍的中年人，仿佛从赶着风出现，凌空踏立，犹如仙人一般，闲庭信步迎面走来。

　　此人，正是申屠信。

　　陈正阳睁开眼睛，他没说话，神色之中还有些凝重，似乎在想着什么。


第二百二十四章 雷泽领域

　　热脸虽贴了冷屁股，但申屠信倒也不生气，他撸着颇为儒雅的胡须，哈哈一笑道：“正阳兄，不如你我切磋一下，如何？”

　　“正有此意。”陈正阳闻此，眼睛一亮。

　　话落之时，他眼睛骤然变成青色，这雷电一样的颜色，凌厉异常，仿佛能将石块“看穿”。与此同时，他的脚下一圈圈涟漪蓦然荡开，如点着镜面似的湖。

　　每一层涟漪都能将空间，动荡得皱褶不堪，其中蕴含的能量，足以让人心悸。

　　然而这还只是开始，陈正阳的身上好似散发出了一股吸力，方圆千丈之内的丝丝雷电，尽数为之抽了过来，涌进了涟漪圈之内。霍然间，他的周身形成了个湖，汹涌澎湃的湖，由雷电凝成的潮水样的湖。

　　当这湖水的雷电波浪蔓延到申屠信之时，申屠信神色一怔，暗暗惊叹一声：“好强的气势！”

　　他脚下一圈青绿色的风，旋即向外铺开。

　　“嘭！”

　　声响至大则稀，若有若无，但天地之间，却好像剧烈晃动了一番，空间忽然剧烈扭曲，模糊。

　　领域碰撞！

　　圣阶之下是蝼蚁，这就是为何天阶再厉害，也不可能超的过圣阶的原因。这领域便等同于一方小洞天，只不过这小洞天等同于圣阶身体的一部分。也就是说，一旦进入了领域，就等若入人掌中的蚂蚁，生死待割，不过是圣阶一念之间的事。

　　不过申屠信同为圣阶，且迈入此等修为已久，岂是陈正阳这等初出茅庐的小子可比？

　　他的领域一展开，与之碰撞之后便是开始与之相容，如刀般的飓风将雷电湖水撕成无数份，但破碎之后的雷电并未消失，而是与飓风混杂、纠结、缠斗在一起，形成了一种独特的领域。

　　这便是圣阶和圣阶独特的战斗方式，领域相容。

　　领域可以对处于其中的人产生绝对压制，而使用者在领域内，又有着绝对提升，这就是领域的强悍之处。圣阶只见的战斗，便是将双方领域同时展开，形成对撞，对撞之后领域会互相侵入，形成相互融合的状态。

　　领域的融合又可以叫做重叠，重叠的部分双方处于其中，绝对提升和压制，都会被相互抵消，成为相对公平的地方。

　　“正阳兄，如此威风的领域叫什么，竟然和我的磐风领域不相上下。”申屠信悠哉道。

　　“雷泽……”陈正阳此刻满头大汗，不敢有丝毫怠慢。

　　第一次见识到完整的领域，他方才知道申屠信的恐怖。自己领域初成，答应与申屠信较量一下，便是想看看对方具体实力和对领域的操控，却从未想到这家伙竟然如此了得。

　　他突然想自嘲一下，先前去偷那珠子之时所展现的手段，本以为可以撼动圣阶，如今看来，那时的申屠信只是随手和自己玩玩，根本没将自己的实力看在眼里。

　　“好名字！好气魄！”申屠信一连说了两个好字高赞道。

　　他话音刚落，便挥手而出，融合领域内的风旋即被抽出，凝成条五丈大龙，直直破开雷泽，朝着陈正阳一路杀去。

　　陈正阳心中一凛，但心中好像若有所感，慌忙之下学着他的样子，猛地手一挥，雷泽之中顿时一阵波涛汹涌，一条雷龙从中翻腾而出，破开磐风，朝着那风龙，亦是直直对撞过去。

　　“嘭！”两龙相撞，风雷相抵，融合领域霎时间出现一道道真空沟壑，不过眨眼之间便被双方的力量所填补。

　　两人只见你来我往，陈正阳的手段从一开始的生涩，飞速变得熟练起来，不过这打斗却从来都是双方力量相抵的平局。

　　但即便如此，时间一长，陈正阳亦是开始吃力，他没见到，申屠信的面色，也是越发认真。

　　“嘭！”又是一声巨响。

　　申屠信手中突然结印，周身白袍猎猎，蓦然飘扬，磐风领域突然收缩。

　　陈正阳一喜，他的雷泽乘势，瞬间铺开。

　　只要他的领域罩住申屠信，他就算再厉害，也赢不了自己。

　　可就在这时，申屠信却不慌不忙地手印一变，本已收缩至消失的磐风领域，刹那撑开，凶悍地朝着雷泽对轰而去。

　　“轰！”

　　受到突然冲击的雷泽，一瞬间支离破碎。

　　领域等同使用者身体一部分，领域破碎，使用者亦要受伤。陈正阳当机一口鲜血喷出，凌空蹬蹬倒退几步，沉重的步伐，将空降践踏得一阵扭曲。

　　陈正阳输了。

　　不过申屠信此时没有追击，而是缓缓收回了自己的领域，走到了陈正阳身前，递出了一颗丹药。

　　陈正阳也不矫情，借过吞下，感受着体内受到的创伤，正在快速恢复着，他面色淡然道：“多谢申屠兄了。”

　　自己的确应该谢谢他，要不是他。不计前嫌，借自己宝贝。还将自己领到不毛峰内历练，后又将自己带入此灵气雷电充沛之地，自己的晋升、感悟也不会如此顺利。

　　而他更是明白，若换做一般人，即便如此顺利晋升之后，要想好好体会这领域，达到熟练程度，还需要好长一段时间。自己能够如此快的运用，全都是承申屠信假借交手之名的情，几乎是在手把手地传授自己。

　　若非如此，自己凭借着出生如婴儿般的领域，如何能与之屡屡平手？

　　至于那最后那一下，申屠信实则想告诉自己，领域越是展开，对其中的绝对掌控效果便越弱，而越是缩小，其力量便越强。看似是以大对小，实则以弱对强。

　　他做的这些，在顾全自己面子之余，又帮自己提升了实力，这份馈赠，使得他如何不感激？

　　不过申屠信闻言，只是微微摇头，他淡淡道：“你我都是为整个大荒界，何须言谢。如今魔族猖獗，看似固若金汤的大荒界，实则岌岌可危，这还需正阳兄的帮忙。”

　　“申屠兄，闲话不多说，需要我陈正阳帮忙的，我能力之内，你尽管开口。”陈正阳一边说着，一边拿出了衣物穿上。

　　“今日来神魔战场的魔族余孽，动静诡异，我等怕事有蹊跷，便想先声夺人。届时，我会固守堡垒，正面牵制，而将其老巢端掉之事，还需正阳兄你来完成。各种细节，路上我会与你细细分说。”

　　“嗯。”陈正阳点了点头，略作思考说道：“神魔战场不熟悉，怕是……”

　　“这个正阳你无须担心，明日我会令你却那看看，不过当务之急，还有另外一件事情要你去做。”

　　话语至此，申屠信微微一顿，想了想继续说道：“过些日子，出去修炼的新人将会回归，那时将他们接到神魔战场的事，还要正阳你帮下忙……”

　　两人在空中边走边说，陈正阳的脸色也开始凝重，最后，两人的身形，由深入浅，逐渐消失。

　　如梦如幻的蝴蝶，模糊看不真切，不知总何处飘来，似乎凭空出现。她紧随其后，向着那消失的方向，不疾不徐飘去。

　　……

　　这旁的周承天等人，离开妖族领域之后，没有丝毫停留，一路奔波。

　　他带领的陈默一行人，与由龟老带领的十个妖族精英，终于在十几天后，一同到达了青华宗。

　　如今人类与妖族同盟，双方都十分重视，这十个妖族精英都是由啸天白虎皇亲自挑选而出，由妖族德高望重的龟老带领，这份实力毋庸置疑。

　　小八原先还不想离开妖域的温柔乡，当听到龟老提议要将它留在九小姐的身边时，立马一反先前的态度，以一副大丈夫当以战死沙场的气势回到了陈默的身边。

　　当然免不了遭到陈默的一通鄙视。

　　此时一行人终于到达了青华城的中心广场，其余天道大会胜出的前四十强选手，早已在此等候多时。似乎也经历过一些特训和整顿，早已整装待发。

　　周承天与代表妖族的龟老，得知其余两位圣域宗主和火凤老祖，早已在半个月之前，就先行前往到达了神魔古战场。

　　决定立马动身，也好及早与其他宗主回合，一同商讨大事。

　　随后吩咐了在场的六十名人类与妖族的精英子弟，稍作修整，于次日在青华宗的长老引导下，前往神魔古战场。

　　周承天和龟老走后，这数十名即将前往神魔战场的人类弟子，开始三五成群的寻找好友，一场吃喝玩乐的盛会在所难免。

　　谁知道接下来在神魔古战场会遇到那些危机呢？不如对酒当歌，一醉方休。

　　由于妖族与人类长期存在着一些隔膜，都很少会有交流。白琦这一队妖族精英，也只和陈默这一行人有些交识，因此接待这些妖族精英的任务，就落到了陈默等人的身上。

　　而且周承天走时特地叮嘱，若是出了什么纰漏，陈默这一伙人全都要被他扔到妖域皇城，关上个半年。

　　陈默这一行人中，特别是梁萧，阎楚歌，燕破武和巫天罡等人，在妖族碰壁挨揍的这几个，皆是浑身一震。

　　尤其是想起周承天先前在去妖族的路上还说过，若在妖域犯事通常会被打断腿，跟一帮子常犯事的公猩猩关在一起时，双腿不由自主的紧了又紧。

　　连忙拍胸脯向周承天保证，万无一失。


第二百二十五章 上古传送阵

　　不过他们还是遇到了一些小小的挫折，比如在遇到在此等候陈默多时的苍哥袁浩苍的时候。

　　袁浩苍本性难改，在见到小虎妞白琦的时候，发出一连串的惊呼。他这辈子那里见过这么可爱的妖族妹子，围着虎妞白琦一连串的打转。

　　袁浩苍英雄本色的个性，顿时显露无疑。

　　妖族本性较人类单纯了许多，特别是在妖族中年纪尚浅的白琦，还以为眼前的人类是对她友好的表现，随即还友好的向袁浩苍打了个招呼。

　　这猫耳，这猫尾，这装扮，还这么温柔友好，确定是猫无疑。袁浩苍顿时心猿意马，小心脏砰砰的跳着。

　　就在陈默发现苍哥不太对劲的时候，想要阻止，为时已晚。

　　这货好死不死的，把手摸上了白琦翘臀上左右摇摆的尾巴上。

　　“嗷唔～”白琦突然面色一狞，抬脚就踢在了袁浩苍的胯间。

　　袁浩苍顿时双眼凸睁，拱腰勾背，面目痛苦的捂着自己的下身，缓缓的倒了下去。

　　巨大的痛苦让袁浩苍无声的呻吟着，双眼充满了血丝，面无血色，缩在地上抽搐不止，看上去仿佛离死不远。

　　陈默发现后，连忙同巴图一起拉住了即将暴走的白琦。不过白琦脚下力道还是减了不少，她走前啸天白虎皇特地叮嘱过，否则以白琦天生的怪力，恐怕日后的苍哥该改叫苍姐了。

　　“快救苍哥！”天机门苍哥的众师弟惊呼一声，一拥而上。

　　“快解开裤子看看伤势！”赵佑当先发话道。

　　“别……”袁浩苍已经痛苦的说不出话来。

　　“我来帮你吧……”周明轩从陈默身后走了出来，俏脸一红，小声的说道。

　　“不……”袁浩苍被吓的都快要魂飞魄散了，要是在这样的大街上，还当着这么多人类和妖族的面，被人扒拉裤子查看伤势，自己还不如就这么死了算了。

　　木灵薇心性仁慈，本想出手救治，但是一看到苍哥受伤的部位，一皱眉头，随后气质仙灵的双眸，悄悄的看向了别处。

　　好似这件事与她无关，反正这色狼是自找的，就让他自生自灭吧。

　　“默哥！救我……”躺在地上的袁浩苍声音沙哑的求助着，只好绝望的向陈默伸出的手掌。如果他不答应，自己……自己就……苍哥自己都不敢去想了。

　　终于，陈默握住了袁浩苍的手掌，在他的耳边默默的哀悼说：“她其实是只母老虎，你敢摸她的屁股，苍哥你的胆子，在下实在是佩服的紧。”

　　为了保住苍哥的命根子，陈默还是好心的在暗中朝他输送了一滴小绿液。随后传声说道：“至于治疗费嘛，你看着办吧。”

　　“你真是我亲哥啊……”袁浩苍听后满心的苦涩，郁闷的都快哭出来了。陈默的治疗费，可不便宜啊。而且谁知道她是母老虎，再说了，自己摸的只是她的尾巴而已。

　　俗话说的好，打碎了牙，往肚里吞，倒霉的袁浩苍只能认栽了。

　　等误会化解后，陈默众人决定带着这些妖族的精英，去梁梦居好好胡吃海喝一顿，也省的回头被妖族人说我们人类小气。

　　中途陈默遇见了南宫冰沁，似乎她正在此地等候某人，已经等候了多时。而且脸色微微有些红晕，不过在见到陈默和陈岳后，绽放出一抹温柔的笑容。

　　陈默走近后发现，嫂子竟然已经晋级到天阶中阶。

　　南宫冰沁看出了陈默的惊讶，但是总不能说，自己发现陈岳就是你大哥陈昊，最后还被他骗了，吃了一颗七品丹吧？

　　估计说完陈昊八成一辈子都不会理自己了。

　　索性以自己突有感悟，闭关了一个月，终有小成的理由，含糊带过。

　　后来经过一番交流后才知道，原来八荒剑宗的赵伏龙不知何故，在大会之后突然离家出走，再也没有回到宗门内。

　　但是此时事关紧急，所以南宫冰沁这才有了机会，做为替补，侥幸踏进五十强，跟随陈默等人一起进入神魔古战场。

　　说完南宫冰沁还感叹，到底发生什么样的事情，会让赵伏龙那样的汉子离家出走呢？

　　陈默自然了解的一清二楚，那可是能让世界观都崩掉的恐怖经历。只好讪笑不语，告别南宫冰沁，朝梁梦居走去。

　　南宫冰沁看着自己要等的人，与自己擦肩而过后，一丝落寞的感受，爬上了自己的心头。随后，也转身朝远处走去。

　　这一切被紧紧跟在陈岳身后的申屠梦婷看在了眼里，一丝复杂的情绪，留在了她的眼中。她看着陈岳的背影，心中有千千万万想对他说的话，却怎么也开不了口。

　　他的炽热，他的冷漠，他那不愿提起的哀伤，如今仿佛都成了她心头的枷锁。她相信，如果有一天，她能够打开他的心结，也许他就会真正的接受自己，属于自己。

　　处在喧嚣闹市，却一路无言的申屠梦婷，随着陈默等人来到了梁梦居。

　　在梁梦居中，陈默这一行人又遇见了西佩娅和陈俊，还有封凌霜以及叶怜香等人。

　　原来巫蛊宗，圣铭宗和天雷道晋级的诸位弟子都在此地订下了雅阁，等候着从妖域回来的陈默一行人。

　　众人索性聚在了一起，并桌而饮，欢畅至天明。小八更是混在其中，吃的满脸油光，开心不已。

　　这些精英弟子，丝毫没有为第二天，既将前往的那个充满魔魂的世界而担忧。说起来身旁若是自己信任的兄弟，纵使魔魂千万，又有何惧？

　　第二日清晨，陈默等人与其余晋级的一共五十名人类弟子，以及十名妖族精英，一齐汇聚在清华宗的大厅中。

　　他们将在青华宗长老的带领下，通过一个小型的传送法阵，到达一个只有圣域才知道具体位置的秘密地点。

　　这里便是到达神魔古战场的入口所在。

　　陈默眼前的这个小型传送法阵，由八名长老共同控制，大约三丈大小，由一圈圈刻在地面阵台上的铭文组成，这些上古铭文投射出或金或白的光芒。

　　就连在圣铭宗出生的周明轩都看不太懂，它的运行规律。

　　这个小型阵法的东南西北四个角，还分别固定着四根铭文石柱。

　　这四根铭文石柱的作用在于，禁锢这个阵法的空间导向，八名长老分别盘坐与这四根石柱之下，共同操制着这个法阵。

　　这个法阵已经被激活，上古铭文投射出奇异的光芒，正在四根铭文石柱固定的空间内，互相交织流转。

　　一时间法阵内光彩夺目，让陈默等初次见到传送法阵的人，大开了眼界。

　　不过这些传送的法阵都极为复杂玄奥，而且消耗极大。

　　像陈默眼前这种小型的法阵，每次可以通过十人，但是开启一次，就要耗费灵石百枚，具体的消耗还要视距离和操控之人的力量而定。

　　当陈默，陈岳，火舞，木灵薇，周明轩，袁浩苍等十人踏上法阵之后，眼前突然光华大作，亮的睁不开眼睛。

　　陈默只觉精神一阵恍惚，身体如同悬空了一般，数个呼吸之后，光芒逐渐淡去，睁开眼睛已经是另一番景象。

　　这是一个存在于某个山体中的巨大洞穴，具体在什么位置，陈默无法推测。只看到周围布满了人为的雕琢痕迹，放眼望去前后加起来足有数百丈大小，此刻已经站了不少先行传送进来的弟子。

　　这时一个飘荡而至的金色符文，深深吸引了陈默的注意力。

　　抬首一看，才发现周围的空气中，竟然飘荡着一个个金色的上古符文，如同片片飞舞的金色花瓣一般，美轮美奂。

　　“好美啊。”陈默身旁的赫连火舞，几乎和叶怜香同时发出了一声感叹。

　　就连一直气质仙灵的木灵薇都被周围神妙的景观所吸引，抬起芊指轻轻的在飘飞的符文上点了一点。

　　这些由纯粹能量组成的符文，稍一触碰就会化成一蓬金色粉芒，消失在空气中。

　　而小八早就如同猫扑蝴蝶一般，在陈默脚下扑腾着这些飘飞的符文，玩的不亦乐乎。

　　陈默好像想起了什么，立马向脚下看去。

　　果然，脚下正是一个足有百丈大小的传送法阵，空中漂浮的金色符文，正是从脚下篆刻的符文阵法中飘飞而出。

　　除此之外，圆形法阵的外围还分别固定着，五根铭文颜色各不相同的石柱。

　　这些石柱每一根都有三人合抱粗，铭文的颜色分别是金黄，火红，木青，水蓝以及土棕，各代表着天地间不同的五位基础元素。

　　而且场边光线昏暗之处，盘坐着的各大圣域的长老以及精英弟子，竟然有五百之多。

　　如此庞大的阵法，若是启动起来，到底需要消耗多少力量和灵石，陈默已经无法想象。

　　这时其余子弟，已经妖族精英，纷纷被传送至此。

　　众人皆被眼前绚丽奇异的景象所吸引，但是法阵外围的长老，并没有给他们多少驻足观看的时间。

　　“肃静！都聚拢到法阵中心来。”其中一个年纪颇高的长老，一声轻喝传片全场。


第二百二十六章 父子重逢

　　众弟子们也逐渐安静了下来，随后纷纷朝法阵的中心聚拢过去。

　　接下来这位年纪颇高的长老，开始说明此行需要注意的事项，以及在神魔战场中将要面对的危险。

　　不过传送过去之后，会有长辈在对面接引，而且人类围着对面的传送阵建造了一个坚固的城池，不会直接面对敌人的威胁。

　　所以，去战斗吧！为了大荒界的未来。

　　这位年纪颇高的长老，话音刚落，五百名长老和精英同时发力。这足有百丈大小的传送阵，瞬间发出一道耀人欲瞎的白色光柱，将所有站在传送阵中央的弟子吞没。

　　在强光中，陈默抱着小八，忽觉脚下一空，整个人仿佛失去了重力悬在了空中一般。接着身体突然被一股巨力强行拉扯，又好似被这一方空间所排斥。

　　这种力量让陈默无法反抗，身体犹如掉进了无底的深渊，持续处在一种无休止的旋转，拉扯和坠落的感觉中。

　　仿佛永远都着不到底，只剩下无尽的空虚感，堵在心头。

　　随之而来的眩晕感，开始直冲脑门。陈默只感觉头昏脑胀，眼前一黑，差点就此眩晕了过去。

　　可是思想却偏偏又是清醒的，陈默就这样在这精神的眩晕和思想的清醒之间，徘徊不定。

　　时间仿佛停止。

　　突然，脚下传来了熟悉的踏实感。陈默知道这次传送，终于结束了。

　　周围的白色光柱开始缓缓消失，那包裹着身体的束缚力，也随之烟消云散。

　　刚刚落地，一股恶心的酸味就涌上头，陈默连忙深深的呼吸了几下，顺了顺。

　　看来这恶心的感觉，就是乘坐这种传送阵的后遗症了。

　　陈默暗暗的想着，这里的空气似乎比大荒界要干燥的多，而且带着些刺鼻的硫磺味。

　　怀中的小八，早就两眼打转，看样子已经是晕过去了。不过身旁的赫连火舞好似没有多大的反应，木灵薇也没有太大的不适感。

　　“呕……”就在陈默还在小心平复自己的呕吐感时，燕破武当先忍不住了，连带着周围不少弟子都开始了呕吐，这些呕吐的弟子让陈默看着心中直发颤。

　　只好将眼神看向别处。

　　陈默发现自己身处于一个巨大的城池中央，建筑的风格比大荒界中，任何一个城池都要古老和坚固。

　　不过脚下的传送法阵，却和先前在大荒界中的一模一样。不一样的地方在于，这里的法阵建在了一处百丈宽敞的高台上。

　　这里的天空是灰黄色的，陈默抬头向上看去。在一个昏黄的光晕下，自己身处的这片天空中泛着一片昏暗的光亮。

　　而相反的另一面，却昏暗混沌一片。好似沉入了幽深的海水中，深不见底。

　　陈默站在此处，就好似置身在一个刮着沙尘暴的黄昏中一样，四处都透着压抑和萧瑟，让人总觉得浑身难受。

　　看来在这里生活有些不容易啊，陈默不由的感叹道。

　　陈默拉了拉火舞的手，想朝平台下走去，可刚一迈开步子，却感觉身躯突然重了两三倍，好似穿了件玄铁衣一样。

　　若是在这种状态下，御空飞行的话，可能支撑不了多久玄气就要枯竭。而且在这种状态下作战，怕是也没有那么容易，几乎没一个动作都要耗费平时数倍的力气。

　　果然跟那个老头说的一样，不过要是在这里待久了，也不失一个修炼的好方式。

　　陈默挥了挥拳头，努力的适应着新环境。

　　这时一个熟悉的声音从平台下传来。

　　“儿子啊！哈哈……可想死我了。”陈正阳从平台下，直扑而来。

　　陈默惊讶与感动的同时，左闪右闪，最终还是被陈正阳一把抱住。

　　“呵呵……”陈默尴尬的笑了笑，虽说这么久没见，十分想念，但是在这众目睽睽之下，老爹您能不能不要这么热情啊？儿子也不小了。

　　陈默随即挣脱了老爹陈正阳的纠缠，从他怀抱中挣脱出来的那一刻，空气仿佛都轻松了不少。

　　再看自己的老爹，却发现老爹梳起了一个更帅更拉风的发型，油光呈亮。而且衣着华贵长袍，整个人看起来容光焕发，好似年轻了好几岁，精神的跟吃了鹿茸虎鞭似得。

　　而且气息更加内敛，几乎与常人无异，但是一举一动，却较寻常之人又多了份无法抗拒的威严。

　　该不会……

　　“老爹您……”陈默好奇的问道。

　　“低调低调。”陈正阳一副我不吊谁吊的样子，却故作低调的说道：“回头等这里的事情解决了，我带你去找你亲妈。”

　　陈默一听顿时吸了一口猛气，自己老爹几乎将各大宗派包括圣域，都逛了一圈。没被抓住也就算了，还能晋级圣阶，这能力这胆识，真是牛，真不愧是咱亲爹。

　　那自己现在岂不是就成了圣二代了？从此可以无忧无虑的修炼晋级，再也不用为资源发愁了？

　　但是一想到从未蒙面的母亲，陈默心中的一抹酸涩感，油然而生。

　　“咳咳……”就在陈默若有所思的时候，身后的赫连火舞钻了出来，故意咳嗽了一声，说道：“叔，先前长老说的领路人，该不会就是您吧？”

　　这眼前陈默的父亲，似乎有点似曾相识，这身形，这气质，肯定就是那天的小偷大叔。赫连火舞在再次打量了之后，确信无疑。

　　“说的不错，就是我。”陈正阳眨眨眼，看了两人一眼，嘴角勾起一丝略带深意的笑容。

　　“叔？”陈默好奇的看向两人：“你们认识？”

　　“哼哼，看在你是我二哥的亲爹，还是我二叔的份上，之前的事我就不计较了。”赫连火舞颇为大度的说道，一副你有把柄在我手中的样子。

　　“呵呵，原来我大哥收养的小妮子就是你啊。怎么样？我先前的提议如何？”陈正阳一本正经的调笑道，竟然将自己先前盗窃火羽的事情，直接忽略掉。

　　“你……你……。”赫连火舞脸色微红，说不出话来。

　　就在赫连火舞和陈正阳你一眼我一语的时候，叶怜香终于从先前的眩晕感中恢复了过来。

　　娇滴滴了走到了陈默的身边，恭恭敬敬的向陈正阳行了一个儿媳礼，叫了一声：“爹！”

　　“噗……”陈默差点一个跟头从平台上摔下去。

　　这时木灵薇和封凌霜也走至了陈默的身旁，陈默越发觉得头大。特别是陈正阳那吃惊的表情，更是让自己头疼不已。

　　“儿子，还是你牛……”陈正阳也察觉出气氛有些不太对劲，戏笑着传音给陈默，说道，“看来以后儿媳妇不用我操心了。”

　　“此事说来话长，您来应该是有要紧事吧？您老先忙呗？顺便帮我脱个身，拜托拜托。”陈默传音求助道，眼神更是一个劲的挤了又挤。

　　“呵呵，我就帮你这次。”陈正阳嘴角似笑非笑的看了陈默和众女子一眼，传音结束。

　　陈正阳站在平台前，大臂一挥，郎声道：“各位弟子听着，我就是你们这次的领路人，都朝我这边靠过来。”

　　周围弟子听后，纷纷朝陈正阳聚拢了过来，正在找寻陈岳身影的南宫冰沁，这时终于发现了他的身影，可惜站在他身边的却是申屠梦婷。

　　只好轻叹了一声，朝陈正阳走去。

　　“接下来我将带领你们熟悉这里的一切，你们都给我仔细听好了。”陈正阳继续说道：

　　“因为接下来的这些事情，可能关乎到你们自己的生命。有一点要特别注意，镇魔城内不允许飞行。哎～那个谁！赶紧下来！”陈正阳指了指后面一个双脚已经离地的小子，表情严肃。

　　那人愣了愣，随后慢慢的降落下来。

　　陈正阳脸色稍稍缓了缓：“这一次就算了，毕竟没真的飞起来。下次如果再在镇魔城内飞行，会立刻被执法队抓起来关小黑屋。”

　　见有不少人皱着眉头，张嘴想要说话，他不耐烦的瞪了他们一眼。

　　明明只是非常普通的一眼，那几人却从心底泛起一丝颤栗，好像只要再多说一句，就会面临莫大的危机。他们识得厉害，顿时不敢说话了。

　　“首先，我要带你们去伏魔殿，它是整个镇魔城中最重要的一个地方。其他地方你认不认识无所谓，但是伏魔殿在哪里，你们必须知道。”

　　陈正阳拍了拍陈默的肩膀，朝后面挥了挥手，示意所有人跟上。

　　火舞和叶怜香立刻一左一右抱住了陈默的胳膊，相互间不甘示弱的瞪来瞪去。封菱霜咬着牙跟在后面，恨恨看着三人的背影。

　　小八腆着脸趴在木灵薇怀里，乐颠颠的跟陈默炫耀。木灵薇则是冷着脸，不知道在想什么。

　　陈默尴尬的摸了摸鼻子，觉得自己还是不管她们比较明智。

　　陈正阳看着这一幕，肚子里笑得乐不可支，表面上却不动声色：“等会到了伏魔殿，我会带你们去做个登记，把你们所有人的身份记录在案，然后伏魔殿会给你们每人发一枚伏魔令。至于伏魔令的作用，等你们拿到了我再解释。”


第二百二十七章 镇魔城

　　说话间，他们就已经离开了传送阵的范围，进入了街道。

　　道路两旁的建筑，带有明显的要塞风格，所有建筑物布局严谨，整体构造上运用的直线远远多于曲线，显得缺乏浪漫和人情味，却带着另类的凌厉之美。

　　墙面厚重而坚固，表面泛着金属光泽，看起来冷冰冰的。这些墙的防御能力相当不错，只要稍稍改造一下，就能够变成防御工事。

　　临街的商铺，也简洁明了，没有多少装饰物，只在门外的匾额上注明了经营的事物，比如杂货铺，武器行之类的。

　　大部分人都是第一次见到这样的地方，好奇的东张西望。六十人的队伍占据了小半个街面，队列算不上整齐，但也没有人掉队。

　　陈默一行七八人走在最前面，后面三大圣域的弟子三三两两跟在后面，散修更是分散零落。妖兽与人类关系并不紧密，自成一个小团体。

　　陈岳不紧不慢的吊在最后，罕见的没有跟陈默一起走。虽然叔父才刚刚进阶，但也是正儿八经的圣阶皇者，以他如今的实力，靠的太近，很有可能会被察觉出异常。

　　陈正阳只是略微扫了一眼，就放心的在前面带路了。怎么说都是天阶王者，没必要管的太多。

　　除了他们以外，街上的行人都行色匆匆，忙着赶路，极少把注意力放到他们身上。

　　那些行人的衣服颜色都偏向灰，黑，紫，青四色，极少有鲜亮的颜色出现，所用的材料也没有看见过，多半是神魔古战场特有的材料。

　　跟那些人比起来，陈默他们这群人，显得跟这座城格格不入。

　　“咦？那个难道是泰颠拍卖行？”陈默脚步一顿，惊讶的看向路边。那座占地面积最大的建筑物上面，分明挂着泰颠拍卖行的匾额。

　　其余几人听到声音，顺着陈默的目光看过去，顿时也露出惊讶之色。

　　这里可是神魔古战场，居然也有泰颠拍卖行分行，也不知道这拍卖行的幕后老板究竟是谁，竟然有这种能耐。

　　感叹过后，大队人马继续前行，不多时，一座比泰颠拍卖行还要壮观的多的建筑物出现在眼前。确切的说，应该叫建筑群才更加合适。

　　拱形的大门上方没有匾额，却雕刻着一个狰狞的魔族头颅，一柄锋利的巨剑从额头正中穿过，把魔头钉在大门上方。

　　看着那寒光凌冽的剑锋，陈默觉得，这柄剑搞不好真的能拔得出来。

　　“别在门口站着，都进去。”陈正阳拍了拍陈默的背，把堵在门口的人都赶了进去。

　　在他不断地催促下，所有人很快在柜台完成了登记，领到了传说中的伏魔令。

　　陈默看了一下，所谓的伏魔令其实是一枚青玉简，三寸长，不到两指粗，握在手里手感非常好。青玉简上刻的花纹和大门上方的那个浮雕是一样的。

　　按规矩在上面滴了一滴血，血液瞬间渗透进去，产生了一丝若有若无的联系。紧接着，青玉简上浮现出了陈默的名字和一个数字。

　　陈默两字是两个黑色的大楷，方正厚重，不偏不倚。

　　而在名字下方，一个鲜红的数字零，仿佛是在嘲讽主人的无能。

　　陈默不自主的抽了抽嘴角，不知道这是谁设计的，怎么看着这么欠抽呢？

　　“注意了！我下面的话很重要，都好好听着！”

　　陈正阳拍了拍手，等所有人都看向他，才继续说下去。

　　“大家应该都看到伏魔令上那个红色的数字了，那个数字代表了你们现在拥有的积分。积分的作用，我就不仔细说了，你们很快就会体会到的。而现在，你们只需要知道，在镇魔城内，没有积分将寸步难行。”

　　“镇魔城的积分系统分成两部分。一是狩猎系统，二是任务系统。所谓狩猎系统，就是按照杀死的魔族品种和数量获得积分，这一部分会由伏魔令自动计分，不用大家操心。至于任务系统，大家看这里。”

　　陈正阳退了一步，右手在墙上凸出来的一个半圆球上一按，上方虚空中瞬间弹出一片光幕，最上方赫然有一行标红大字“悬赏：杀死无魇魔皇，赏金二十万积分。积分可用魔皇头颅在柜台换取。”

　　陈默被这一条悬赏震得目瞪口呆，连这进化版的乾元天幕都没来得及感慨。

　　他虽然不知道无魇魔皇是谁，但是既然叫魔皇，那就必定是圣阶。伏魔殿居然悬赏一个圣阶，这绝对是大手笔中的大手笔。

　　“所有的任务你们都能在这里面查到，选好任务之后去柜台办理手续，才算是正式接受任务。任务主要是搜集和战斗，完成之后，根据要求可以在柜台换取积分。”

　　陈正阳一本正经的介绍着用法，一边还顺手演示了一番。

　　“这些任务全部是团体任务，你们正好六十人，我建议你们十人一队，分成六个小队，你们可以自由组队。”

　　说罢，他顺手一拍，光幕消失，看上去似乎松了口气。

　　“好了，最重要的部分介绍完了。接下来大家可以自由活动，到处逛逛，两个时辰之后，我会在明玉楼办一个接风宴，希望到时候你们已经完成了分组。散了吧～”

　　说完这些，陈正阳也不管其他人的反应，拉着陈默就往外走。

　　以他的性格，能耐着性子说这么多，已经很给申屠信面子了。

　　陈默一走，赫连火舞，叶怜香，封菱霜和木灵薇自然也跟着走了。

　　周明轩和袁浩苍见状，毫不犹豫的跟了上去，顺便还拉走了陈骏，有陈正阳这么粗的大腿在，紧紧抱住才是正理。

　　西佩娅朝这边看了一眼，站在阎楚歌身边没有动弹。

　　“贤弟～”陈岳紧走几步，赶上了陈默，却没有离得太近，“为兄有事要先走一步，接风宴上再聚。”

　　“好的。”陈默微微一愣，随即点头应下，心底反倒有些羞愧。他刚才先是被老爹带来的巨大惊喜砸晕了脑袋，后来又被几个女的缠的头昏脑涨，反倒冷落了陈大哥。

　　还好陈大哥看起来并不在意。

　　伏魔殿中，申屠梦婷看着陈岳的背影，无意识的揪着袖子，几次抬脚欲走，最后还是收了回去。

　　南宫冰沁却没有什么顾虑，跟陈默打了个招呼就跟了上去，当然，为了避嫌，走的方向稍稍偏了一点。

　　剩下的人，在几个领头的人招呼下，也慢慢散了。

　　见他们走远，陈默回过神来，连忙跟上了老爹。

　　周围没有了外人，陈正阳立刻恢复了本性，吊儿郎当没有一点正经。

　　“儿子，你老实告诉我，这几个女孩子，哪个是我儿媳妇？”他揽着陈默的肩膀，表情那叫一个猥琐。

　　陈正阳没有刻意压低声音，跟在后面的人，却好似根本没有听到他说的话。

　　陈默无语的撇了撇嘴，原以为成了圣阶皇者，老爹多少会变得稳重一点，谁知实力的增长，反而让他更加肆无忌惮了。

　　“嘿嘿～别以为不说话我就不知道了～看那叶怜香的样子就知道已经破了身，味道怎么样？”

　　陈默脸色一僵。妈蛋！当爹的问儿子这种问题真的合适吗？

　　一边腹诽，他却有些控制不住自己的思绪，想起了叶怜香白皙滑腻的肌肤，一股热流从心底涌起，有些蠢蠢欲动。

　　“年轻人就是精力旺盛～”陈正阳意味深长的看了他一眼，“依我说，其他人可以先缓缓，木灵薇得赶紧拿下才是正理，反正她看起来对你也挺有意思的。”

　　“老爹你别胡说，她可是我师尊！”陈默赶紧反驳，但这句话一说出口，不知怎么却觉得有点心虚。他不自觉的回头瞟了眼木灵薇。

　　木灵薇似有所觉，也看了过来。

　　陈默心口一跳，赶紧心虚的回过头来。

　　“嘿嘿～”陈正阳也不点破，笑的高深莫测。

　　镇魔城说大不大，说小不小，走走停停的，顺便在几家店铺转了转，也不过花了半个时辰，就已经到了城墙脚下。

　　三十丈高的青石城墙，必须要努力仰起头，才能看得到顶，旁边的一座哨塔，更是连顶都看不到。

　　仔细看来，墙面上没有一丝砖缝，手摸上去也是浑然一体。陈默有些纳闷，这城墙难道是用整块的巨岩凿成的？可是没这个必要啊～

　　“轰～”

　　陈默吓了一跳，正准备找出罪魁祸首时，忽然愣住了。

　　原本不甚起眼的青石城墙，瞬间变了，一波波水波状的能量波纹荡漾开来，发出七彩的光芒，比彩虹还要绚丽多姿。陈默一时间有些沉醉其中。

　　袁浩苍两眼放光的看着城墙的变化，手上举着的手炮余热未消。城墙上，刚刚被手炮攻击的地方，一点痕迹都没有留下。

　　“果然跟元宝一个德行～”陈正阳无语的看着这一幕，顺手把袁浩苍拎到了身后，朝一个方向瞪了一眼。

　　在那里，一个身穿甲胄的士兵头领正走过来。被陈正阳瞪了一眼后，犹豫了一下，又慢慢的退了回去。

　　袁浩苍对此一无所觉。

　　“叔父，能不能到城墙上面去看看？”赫连火舞好奇的看着城墙，伸出手摸了摸。

　　“当然可以。”

　　在陈正阳的带领下，几人沿着台阶走上了城墙。

　　登高望远，昏暗的天幕下，一望无际的南部荒原上风沙阵阵。远方天际，一道上粗下细的罡风气柱连接天地。


第二百二十八章 天妖母皇

　　昏暗的天空中不时闪过一道道雷光，把一些魔兽刺激的大声嚎叫起来。

　　陈默深吸了一口气，瞬间觉得自己的心胸开阔了起来。只是，这天地间都泛着灰暗之气，神清气爽是感觉不到了。

　　一直乖乖窝着的五尾白狐“三儿”，忽然从叶怜香臂弯里一跃而下，往前踱了几步，摇摆着五条长尾，仰天长啸了起来。

　　“嗷～”

　　陈默身体一僵，吓了一跳，转过头看看其他人，发现都跟自己差不多，才松了口气，不觉得丢脸了。

　　这还是他第一次听到狐狸的叫声。怎么说呢，总觉的这声音沙哑凄厉，带着股哀婉悲怆的感觉，让人觉得毛骨悚然。只是不知道“三儿”怎么突然嚎了起来。

　　叶怜香赶紧上前把“三儿”抱了回来。“三儿”安分的被抱在了怀里，眼睛却仍紧紧盯着南部荒原的某处。

　　陈默此刻的心思，却已经不在“三儿”身上。他手扶在城墙的女墙上，探头向下看去。

　　就在城墙前面不远处，一道巨大的裂缝横档在镇魔城前，两边看不到边界。数十条玄铁锁链牵连着两边。

　　从城墙上的角度来看，只能看到一片深不见底的黑暗，也不知道藏匿着多少危机。风从裂缝上方刮过，不断发出“呜呜～”的声音。

　　陈默深吸了一口气，压下了刚才升起的那一丝心悸。

　　难怪都说神魔古战场内步步危机，仔细看去，城外的荒原上类似的裂缝还有不少，只是距离太远，才看不太明显。

　　“哈哈～我就知道！我就知道！”

　　身后传来袁浩苍咋咋呼呼的声音，还有其他人七嘴八舌的议论声。

　　陈默回头一看，袁浩苍正抱着一个两丈来长的玄器傻乐。旁边几个驻守的士兵不爽的盯着他，生怕他一不小心弄坏了他们的武器。

　　那玄器尖端斜指向城外的天空，器身上青金色的符文简洁有力，中央是一根两丈长的巨型弩箭，锋锐的气息直冲云霄。

　　看着这个巨弩，陈默的鼻尖仿佛嗅到了一丝血气。

　　“这是猎魔弩吧？”周明轩有些不太确定的问道，“我在典籍上看到过关于它的记载，据说在万年前非常流行，但是因为更换弩箭比较麻烦，现在已经被淘汰了。”

　　“不错。”陈正阳点了点头，肯定了他的判断，随后话锋一转，“不过这神魔古战场内魔气充盈，灵气却很匮乏。猎魔弩消耗灵气极少，虽然装填麻烦，却比那些能量炮更加适用。”

　　正在这时，一阵巨大的蜂鸣声在左侧的城墙上响起，一个卵圆形战舰缓缓升起，升到一定高度之后，“嗖”的一声向着城外疾飞而去。

　　“唉～等一下！等一下！”

　　一个青衣年轻人火急火燎的跑上城墙，却还是晚了一步，懊恼的撑着膝盖不断喘息。

　　陈默看的目瞪口呆，不知道该说什么好：“这……”

　　“哈哈～”陈正阳乐了，难得看到儿子这副呆萌的样子，偷偷用天机眼录下来再说。

　　“铁甲战舰！是铁甲战舰！”袁浩苍终于放过了猎魔弩，指着那飞行器离开的方向，兴奋的直跳脚。他今天看到了好多传说中的东西，短时间内恐怕很难安静下来了。

　　“咳咳～铁甲战舰每天在固定的时间出发，给前进要塞运输补给。而且，因为神魔古战场内飞行困难，大多数人前往前进要塞都会选择搭乘铁甲战舰，而不是自己飞过去。”

　　“你们看那里，前进要塞的位置，用肉眼勉强能看得到。”

　　陈默顺着老爹的指示看过去，果然发现了一个隐约可见的要塞，现在正是在向它飞过去。

　　……

　　几乎是与此同时。

　　人类防御圈外。

　　一轮血红月亮，被涌来的黑云遮盖了，透出暗红色光晕，笼罩着整个破碎的神魔古战场。

　　神魔古战场内，一块悬浮在空中，比镇魔城城池都大的石岩山体，如同蜂窝一般布满了密密麻麻的洞穴。

　　一阵阴风席卷而来，灌入黑漆漆的洞穴，顿时发出鬼哭狼嚎般凄厉的声响，好似无数厉鬼同时在咆哮哭泣，再加上散落洞外大片大片的白骨，在暗红色的光晕之下，更显得阴森恐怖。

　　此时，只见红月之下，飞来几只巨大的蝠翼腐骨虫，利爪之中，一些妖兽扭动着身躯，拼命挣扎着，显然它们是刚狩猎回来。

　　但它们瞪着血红的眼珠，瞧都没瞧爪下的猎物，只是扑扇着十丈来长的翅膀，围绕着山体盘旋了几圈后，“嗖”的一声，钻入洞穴中去了。

　　最后一只体型略小一点的蝠翼腐骨虫，被一道虚空乱流“刷”一声卷住，化为齑粉，散落在虚空里。

　　在乱流卷来之时，突然一道黑色的人形虚影，快如闪电般钻入了洞穴内。

　　来人正是夜魔皇，当他一脚刚踏入洞穴，一股浓重的腥臭味扑面而来，臭味让他几欲作呕。

　　这时，守在洞穴入口的一只双镰虫将，两只利爪一个交错，拦住了夜魔皇。

　　夜魔皇高高扬起头，便见十丈高的双镰虫将虎视眈眈的看着他，不由的暗骂一声，无脑的臭虫。

　　他今夜前来，是听从了无魇魔皇的差遣，找天妖母蝗商议要事，不然他才不愿来这恶心之地。

　　“我来找天妖母皇有要事相商，你敢拦我。”夜魔皇白眼珠半翻，阴鸷的冷哼一声。

　　长着蛇头脑袋的双镰虫将宛若未闻，杵在原地一动不动，好似在等着命令。

　　夜魔皇冷声嗤笑，他知道天妖母皇阴私诡谲，还有着强大的神念。他只要踏上它的领地，它就知道谁来了。

　　果不其然，洞穴深处中传来天妖母皇老鸦般嘶哑的声音。

　　“放行。”

　　双镰虫将躬身一跳，犹若一只离弦之箭，快速朝内狂奔而去。

　　夜魔皇离地三尺，跟着它朝内飞掠进去，可刚进入洞穴内部，不由得大吃一惊，只见里面大洞套着小洞，小洞串着大洞，整个山体整个被妖虫掏空，变成了迷宫一样。

　　里面大小不一的妖虫，挤挤挨挨的簇拥在一起，占据了每个洞穴，它们的鳞片摩擦着洞壁，发出毛骨悚然的声响。

　　夜魔皇乃是杀戮屠戳当家常便饭的魔族之人，泰山崩于前而面不改色的定力，他还是有。

　　所以他神色自若，闲庭信步的穿过黑压压的妖虫。

　　行进了大半个时辰后，来到了一个宽高都有百丈的巨大洞腹内。

　　一进入此洞，一股寒彻入骨的阴寒之气，夜魔皇都不由的打了冷战，可见此洞的寒冷。

　　放眼望去，便见此洞的洞壁上铺满了一层天寒石，显然是给天妖母皇降温所用。

　　在一群妖虫的簇拥着一个小山般的虫头，那正是天妖母皇。突然，它周围的妖虫猛得把它巨头托起，天妖母皇抖了抖庞大如山的虫头，瞬间张开一张血盆大口，大口几乎撑满了整个洞穴。

　　这时，一些蝠翼腐骨虫把爪中的猎物，不断的抛入它的大口中，不一会儿，“噗”一声，一堆白骨从它的口中喷射出来。

　　“母皇陛下，万年不见可好。”夜魔皇半阖的眼中，精光闪闪。

　　“桀桀……”天妖母皇笑了起来，沙哑的笑声透着阴森恐怖和狡诈。

　　它的虫头贴向夜魔皇，转动着幽暗冰冷的眼珠瞪向他，巨大的口器一开一阖，喷吐着黑色的毒雾。

　　一息间，浓重的烟雾充斥了整个洞腹，所有的妖虫刹那间躁动起来了，连整个山体都抖动起来。

　　夜魔皇眼前一花，顿觉好像坠入了幽闭昏暗的世界，五感都迟钝了不少，衣衫被腐蚀成片，一块一块的掉落下来。

　　夜魔皇大手一挥，一股磅礴的魔气化为一条魔气黑龙腾空而起，张开狰狞的龙嘴，咆哮了一声，龙尾朝着洞壁狠狠一甩，“嘭”一声，洞壁瞬间崩爆开来，碎裂碎石掉落下来。

　　同时，乌黑发亮的魔气铠甲骤然生成，包裹住了夜魔皇。

　　顿时一股剑拔弩张的气息充斥而来。

　　“敢在我的地盘撒野，找死。”天妖母皇大头一甩，顿时一股强大的虫王之气碾压下来。

　　洞中成群的妖虫感受到了天妖母皇怒气，一霎间像是打开了地狱之门，将地底无数的厉鬼放出来一般，成群的妖虫如潮水般朝夜魔皇涌去，瞬间把夜魔皇围在当中。

　　一息间，密密麻麻的妖虫所携利刺獠牙，杀气腾腾的都对准了夜魔皇。

　　腥臭之气扑面而来，夜魔皇眉头蹙了起来，他虽然是圣阶皇者实力不凡，灭上百个妖虫自然不再话下，但今天他要全身而退，那是不可能的一件事。成群的妖虫可以把他淹没，撕成碎片。

　　“母皇陛下先听我一言，再动手不迟。”夜魔皇反手一招，撤回了魔气黑龙，恭敬的拱手作了个揖。

　　天妖母皇听了他的话，随即大口一合。瞬间杀气腾腾的妖虫们听到命令，飞速的退了回去。

　　挥退手下，天妖母皇，阴恻恻的问夜魔皇：“说吧。”

　　它虽然是妖虫，万年来也有了自己智慧，自然不傻。虫族和魔族在神魔古战场各占据一方，平时井水不犯河水，只有在人类进入神魔古战场，清缴他们之时。

　　他们才会自发的一同对抗人类的清缴。可魔族这样自动的找上门来求合作还是第一次。


第二百二十九章 危机降临

　　“母皇陛下，你想想这神魔古战场，环境恶劣，资源匮乏，你的种族在此地盘踞了万年之久，一点发展都没有。”夜魔皇正了正身体，说道。

　　“母皇陛下难道不想把你的领地扩大，多多繁衍的子孙。”话音一转，夜魔皇好似在为天妖母皇着想的话，一连串的脱口而出。

　　这些话说到天妖母皇的心坎里，它绿眼微眯，思量起来。

　　“只要你们破了前进要塞，再配合我们一齐攻入大荒界，大荒界内有四大广袤的圣域，圣域内除了充沛的灵气外，资源就更不用说了，……”夜魔皇见天妖母皇有点意动，加了把火继续说着蛊惑人心的话。

　　夜魔皇停顿了一下，一拍胸脯，保证的说道：“当然我们魔族不会和陛下争夺资源，我们除了那些人类的躯体外，其他的都归母皇陛下所有。”

　　“其他的都归我们？”天妖母皇好似看到了，整个大荒界都布满了它的洞穴，成堆的猎物投入它的口中，它正不断的产下的虫卵。

　　在夜魔皇夸大其词的利益诱惑下，天妖母皇终于心动了。

　　“好，成交。”天妖母皇一锤定音。

　　见母皇答应了，夜魔皇眸光一亮，心内冷哼一声，等天妖母皇这股妖虫当马前卒用完了，到时候它们的生死，就要看无魇魔皇的心情了。

　　“那么就这么说定了。”夜魔皇对着天妖母皇深深的一躬，等会回去，跟无魇魔皇禀报一声，他又可以记上一大功了。

　　……

　　那边镇魔城中。

　　在陈正阳的带领下大致逛了一圈，两个时辰就快到了，一行人便决定先去明玉楼占好地方。

　　“给我准备八桌……不，给我把整个二楼包下来吧。”陈正阳敲了敲柜台，对掌柜的说。

　　明玉楼的掌柜低着头，一身黑衣，右手拿着笔，左手不停的扒拉着算盘珠子，正忙着算账。听到陈正阳的话，他头也没抬，随口应道：“包下整个二楼，承慧一千个积分。”

　　陈正阳挑了挑眉，不动声色的取出一枚金色的伏魔令，“啪嗒”一声落在柜台上。

　　掌柜的随手拿过来一看，脸色瞬间变得煞白，手一抖，右手的笔“啪”一声掉了下来。

　　快步冲出柜台，因为腿软，直接“啪”一声跪了下来，掌柜的颤抖的将金色伏魔令举过头顶，还给陈正阳，抖着嘴唇颤颤巍巍道：“前辈您肯来，是我们小店的福气，哪能收您的积分呢～”

　　他哭丧着脸，却不敢露出一丝不满：“下次您若是有吩咐，直接叫人过来通知小的一声就是，哪能让您亲自登门～”

　　陈正阳冷着脸收回金色伏魔令，挥挥手打发了他：“行了～废话少说，去准备酒菜吧，一刻钟之内把菜上齐。”

　　“是！是！”掌柜忙不迭的应下，脚步不稳的冲向了后厨。

　　掌柜一走，陈正阳脸上立刻露出了笑意，豪气的挥了挥手：“走～上楼去！”

　　刚才掌柜的身形正好被陈默他们挡住，因此酒楼内的其他客人并没有看到掌柜下跪的一幕，仍旧自顾自的在喝酒吃菜。

　　此时楼下座位早就坐满，一个背着巨大绿色虫刀的大汉从门口进来，扫了一圈，没发现空位，稍稍打量了一下，就朝着里面的某一张桌子走去。

　　一行人刚刚在楼上坐定，楼下忽然喧哗起来。

　　陈默探头看去，正看到那大汉拽着另一个人的胳膊，把他从椅子上拉了起来，然后自己坐了下去。

　　“滚吧，这张桌子我要了。小二，再给我来副碗筷，送些酒肉上来。”

　　看大汉那轻车熟路，自然而然的样子，应该不是第一回干这种事情了。

　　酒楼内的小二也不以为意，笑嘻嘻的去给他端酒菜了。

　　另一人火冒三丈的瞪了他半晌，甩了甩袖子，走了。

　　“这里这么多桌子，他怎么不到楼上来吃？”陈默纳闷的问陈正阳。

　　“明玉楼的规矩，先天的只能在一楼用膳，二楼是属于天阶王者的，我之前来这里都是直接上三楼。”

　　“快快快！别让贵客久等！”掌柜匆匆走上二楼，不断的催促着两个小二。

　　走到桌前，他低着头，不敢看陈正阳一眼，低声道：“前辈，这是龙血酒，爆炒魔蚁蛋和盐焗地行虫爪，您们先吃着喝着，我再去后厨房催他们。”

　　说罢，把两盘菜和一壶酒端上了桌子，他就匆匆忙忙的带着人走了，脚步还有些踉跄。

　　陈默仔细看向桌上的两道菜，不仅菜名闻所未闻，长相更是奇怪。那道爆炒魔蚁蛋还好，洁白的魔蚁蛋放在鲜红的辣椒上，看着就很有食欲。

　　而那道盐焗地行虫爪，盘子里装的却是一个个一尺长的白色圆筒，让人不知怎么下口。

　　“都别愣着，这可都是明玉楼的招牌，一般人可是吃不到的。”

　　陈正阳笑着招呼陈默他们，率先提起酒壶倒了一杯。

　　暗红色的酒液落入杯中，散发着炽热的气息，仿佛有火焰在酒杯上舞动。

　　陈默看的心动，连忙也倒了一杯，喝了下去。酒液入口，如同血液般带着一丝腥咸，喉咙口仿佛被刀锋刮过，带着刺痛。紧接着，腹内如同燃起一团火焰，烧得陈默浑身血液沸腾。

　　“好烈的酒！”

　　“嘿嘿～征战之地，怎么能没有烈酒。”

　　正说话的时候，又有人进了酒楼。

　　来人一身银灰色的甲胄，流畅的曲线包裹下，既彰显了力量，又兼具了美感，跟那些城墙上的士兵完全不同。

　　听下面其他客人的议论才知道，那是城内执法队的制式装备。

　　刚才愤愤然离开酒楼的那人，正跟在他的身后。

　　那人走到刚才那个大汉桌前，面无表情的道：“在公众场合闹事，欺凌弱小，实力相差两级，按规矩，扣三十积分。”

　　那大汉一点不怵，随手掏出自己的伏魔令，递给他扣积分，显然是对这一套程序已经很熟悉了。

　　“才扣这么点积分，好像起不到作用吧？”

　　陈正阳看都没看陈默，自顾自的夹了一个魔蚁蛋，放入口中，嚼了几口，咽了下去。

　　“不出人命，一对一的情况下，实力相同，先动手的扣十积分，实力每多相差一级，加扣十个积分，挑战实力比自己强的，不扣积分。打群架，所有人一起罚，每人扣两百积分。”

　　袁浩苍狗腿的敲开一个白色圆筒，外面的盐壳落下，一股内敛的香气飘散而出。他吸了吸鼻子，赶紧挑出里面的雪白肉条，切成小块，殷勤的给每人都分了一点。

　　其他人也被这香气吸引，顾不上再关注楼下，纷纷品尝了起来。

　　楼下的声音却还在传上来。

　　“张校诚，这是你第八十五次犯事，队长说了，累计满一百次，就送你去城墙上守城，你好自为之。”

　　陈默忍不住抬头看了一眼，正看到那执法队的人头也不回的出了酒楼。

　　不过，也幸亏他瞟了这一眼，才发现梁萧阎楚歌他们正从门口进来。

　　回过头来，陈默眼疾手快的把桌子上的盘子碗筷，尤其是那两盘招牌菜，还有那一壶龙血酒，更是被他整个收进了储物戒。

　　其他人举着筷子，愕然看着陈默。

　　陈默咳嗽了一声，肃着脸，义正言辞的说：“其他人都来了，让他们看到我们在这边吃东西不太好。”

　　陈正阳嘴角一抽，这明明是接机贪污才对。

　　过不多久，其他人也陆陆续续登上了二楼落座。酒菜上齐，觥筹交错，气氛顿时热闹了起来。

　　……

　　渺无生息的空间内，一眼望去，灰蒙蒙的一片，支离破碎的大地上尽数是被鲜血染成的黑色沙土，其中露出的一截截妖兽尸骨，显得那般触目惊心，从尸体腐烂程度来看，应该是不久前才陨落于此。

　　散落一地的妖兽尸骸中，数只高达数十丈的莫名妖兽，横卧其中，身躯多处地方被轰成肉糜状，尽管已没有了生息，但那雄伟的身躯上，依然散发着丝丝让人恐怖的气息，可见这些妖兽生前的可怕。

　　数里之外，一面黑色堡垒，如山岳般笔直耸立在一片偌大的岩地上。尽管有着三十丈的高度，周围也是被全部由精铁打造成的围墙团团围住，与周围荒凉的坏境相比，依然让人感到无比孤寂。

　　可就是这数座孤零零耸立的黑色堡垒，依次分布人类驻扎的前方战线，形成封锁线，为人类一次次取得胜利，奠基了重要的基础。

　　其重要性不言而喻，驻扎的战士都是人族中的佼佼者，各种武器装备，也已经达到了目前人类智慧所能达到的最高成就。

　　与往常一样，常年处在战火之中的甲级前进要塞，随着城墙上，一声急促鸣鼓声，休息都甲不离身的人族战士，几十息的时间后，就纷纷回到各自战斗的岗位上，警戒的盯着城下零零散散的虫族部队。

　　手中的弓箭、灵石炮也都准备完毕，就等要塞的将军，一声令下，就全部宣泄而出，将这几只虫族炸个粉碎。


第二百三十章 妖虫来袭

　　“可发现有大规模的虫族部队？”一身金色铠甲的青年男子，威风凛凛的站在要塞中央的城墙上，对着身旁一身紫甲的副官询问。

　　“报，暂时没有！”副官看完身边传讯兵刚递过来的消息，这才谨慎的回道。

　　“没有？”面容冠玉的男子，深邃的眼中散发着疑惑的神色，又是犹豫道：“虫族一直鲜有来犯，如今正值多事之秋，还是小心为好。你我肩负的责任你也明白的！传令吧，待击杀这几只虫族后，全要塞二级警戒一天！”

　　“是！”副官恭敬回道，立即转过身去，将手中彩旗连续挥舞几次。

　　轰隆一声巨响……

　　随着城墙上道道白光射出，城墙下为数不多的几只虫族，立即被炸了个肢离破碎。

　　几息后，得到第二道指令的战士们，笔直的站在城墙上，保持警戒，对于总指挥命令，没有丝毫不满。

　　因为他们的将军，张向文也正陪着他们，站立在寒风凛凛的城墙上。身为战士的他们，自然更是精神抖擞的盯着前方的战线。

　　二个时辰后。

　　正直深夜气温最低的时刻，只穿着一身内甲的张向文，亲自翻阅着最近从瞭望台上传来的信息。随着眉头紧紧皱起，“啪”的一声，合上了战报。双目之中怒意不断喷薄而出，与平时待人温和的形象相比，却是截然不同。

　　见状，身旁正小心翼翼为他斟茶的副官，徒然脸色一变，好是惨白，显然是想到了什么。

　　“副官何在？”张向文几乎咆哮而出。

　　哐当一声，副官手中的茶壶掉落在地上，这才反应过来，呼道：“末将在！”

　　“百里之外，虫族大规模出动，如此大事，你居然不报。”张向文怒斥一声，转身就拿起桌子上佩剑，连着剑鞘，对着身旁的一个巨鼓一顿猛敲。

　　哐哐哐哐……

　　一连阵比之前更加急促的雷鼓声，如旋风一般，飞向整座要塞的每个角落。

　　一级警戒，是大战才会鸣起的战鼓声。

　　瞬间之间，城墙上原本睡意浓浓的战士，顿时一个激颤，清醒了过来，齐齐的望向城墙指挥台的位置。

　　“末将失职，将军饶命啊……！”口中求饶不已的副官，趴在地上，不停的磕着头，额头处已经是鲜血淋漓。

　　冷冷的望了自己副官一眼，张向文双目中流露出一丝不忍，厉声道：“来人，速度将此事如实传到后方要塞中！”

　　“是！”

　　话落，城墙上的几个通讯兵也不管晕却过去的副官，赶忙向要塞内的指挥部跑去。

　　轰隆隆～

　　感到脚下的城墙徒然一个颤动，张向文赶紧向城墙外望去。

　　沙沙～

　　没有符文大阵护着的沙土中，无数狰狞外形的铁背地行虫和六爪精金虫，正不断从无数地下洞内钻出。

　　各种从四面八方的汇聚在一起的虫族部队，在十几息的时间内，就已经有部分涌到了城墙下，举着他们坚硬的利角，锵锵的撞击着掺合着部分玄铁的坚固城墙。

　　望着如此数量的虫族，城墙上的战士，眼瞳微微一怔间，又是有更多的虫族，如潮涌般，快速挺进入了他们的视线内。

　　随着，第一道白色光柱在虫族中冲天而起，带起了一片残肢断臂。更多战士手中的灵石大炮和羽箭也纷纷宣泄而出，在已经形成大规模的虫海中轰然爆炸。

　　几乎每一炮后，都会在虫海中出现一大块真空地带，大量的虫族尸体遍布其中，但真正杀死的也只是其中一小部分，只要不被炸的粉碎的虫族，又从累累残骸中爬了起来，嘶吼着继续向要塞涌去。

　　连续三炮发出，尽管炮膛都已经滚烫无比，那不断扩大的虫海，却是不容他们有丝毫的喘息的机会。

　　“还愣着干嘛，赶紧启动天公炮，给我狠狠的打！”面对如此规模的虫族，张向文也是难以动容了，对着身边的愣住的传令兵大声吼道。

　　吓的身旁的传令兵，赶紧拼命挥动手中的鼓棒，又是发出一阵更加急速的巨鼓声。

　　顷刻间，城墙周围十二处较为宽广的平台上，一座座有着两丈高度的庞然大物猛然升起。

　　几息的聚力后，水桶粗的炮口对着已经不足半里的虫族大军，齐齐吐出巨大的火色能量，所到之处，几十只、几百只、几千只……虫族纷纷便化为了大片大片黑色的虫族尸骸。

　　炙热的能量肆虐下，相邻的虫族也是被相继被点着，燃烧起来，空气之中到处弥漫着一种莫名的焦臭味。

　　闻着这种令人作呕的气味，城墙上的战士不但没有表现出任何的不适，反而是更加疯狂的射出手中“爆炎箭”，不断射杀着城墙下那些没有被虫族大军接应的虫族。

　　随着几波箭雨下去，城墙下的虫族，很快的被射杀殆尽了。

　　与此同时，那上万只虫族大军，在天公炮的威势下，大部分死伤殆尽，暂时无法再形成之前那般的冲势了。

　　“差不多了，下令停下吧！”

　　看到眼前稳定下来的局势，张向文赶紧对着身边传令兵吩咐道。

　　天公炮一炮就要消耗一枚上品灵石，十二门齐发，只是几下子，就用去了要塞中的大半库存。

　　要知道这可是倾尽人族之力才聚集起来的财富，消耗了如此数量，张向文也是肉疼不已。

　　趁着这会功夫，灵石大炮也已经渐渐冷却下来，马上就能再次投入战斗。

　　忽然。

　　远处的大地上，传来一阵阵比之前更加剧烈的巨响，有着天阶中阶实力的张向文，脸色凝重，因为他感到正前方，一处更为庞大的虫海，正向他这里潮拥而来。

　　而且隐藏在其中的几道恐怖气息，实力更是不在他自身之下。

　　“正南方位置，所有火力准备！”

　　虽然震惊无比，张向文却不敢有所迟疑，瞬间作出了决断。

　　几息后，所有炮口扭转方向，对准那地面下涌动的虫族大军。

　　嗷嗷……嗷嗷……

　　又是数道奇异的叫声从四周惊起，张向文震惊的发现，方圆数里的黑色地皮，都是猛地升起，数不尽的虫族大军，瞬息间，已经以围剿之势，将要塞团团围了起来。

　　一眼望去，都是密密麻麻的虫族涌动，足足有数十万之多，其中除了他之前感受到的几道天阶虫族气息外，还有数千头先天级别组成的虫族大军。

　　“开启防御罩，等待援军！”作为一名杰出的将领，张向文迅速的作出了眼下最合适也是最无奈的抉择。

　　锵～

　　一道无与伦比的遮天壁幕，瞬间就将整个要塞整个罩了起来。

　　碰碰～

　　随着无尽的虫子撞击在护罩上，站在城墙上张向文感到脚下阵阵微颤，耳中嗡鸣声不断，眼中也慢慢流露出一丝痛苦的神情。

　　守护了数千年的甲级要塞，今天居然要在他手里失守了，虽然这与他副官失职有着一缕关系，但是他深深的知道，如此众多的虫族大军，即便让他准备完毕，也丝毫没有取胜的可能。

　　自责的双目中，神色黯然，只是吩咐众战士们将剩余的灵石取出，用来维持正在缓缓减弱的天壁能量后，就走进要塞的指挥部内，亲自向人类总部汇报此事去了。

　　与此同时，其他的五座要塞，尽管已经提前收到预警，可面对数量庞大的虫族大军，最后也只能打开了防御罩，直接向总部求援了。

　　……

　　人族后方基地的一处酒楼内。

　　酒席过后，酒足饭饱的众人，都三三两两的聚在一起聊着天。

　　陈默也是和陈岳大哥交谈着各自的修炼心得。

　　“什么，这种小事，你都找我，我现在忙的很那！”

　　众人疑惑的齐齐望去，陈默老爹正拿着通讯用的法宝和别人交流着。

　　“好了，知道了，等会就回来，你先把战舰开过来吧！”陈正阳不耐烦的关掉了通讯器。

　　“陈帅哥，什么事情啊？”袁浩苍谄媚的问道。

　　一帮众人，纷纷投去了鄙夷的目光。

　　“不就是六个前进要塞被一帮虫族围攻了，屁大点事，就唧唧歪歪的让我过去救援！”陈正阳很是不爽的说道。

　　此话一出，整个大厅顿时一片哗然。

　　难道魔族发动了进攻了？

　　众人纷纷倒吸一口冷气，陈默也是震惊不已。六座前进要塞同时被妖兽围攻了，这其中得有多少妖兽啊。

　　“大叔，你贵人事多，这种事情怎么可以麻烦你！交给我们来就行了！”袁浩苍激动的说道，双目间异光闪烁。

　　这么多妖兽，这得多少积分啊！

　　“帅大叔，事不宜迟，我们马上去吧！”作为散修的燕破武更是兴奋不已，终于发现一条适合他的生财之道。

　　“废话，这种小事，你们两个还指望我亲自动手啊！还有你们，一个个还愣着干嘛，赶快按你们分好的队伍，给老子组成六个小队。”陈正阳对着两人蹬了一眼，又是对着众人一阵大吼。

　　不是吧，前进要塞都对付不了的虫族，居然让他们十个人去打下来。

　　大叔，你也忒狠了吧！

　　不过听到陈正阳的话，众人眼眸中，没有流露出丝毫胆怯，有的只是不断喷涌而出的强大战意，恨不得立刻赶到战场上，夺取那足以让他们晋级到圣阶的积分。

　　正待在按之前就分好队伍上，再凑齐这十人小组时。

　　“太过了！”

　　“木仙子，来我这组吧，保证不让你累着！”


第二百三十一章 铁背地行虫

　　人群之中的顿时爆发出声声指责之声，因为燕破武已经提前一步，将他们中间最强战力的木灵薇拉拢了过去。

　　如此危险之地，固然积分可观，可要是队伍成员实力不够强，那也只有去送死的份。

　　比赛前十名的队长，赶紧招募起各自的队员来，甚至还一度出现了去其他小队抢人的情况。

　　片刻后。

　　众人已将队伍名单给确认了下来，多数都是跟自己宗内人员组成一队，再掺杂几名散修的阵型。

　　而陈默自然也是和赫连火舞、周明轩、袁浩苍等人组成了一队，加上天雷宗等人，依然还是少了两人，只能让一直无人问津的散修穿云剑和圣铭宗冯天乐加了进来。

　　“赶紧给我出发，一个个动作慢吞吞的。”陈正阳又是表现了下他负责人的权威。

　　随即，六只重新整合的小队，各自乘坐着已在外面等候的战舰，一一向即将沦陷的前进要塞飞去。

　　……

　　灰色的云层像一张压顶的大网，笼罩在荒芜的大地上，泛黄的土地承受着肆虐的罡风，或许正是因为如此，连个山石都看不见，远远望去一马平川。

　　嗖～

　　灰暗的天空中，传来一阵尖锐的呼啸声。

　　天空中六艘椭圆形战舰，擦着罡风呼啸而过，前进没有多远，便左右分散，向着不同位置的前进要塞而去。

　　陈默一组十人，安静的坐在战舰封闭舱体内，每个人手中均是握着一个天机眼，泛着荧光，画面中转换着虫族的信息，详细介绍着它的体形外貌等信息。

　　显得有些狰狞，且数不清的虫族，让初次踏入战场的众人，心中多了些许紧张。

　　袁浩苍搓了搓有些溢汗的手掌，凑到陈默身旁说：“默哥，咱们不会有危险吧？”

　　陈默缓缓睁开了眼睛，平淡的眸子里看不出任何东西，只是微微的勾了勾嘴角。危险，自然不可避免，他不敢肯定谁生谁死。

　　“哼，怕死，就不应该过来。”

　　有些昏暗的角落里，一个身穿灰色衣衫的男子言道。见他依靠在角落里，背后背着三把长剑，由于战舰的颠簸晃动，光线照在他的脸上时阴时暗，看不清他的面部，不过从声音中给人的感觉，散发着一种生人勿进的冷漠感。

　　“穿云剑，你小子别背两把破剑，就给老子耍横。”袁浩苍谩骂道。

　　他口中的穿云剑就是那坐在角落里的人，此人曾在天道大会中败在了封菱霜手中，以至于名落二十名之外。

　　咚咚……

　　“你们是不是嫌活的时间太长了。”舱体前端的主控舱中，传来一阵拳击舱门的声音，接着就传出一声责骂。

　　明显是战舰主舱中的掌舵人喝止了争吵。

　　噗哧。

　　相隔的船舱中开启了一道铁门，喷出了一股白色雾气。

　　门内走出一个壮汉，身体魁梧，上身只穿着一件袒露着胸膛的短衣，扫了一眼舱内两边的人说：“马上就要到前进要塞了，都多留点心，别他娘的有命去，没命回来。”

　　此人声音粗狂，显得有些凶狠，看来也经历过不少杀戮，因为浑身散发着血腥之气。

　　舱体内一时间死静一片，依稀记得来时的亢奋，此时消散的几乎没了踪影。

　　“我……我们进要塞吗？”坐在陈骏身旁的封世康问道，太过紧张，以至于说话时，牙齿磕磕碰碰。

　　“哼，要塞是进不了了，虫族已经在攻城，现在防护阵法已经启动，我只能把你们直接送到战场了。都起来吧，准备一下。”

　　那壮汉呵斥道，言语之间像是九死一生，不禁为本就死寂的船舱内凭添了一丝恐怖。

　　陈默慢慢的站起了身，动作像是星火燎原，其他几人也相继站了起来。

　　噗哧～

　　战舰外层又传来一层气体喷射声，待四周白雾散去，透过晶体磨成的透明门窗，外面的世界一览无余。

　　一队人纷纷向两边涌去，不禁各个心神一怔。

　　俯瞰整个大地，群虫如波浪般涌动，大小不一，数量不计其数。各个挥舞着如镰刀的前肢，发了疯似的向前狂奔。

　　这……这那还有落脚之地。

　　“你落在这里，就是让我们送死啊？”封世康抱怨了起来。

　　那壮汉抛来一个不屑，冷哼一声言道：“怕死的话，早干嘛去了？告诉你们，战舰离地二十丈时，你们就跳下去，别耽误了老子回家喝酒。”

　　“你……”

　　蓦然，战舰倾斜向了一侧，在空中翻了一个滚。

　　陈默眼快，一把扣除窗口上的边角，但此时身体也垂直悬空起来。其他人更是各施技巧，好让让自己不会就此失衡，更有甚至直接在舱内翻来滚去，失去了主控能力。

　　只听，哐当一声，战舰一阵剧烈震颤，像是撞到了什么。突然，陈默眉头紧紧一皱，从窗外划过一片阴影，呼啸而过。

　　战舰稍加平衡了下来，各个惊魂未定似的，心中打着鼓，这前进要塞尚且如此凶险，那神魔古战场呢？

　　陈默透过窗口向外看去，不禁倒吸了一口凉气。

　　甲级前进要塞基地被罩上了一层护城阵法，呈半圆状，像个透明的碗倒扣似的，阵法体表上游走这远远便可见的符文，裹挟在如电芒窜动的气罩内。

　　形成的阵法四周，腾起一道道冲天而起的黑烟，一定是虫族被阵法反噬，烧焦了尸体产生的烟雾，以至于天空中布满了一层浓郁的黑色云雾。

　　而要塞四周如洪水泛滥的虫族，仍不断的涌了过来，像是不惧生死，高高仰着如镰刀的前肢，踏着死伤的同类尸体，一遍遍砍向那层护罩。

　　护罩上荡起阵阵涟漪，细细一看，居然已经产生了裂缝。

　　“快准备，快准备下去。”

　　那壮汉刚刚站定，便大喝了起来，此时没了那副凶相，像是看到了魔鬼，恐惧布满了脸上。

　　砰砰。

　　又不知什么东西撞在了上来，引得一阵晃动，整个战舰像是行在鹅卵石上的马车，开始颤动不已。

　　噗哧～

　　一阵雾气喷射声传来，颤颤巍巍的船舱底部，向下开启了两扇门，哒哒哒的虫族爬动声，犹如万马奔腾，迅速传入了耳内。

　　没有声音，难以感觉到战场的残酷，一旦声音传来，犹如勾人魂魄的罗刹，让人心神不定。

　　“娘的，这……这高度足有百丈，不是说二十丈吗？”袁浩苍擦了一把冷汗，瞪着大眼咒骂道。

　　“顾不了许多了，你还是快准备吧。”

　　陈默提醒了一句，知道这家伙老是需要好一番准备。但看这架势，到了地面，没有虫子会给他机会。

　　“陈默。”

　　叶怜香怀抱着如团绒毛的五尾狐，挽着了陈默了手臂，白皙的面容显得有些紧张，看来这种战场，的确不适合她。

　　“待会儿跟着我，别松手。”陈默言道。

　　又扫了一眼舱内的人，继续说：“小八打前阵，给我扫出一片空地来，袁浩苍用你的玄机炮做掩护，其他人紧随其后。”

　　小八龟眼一凝，深知大战在即不能马虎，让霸哥做先锋，就瞧好吧。

　　此时的袁浩苍也穿好了机玄铠甲，手臂炮膛上铭文符箓金光一闪，已是蓄势待发。

　　“陈……”封菱霜欲言又止。

　　陈默看了一眼陈骏提醒道：“照顾好封师妹。”

　　哐当！

　　一声碰撞声传来，让船舱了里的人一个个脚下不稳，险些摔倒。战舰又遭冲击，此时居然左右摇摇晃晃，无法再保持平衡。

　　“战……战舰受损了，快跳啊。”壮汉吼了一声，转身冲着航行舱跌跌撞撞的跑去。

　　“出发！”陈默一声令下。

　　小八纵身一跃，从舱门中直线往下落，近百丈的高度，弄不好就要摔个半死啊。

　　这前进要塞之中，强劲的地心引力极强，像这百丈高的空中更是罡风肆虐，别说飞了，能安全落地，已经算是万幸了。

　　妈呀，这么多虫子。小八呲着龟牙，看着下面密密麻麻攒动的虫族，肢体突然缩进了龟壳之中。

　　龟壳上却闪过一道乌青光芒，躯体一边坠落，一边快速的旋转了起来，而且每转动一周，体积就变大了足足一倍。

　　龟壳上生出如钟乳石的倒刺，像是一座座笔直的山峰，体表上则像披上了一层红色蛛网，散发着光芒。

　　吼～

　　小八伸出了四肢，脑袋之上一个丈高的菱角，泛着猩红，扬起龟头低沉的嘶吼了一声，充满上古蛮荒气息。

　　眼见着地，身体已经犹如一座小山丘大小了。

　　躯体未落下，气势却威压而下，激的地面上一阵尘土飞扬，虫类四下躲避。

　　砰！

　　犹如一枚重磅炸弹落下，小八落地大地为之一颤，龟身下不知压死了多少只，四周伴着迸溅的绿色血液飞出数十只虫类。

　　四肢左右挥动，却也有横扫千军之势，片刻又被它拍飞出去几只。

　　砰的一声，身穿机玄铠甲的袁浩苍从天而将，落在了龟壳之上。

　　放眼望去，刚刚被小八打散的虫族，非但没有丝毫的惧怕，如今又如潮水般涌了过来。

　　“娘的，这就是铁背地行虫了吧？”袁浩苍言道。


第二百三十二章 苍哥发力

　　这铁背地行虫在天机眼中有介绍，周身八条如刀刃的腿撑着半丈大小的身体，体表上有着锋利的倒刺。呈紫黑色三角脑袋上，一口尖锐的牙齿，凶残的模样就很吓人了，更何况是数以万计的一起涌了过来。

　　袁浩苍直感觉冷飕飕的寒风钻进了机玄铠甲内，骨头都凉透了。容不得他丝毫考虑，旋即屏气凝神，举起了双臂。

　　“娘的，让你们这帮虫子尝尝苍哥的厉害。”

　　话音刚落，双臂上的玄机大炮上急聚了一片金光，轰的一声，两道能量爆射而出。后挫力极大，让他连退两三步，后背撞在了耸立在龟壳的倒刺，才算稳住了身。

　　能量团拉着长长的尾翼，离地三丈，却把所掠之处激的一片狼藉，被小八打散的虫群又被席卷进去，四下乱飞。

　　迎着爆射而来的劲气，那成片的铁背地行虫照旧往前冲。

　　只听。

　　轰、轰两声炸响。

　　距离不足十多丈的地方涌现出一波银白色的气浪，骤然间形成两个圆形能量团，炸了开来。铁背地行虫方阵大乱，残肢向着四周胡乱迸溅，带着吱吱的惨叫声死伤大片。

　　“哈哈，苍哥的爆发力无人能及啊。”袁浩苍仰首大笑了一声。

　　若论起这大规模的战场，天机门弟子可真数得上一二，手中的武器此时发挥到了极限，可谓一展雄威所向无敌。

　　“打的好。”

　　凌空而下，陈默掌心爆射一道劲气，一掌击中在小八龟壳一侧。砰的一声炸响，一头靠近的铁背地行虫被爆了个粉碎，迸溅出阵阵绿色血液。

　　几人相继落入了龟壳之上，各施玄技，应对这汹涌而来的虫族。遥遥望去，被围攻的前进要塞已不足百丈距离了。

　　虫族明显感觉到了背后的异常，战场中心开花，给它们造成了不小的阻碍。前进者靠近不得，围攻者死伤也不少。

　　此时矛头纷纷指向了这庞大的乌龟，和它身上的陈默一行人，各个拨动着如锋利刀刃的前肢，哒哒哒的涌了过来。

　　“陈师弟，快看。”陈骏大喊了一声。

　　顺着他的目光看去，陈默眉头一皱，真是一波未平一波又起。

　　只见几人刚刚离开的战舰，悬浮在上空四下冒着黑烟，此时正摇摇晃晃的下坠。蓦然，一头展着黑色如蝙蝠翅膀的庞大虫族，飞了过去。身体足有三四十丈长，庞大的躯体下有着如蜈蚣一样的腿，太多，根本数不清楚。

　　“蝠翼腐骨虫。”陈默暗叫不好。

　　话还在口中，只见那蝠翼腐骨虫在战舰上空一顿，身体几乎竖立了起来，三丈大小如一块灰色岩石的脑袋高高扬起，腹部之中涌现一团紫色气息，随着它集聚运气，涌向喉咙，猩红的大口一张，一团紫色劲气爆射而出。

　　摇摇晃晃的战舰却丝毫没了躲闪的能力。

　　砰。

　　战舰上四下迸溅一阵碎片，顿时一团黑雾涌现了出来，整个舰体彻底失去了自主能力，像一座小山似的向着陈默等人砸来。

　　呼～

　　带着破风的声音，确有势不可挡之势。

　　“快跑。”

　　陈默大喊一声，龟壳上跺了一脚，一把拽起身旁的叶怜香，拔地而起。其他几人也同时飞了出去。

　　小八一见不对头，但此时想躲明显是来不及了，四肢猛的收进了龟壳之内。可那战舰还没有落下来，蜂拥而至的铁背地行虫已经将它淹没。

　　铛铛铛……

　　如刀劈铁器的声音响成一片。任凭小八龟壳再硬，也难敌这群虫不断的乱砍。

　　砰。

　　一声爆响传来。

　　战舰摔落在离小八不远的地方，冲击力太大，以至于落地后连续翻滚着冲向了过来。一个弹跳，又砰的一声砸在了龟壳上，将它身上堆积的虫类砸死大片，四下绿色血液如溪流淌下。

　　小八愣是被砸进了地面，动弹不得。

　　可战舰不停，惯性让它像脱了缰的野马，一路横冲直闯翻滚向前。砸开了大片虫类，没有停下的意思，直冲要塞护城的防护阵法而去。

　　这要撞了上去，本来就裂缝渐大的护城阵法，肯定被破坏，到时杀戮死伤难免。但要塞要被摧毁，就相当于在大堤上被洪水冲开了个口子，魔族借此可长驱直入。

　　凌驾上空的陈默等人，落地一通厮杀，打出了一片空地，但周围虫族像是杀不完，死了一波又一波涌来。

　　陈默双目一凝，眼见着战舰滚去，心中一阵紧绷，大喊一声：“小强去救小八，火舞随我来。”一踏重脚，浑身被一层金色齑粉覆盖，犹如一道金芒暴怒而起，带着破风声向着战舰飞去。

　　火舞就地一个转身，火红色的衣衫无风而起，一层丈高的玄罡萦绕在周身，不断旋转，且越来越浓郁。

　　就在前身的虫族蜂拥而至的时候，赫连火舞一双犀利的眸子猛然一凝，闪过一道金光，挥掌冲着前身打了出去。

　　护体的玄罡像是被弹射了出去，脱身而出，化作一只展翅的火红色凤凰，发出来鹰一般的嘶鸣声，羽翼每摆动一次，便放射出数道如利箭的锋芒。

　　噌噌……

　　锋芒从铁背地行虫口中而入，后身而出，直接贯穿，顿时围在前身的数十头，被抛飞了出去，还未落地便一命呜呼了。

　　火凤凰威力不减，直线向前冲去。

　　突然，赫连火舞像是被扯拉了一下，足下炸起一阵碎石飞了起来，紧随着火凤凰虚影，追着陈默而去。

　　“二哥。”赫连火舞喊了一声。

　　可陈默哪有功夫了理会她，此时凌驾上空，站在要塞护城阵前，玄罡犹如银蛇般萦绕全身，逐渐汇聚到了双掌之上。

　　一双冷静的瞳孔中杀气腾腾，映射出了那翻滚而来的战舰。就在这千钧一发的之时，只见陈默身形一抖，一记明王托日拼劲了全力，冲着战舰爆射而去。

　　呼、呼……

　　一时间，仿佛时间放慢了速度，战舰翻滚带着破风声，爆射而出的劲气犹如一道从天而降的陨石，两者即将碰撞。

　　十丈、五丈、三丈……

　　轰～

　　两者碰撞，形成一层巨大的涟漪，而且还在继续膨胀，以至于周围拥挤的虫族也被波及在内，被炸飞了出去，随后达到了数十丈的范围，方才有了消散的迹象。

　　巨大的战舰像是撞到了一堵崖壁上，终于停止了翻滚，砰的一声坠下。眨眼间，被成群的虫类淹没在了其中。

　　里面传来了一声声破天的惨叫，那操纵战舰的几个壮汉被肢解，红色的血液迸溅了出来。

　　而陈默，噗的一声喷出了一口鲜血，一记明王托日拼尽了十分力，震得经脉被扯断了似的，疼痛难忍。当即从意识海中光明神树上，挤出了两滴绿叶，瞬间没入了经脉之内，逐渐才缓解了疼痛恢复了体力。

　　哒哒哒……

　　霎时间，不计其数的虫类又如潮水般涌了过来。

　　陈默目光一凝，远处的赫连火舞也杀了过来，但明显十分吃力，每爆掉一头铁背地行虫，便有两头以上补上空挡，真是寸步难行。

　　“兄弟辛苦了，请问救兵在哪里？”蓦地，背后传来一声招呼。

　　回头一看，护城阵法内高达三十丈的城墙上，站着一个大约三十岁模样的男子，见他一身铠甲着身，手握腰中剑柄，身披黑色披风，像是一个将军模样的人。

　　“张向文。”陈默暗道。

　　来支援的时候，陈默便从天机眼中，见过此人的信息，他正是这座甲级前进要塞的守将。

　　“哼。”陈默冷笑了一声，转身向着赫连火舞飞去。

　　“你……”张向文眉头紧锁，看着陈默离开的背影，又自言自语道：“看来，救兵只有他们几个了。”

　　见他扫视一遍交战正酣的战场，陈默等人浴血奋战，已然搅乱了虫族方阵，而此时若是出城接应，前后夹击，说不定有反胜的机会。

　　可这要塞属于重中之重，一旦出城，必定引得虫族紧接涌入，那后果将是……

　　啪。

　　张向文一握手中剑柄，碰的着身的铠甲一声响动，当即向身旁随从责令道：“组织反击。”

　　“刘将军，这，这不合规矩啊？”随从身形一震，忙抱拳提醒道。

　　刘凯一握拳头，指关节咯咯直响，目不转睛的看着战场言道：“大军一出，你便重启护城阵法，一切后果由我来负责。”

　　旋即，一甩披风飞身向着要塞城门而去。

　　而此时的陈默，和赫连火舞也已经汇合一处，两人背对着背，四周虫族的死尸被补了空挡的虫族，踩在脚下，绿色的血液染绿了原本昏黄的大地。

　　“舞儿，我击退一波后，你借机向着小八靠近。”

　　陈默盯着周围围成了包围圈的铁背地行虫，一双瞳孔中像是能放射出利箭，这时候气势还真不能弱了。

　　“二哥，我……”

　　“不要争了，我会追过去的。”陈默语气不容反驳。

　　包围圈越来越小，还有大量的虫族涌了过来，再等只会对自己不力，陈默一双雷暴拳套也已经带在了手上，缕缕玄罡像是受到了吸引，沿着他的身体，急速的向着拳头凝聚。


第二百三十三章 各展奇术

　　哒哒哒……

　　迎面的虫族从包围圈中冲出两头来，挥舞着镰刀般的前肢一跃而起，抬起就朝着两人头部招呼下来。

　　“快走。”

　　陈默爆喝一声，也几乎同时，双拳一起打了出去，拳套中的雷灵，带着玄罡像挣脱了地府的魔鬼，泛着青白色的光芒，化作了两个愈来愈大的拳头。

　　砰。

　　空中炸开了扑过来的两头铁背地行虫，残肢伴着绿色汁液四下迸溅，一股惹人呕吐的腥臭味也更佳浓郁了起来。

　　一见连个同伴暴毙，非但没有逼退围攻，反倒激起了其他虫族的愤怒，一起涌了过来。

　　“这家伙，杀不完啊？”

　　陈默脚下凝聚了电流般的玄罡，一记雷音步在脚，抓起赫连火舞的手臂，接着一掌打出，逼迫开的一条通道，冲了出去。

　　陈默在前以快致胜，边打边冲，赫连火舞在后不时轰出一掌，作为殿后。如此以来也算配合的完美无缺，怎奈虫族太多，十几息时间，两人才前进了不足十丈。

　　“老大。”

　　远处传来了周明轩的叫喊声，只见他站在了小八龟壳上，正在向着自己靠拢。

　　周明轩也不是吃素的，见陈默被围困心急如焚，手掌赶忙一翻动，冲着前身一掌轰去，一道金色符咒骤然暴增，略有两丈大小，碰击身前的虫族，引得一阵炸响。

　　嗷～

　　庞大的小八终于得以扬起了龟头，低沉的吼了一声。张开的口中像是在急速凝聚一团能量，泛着青绿色光芒越来越亮，并且在急速膨胀。

　　蓦然，龟头一甩，横着扫飞了几头铁背地行虫，口中冲着前方爆射出一道水柱，如崩堤的洪水，汹涌而出。

　　哒哒哒……

　　群虫折身就要逃窜，可此时显然不难以做到，前者要退，后者却向前拥挤，一时间胶着不下。

　　此时正是最佳时机，只听。

　　轰～

　　泄洪般的水柱汹涌而至，形成一道宽约二十几丈的河流，波涛汹涌万马奔腾般，卷起地表的沙石，混合在一起瞬间席卷了成堆的虫族，将其淹没在了其中。

　　直至赶到远离陈默和赫连火舞三丈开外，愣是定在了这个范围，任凭巨浪淘淘，不再前进半寸。

　　哗啦……

　　倾盆大雨似的，高达两三丈的浑浊“流水”骤然下坠，向着四周扩散开来，形成了一片水深齐腰，方圆四五十丈的“湖泊”。

　　成百的虫族瘫软在其中，多数已经不见动弹，一定是在那怒涛撕扯下，暴毙而亡。

　　“让我来。”周明轩爆喝一声，在小八龟壳上一跃而起。

　　人在半空中翻掌收起一道符咒，此符咒萦绕在一团金色玄罡中，迅速的运转开来，速度快的令人咋舌，带起的旋风吹得他的衣衫发丝飞荡了起来。

　　突然见他目光一凝，像是感觉到了极限，举掌掌心玄罡裹挟着符咒冲天而起。在灰色浓郁的云层中，闪过一道金芒，骤然间化作了一片网状。

　　“冰封千里，落。”

　　随着周明轩猛然砍下双臂，那足可盖住小八创造的“湖泊”的符咒，像受到强劲的地心引力，轰然下坠。

　　砰。

　　直接扣在了湖泊之中，击的一阵雷电交错般的炸响，迸溅出数十头虫族残肢。

　　咔嚓、咔嚓……

　　符咒注入水中传出一阵凝霜成冰的声音，只转眼间，整个“湖泊”被全部冰封在内，冰封之上大大小小的矗立着各种姿态的铁背地行虫，但此时化作了一个个冰雕，动弹不得。

　　陈默轰的一掌爆碎了身后一头铁背地行虫，嘴角挂着得意的笑容大声喊道：“配合的不错，就这样打。”

　　看着自己一掌最多爆掉一头虫类，心中却一阵感慨，唉，看来战场属于年轻人啊。

　　“呵呵，那我就来个画龙点睛如何？”

　　小八和周明轩配合下，解了两人的围，此时的赫连火舞也放松了许多，一双玉掌上又凝聚了两团玄罡，举掌打了出去，火红的凤凰虚影再次出现，旋即急速扩张，冲着‘冰封千里’覆盖的范围蔓延而去。

　　眨眼间，冰封之上又蒙上了一层如火的劲气，似云非雾，却有着强大的毁灭性。

　　只见赫连火舞藕臂向着胸前一收，并拢了两根芊指，口中念念有词，随即目光一凝。

　　“爆。”

　　砰……

　　冰封之下像是储存了炸药，随着她一声‘爆’字发出，冰封连带着在内的虫类炸翻了天。残肢、以及散碎的冰块，炸出十多丈高，骤然一停，又哗啦啦一声落了下来。

　　“好家伙，舞儿越来越厉害。”陈默夸赞道。

　　如此以来，两人暂时缓解了压力，边打边退，和周明轩小八汇合在了一起。

　　蓦然，围攻的铁背地行虫挥动着如刀的前肢，却慢慢的向后退了回去。一时间，搞的几人摸不着头脑。

　　“老大，这帮虫子害怕了吗？”周明轩兴奋的言道。

　　陈默则环视着四周，心下不敢大意，定睛看向远处，细细一看不禁暗道不好。

　　哗啦啦……

　　还没有来及喘口气，只听四面八方阵阵如爬行的声音传了出来。这帮虫类那会那么轻易退缩，在如潮水褪去的铁背地行虫中，却涌来了无数只伏地爬行的虫类。

　　“是六爪金睛虫。”赫连火舞言道。

　　此虫类有着六只短小的爪子，爬行起来速度极快，背部驮着一块金黄透明的外壳，四周斜插着七八根如弯刀的倒刺，三角形的脑袋上一对锋利的刀刺，左右各有两把比之更大的，显得异常锋利。

　　体积大小不一，略有半丈来长，跑起来扭动的尾部，如八角鱼的爪子似的掌控着方向。这些倒不是可怕的，可怕的是此虫类远比刚才的铁背地行虫要聪明的多，喷射的毒液腐蚀性极强。

　　三人一龟不敢大意，纷纷暗运了玄罡纳入了手掌中。

　　呼啦啦的声音越来越近，成千上万的六爪金睛虫涌动了过来，包围之下，靠近最前的十几只同时向上一跃，只见那背上透明的金壳中似是在凝聚力量，一股金黄涌向了不大的口中，冲着几人爆射而出。

　　“不好。”陈默大喊一声，护着赫连火舞连连后退。

　　“老大，我来。”

　　周明轩移步向前两步，手中早早准备了一道符咒，迎着面前十几道毒液，就地一掌拍了下去。

　　砰的一声，一道金黄色的符文盾牌拔地而起，挡在了几人面前。

　　呲啦啦……

　　也几乎在同时，爆射出的粘液喷在了符文盾牌上，发出阵阵热铁入水的声响。

　　而其他六脚金睛虫也蜂拥而至，如飞蛾扑火般撞向了符文盾牌，即使前者头破血流，后者仍是前赴后继。

　　符文盾牌颤巍巍，裂开了缝隙。

　　呼～

　　突然，成群的虫族中站起一头巨大的虫类，这大家伙直立起来足有十几丈高，无足，完全靠身体撑着直立了起来，眼镜蛇一般的脑袋上有着两颗泛着金光的瞳孔，胸前则是两把如镰刀的前肢。

　　刚刚一直潜伏在虫群中，居然一时没有发现它。也正是因为如此，才显得可怕，证明它已经懂得了人性。

　　“这家伙可是双镰虫将，虫族中的将军，有着十一阶妖兽的实力，不能大意啊。”赫连火舞提醒道。

　　“老大，不必怕他，我先给它来个冰封千里，让它吃吃苦头再说。”周明轩说完便已经飞身而起，凌空掌中收起了一道符咒，挥手扔向了天空。

　　呲～

　　那双镰虫将突然仰首发出一声渗人的叫声，惹得听闻的人经脉萎缩了似的，难受，又提不出力气来。

　　口中爆射出一道褐色的粘液，直冲浮空的周明轩而去。

　　“小心。”

　　陈默话还在口中，噌的一声飞上了天空，一把扯开了毫不知情的周明轩，冲着袭来的腐蚀性毒液挥出了一掌。

　　砰。

　　毒液被直接爆碎在了空中，落入了成群的六脚金睛虫中，发出呲啦啦的声响。凡是沾上毒液的，均是伴着一股褐色烟雾，化作了一滩冒着气泡的液体。

　　轰。

　　可两人刚刚落地，符文盾牌也被群攻的六脚金睛虫撞破，直激的小八翻滚了一周，一道乌青光芒一闪，幻化回了原型。

　　如潮水的虫类死灰复燃般，又涌了过来。

　　“快走。”

　　陈默一把推开周明轩，拉着赫连火舞就向后退。

　　砰。

　　背后却轰然响起一声爆炸，强大的能量形成一个圆形起浪，炸的四周的虫类，四下飞溅。

　　“哈哈，苍哥在此谁敢放肆。”袁浩苍穿着机玄铠甲，犹如从天而将的战神，煞是威风。

　　看着又涌过来的虫类，丝毫不惧怕，慢慢的举起了手臂，手臂上的积玄炮铭文符箓一阵金光大作，显现一股能量，汇聚一起发，已经蓄势待发。

　　虫族攻来不足五丈距离时，袁浩苍目光一凝，嘴角勾着自信的笑容，汇聚的能量骤然向着炮口涌动。

　　砰。

　　忽地，能量还没有脱膛而出，便传出一声炸响。袁浩苍直接被炸的飞了起来，落地擦着地面上的虫子的死尸，划了三丈才停了下来，一口血也喷了出去。

　　娘的，用的太多，炸膛了。

　　袁浩苍手臂上的机玄铠甲也炸的开了花，晃动着身体就要起身，身形却突然一震。

　　“惨了。”


第二百三十四章 双镰虫将

　　迎面，数不清的六爪金睛虫蜂拥而至，瞬间将它淹没在了“虫海”中。阵阵砰砰声传来，六爪金睛虫前肢虽然锋利，但还真一时刺不破他的机玄铠甲。

　　“袁浩苍，快起来啊。”

　　陈默大喊了一声，却不见丝毫回应，此时被一群虫类围攻难以脱身，心下为他捏了把汗，老天保佑吧。

　　嗖～

　　头顶上突然传来一阵萧杀的破风声，只见数十把长剑组成的剑阵呼啸而过，紧随其后的，则是一身灰衣的穿云剑。

　　剑芒如入无人之境，噌噌……直接贯穿了阻碍在前的虫类身体，目标直至围攻袁浩苍的虫群。

　　只见穿云剑落地之后，双手骤然交叉在前，护体的褐色玄罡汇聚在了并拢的双指间，挥臂爆射一道劲气，注入了剑阵之内。

　　数十把长剑萦绕在袁浩苍所在位置的上空，随着他挥臂落下，长剑直立而下，环绕在周围，居然运转了起来。速度越来越快，只能看见剑芒，以及游走在内的褐色气息，却不见剑身。

　　轰。

　　剑阵中间突然一阵轰响，绞肉机似的迸溅出无数的虫类残肢。瞬间剑阵齐飞冲天，空中折身拐了个弯，向着穿云剑后背的剑鞘而去，没入了其中。

　　一切仅在几息内完成，堪称完美无缺。

　　只见穿云剑轻踏而起，飞身走到了袁浩苍身边，向着他伸出了手掌。

　　袁浩苍此时才反应过来，怔怔的看着来人，不禁有些愧疚感袭上了心头，刚才还跟人吵架呢，唉，真不好意思啊。

　　旋即收起了破损的机玄铠甲，手掌一把搭了过去，所谓君子一笑泯恩仇，袁浩苍郑重的回了一个微笑。

　　噗～

　　蓦然，穿云剑一口鲜血喷了出来。袁浩苍身形一震，被喷了一脸，笑脸瞬间消逝的无影无踪。

　　眼前穿云剑胸前，一道犹如弯刀的虫类前肢，直接从后面穿透了他的胸膛，血液如流水似的往外淌，整个人也被抬了起来，而且越来越高。

　　以至于怔怔发呆的袁浩苍，不愿意松开的手，也不得不松了开来。

　　眼前，暗藏在虫群中的双镰虫将，高高直立起了身体，一把镰刀般的前肢上，则是插着还在抽搐的穿云剑。

　　见得身下的袁浩苍在怔怔愣神，双镰虫将俯下身躯，一双金黄的瞳孔中，像是搞不明白眼前人类为何不避开？

　　冲着呆愣的袁浩苍呲起了牙齿，另一只如镰刀的前肢却高高的扬了起来。似是划破了空气，双镰虫将挥下了锋利的前肢。

　　“袁浩苍。”

　　就在这生死关头，陈骏虎扑而来，几乎是擦着那锋利的前肢，一头撞飞了袁浩苍。

　　两人就地连续翻了几个滚，才算停了下来。

　　噗。陈骏一口鲜血吐了出来。见他手掌按着腹部，指缝间溢出了大片的血液。

　　“兄弟……”

　　袁浩苍完全不知所措了，一个穿云剑够让他内疚的了，如今又一个陈骏，他现在自杀的心都有了。

　　见他慢慢的起了身，发了疯似的绷足了一股气息，轰然一声，全身上下顿时被一层火红的玄罡萦绕，脚下重重踏了一脚，飞身而去。

　　临近双镰虫将上空，骤然间化拳为爪，挥臂朝着它的后背，爆射出一串火红爪印。

　　双镰虫将似是感觉到了危险，慌忙转身，但显然为时已晚。

　　砰……

　　爪印正中它的胸前，击的它拖着庞大的身躯连连后退。砰的一声，上肢直接插入了地面，才定住了身，插在前肢的穿云剑也被抛飞了出去。

　　“娘的，我要拿你为我兄弟偿命。”

　　暴怒的袁浩苍一见没了生气的穿云剑，凌空直接冲了过去，手掌在前带着如火的劲气，杀气腾腾。

　　但就在临近的一刹那，双镰虫将忽地起身，拔出插入地面的前肢向着袁浩苍挥去。

　　砰砰。

　　两声响动，一声袁浩苍打在了它的头颅上，一声双镰虫将的前肢拍在了袁浩苍侧身。

　　袁浩苍一口鲜血喷了出来，如一只断了线的风筝，飘然而下，摔落在地后，挣扎着再难起身了。

　　而双镰虫将连中两掌，却丝毫没有感觉似的，他如铠甲的甲壳，好像无坚不摧，此时蠕动着身体，爬向了袁浩苍。

　　“杀啊。”

　　突然，被围攻的前进要塞中，传出一阵厮杀声。

　　以守塞将军张向文为首的数千兵士，冲了出来，出其不意下，虫族大阵被一时冲得乱了阵脚，死伤无数。

　　只见他手握五尺长剑，带着强劲锋利的剑芒连砍带刺，眨眼间灭掉四五头虫类。

　　就在他又出剑刺出时，背后数十条锋利的前肢砍了过来，眼见就要将他穿个通透。

　　“将军小心。”

　　一个副将挥动手中长刀，一刀上挑削掉两条虫类的前肢，但在他胸膛之上，却插进去了两条弯刀的肢体。

　　未等他喷溅一口鲜血，噗哧一声，鲜血从他身体中爆射出来，整个人生生被撕成了两半。

　　张向文回头一个杀气腾腾的眼神，挥剑解决掉身后的虫类，看了一眼尸首四下分散的副官，刚刚出城不足十息，虽说一时打破了虫族的围攻，但像副官被分尸肢解的场景，却在四周不断上演着。

　　战争一开始，就进入了白热化阶段，只见他一把举起了手中长剑。

　　高呼道：“杀啊。”

　　铁骨铮铮的汉子，带着士兵向着陈默等人而去。也正因为如此，才吸引了大批的虫族攻击而来，缓解了陈默等人的危机。

　　就连双镰虫将此时也放弃了倒地的袁浩苍，向着冲杀的将士而去。

　　“想走，吃我一掌再说。”

　　刚才在袁浩苍身上发生的事情，陈默看着都揪心，如今好不容易脱了身，那能会轻易饶过这头畜生。

　　呲～

　　双镰虫将呲着嘴巴，冲着陈默从口中爆射出一道毒液，折身就要离开。

　　“就拿你为死去的兄弟做祭奠。”

　　陈默此时也愤怒了，凌空翻身一周避过来袭，体表的玄罡汇聚掌心，爆射而出。

　　越见增大，形成一个金色掌印，拍了过去。

　　砰。

　　正中双镰虫将的后背，击的它翻滚着庞大的身躯滑出十多丈，所掠之处激起一阵灰尘荡漾，压死不少虫类。

　　深知这家伙皮糙肉厚，陈默那能给它喘息的机会，一个翻身落地，砰的一声，脚下直接陷入了地表，拳头之上汇聚了如电流交错的玄罡，越集越浓，似是要爆炸了似的。

　　瞅准暴怒的双镰虫将仰首回身一刻，冲着它的软肋，那双泛着金光的瞳孔，挥拳打了出去。

　　呼～

　　玄罡爆射而出，汇聚了太荒奔雷道无穷的力量，撩起一阵沙尘漫天飞舞，顿时引得昏天黑地，形成一团啪啪作响的劲气，犹如一枚擦着地面的炮弹，呼啸而去。

　　双镰虫将瞳孔一张，本以为一股毒液就能打发的人类，那想到会来的如此的凶猛，顾不得提防，上肢两把如镰刀的肢体护住了头部。

　　轰～

　　强劲的气劲正中它一双“镰刀”之上，愣是激的它镰刀猛然一收，直接插入了一双金黄的瞳孔之中，爆射出两道金黄的血液。

　　嗷～

　　双镰虫将哀嚎了一声，又被直接抛向了群战的阵营之中。

　　失去双眼的它疼痛伴着愤怒，让它骤然间失去了理智，向着四周不断的喷射毒液。

　　四周，呲啦啦被腐蚀的声音响起，有人类，有虫类，所碰触的纷纷化作了一潭冒着气泡的泥水。

　　“我来。”

　　袁浩苍一把拦住了要追出去的陈默，走到穿云剑的尸体旁，从他背后抽出了一把长剑，冲着那滚地胡乱折腾的双镰虫将，飞了过去。

　　天空中折了个身，双手持剑，犹如一根脱弦的利箭，俯冲而下。

　　噗哧～

　　长剑直接插入了双镰虫将的头颅内，溅起了一阵绿色的血液。袁浩苍手下不停，一剑拔出，又一剑落下……

　　如此，直至自己浑身沾满了绿色的血液，没了力气时，方才停下了手。

　　双镰虫将，早在他拔出第一剑时，就没了生息。四周幸好有张向文带着将士守护，否则，袁浩苍也必定死在其他虫类锋利的前肢下。

　　“看来，苍哥真发怒了。”陈默暗暗惊道。

　　大战，并没有因为死掉了双镰虫将而结束，反倒仍有源源不断的虫族从四面八方涌来，像是杀之不尽，死之不亡似的。

　　陈默等人与陈向文大军也紧接汇合在了一起，厮杀声响彻震天，屠杀仍在继续。

　　“老大这帮家伙在作死吗？”周明轩看着天空惊叫了一声。

　　陈默一拳暴死了一头六爪金睛虫，向后轻轻一跳，避开了迸溅的绿色血液，循着周明轩的目光望去。

　　远离甲级前进要塞的灰色天空中，数百上千头蝠翼腐骨虫，扑闪着如蝙蝠般的黑色翅膀，正向着其它要塞飞去。

　　而在它庞大的躯体上，居然载着上百头虫类，如此相加一起，足有数十万虫族，若此同时从天而将，必定把人类阵营击个溃败。

　　但在这罡风肆虐的天空中飞行，半步圣阶都不敢大意，更何况是一帮虫族，即使是它有着铠甲般的外壳，也难以抵挡。可见也是冒着生死危险，前去支援。


第二百三十五章 战斗吧，年轻人们

　　果不其然，飞行的虫族战队中，一头前行的蝠翼腐骨虫像是被切割了似的，从一股罡风中冲出时，庞大的躯体，连带载在背上的虫族，肢体直接被分解开来，化作了一块块，伴着青绿色的血液，碎块肢体如流星般落下。

　　如此场景，居然还在不时上演着。

　　“小强，有没有办法通知陈岳大哥他们，看这情形，这帮蝠翼腐骨虫是冲着乙级前进要塞去的。”深知周明轩身上符咒较多，一道传音符不会没有，陈默催促道。

　　周明轩一听立即反应了过来，手掌一翻一道金色符咒纳入了掌心，双指并拢指着掌心的符咒，口中念念有词。

　　“传音符，出。”

　　随着周明轩一声喝令，掌心传音符流光大现，以闪电般的速度，拉着长长的尾翼，冲着天际而去。

　　咔嚓。

　　蓦的，一道煞白的电光从云层中劈下，不歪不斜正中传音符，引得一声炸响，传音符化作了一团金光，消散的没了踪影。

　　周明轩身形一震，明眸中眼珠溜溜一转，像是想到了什么，大声喊道：“老大，这地方一定是被魔族施了禁戒，传音符传不出去啊。”

　　迎着如潮水般的虫族，陈默顿时感觉不妙，此时无法脱身支援，即使可以显然也是鞭长莫及。

　　只能眼见着庞大的蝠翼腐骨虫方阵，飞向了乙级前进要塞，暗暗为陈岳等人捏了把汗。

　　上千里的距离，相对蝠翼腐骨虫来讲，并不算什么，即使是一路上躲避着罡风，只过了不足一刻时间，便已经到了乙级前进要塞的上空。

　　俯瞰整个大地，一团团青白色的能量拉着长长的尾翼，如陨石坠落似的呼啸划过战场。

　　落入源源不断涌向战场的虫族中，轰然炸开，炸开的能量形成的气波带动着虫族的尸首，向着四面八方涌动。

　　一波未消，又一波打了过去……

　　很明显此处要塞可没有甲级要塞来的幸运，护城的防护阵法早已被破，虫族大量向着城墙上攀爬，如刀刃的前肢插入城墙内，或有踩着同类的躯体，到了城墙顶端。

　　刚刚露出的头颅，寒光一闪，却被守护的士兵一刀劈砍了下来，呲的一声，溅起一阵绿色的血液，伴着腥臭味喷射了士兵一身，但他好像来不及擦拭，举刀又砍向了下一头。

　　噌～

　　刀还在空中，却猛然一顿，一头铁背地行虫抢先袭击，锋利的前肢直接刺穿了他的胸膛，红色的血液流淌出来，把那刀刃般的虫族前肢染红了。

　　铁背地行虫没有立即拔出前肢，而是扒着已成了尸体的士兵，向着城头爬去。

　　“啊。”

　　一声嘶吼从城墙上传出，一个手持长刀的士兵，挥刀砍死一头虫类，横刀在前又虎扑而来，刀刃插入了刚刚爬上城头的铁背地行虫腹部。

　　而在他口中也溢出了鲜血，胸前，锋利的虫类前肢，插入了他的胸膛，听他又一声嘶吼，纵身向着城墙下跳去，连带抱在一起的虫类，从高达几十丈的城墙上掉了下来。

　　如此情形像是在复制似的，在城墙边缘上演着，现场厮杀声刺耳，血腥味弥漫在整个战场，残肢血溅随处可见，战争的残酷让人不忍直视。

　　就在城墙脚下，蜂拥而至的虫族阵营前方，突然被一道猩红的月牙劲气击中，五六头爬虫被劲气击中，发出一连串的爆响。

　　绿色的血液，和残肢纷纷向着周围迸溅，一时间引得阵营大乱。

　　而在前方，一个身着黑衣的男子，手持一把宽厚的长刀，刀身上面三道如血的猩红，漫过了到身上的一条焊接痕迹，粘着滴滴答答流下的绿色血液。

　　此人名叫臧彭威，曾在天道大会武比之中败在了陈默手下，一把冥血刀当时也被小八打成了两截，耗尽了两枚中品灵石，才得以把断刀修复。

　　见他长刀横在了胸前，一层猩红色玄罡萦绕在周身，瞳孔中堆积了满满的杀气。

　　围攻的爬虫也不甘示弱，即使已经在他刀下惨死不少，仍是挥舞着如刀刃的前肢，前赴后继般的冲了过来。

　　“哼哼，还敢来送死。”

　　臧彭威目光一凝，旋即转身狂奔了几步，踩着堆积如小山丘的尸体，凌空折身而下，手中厚重的长刀举过头顶，挥臂又砍出一刀，猩红的月牙劲气爆射而出，形成一道十几丈长的刀芒。

　　噌噌……

　　刀芒所及之处，向着左右溅起了一道道绿色的血液，刀下铁背地行虫略有十多头，被直接劈成了两半。哗啦一声，从破裂的尸体中淌出了绿液，侵湿了大片干渴的土地。

　　哒哒哒……

　　空档刚刚显露，成群的爬虫又补了上来，丝毫没有停顿，最前方的数十头纵身跳了起来，俯冲而下。

　　臧彭威又挥出一刀锋芒，伤及两头，可地面上如潮水的虫子，冲撞而来。

　　臧彭威大惊，原以为这虫子没有思想，没想到居然还懂得战术。来不及多想脚下连连后退，砰的一声后背撞上了城墙根。

　　“不好。”

　　一连串的铁背地行虫爬行的声音传来，像是索命的鬼差，让他毛孔大开。冷汗还没有流出，顷刻间被淹没在了其中。

　　就在此时，一条青色绿叶裹成的藤蔓窜来，看似柔弱，却硬如钢铸，噌噌贯穿三头虫类，绿色的血液一阵飞溅。

　　蓦然，藤蔓轻轻一抖，散作无数片绿叶，形如锋利的飞镖，从虫体中爆射而出，向着左右扩散。

　　噗噗……

　　一连串的刀入皮肉的声响传来，数十头铁背地行虫被击飞出去，落地便一名呜呼。

　　一片难得的空地腾了出来，一阵微风吹起，犹如谪仙下凡的申屠梦婷，周身萦绕着青色玄罡，白衣飘荡而下，衣服上斑斑绿色的血液，看来也没少经历搏斗。

　　看着拥挤一起的虫子撕扯着臧彭威的尸体，眸子里隐现了丝丝的惊骇，白皙的面容上一阵抽搐，喉咙中顶出一股干呕，让她险些吐了出来。

　　“开炮。”

　　突然城墙上传出一声嘶吼，引得申屠梦婷不禁向上望去，一道窜天而起的能量，顶着黑色的气息，冲着天空中飞来的蝠翼腐骨虫方阵轰去。

　　砰。

　　能量在灰暗的天空中爆燃，击的周围展着翅膀的两头蝠翼腐骨虫顿时失去了稳定性，扭曲着庞大的身体被抛飞了出去。在它背上搭载的铁背地行虫和六脚金睛虫，也随即被摔了下来。

　　砰砰……

　　一连串的坠地的响动，被波及在内的虫子落地便摔成了一滩肉泥，而那巨大的两头蝠翼腐骨虫，落地生生砸死一片地面的虫族，挣扎了几下，便没了动静。

　　顿时，飞入乙级前进要塞领空的蝠翼腐骨虫，身形骤然直立而起，一股褐色的能量在腹部集结，向着口中凝聚。

　　像是达到了极限，口中汇聚的褐色气息爆射而出。数十道劲气从天而将，犹如苍穹中划破空气，急速坠落陨石，冲着要塞中的炮台轰去。

　　失去了护城阵法的要塞，犹如一个靶子，虽然有还击能力，但此时却显得难扛一击。

　　轰……

　　劲气击中要塞各处炮台，大地微微一颤，敦厚的城墙上咔嚓一声裂开了条条裂缝。护城的人类士兵，连带着冲进去的虫族，被炸的抛飞了出去。

　　站在城墙脚下的申屠梦婷柳眉之间微微一皱，看着眼前几乎溃败的守军纷纷不知死活，旋即挥动玉掌，一层护体的青色玄罡护住了身体。

　　只听，咔嚓，轰的一声，背后城墙上裂缝大开，三十丈高的城墙轰然倒塌，碎石坠落伴着滚滚浓烟，狂袭而来。

　　眸子一凝，冲着身前冲来的虫子轰出了一掌，看着远处激战正酣的陈岳，飞身而去。

　　几乎同时，被遍地狼烟蔓延的天空中，搭载在蝠翼腐骨虫背上的虫族，从数十丈高的天空中倾巢而下，让人错认为天空中正在下着一场“虫”雨似的。

　　砰砰……

　　数十头铁背地行虫落地激的一片灰尘荡漾，呲着一口尖锐的牙齿，挥舞这如白刃的前肢，挡住了申屠梦婷的去路。

　　四周潮水泛滥般的虫族也涌了过来，形成一个越来越小的包围圈。

　　像是统一了号令，最前的虫类一跃而起，俯冲而下，而地面之上的虫族啪啪啪的冲了过来。

　　申屠梦婷心中猛然一抽，那臧彭威就是死在这种方式的围攻中，自己可是亲眼所见。

　　旋即，见她玉掌在胸前闪出一层虚影，以肉眼难见的速度掐指完成指决，周身轰然一声，体表上护体的青色玄罡越加浓郁起来，似有无坚不摧的力量。

　　呲啦啦……

　　俯冲而下的铁背地行虫口中各喷射出一道道粘液，粘到她护体的玄罡上，发出灼烧的声响。

　　数十头虫类，也顷刻间将她淹没在内，纷纷举起前肢砍了下去……

　　就在这危机一刻，一道黑影凭空而现，人还未落地，手爪中爆射出一个黑色的爪印，迅速膨胀，一把扣住了拥挤在申屠梦婷周围的虫子。

　　见他一张银狐面下狐眼一凝，手爪猛扣，爆射出的黑爪也几乎同时收紧了指关节。


第二百三十六章 八荒剑阵

　　砰砰……

　　强劲的挤压感，直接把扣在黑色爪印中的十多头铁背地行虫，攥了个爆碎。残肢四溅，绿色血液伴着一股腥臭味迸溅而出。

　　申屠梦婷像是被挤压了出来，虽然未伤及要害，但陈岳的一记噬骨爪，也让她难以吃消，护体玄罡爆裂，落地之后便一口鲜血喷了出来。

　　“啊。”

　　惊魂未定申屠梦婷，摔在一片碎烂的虫尸堆中，粘稠的绿色血液沾满了她的玉掌，掌下按着一块虫类如刀刃的前肢上，犹如按在了极寒的冰块上，丝丝寒意袭上心头，惹的她骇然后退。

　　顾不得那腥臭的味道让她胃部一阵翻腾，站起了身，可四下尽是残肢，她想避都避不开。

　　如今怯怯的看向了陈岳，女人细微的心思蠢蠢欲动，希望他能提供一个安全的守护。

　　而陈岳黑色披风飘荡，只是冷冷的看着她，丝毫没有心疼的感觉，一摆披风转身而去，淡淡的留下了一句：“跟着我走。”

　　嗖～

　　突然，五道身影拔地而起，犹如五道不同颜色的剑芒，冲着那不断喷射褐色劲气的蝠翼腐骨虫方阵而去。

　　“八荒剑宗。”陈岳暗道。

　　但目光却落在了那道蓝色剑影上，那本是南宫冰沁手上的长剑，她本属于八荒剑宗，此时一定是和李胜殊等人汇合在了一起，摆起了剑阵。

　　只可惜，生怕到时候是聪明反被聪明误，这空中肆虐的罡风不说，单凭几人，要对付成了阵型的蝠翼腐骨虫，却是没有那么容易啊。

　　果不其然，昏暗的天空中一阵雷电交错声响起，肆虐的罡风形如刀刃一般，游走在空中，不少蝠翼腐骨虫也是命丧其中。

　　但飞虫声势不减，伴着不断涌入要塞领空，弹跳下更多的虫族。见得袭来的几人，纷纷舞动着胸前锋利的前肢，拉开了对决的架势。

　　李胜殊踏着沉珂剑，带着身后同门弟子围着一头蝠翼腐骨虫绕行了一周，大声言道：“八荒剑阵，出。”

　　责令一处，五人同时踢出足下长剑，三白，一青，一篮三道剑芒把一头飞虫围在了其中，五人则各是掌中迸发出一股劲气，击在了剑刃之上。

　　五剑横空，剑尖直指飞虫，霎时旋转了起来，带着嗖嗖的破风声，一眼望去，只能看见剑芒。

　　嗷～

　　蝠翼腐骨虫仰首一声嘶鸣，刺耳的声音响彻周围，惹得八荒剑宗的五人顿感耳根发麻，嗡嗡之响。

　　噗～

　　随同而来的八荒剑宗弟子孙青竹，体内经脉震颤，喷出了一口鲜血，随之从空中跌落下来，几乎同时，他操纵的长剑也脱离了阵法，直线下坠。

　　李胜殊眉头一皱，大感不妙，如果再有一人败阵下来，此阵便不攻自破，旋即爆喊一声：“如月师妹，刺它喉咙，冰沁师妹和子恒师弟刺它的双眼，我来斩它的头颅。”

　　水如月被一层紫色玄罡裹挟在内，悄然间睁开了她那双朦胧的眼睛，略显枯燥的发丝迎风飘荡，眸子中闪过了一道白芒，纤指并拢在前，挥指爆射出一道紫色劲气，直冲玄青剑而去。

　　嘤，剑阵中传出一阵剑刃震颤声，玄青剑铮铮颤抖，刹那间移动方位，正对飞虫的喉咙。

　　几乎同时，其他几人也各自到位。

　　“八荒剑阵，冲。”

　　随着李胜殊一声令下，四把剑刃上同时爆射出一道剑气，长剑则紧随其后而去。

　　蝠翼腐骨虫迎着四道剑芒霎时乱了方寸，凝聚入口的能量虽然还没有到达极限，此时也顾及不了太多，张口冲着正前方的水如月喷射而出，一对黑色翅膀煽起阵阵逆风，挣扎着躲避。

　　但所有一切，好像都是徒劳。

　　只听。

　　轰。

　　褐色劲气冲击破阵而出，击中了悬浮的水如月，使得她凌空翻滚了几周，喷出来一口鲜血，犹如折翼的天使，骤然下坠。

　　同时，四道剑气击中各个锁定的方位，厚实如铠甲的甲壳，被击了个破裂，紧随其后的四把长剑，剑走偏锋，顺着破裂的伤口，‘噗噗’几声，直接插了进去。

　　嗷～

　　蝠翼腐骨虫又一声破天荒的嘶鸣，上体体内涌动着白、青、蓝三种颜色的劲气，像是一股就要迸发的能量，可愣是无法从体中散发出来。

　　急剧的膨胀力，让那飞虫难以招架，甩动这庞大的身体，四下乱撞。飞虫体内被注入劲气像是达到了极限，三种颜色拧成了一团。

　　旋即，李胜殊大喝一声：“爆。”

　　轰。

　　三股劲气犹如一枚炸弹，在蝠翼腐骨虫体内爆炸开来，直接将它的上身炸了个粉碎。

　　劲气未消，形成了一个巨大的起浪，向着四周扩散开来。

　　以至于以它为中心的方圆十多丈范围内，连带李胜殊等人和那碎成了块状的肢体，一起被抛飞了出去。

　　昏暗的天空中，只见半条蝠翼腐骨虫如蟒蛇般的躯体轰然下坠，落入涌动的虫群中，砸死了数十头六爪金睛虫后，没了动静。

　　陈岳目睹一切，却目光淡淡，突然，见他目光一凝，落地的南宫冰沁还未站定，便一口鲜血喷了出来，地面的虫子像是发了疯，涌了过去。

　　见他举掌打出一团黑色劲气，侧身袭来的一头六爪金睛虫还没来及喷射毒液，便被他一掌轰了个粉碎。

　　“陈岳。”

　　又被抛下的申屠梦婷喊了一声，想要紧追而去，却又被虫群围在了其中，白皙的面容上惊恐和愤怒交织一起。

　　陈岳脚下不停，冲着南宫冰沁而去，临近不足十丈的距离，从空中又坠下十几头六爪金睛虫，口中发着呲呲令人胆颤的声响，挥舞着如镰刀的前肢，挡住了去路。

　　心系危难的南宫冰沁，那会和这些虫族纠缠，见他目光中闪过一道猩红，手掌一个翻转，一股浓郁的魔气像无数魔灵，挣扎着向外挣脱。

　　陈岳后手一撩黑色披风，掌心浓郁的魔气似是一层屏障，飘荡在他的身前。

　　脚下，向前只迈了一步。

　　突然，眼前的黑色魔气像是被打进去了一针鸡血，变得犹如铮铮铁骨般，化作无数狰狞的魔鬼，呲着血盆大口，扑向了身前十几头六爪金睛虫。

　　呼～

　　无声，好像只是吹过了一阵劲风，魔气全部消散。剩下的只是变成了黑色的虫类，一个个保持着攻击的模样，却丝毫不见动弹。

　　待陈岳展这披风飞过后，带动了一阵微风，如黑色雕塑的六爪金睛虫，如被风化了似的，霎时间化作了黑色齑粉，微风一吹，没了踪影。

　　就在陈岳凌驾上空将至的时，以南宫冰沁为中心的四周，缕缕如墨丝的黑气开始不断蔓延，就连她自己也是惊骇的望着，围攻而不攻的虫族痴痴地发呆。

　　陈岳身形如丘而止，萦绕在身的魔气，悄无声息的没了踪影，毕竟非危急关头，他不希望暴露自己的身份。

　　看到眼前一幕，此时也松了口气，看来，有人抢先一步来解围了。

　　只见，那不断蔓延的黑色气息，已经覆盖了方圆十丈的范围，突然间，像是被猛地扯拉了出来，骤然上升，离地半丈高。

　　嗷～哈哈……

　　黑色气息化作了数十多个裹着一件宽松白跑的鬼影，发出了令人心颤的笑声。紧接快速转动起来，速度越来越快，逐渐形成了一个飓风，把周围的虫族扯了进去。

　　一头、两头、十头……

　　三息间，飓风覆盖面积足有十多丈，高达三十几丈，而被席卷进去的六脚金睛虫略有上百头，在飓风内完全失去了自主能力。

　　嗷～哈哈……

　　鬼魅般的声音又传了出来，那十多只鬼影发着渗人的鬼嚎声一双双黑色没了皮肉的爪子，伸向了飓风中的虫类，眨眼间，肢体被扯拉分解的声音，伴着四下迸溅的绿色血液破开飓风，传了出来。

　　“好诡异的尸嚎阵。”

　　陈岳在周身散发着不可抗拒的气息，以至于从天空中落下的虫族，纷纷莫名的避让，威压之感，令虫族不战而退却。

　　蓦地，飓风渐渐减弱，鬼魅也不见了踪影，方圆数十丈只留下了残肢不全的虫族的尸体，散发着阵阵的恶臭味。

　　而在痴痴发呆的南宫冰沁身前，站着一个高度不及她一半的人，只见他一双深邃的瞳孔深的如两眼古井，瘦小的体格让人乍眼一看，还以为是个孩童，背后则背着一块用黑布包裹的物体，显得重量不轻。

　　此人，便是操纵尸嚎阵的人费莫混阳，背后则是他的法器清明棺。

　　见他体表上未消散的丝丝黑气，又逐渐浓郁了起来，遥遥看着远处的陈岳，淡淡的言道：“南宫姑娘，有人来救你了，你多保重吧。”

　　声音低沉，犹如从阴暗潮湿的洞穴中传出的，惹得南宫冰沁，身形猛然颤了一下。

　　话刚说完，萦绕在费莫混阳身上的黑色玄罡，已经高达两三丈，见他未动，身体却在玄罡中飘来起来。

　　陈岳与之费莫混阳相视，隔着不断从天而降的虫族，像是都能轻易看透对方。

　　费莫混阳几乎被黑色的玄罡裹在了其中，蓦地，冲着天空中蝠翼腐骨虫方阵，窜行而去。

　　此时任何一人都知道，想要尽快结束这场厮杀，首先就要把头顶的飞虫解决掉，但话说容易，实则难办。


第二百三十七章 损失惨重

　　陈岳从他的眼中早也读懂了他的意思，不过一个有心拼杀，一个却是别有用心，又怎能达成共识？

　　或许，只有南宫冰沁知道了其中的原因所在，此时向着陈岳瞥了一个不满的眼神，就要起身冲天而去。

　　“站住。”陈岳一声呵斥。

　　南宫冰沁一把挣脱了他的手掌说：“姐夫，费莫混阳刚才救了我。”说着踏地而起。

　　陈岳眼睛微微闭起，再睁开时闪过了一道猩红，长长吐了一口气息，紧随而去。转眼间飞到了南宫冰沁头顶，冲着她不轻不重的挥出了一掌劲气，将她逼了回去。

　　看着南宫冰沁安全落到了李胜殊身旁，折身冲着昏暗的天空而去。

　　有了陈岳的加入，与蝠翼腐骨虫交战正酣的费莫混阳，轻松了很多，两人各施玄技，引得昏暗的天空中，像是被一层浓郁的乌云遮盖了一样。

　　渐渐的，乙级前进要塞领空中蝠翼腐骨虫被彻底大乱，四下逃离，拥挤着随飞往丙级要塞的飞虫而去。

　　少了凌空跳下的虫族参与进来，远处虽有源源不断的虫族涌来，但总算战场上有了得以喘息的机会。

　　激战又将开始，几乎成了废墟的要塞上空，又撑起了护城阵法，军士待命抗敌，做好了迎接下一波攻击的准备。

　　千里之外，丙级前进要塞上空，坠下了如利箭般的雨水，地心的牵引力十分强大，以至于坠下的雨水，打在地面上时形成了一个个寸许深的小坑。

　　轰隆隆，咔嚓……

　　天空中雷电交加，一道道电光扯开乌黑的云层，照得黑漆漆的大地，时明时暗。

　　丙级前进要塞护城阵法颤颤巍巍，像是随时都有可能崩碎的危险。

　　城墙之外，虫族以及守城士兵残肢不全的尸体，散发着一股血腥味，横七竖八的躺着，覆盖了整个土地。

　　雨水带来的泥泞，冲洗着这满目苍夷的大地，条条形成溪流般的水沟中，掺杂着虫族体内淌出的绿色血液，和丝丝鲜红，向着低洼地带流去。

　　咔嚓。

　　又是一道电光乍现，映亮了大地。

　　尸横遍野的城墙外，站着一排人，各个身体上散发着浓郁的玄罡，任凭大雨侵袭，却一动不动的紧紧盯着前方。

　　啪。

　　一个脚掌踏在了泥水中，溅起一阵黑泥。

　　在来人身前，躺着一个身着白衣的男子，苍白的脸色，怔怔的张着没了神色的眼睛，嘴角还挂着血迹。

　　在男子旁边，则同样躺着一个面遮白纱的女子，白纱上血迹斑斑，细细观看才看清楚，她头颅顶上，淌出大片伴着白色脑浆的血迹，顺着雨水流了出去。

　　显得有些冰冷的尸体旁，一个女子的玉掌轻轻帮她整了整面纱。她一身装扮和死去的女子相像，手中握着一把白鞘横刀，没有说什么，只是静静的看着。

　　来人俯下了身，手掌轻轻划过了尸体没有瞑目的瞳孔，又移到他血淋淋开了一个洞的胸前，像是效仿着对面的女子，帮着整了整男子尸体的衣服。

　　“雅合妹子别伤心，你师妹的仇咱肯定要报的，按说连带我这兄弟在内，他们算是幸运的了，你看那守要塞的士兵，有的甚至连个尸首都难以拼凑齐全了。”

　　清水雅合遮面的白纱下眼睛有些湿润，手中攥了一把刀鞘，暗暗言道：“秋轩师妹，我一定会帮你报仇。”

　　来人看着冰冷的两具尸体，话刚话完，他的手掌紧紧的握成了拳头，以至于指关节都发白了。

　　一拳打在泥泞的地面上，豁然起身言道：“灵微仙子，不如我们冲过去，杀虫族个措手不及，你看怎么样？”

　　一排人中，木灵薇平静如水的眸子看着前方，没有否定，也没有认可。

　　“哼，燕破武，难道要靠你那把长刀横扫整着虫族吗？”青华宗弟子况向晨向前一步，话语间带着讽刺。

　　燕破武背后长刀一拔，噌的一声插入了一头爬虫的尸体上，顿时一股绿色血液涌出，转眼又被雨水冲散淌了出去。

　　“娘的，难道就让卢修诚和罗秋轩白死吗？他们可是我们的队友。”燕破武吼道。

　　“你……”

　　“别再吵了，不用你们扫虫族的阵营，它们已经来了。”

　　申羽打断两人的争执，目光之中杀气开始蔓延开来。说话间，一道符咒已经纳入了掌心。

　　哒哒哒……

　　阵阵连成串的虫族肢体踏地声遥遥传来，像是万马奔腾，又令人胆颤心惊。

　　看着远处那如一波潮水涌来的虫族，燕破武头皮直发麻，一把从虫子尸体上抽出长刀，溅出一阵绿色血液，人却慢慢的退到了木灵薇身旁。

　　正所谓背靠大树好乘凉，虫族的凶残他是见识到了，但心有不甘，如今又怕又恨。

　　砰砰……

　　突然，一阵响动传来，众人旋即仰首看向天空，不禁大惊。

　　远处虫族未到，天空之中却出现数百条展着黑色翅膀的蝠翼腐骨虫，从它庞大的身躯上，伴着雨水不断跳下铁背地行虫，落地迸溅出一阵泥水。

　　不足两息时间，周围已经有了上千头，而且还在不断增多。更有甚者，已经跳到了要塞防护阵法上，挥动着如镰刀的前肢就砍了上去。

　　唏～

　　燕破武咬牙倒吸了一口冷气，长刀旋即横在了身前，不禁骂道：“奶奶的，还有空军啊。”

　　旋即，一行人各施玄技，拉开了架势。

　　只有木灵薇淡淡的眸子，始终望着前方涌来的虫族。那可怕的还在后面。

　　蓦然，申羽一道符咒冲天而起，并指口中念念有词，只听他爆喝一声：“天罗地网，落。”

　　只听。

　　砰砰……

　　落地打在他身前十多头铁背地行虫身上，炸响声一片，残肢伴着绿色血液四下迸溅。

　　随着他一击即中，其他人也纷纷加入了战斗中。

　　燕破武长刀身前一挥，一道月牙般的劲气爆射而出，直接把冲过来的虫子，劈成了两半。

　　看了一眼不动声色而玄罡萦绕在身的木灵薇，心下为她捏了把汗，顾不得许多，在几头虫子围攻而来的时刻，踏地而起，一跃跳出是十几丈远，和手持两把长剑的况向晨，正好打了个照面。

　　“况兄，我来帮你。”燕破武豪言壮语。

　　“要你来帮。”

　　况向晨一句挤兑，侧身抛出两把长剑，长剑上裹着一层白色玄罡，噌噌穿透两头虫子的尸体，折身反了回来。

　　见他一跃而起，握住了剑柄，落地又左右砍杀一番，周围残肢血液迸溅，可谓是应付的游刃有余，杀的好不痛快。

　　蓦然，昏暗的天空之中闪过一道电光，凌驾上空的一头蝠翼腐骨虫口中，爆射出一团褐色劲气，冲着杀得正欢的况向晨打去。

　　紧接，一摆黑色翅膀，两根如弯刀的前肢在前，俯冲而下。

　　“小心啊。”

　　燕破武看了个清楚大喊了一声，人也随即挥出一刀，砍杀了身前一头虫子，踏地而起，飞向了况向晨。

　　一头撞在了况向晨的后背上，两人连续翻滚数周，生生在虫群中冲开了一条通道。

　　人刚离开，只听背后轰然一声爆燃，劲气形成一个褐色的圆形起浪，波及三丈范围，两人险险避过，留下围攻的虫族，却被炸飞了出去。

　　一声像是能撕破天的炸响，在两人不足五丈之处炸开，激得两人耳根嗡嗡指向，头脑混沌，眼前恍恍惚惚。

　　况向晨像是还没有反应过来，一把推开了燕破武，手中握着两把长剑，跌跌撞撞的站了起来。

　　“你……燕破……啊～”

　　蓦地，况向晨话还在口中，一声哀嚎，伴着一口怒血喷了出来。

　　俯冲而下快如闪电的蝠翼腐骨虫，几乎是擦着地面而来，两根锋利的前肢直接从况向晨背后刺入，把他穿了个通透。

　　一展黑色翅膀，又冲天而起，半空中猛地张开了两根前肢，呲啦一声，把满是不甘的况向晨，生生撕成了两半。

　　一阵血雨在燕破武头顶倾洒而下，砰砰两声，况向晨手中的长剑伴着血水插入了燕破武身前。

　　被破开的肢体，则落入了虫群之中，瞬间被虫群淹没，撕扯了起来，真是，连个尸首都再难拼凑完全。

　　而那仍不休止的蝠翼腐骨虫，凌空一个折身冲着燕破武而来。

　　燕破武半仰着身体，腿肚子发软，拖着一把长刀连连后退，像是突然想到了什么，侧身喊道：“灵微仙子救我啊。”

　　突然眼神一怔，咦，仙子呢？

　　哀叹一声：“我命休矣！”顺势一把举起了长刀。

　　蝠翼腐骨虫俯冲速度不减，几乎是擦着地面而来，黑色翅膀带动的呼啸劲风，似有横扫千军之势。胸前两把白刃般的前肢生出一道锋芒，如法炮制定能把燕破武挑个一命呜呼。

　　眼见，两者距离已近不足两丈，就在这千钧一发的时刻。

　　突然，一条急速游走的绿色藤蔓，在空中像一条青蛇急速爬行，上面不断绽放着白色花朵，唯美，惹人心醉，但在它周围，沿着整条藤蔓，噌噌生出无数根锋利的倒刺。

　　一条万灵鞭行云流水，却充满杀机，末端则攥在了木灵薇玉掌之上，只见她掌心轻轻一转，万灵鞭上浮现一层玄青色劲气，呼啸覆盖了全部。


第二百三十八章 幽莲煞气

　　万灵鞭尖端噌噌生出两条岔来，冲着眼见伤及燕破武的蝠翼腐骨虫而去。

　　噗噗噗。

　　三声刀入皮肉的声音传出，三条万灵鞭，从侧身而入，一条穿透了蝠翼腐骨虫的头部，一条穿入了它的一对黑色翅膀中，另一条则直接贯穿了它的腹部。

　　砰砰砰。

　　又出三声炸响，蝠翼腐骨虫硕大的头颅被爆掉了一半，双翅炸了个粉碎，而那腹部则淌出了一道绿色血液。

　　已经变成了残缺不全的尸体的蝠翼腐骨虫，惯性怂恿下，仍是冲着燕破武而去，但此时，只是一具没了攻击能力的尸体。

　　庞大的身躯直接从燕破武的头顶划过，腹部却被他手持的横刀插了进去，无意中给它来了个开膛破肚，大片内脏伴着大片的绿色血液，哗啦啦，一声全部淌了出来。

　　砰。

　　飞虫只剩一条躯壳的躯体重重摔落在地，没了动静。

　　几乎同时，一道身影从燕破武头顶飘过，向着他的背后而去。

　　燕破武似乎是惊魂未定，手握长刀有些颤抖，身感粘稠如浆的血液把自己包裹了起来，这才见他怔怔的抬起了头。

　　看清楚后，一股惹人作呕的腥臭味传来，让他一阵作呕。好一会儿才起了身，此时也彻底反应了过来。

　　“哎呀，看来我的功力又增进不少啊。”燕破武自我安慰道。

　　哒哒哒……

　　“不好。”

　　声音来自大量攻来的虫族，燕破武回身看去，入眼的便是已经暴毙的蝠翼腐骨虫。

　　在那飞虫的死尸身旁，站着一个黑衣女子，见她一道绫罗缠在藕臂上，伴着三千青丝迎风飘荡。背有大战的虫族，前有不断接近的虫类大军，她却静如处子屹立在战场中央。

　　燕破武悄悄一跃而起，落在了她的身前，定睛看了一眼，不禁言道：“灵微仙子？”像是不敢相信似的，好生打量了一番。

　　“嘿嘿……”

　　燕破武憨笑一声，继续说：“灵微仙子可真讲究啊，这边打着仗还去换身衣服，还……还染了个头发，难怪刚才没有见到你呢。”

　　他怎么会知道，此人并非木灵薇，而是和她性情差距颇大的毒观音冥幽莲。

　　燕破武在一旁一通唠叨，冥幽莲好像当他不存在似的，有些阴冷的眸子怔怔的望着前方，像是一尊雕塑，不动但身上散发的冷煞，惹人望而生畏。

　　悄然间，见她纤细的五指轻轻挥动，看似柔和的隐现了一层虚影，实则快如闪电，两根纤指微微夹住了缠在藕臂上的绫罗，旋即一道玄青色气息注入了进去。

　　平平一挥，绫罗中像是霎时注入了筋骨，冲着侧身窜去。

　　身旁的燕破武眼神一怔，还未来及避让，只见绫罗擦着他的耳边呼啸而过。

　　背后传来砰的一声炸响，一头虎扑而来的铁背地行虫被爆了个粉碎，迸溅出了一阵绿色的血液。

　　一滴冷汗从燕破武脸颊滑落，见他怔怔的吞咽了一口干涩的喉咙，怯怯的远远避开了。

　　这灵薇仙子总是出其不意，还是避开点的好。

　　咔嚓。

　　一道电光乍现，映亮了有些昏暗的大地。

　　远处的虫群已经相聚战场不足百丈，以这种速度，十息以内，必定到达。

　　只见冥幽莲体表上发生了丝丝的变化，缕缕如丝的黑色玄罡慢慢爬上了身，并且越来越浓，形成了三丈来高的气息，把她裹挟在内。

　　她缓缓闭起了一双眸子，如墨丝的玄罡急速将她包裹了起来，以至于从外面看去，像是一个黑色的蚕蛹。

　　漠然，黑色蚕蛹中闪现了一道白色精光，不断散发着光芒，而在她足下骤然凝聚了一团浓郁的黑色气息。

　　逐渐形成了一朵黑色莲花体，片片花瓣犹如晨时的花草，雨露未干的样子，从中散发着如丝的黑色气息。

　　忽地，黑色莲花载着那如“蚕蛹”包裹住的冥幽莲，悄然上浮了起来，一根黑色根茎从莲花下生出。

　　砰的一声，根茎直接遁入了地面浑浊的泥水之中，顺着根茎缕缕黑色气息不断深入地表之内，促发着根茎疯狂生长，以至于引得大地微微颤抖，坑坑洼洼的泥水中荡起阵阵波纹。

　　哒哒哒……

　　几乎同时，汹涌而至的虫族，踏着泥泞踩着残肢不全的尸体，又蔓延了整个战场。

　　而冥幽莲像是一尊雕像，始终保持着如“蚕蛹”般的体态，一动不动，路过的虫族却纷纷绕开而行，向着要塞涌去。

　　四下厮杀爆燃声不断，一行前来的宗派弟子被这狂冲而来的虫族，压制的连连后退，而天空中仍有不断的虫子跳下，加入了战场。

　　忽地，如“蚕蛹”的黑色劲气中爆射出一道白色锋芒，冥幽莲身前的黑色劲气裂开了缝隙，像是蚕蛹破茧，向着她的背后涌去。

　　扑棱～

　　一对黑色羽翼骤然扯破萦绕在身的玄罡，犹如破茧成蝶，在冥幽莲背后一展开来。

　　上面泛着玄青色光芒，缕缕黑色气息萦绕在身，犹如是从地府之中而来，到了这充满杀戮的战场上，回收亡灵冤魂的黑暗天使。

　　只见她眉心镶着一枚白色晶石，散发这夺目的精光，像是她的第三只眼。未动声色，只见她微微睁开了双眸，眼中闪过了一道白芒，两根纤细的手指并拢放在了胸前。

　　此时背后展着黑色羽翼，足下踏着黑色莲花，一缕玄罡融入了指尖，见她一展羽翼腾空而起，指尖冲着莲花爆射出一股劲气。

　　轰的一声打在了黑色莲花正中，劲气迅速蔓延开来，激的片片莲花花瓣，脱离主体飘向了空中，每片花瓣上萦绕这缕缕黑色气息，逐渐离地百余丈，融入了蝠翼腐骨虫的阵营中。

　　好像在排兵布阵，只见她眉心白芒一闪，骤然间闭上了双眸。

　　砰砰砰……

　　猝然，地面上一连串的爆炸声响起，似是引起了连锁反应，硕大的战场，方圆不下五六里，全部炸翻了天。

　　无数头虫族，在这爆炸之中直接被击向了半空，伴着残肢和绿色的血液，凌空一顿。

　　哗啦啦……

　　犹如下了一场“尸”雨，纷纷坠落在地，没了动静。

　　几乎同时，天空中飘荡在飞虫方阵的莲花花瓣，像是一枚枚设定好的炸弹，也响起了一连串的炸响。

　　数百头蝠翼腐骨虫或是直接一命呜呼，或是被爆掉了双翼或肢体，来的突然，根本没有还击的余地，飞虫化作残肢直线下坠，落地便没了生息。

　　几息间，战场之上几乎恢复了平静，一波涌入战场的虫族，被削减了一半，此时有些难以相信的宗派弟子，以及那守护要塞的士兵，怔怔愣住了神。

　　“这，这……”

　　看着展着黑翼的冥幽莲，燕破武瞠目结舌，不知所措，这是灵薇仙子吗？

　　扑棱棱……

　　只见冥幽莲一摆双翼，在战场上盘旋了一周，冲着昏暗的天际飞去，残余不多的蝠翼腐骨虫慌忙避让，片刻间便消逝在了雷电交错的乌云中。

　　残余的蝠翼腐骨虫略有十几头，扑闪着有些受伤的翅膀，载着虫族呼啸逃向了下个战场。

　　上千里外的丙级前进要塞，开启的防护阵中，经过一番厮杀，宗派弟子已经纷纷退入了要塞之内。

　　高达三十丈，敦厚的城墙上，巫天岗和欧阳拓看着阵法外一片狼藉的战场，死伤不计其数的虫族，仍是踏着同类的尸体，一波波涌向要塞之中。

　　碰击护城阵法，又被反噬烧成了灰烬的虫族，好像丝毫没有感觉，仍是前赴后继拼命冲击。

　　周围狼烟四起，符文阵法上被冲击的荡起了阵阵涟漪，似是摇摇欲裂，看似阵法被破也是迟早的事了。

　　“欧阳兄，我们一行人来了十个，现在已经有三人战死在了杀场上，若是我们再想不出什么办法，必定城毁人亡啊。”巫天岗背负着双手，杀气腾腾的瞳孔，却也难以掩饰他的担心。

　　欧阳拓侧身在一块不完整的石头上，端起了一杯清茶，掀开茶盖拨了几下漂浮在上的茶叶，清香气息扑鼻而来，见他微微闭上了眼睛，深深的吸了一口气。

　　“兄弟多虑了，如今守这要塞的将军都战死了，守军群龙无首，我们又一时难敌那虫族，不暂且避开锋芒，难不成要急着下去送死不成？”

　　欧阳拓嘴角勾起了一丝诡异的笑容，当收住笑容时，睁开的瞳孔中，闪过了一道猩红。

　　“哼哼，没有想到堂堂青华宗中，也会有胆小怕死之辈。”巫天岗冷言骂道。

　　转而继续说：“若是你怕死，不如暂时开启阵法，我带人前去杀入战场便是。”

　　欧阳拓一把放下了茶杯，恋恋不舍的看了一眼，手掌轻轻碰触瓷杯边缘，只听啪的一声，茶杯落地摔了个粉碎。

　　只见他摇摇头说：“杯中的茶是好茶，但一旦失去了茶杯的保护，那它就是几片残叶。”

　　转身看了一眼满目怒火的巫天岗继续说：“兄弟是奇才，何必要在这儿送死呢？我们还是等待援军吧。”

　　话一说完，转身向着要塞内走去。

　　“娘的，真是个贪生怕死之辈。”巫天岗骂道。


第二百三十九章 神秘高手

　　巫蛊宗弟子巢阳走到巫天岗身前言道：“师兄，这防护阵不难开启，现在外面有虫族攻击，我们只需要在里面稍加动些手脚，便可破开阵法，到时候虫族进入要塞，那欧阳拓想不战都难了。”

　　巫天岗叹了一口气回道：“不必了，等到防护阵法被虫族攻破之时，我们边打边退便是，也休要管他们的生死了。”

　　叮铃铃……

　　一串银铃声传来，西佩娅一身黑纱，紫色套腕上一串银铃，连接到了纤细的中指上，走了过来。听见两人交谈，眉头微微一皱，本也是来请战的，看来是没什么希望了。

　　轰～

　　突然，一声轰响传来，震得整座要塞微微一颤，护城的阵法上的铭文符箓一阵抖动，大片的涟漪荡漾开来。

　　“是蝠翼腐骨虫。”

　　巫天岗背着双手看向了天空，却也有临危不惧的大将之风。

　　只见天空中，十几头扑闪着黑色翅膀的蝠翼腐骨虫，盘旋在了要塞上空，各个腹中凝聚了一团褐色的气息，涌到了硕大的口中，劲气像是一团能量，不断膨胀起来。

　　“师兄，机会来了。”巢阳言道。

　　巫天岗眉头一锁，虽然是机会来了，不过危险也真的来了，旋即嘱咐道：“这飞虫可没那么好对付，一定要多加小心。”

　　西佩娅听到后走了过来说：“师兄，到时我来殿后，你们可以先撤。”

　　“胡闹，没有我的……”

　　轰……

　　蓦地，十几条飞虫同时从口中爆射出褐色的能量团，像是坠下的陨石，轰在了防护阵法上。

　　顿时引得涟漪阵阵，激的护城阵上的铭文符箓，光亮立即减弱，四下裂开了条条裂缝，如寒霜似的覆盖了硕大的阵法护罩上。

　　恐怕稍加再有一阵劲风吹过，就可以将阵法破除了似的。

　　城墙上的巫天岗三人，看着裂缝越来越密集，脚下慢慢的向后退去，一来是打算在阵法破裂的刹那间冲出，二来也惧怕那十几头飞虫的威力。

　　砰。

　　不出所料，仅仅一道褐色能量团击中在了阵法护罩上，便引得一声炸响，护城防护阵法彻底崩碎，化作了缕缕烟雾，没了踪影。

　　与此同时，四周围堵的虫族如泄洪的浪潮般涌向了要塞。天空中更是坠下了数百头六爪金睛虫。

　　霎时间，城墙上守护的士兵纷纷举起了手中长刀，攥的紧紧的，惊恐的瞳孔中，映射出了冲击而来的虫群。

　　嗖～

　　一阵破风声传来，要塞之内黑压压一片万箭齐发，在空中划出了一道弧度，坠向了战场之中。

　　噗噗……

　　道道利箭射进了窜行的虫子身上，几乎是箭无虚发，虫族死伤大片，但紧随其后的，却犹如又一波浪潮，踏着同类的尸体，又补上了空档。

　　地面上，则留下了大片的绿色血液。城墙上更是刀光剑影，厮杀声响彻震天。

　　“快走。”巫天岗一声责令。

　　三人借着补箭上弦之际，一跃飞向了空中。人刚刚离开，背后便传出一阵利箭破风的声音。

　　就在此时，十几头蝠翼腐骨虫从天空中俯冲而下，两头目标指向了冲出来的三人，其他十多头则直接冲向了城墙。

　　“师兄小心。”

　　西佩娅首先发现袭来的飞虫，凌驾半空之上，旋即一层护体的玄罡萦绕在了娇躯之上，叮铃铃摇动了手中的银铃。

　　“柯蓝兽，出。”

　　随着她的指令发出，紫色套腕上镶着的两串晶体，城菱形开启，无数只如米粒大小的柯蓝兽，掠过她的指尖一跃飞了起来。

　　凌空一阵光芒闪现，柯蓝兽展开了五彩色的翅膀，拇指大小，数以万计似有遮天蔽日的阵势，呲着尖锐的牙齿，蜂拥扑向迎面而来的蝠翼腐骨虫而去。

　　如群峰出巢，瞬间将两头足有四五十丈的飞虫，包裹在了其中。尖锐的牙齿撕扯着它如铠甲的外壳。居然一时让蝠翼腐骨虫难以招架，躯体跌跌撞撞的往下落。

　　叮铃铃……

　　西佩娅美眸一凝，晃动了手中银铃，银铃的响动声，似是在这战场上索命鬼发出的召唤。

　　随着银铃响起，柯蓝兽蜂拥涌向蝠翼腐骨虫的头颅，通过它张开的大口，窜进了它的体内。

　　飞虫拼劲了全力甩动着庞大的身躯，可显然此时已经无能为力。

　　西佩娅玉掌扬过头顶，缕缕玄罡犹如爬行的小蛇，汇聚在了她的银铃之内。

　　叮铃铃……

　　随即，砰砰……

　　两头蝠翼腐骨虫的体内像是储存了炸药，从它尾巴开始，一串炸响，向着头颅蔓延。

　　眨眼间，两头飞虫已经化作了一块块残肢，伴着绿色粘稠的血液，坠向了地面。

　　西佩娅折身一个翻滚，也落入了战场之中，见得巫天岗厮杀正紧，摇铃召回柯蓝兽，向这汹涌而来的虫族攻击而去……

　　战场厮杀声连成了一片，虫族几度攻入城墙，又几度被砍杀了回来。望着那源源不断涌上来的虫族，面前的杀戮战场，好像永无止境般，不知何时才能休止……

　　蝠翼腐骨虫携带着十万虫族增援战场，想给各个前进要塞施加压力，但没经历一处领空，也损伤不少。

　　以至于，原本打算贯通六个前进要塞，而如今，却在第四个丁级要塞上空全部暴毙，再我支援的能力。

　　至此也无形中减轻了戊、己级两座前进要塞的压力。但战争还在继续，胜负始终难料……

　　※※※

　　与此同时，在战场的几千里外的一处魔气缭绕的残垣上。一只巨大的虫状怪物不断的散发着奇异的信号，指挥着千里外进攻要塞的虫兽。

　　此虫正是跟夜魔皇有过密谋的天妖母皇。

　　“没想到这些小鲜肉还有点本事，个个身强力壮，啧啧，味道肯定不错，哈哈……”

　　天妖母皇阴森笑道。

　　这时，一道金光如同流星划破长空，朝着天妖母皇飞来。

　　天妖母皇身后的一只双镰虫将，接受到指令后，双翅一震，镰刀状的利爪在胸前交织，朝着来人飞去。

　　“砰～”的一声，双镰虫将倒飞而来。

　　而来人紧随双镰虫将的身后，距离天妖母皇已不足百丈。

　　天妖母皇前肢如同撕碎天空的魔爪，朝着来人挥去。顿时，一股强劲蛮横的能量朝着汇聚而出。

　　这股巨大的能量，直接把倒飞的双镰虫将撕的粉碎，化为般般黑水，散落而下。

　　而来人在瞬息之间腾空而上，消失在魔雾缭绕的天空中，短暂的沉寂后，如同一道利刃穿梭而出。带着一股如同泄洪般的巨大能量，朝着天妖母皇的方向倾泻而出。

　　“轰～”

　　天妖母皇庞大的身躯猛烈的一颤，朝后倒退几步，每退一步，脚底下的裂纹以爆裂的速度，朝着四周蔓延。

　　“可恶的人类，竟敢偷袭本皇！”天妖母皇阴森恐怖的面孔上，顿时被杀气覆盖。一怒之下，一股腐臭的酸液从指爪中劲射而出。

　　酸液所过之处，恶臭弥漫，浓雾熏天，原本魔气缭绕的残垣，更加残废不堪。

　　在酸液喷来之时，来人丝毫没有闪躲，双臂胸前交织间，一道天然的金色屏障凭空而出。

　　金光熠熠，看上去牢不可摧。

　　“滋滋滋～”

　　洒落在地上的酸液，随即便发出腐蚀声响，就连周围坚硬无比的陨石星金，都融化在酸液中，酸液成河，汩汩流淌。

　　所过之处，浓烟滚滚，温度飙升。

　　金色护盾竟纹丝不动！

　　而来人脚底下的岩石逐渐化为酸水，不断的凹陷，原本森然凛冽的地方，俨然要被酸液覆盖。

　　来人顶这金色护盾一跃而起，瞬息之间，在酸液无法触及的地方，护盾骤然消逝。与此同时，一股巨大的能量，在来人的双掌之间跃跃而出。

　　一拳打出，眼前的气流瞬间扭曲，气浪翻滚，汹涌不绝。

　　天妖母皇体形巨大，略显笨重，匆忙的闪动身体，但是为时已晚。

　　“轰～”的一声。

　　天妖母皇虽然躲开要害，但是这股能量还是严严实实的打在了身上，浑身一颤，猛烈的倒退了数步，直接撞在了背后的山岩上，整个山体瞬间晃动了一番。

　　天妖母皇感觉此人深不可测，而且骚扰人类的目的也已经完成，便心生退意。迅速控制数百只六甲金晶虫，朝着数十丈外的人影席卷而去。

　　来人察觉到天妖母皇的想要撤退，便想乘胜追击，结果眼前飞来一片黑压压的怪虫。

　　“砰砰砰～”

　　几招下去，飞来的六甲金晶虫全部成为一个个尸体满天飞，然后散落在地上。然后仔细的在四周寻找了一番，发现天妖母皇早已不见了踪影。

　　此地是虫族腹地，来人也不做逗留，纵身一跃，身影在原地骤然消失。

　　……

　　另一边，激战正酣时，所有的铁背地行虫和六甲金晶虫虫突然受到什么指令，掉头就跑，就连在地上奄奄一息的虫子，也拼尽全力的往回挪。

　　一些将士见状，纷纷乘胜追击，只见那些虫子只顾往回跑，毫无反抗的意思。

　　刀光剑影，火光连天，一只只虫子在撤退的过程中，被拦腰砍断。

　　陈默暗想，这种虫子应该是被某种玄奥的精神力所控制的，然后便停止了追击，击杀这些战争傀儡，并不能解决根本上的问题。


第二百四十章 起死回生

　　随着虫子的退去，偌大的战场上，只剩下浴血奋战的将士，和地上堆积如山的虫兽尸体。

　　放眼望去，烽火弥漫，一片狼藉。

　　陈默也无心追击，急忙朝着朝着陈骏方向飞去。

　　此时，陈骏的伤口已经被封菱霜等人简单的包扎了一番，然而鲜血已经将战衣染红一片。

　　陈骏躺在地上，脸色惨白，双目似合非合，气息极其微弱，奄奄一息，身体时不时的抽搐着。

　　“陈默，师兄他……”封菱霜看到陈默后，粉颈一转，两行清泪从眸子里夺眶而出。

　　“陈默，都怪我，如果不是我的积玄炮出现意外，陈岳兄弟也不会……”说到这，袁浩苍扭过头，以手掩面。

　　此时的袁浩苍战甲已经破损，身上也是伤痕累累，出现这种意外，心里也是无比的内疚。

　　一旁赶来的赫连火舞和叶怜香等人纷纷都转过了头，不敢去看陈默的表情。陈骏这般伤势，怕是凶多吉少。

　　陈骏脸色惨白，就连嘴唇，都没有一点的血色，艰难的呼吸了几口后，吐出一串蚊蚁般细微的声音：“呵～袁兄弟……不要自责……我没……没事……”

　　说完之后，陈骏缓缓的闭上了眼睛，呼吸趋于停滞了起来。

　　“师兄，你没事的……”陈默轻声安慰道，然后从储物戒中拿出一枚丹药。

　　“老大，没用的，我已经给他吃了五枚了。”周明轩明媚的眸子中，已是乌云密布，然后偷偷的转过头，抹了一把眼上的泪花。

　　“陈师兄，你不会有事的。”陈默说完，从意识海中光明神树上的顶叶上，催发大光明玄气，挤出一滴小绿液，然后随着玄气注入到手中的丹药上。

　　在封菱霜等人的帮助下，陈骏顺利的将丹药服了下去。

　　一丝绿意沁入到陈骏体内，渐渐的在身上蔓延，在他破损的筋脉上，融入了生生不息的生机。

　　如细雨拂面，丝丝凉凉，清清爽爽。

　　陈骏即将枯竭的器官，拼命的汲取着小绿液的精华，受伤的筋脉纹理不断的交织，愈合……

　　十几个呼吸间，陈骏缓缓睁开了双眼，原本惨白的脸，也变得红润了起来。

　　封菱霜对这一幕都瞪大了眸眼，这太不可思议了，简直就是起死回生。

　　“师兄！”

　　封菱霜银铃般的声音，欣喜若狂的喊了一声。

　　陈骏如梦初醒，恍如隔世。在封菱霜的搀扶下，已经缓缓的站起了身，然后贪婪的呼吸了几下，一脸的享受。

　　虽然感觉浑身无力，但是感觉体内像是灌入了无限的活力。

　　袁浩苍转过头，看到陈骏又是活蹦乱跳的样子，都不敢相信自己的眼睛。狠狠的掐了一下自己，才敢相信这是真的。

　　这恢复，堪称神速啊。

　　“老大，你给陈骏吃了什么好东西啊？”周明轩小脸上，也泛着盈盈笑意，对着陈默说道。

　　陈默笑而不语。

　　“默哥，你真是深藏不露，以后我袁浩苍就铁了心跟你混，唯默哥马首是瞻！”袁浩苍也是喜出望外，刚才还是愁容不展，现在又喜笑颜开了起来。

　　这变化，也堪称神速。

　　“我也是，以后跟着默哥混，不，跟着老大混。”周明轩在一旁附声道。

　　看到大家你一言我一语，陈骏的脸色也舒缓了许多。

　　“多谢师弟……”

　　“师兄哪里的话，我们兄弟之间，干嘛这么见外。”陈默轻笑着说道。

　　陈默已经将陈骏成功治愈，赫连火舞的俏脸上，浮现出一抹好看的红晕。

　　陈默余光看到赫连火舞后，舒心一笑。

　　“骏哥，我看你积了多少分。”袁浩苍见陈骏有所恢复，看了看他腰间的积分牌后，笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵，没你多。”陈骏恢复了气血后，声音也有力了许多。

　　“哈哈，骏哥这次舍身相救，令我无比的感动，啥都不说了，我今天的积分，全去兑换成酒，到时候咱们兄弟一醉方休。”

　　“我们的苍哥啥时候变得这么豪爽了。”一旁的叶怜香，怀里抱着一只狐狸，调侃道。刚才这只狐狸，可是立下了赫赫战功，腰间积分牌上的数字，都是它的功劳。

　　“一向都是，一向都是，到时候大家都来啊，都来……”袁浩苍回头咧嘴一笑，笑容无比难看。

　　“好啊，好啊，苍哥的积分如果不够，我这还有许多。”一旁的周明轩兴奋的附和道，积分牌一亮，分数比袁浩苍还要高了十几分。

　　这时，一个中年男子朝着陈默这边走来，接近时，有点命令的口吻说道：“诸位浴血奋战几个时辰，相信都很疲倦，快点退回要塞，修养生息，防止下一次的进攻。”

　　陈默回头一看，此人正是甲级要塞的将军张向文。

　　“是！”

　　诸多将士领命后，纷纷退去。

　　“张将军，这虫子怎么这么奇怪，为什么会突然退去？”陈默开口问道。

　　“这都是被一只体型巨大的天妖母皇控制的，有的时候进攻一半，就会退去，它们主要以骚扰为主，但是我们也不可以掉以轻心。”

　　陈默点了点头。

　　这时，要塞大门已经缓缓打开。陈默等人搀扶着陈骏，朝着要塞大门处走去。

　　就在这时，陈默隐隐约约感觉有人在暗中观测着自己，倏然转头，看到一位白袍玉袖的男子正站在一处隐秘的地方，暗中打量这自己。

　　目光相对，一股熟悉而又不安的感觉在心里蔓延。

　　无暇多想，径直朝着要塞里走去。

　　……

　　在要塞中恢复了半日，赫连火舞拉着陈默去城中兑换积分，两人兴高采烈的走着，仿佛回到了重玄城，兄妹两人去卖灵米。

　　时光如梭，一晃就是六年多。

　　两人一龟，刚走出要塞一百里的时候，一个中年男子挡在了前面。

　　“请留步！”

　　陈默瞟了他一眼，来人身躯凛凛，相貌堂堂，身着一身锦衣玉袖，腰带一块珠光宝玉，挂着一张面无表情的冷脸。

　　陈默突然想起来，此人正是在要塞门口处，盯着自己看的那位。

　　“火舞，我们绕路走。”陈默对着身旁的赫连火舞对视了一眼，然后小声说道。

　　这时，玄龟小八感觉到不对，身形瞬间化小，一头扎进陈默的怀里。

　　陈默虽然表现的云淡风轻，但是心里有股不详的预感，此人来者不善，而且观其气息，已然是圣阶皇者。

　　这名男子脚底瞬移，倏然拉近与陈默直接的距离，手臂一伸，直接挡住陈默的去路，说道：“你是谁？身上怎么会有光明神族的气息？”

　　陈默暗忖，自己平时小心谨慎，都不施用身上的大光明神诀，只是在刚才催发小绿液的时候，不得已而动用了一下。莫非就在那个时候，此人开始盯上了自己？

　　这个人竟能识到光明神族的气息，肯定跟光明神族关系不浅。

　　还好他只是怀疑，又没有确认，只要自己缄口不语，相信他也没什么办法。

　　这时，赫连火舞的娇容上，已浮现一抹愠怒，于此同时，一层精纯至极的火焰在掌心中诡异的跳动着，蓄势而发，刚想出手之时，手臂一把被二哥握住。

　　陈默感受到此时隐约外放的领域，就算两人联手，也未必是他的对手。

　　赫连火舞月牙眸子扫了一眼二哥，只见二哥镇定自若，不急不缓的说：“我和前辈素不相识，希望前辈不要刁难在下。”

　　“只要你老老实实的回答我的话，我绝不会为难你？”

　　陈默没有理睬，拉着赫连火舞，想往回走。结果直接被该男子拦住。

　　“如果你不说，别怪我不客气。”该名男子的脸上，已浮现一丝不耐烦的神情。

　　“不客气又怎么样？”赫连火舞也按捺不住，一步上前，原本双瞳剪水的眸子，像是两团熊熊燃烧的烈焰。

　　二哥一直忍让他，没想到这家伙也太嚣张了。

　　“没你说话的份！”该名男子对着赫连火舞一声呵斥道。

　　陈默一听，心里顿时涌出一股无名火，双拳紧握，雷灵拳套已是悄然戴上。

　　该名男子感受到身旁女孩精纯的火焰气息，脸色微微一变，然后开口问道：“你又是谁？火凤族跟你是有什么关系？”

　　“这跟你有什么关系。”赫连火舞嗔怒道。

　　“哼，当初要不是火凤族背信弃义，我光明神族也不会有如此的惨败。”该名男子提到火凤族，脸上顿时浮现一层怒意。

　　看到这家伙如此蛮横霸道，陈默也没有继续跟他客气的必要，直接挡在赫连火舞的身前说道：“请你让开！”

　　“小子，大胆。”这名男子顿时勃然大怒，随手一掌对着陈默拍去。

　　陈默一拳猛冲，与之相对，毫不退缩，神情之上，毫无半点畏惧。

　　“砰～”

　　拳掌相接后，陈默猛烈的倒退了数步，同时一股血腥味在嘴角处蔓延。

　　陈默苦笑了一阵下，天阶王者和圣阶皇者的差距，竟如此的巨大。

　　赫连火舞见状，玉手一展，一股火焰如同火龙喷出，所过之出的高温，将周围的气体都灼烧的扭曲虚幻了起来。

　　“不自量力的小丫头！”该名男子呵斥了一声，然后直接一拳打出，赫连火舞虽有闪躲，但是强横的余波还是透体而过。


第二百四十一章 夺妻之恨

　　赫连火舞随即猛烈的倒退了数步。

　　“再给你最后一次机会，你俩要不好好交代，就别怪我出手了。”这名男子厉声说道。

　　“请便！”陈默一口吐出嘴里的血水，然后毅然决然的说道。

　　“小子有种！”说完，一股磅礴的能量，朝着陈默席卷而去。

　　陈默压榨全身的玄气，在身前铸成一道金色护盾，准备拼死力抗。怀里的小八，龟壳上也是隐约发光，想要为老大力抗这掌。

　　赫连火舞更是一跃而起，朝着陈默的方向飞来。

　　这时，突然一道身影如同长虹贯日，瞬息之间，直接挡在陈默的身前。

　　天地大变，龙吟虎啸，劲风扫荡，将周围沙石密布的地带，扫的光秃秃一片。在沙雾弥漫中，一个虚龙的幻象破空而出。

　　玄龙九变！

　　“轰！”

　　两股能量赫然相撞，顿时四周猛烈的震动了起来，就连脚下的大地，都开始颤栗不已。

　　后面的陈默感觉一股强大的气势透体而过，浑身猛的一震，胸口如同被大山压迫，呼吸都变的艰难。

　　朝着陈默飞来的赫连火舞，急忙施展玄罡护体，但仍然倒飞了七八丈。

　　陈正阳和该男子双双退后了数步，然后对峙了起来。

　　“你是谁？？”该男子站稳了脚跟后，感觉来人身上有光明神族的圣阶功法，倏然间，脸上闪现一抹惊讶之色。

　　感觉刚才那个青年有光明气息，这个女孩又有火凤一族的气息，然后这位中年，身上又是本族的圣阶功法，这种平时都难以碰到的人，这次一下全都遇到。

　　陈正阳没有理睬他，一跃来到儿子身旁，不断的打量着儿子。

　　陈默都被他打量的有些不好意思，自己都是二十多岁的人了，被老爹当成小孩，在这里，有些不合适。

　　“儿子，你流血了？”

　　陈默擦拭了一下嘴角，然后摇了摇头。

　　看到儿子嘴角的血迹，陈正阳勃然大怒，一只手直接指着对面的人说道：

　　“以大欺小，你也不害臊！”

　　“你是谁？”该男子厉声问道。

　　“行不改姓坐不改名，老子叫陈正阳！你敢留名吗？”陈正阳轻蔑的看着他，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“陈正阳？难怪你会我光明神族的功法！”听到这个名字后，这名男子回想到了二十多年前一些陈年旧事，突然像是被揭了伤口似的，心口一阵抽搐。

　　短暂的停顿后，这名男子眼睛一眯，随即眼中突然闪过一抹杀意：“陈正阳！我正愁没法找到你，没想到你自己送上门来！”

　　“你是谁？”陈正阳感觉此人好像认识自己，开口问道。

　　“别管我是谁，当年要不是你从中作梗，轩辕静就是我的人了！”该名男子的眼神中，泛着森然的光芒。

　　夺妻之恨，可是不共戴天之仇。

　　“哦？”陈正阳眉头一皱，仔细的回想了一番，然后若有所知的说：“你就是那个嬴什么天吧，我听我老婆提过你，说你欺男霸女，嚣张跋扈，今日一见，果然名不虚传。”

　　“呵，随你怎么说都好，不过现在，你们父子两人还是乖乖跟我回去吧！”嬴天的嘴角，冷冷一笑。

　　“呵～”陈正阳淡淡一笑，然后接着说道：“放心，你们光明神族，我陈正阳肯定会去的，到时候你们族长要不把我老婆还给我，我让你们鸡犬不宁。”

　　“我让你现在就跟我回去！”嬴天厉声说道。

　　“那就看你有没有这个本事了。”陈正阳冷冷一笑，不屑的说。

　　“陈正阳，那你是敬酒不吃吃罚酒！”嬴天阴冷冷的盯着陈正阳说道。

　　“呵，废话少说，动手吧！”陈正阳眉毛一挑，冷笑道。然后转头看了一眼身后的陈默说道：“儿子，这是我跟他之间的恩怨，你先走！”

　　陈默虽没说话，但是眼神，却是毫不动摇。

　　赫连火舞站在陈默的旁边，准备随时支援叔父。

　　此时小八也从陈默的怀中探出了脑袋，深吐了一口气。刚才在嬴天袭来的时候，自己已经准备好为老大硬抗伤害，还好，被老大的老爸给救了。

　　瞬息之间，两个人便缠斗在了一起。气势相撞，空气如同炸开般荡漾，尘石飞舞，天昏地暗，日月无光。

　　陈默和赫连火舞都施展玄罡护体，以免被劲风吹走。

　　过了一段时间，陈正阳和嬴天你来我往，缠斗了数十招，依旧难分高下。

　　“砰～”的一掌相接，两人各自倒飞了数十丈。

　　这时，嬴天眼角凶狠的一挤，两道阴冷的眼神如同钢刀般刺出。

　　“陈正阳，我们来一决胜负吧！”

　　嬴天说完，双臂一展，身上闪耀着光芒万丈的金光，一股浩大的磅礴能量，随即从双臂展开的掌心中，倾泻而出。

　　光明利刃！

　　陈正阳面不改色，双拳紧握时，一声龙吟炸起，同时，一道龙头的幻想在陈正阳的拳头上显现，随即一道能量如同决堤的江海，汹涌万丈，迎其而上。

　　玄龙九变第七变，神龙幻天！

　　“轰～”

　　两股磅礴的能量轰然对撞，周围激起的气流，像是被炸开了似的，四处逃窜。

　　陈正阳猛烈倒退了数步，一口鲜血从口中咳出。

　　而嬴天，直接倒飞而去，直接撞在了一处岩石上，一口鲜血狂喷而出，将白色玉袍，浸染的血红一片。

　　陈正阳哪里肯放过这般机会，忍住浑身的剧痛一个纵身跳跃，朝着嬴天飞去，同时一拳已经隐隐待发。

　　这时，一道洪亮的声音从身后传来。

　　“正阳住手！”

　　陈正阳毫不理睬，直接一掌拍了上去。

　　嬴天狼狈的一躲，陈正阳直接拍在了山岩上，整个山体瞬间颤动，尘石乱舞，劲风荡漾。

　　陈正阳还想出手，来人已经赶到了眼前，无奈就此作罢。

　　来人正是申屠信。

　　陈正阳看到申屠信已经接近，便收起了杀意，然后说：“申屠宗主，有何事？”

　　“正阳，怎么回事？”不明所以的申屠信，看了一旁狼狈的人后，对着陈正阳问道。

　　“这家伙自称是光明神族的人，想要与我切磋切磋，我一时没有收住手。”陈正阳擦拭了嘴角的鲜血，轻笑着说道。

　　虽然有点受伤，但是那人比自己还惨，心里还是蛮爽的。

　　“光明神族？”申屠信眉头一皱，然后视线转移到一旁捂着胸口的人身上，若有所思的说道：“据说这次光明神族会有人来，相信现在还在路上吧……”

　　“我看这人也不像，可能是假冒光明神族招摇撞骗的吧。”陈正阳戏谑的说道，说完，还瞟了一眼嬴天。

　　嬴天身受重伤，听到陈正阳这句话后，更是怒不可遏，然而对面已经有两位圣阶皇者，就算用出绝招，也讨不到半点好处，只能暗暗咬牙。

　　“可能吧，快点带着陈默和火凤小主回去吧，有要事相商。”申屠信一脸正色的说道。

　　“申屠宗主发个传音符就好了，何必亲自到此呢？”陈正阳跟申屠信讪笑道。

　　“事关机密，还是我亲自来比较放心，跟我走吧。”申屠信一脸的严肃，好似涂上了一层冷霜。

　　“哦？”陈正阳眉头一皱，看来真的有些事情啊。

　　“是关于这次虫袭的，总觉得有些怪异，据前线来报，又出现了新的变化。”申屠信补充说道。

　　陈正阳点了点头，带着陈默和赫连火舞，头都不回的飞去。

　　嬴天狼狈的喘着气，爬起身后，望着在视线中消失的身影，眼神中泛着嗜血的光芒。

　　陈正阳，我们来日方长，我一定要让你付出代价！

　　然后一跃而起，朝着天际飞去。

　　……

　　夜色深沉，新月如钩，繁星满天，星光宛若神女发间碎钻，洒落苍穹之上，一片光明。

　　镇魔城，为了庆祝这次顺利剿灭虫族，在一块平地之上，烧起一堆不算小的篝火。

　　篝火火光灼烈，映出一大堆男男女女，看那身影跃动，有的在摔跤，有的在跳舞，一片欢呼热闹。

　　这样的篝火晚会自然是年轻人的天下，宗主和长老们都汇聚在议事厅商议大事去了。

　　袁浩苍游鱼般穿梭在一帮子年轻的女将士，和她们一起跳着此地特有的祭魂之舞。

　　祭魂之舞，是镇魔城的人，为了祭奠那些为了保护家人家园死去的人而跳的舞蹈。在狂放的舞蹈中，让生者更能懂得生的可贵，要珍惜当下。

　　这时，袁浩苍突然爬上一截树桩，对着一位充满野性美的胡桑姑娘，引吭高歌：“今天是个伟大的日子，摘下星星送给你，拽下月亮送给你……”

　　胡桑姑娘眸光斜睥了袁浩苍一眼，藕臂一伸：“拿来。”

　　雷人神曲，雷人场面，把大家逗得前扑后仰，都直不起腰来了。

　　而袁浩苍，大手一抹，头发瞬间油光亮滑，头潇洒一甩，深情款款看着胡桑姑娘。

　　“亲爱的菇凉不要着急，你要，我肯定给你。”

　　随即，他从背后抽出一柄灵石大炮，朝着天空“砰”开了一枪。

　　随着砰然一声炸响，头顶一亮，便见一股五彩光柱直奔苍穹，在飞至一半撞上符文天壁时蓦然炸开，烟花宛如喷泉般飞出圆形光弧，弧光旋转，幻化五彩颜色，迸射开四溅的细碎星点，美得像一个从宇宙之外长途跋涉而来的神秘天体，带着世外的星月和云，惊艳世间。


第二百四十二章 临时的欢乐

　　袁浩苍，把灵石大炮改良了，放起了烟花。最近和袁浩苍混在一起周明轩，高兴的拍手叫好。

　　全场的人都被这璀璨绚丽的烟花吸引了。

　　陈默怕被叶怜香诸女围攻，特意找了个隐秘的角落独自呆着。

　　他斜靠在一个木桩上，看着漫天闪烁的烟花，举起兽骨杯遥遥敬了那些灿若烟花的生命。

　　小八抱着兽骨杯，一边欣赏着烟花，一边一杯接一杯的猛灌酒，一脸满足，今日它算是过足了酒瘾。

　　陈默握酒杯的手突然不能动了，感到手腕上一片柔腻，抬头一瞧，原来是小妹赫连火舞拉住了他的手。

　　只见她侧着头，笑意盈盈看着他，她的笑意宛若广袤的草原上开出的一朵小花，幽香四溢芬芳甜蜜，神情里奇异的杂糅着小女儿的纯真可爱和大方明朗。

　　“二哥，走我带你去个好地方。”火舞一把拉起陈默，灿烂的一笑。她趁着众人被烟花的吸引，就悄悄的来找二哥。

　　陈默怔了怔，望着两人交握的手，眼神也多了几分星光般的柔和，任由火舞牵着他，脚下生风，疾驰而走。

　　小八见老大被赫连火舞牵走，立马龟头一转，当做没看见。

　　两人手拉着手，纵横飞跃了半响之后，终于落在了镇魔城内最高的一座高楼的屋顶之上。

　　当陈默昂首挺胸，站在高高的屋顶上，头顶苍穹，肩携星光，好似和整个天地都融为了一体，顿时让人心潮澎湃。

　　“二哥，这个地方不错吧？”赫连火舞，双臂一展，迎风而立。

　　“不错，不错，舞儿真会选地方。”陈默赞了一声，俯瞰着零星篝火边欢乐的众人。

　　“二哥，我有好东西要给你。”赫连火舞手腕发力，直接把陈默拉坐下来，随即柔荑在储物戒上轻轻一抹。天寒石匣装盛的火凤翎羽取了出来。

　　“给。”赫连火舞眨着晶亮的大眼，把天寒石匣塞入陈默的怀中。

　　“这是，什么？”陈默拿起天寒石匣，左右翻看了一下，石匣上镶嵌了好多枚寒气逼人的天寒石。

　　赫连火舞抬手在一边轻拍了一下，“吧嗒”一声，匣子打开来，顿时一股磅礴的热力散发出来，只见一片翎羽在匣内旋转着，散发着柔和的红光，翎羽内一丝鲜红的液体充满了灵性在来回流动着。

　　一看就知道此物不凡，显然是火凤族的至宝，陈默把匣子一关，拉过火舞的手，把匣子放在她的手中。

　　“二哥怎么可以拿你的东西，这个你留着自己用。”

　　“二哥你要是不收的话，我就跟你急。”火舞又塞给陈默，佯装生气的站起来，转身不理陈默。

　　“多年不见，舞儿妹妹脾气渐长啊！”陈默打趣的哼了一句。

　　一听之下，赫连火舞顿时霞飞双颊，转过身来，眸光变得幽深莫测，她盯着陈默默然不语。

　　看着火舞射来的眸光，陈默的心咯噔跳了一下，难道舞儿真生气了？赶紧扯起嘴角，嘿嘿笑起来：“好了舞儿不生气了，二哥收下就是了。”

　　火舞“噗嗤”一声笑了起来，靠着陈默复又坐下，臻首一歪，落在陈默的肩头。

　　陈默低头间，一支丹凤银钗映入他的眼帘，这不是他很多年前送给她五两金的银钗吗？

　　看着那依旧如新的银钗，可见舞儿是多么珍惜它，陈默心头一道暖流划过。

　　不由的回想起当年，那段艰苦岁月里，一家人相濡以沫温馨的生活。

　　想着这些，陈默抚上火舞的长发，默默的发誓，一定要保护好他的每个家人。

　　一时间，一股温暖祥和的气息萦绕在两人之间。

　　“舞儿，我替我爹跟你说声抱歉，他是为了修炼冲圣，才去火凤族偷火凤翎羽。”气氛不错，陈默赶紧先给老爹擦屁股。

　　“要知道他是你父亲，我就送给陈伯伯好了。害得他还差点被老祖爷爷打死。”赫连火舞满含歉意的说着：“我还和他动手了。”

　　陈默一听，赶紧扶正火舞的娇躯，上下抚摸起来，一边焦急的问：“我家该死的老头，没打伤你吧？”

　　看着陈默宽大的手掌游走在自己的身躯上，赫连火舞骤然间好似被火点燃了浑身燥热，俏脸红得如同喝醉了酒一般。

　　“二哥，我，我没事。”赫连火舞羞赧的低语。

　　“呃”陈默这才反应过来唐突了舞儿，不好意思的干笑了两声，赶紧正襟危坐。心下却在感叹，舞儿妹妹真长大了，那富有弹性的娇躯，手感真不赖。

　　陈默拍了一下自己的脑袋，他想到哪里去了。

　　“舞儿，我家老头没跟你说什么吧？就算他说了什么，你也别跟他一般见识。”陈默现在对他家老爹很是感冒，见到貌美如花的年轻女子，就想当他的儿媳妇。再加上个对老爹唯命是从，唯恐天下不乱的蝴蝶夫人，简直要闹翻天了。

　　“他说要我当他儿媳妇。”赫连火舞面红耳赤的说道。

　　陈默差点一个跟头，从屋檐上栽落下去。

　　“该死的老头！”

　　“阿嚏，阿嚏……”躺在床上的陈正阳连打了几个喷嚏。

　　“谁，谁在背后骂我。”

　　此时此刻，月上中天，篝火晚会也接近了尾声。

　　袁浩苍抬着灵石大炮，发射出最后一枚烟花。

　　“咻。”火花一亮，一朵巨大的五彩烟花窜上半空，在黛青的苍穹里璀璨铺展，呼应这月色流波星河耿耿，满天里飞过无数彩色的星云轨迹，如将天幕画上最后一道艳妆，照亮每个人的脸后，星华如雨纷纷落下。

　　一簇簇的人，勾肩搭背，或互相搀扶着，都陆陆续续的离场了。

　　而今天出尽风头的袁浩苍这边，见众人都散场了，看到胡桑姑娘巧笑嫣然对他眨眨眼，还对他招招手。

　　袁浩苍顿时心花怒放，暗暗得意到：“哇苍哥我今日力气没白花啊，终于把胡桑姑娘感动了。”随即屁颠屁颠朝胡桑姑娘走去。

　　可是苍哥要摸到胡桑姑娘小手的刹那，胡桑姑娘，娇躯灵蛇般的一扭，避开了袁浩苍。

　　只见她藕臂一弯，一把搂住袁浩苍身后娇滴滴的周明轩，然后媚脸凑近小强粉雕玉琢的脸蛋，猛亲了一口：“我终于找到我的小鲜肉了，小轩轩”

　　显然胡桑姑娘早就找好了目标。

　　“啊，啊……”袁浩苍和周明轩两人，异口同声的大叫起来。

　　反应过来的周明轩，吓得魂飞魄散，赶紧挣脱胡桑姑娘的怀抱，拔腿就跑。

　　“小轩轩，不要跑嘛，姐姐喜欢你……”

　　“胡桑菇凉错了，你要找的人是我……”

　　三人在相互追逐着中离场了。

　　……

　　这时，面戴银狐面具的陈岳，从篝火边一个角落里站起来，一边姿态狂傲不羁灌着酒，一边踉跄着漫无目的的走着。

　　其实刚才他看到了小妹火舞拉走了二弟，他多么希望和他们相认，感受久违的亲情。他的人生除了家人，和获得力量外，已经毫无乐趣。

　　离他三丈开外，申屠梦婷默默的看着陈岳落寞的背影，她略比以前消瘦的粉脸上满是担忧，悄悄的跟了上去。

　　陈岳微微侧头，嘴角噙着一丝冷笑，任由申屠梦婷在后面亦步亦趋的跟着他。

　　当陈岳转入一道幽暗的城墙转角处，风从城墙上穿过，寒气森森。

　　这时忽然从城墙阴暗的角落里，一道黑影透显出来，赤炎魔王对着陈岳屈膝跪了下来。

　　“安排得怎么样了？”陈岳凌厉的眸光扫了眼赤炎魔王。

　　“圣主，按照你的吩咐，一切都安排好了。”赤炎魔王一双猩红的眼珠直射着地面，恭敬的说道。

　　这段时间，圣主让他与青眼带其手下，把那些实力彪悍的妖兽鲛人，运用“虚空魔戒”分批运往神魔古战场的外围，必要时刻帮助圣主，一举拿下神魔古战场。

　　赤炎魔王跟随陈岳也有几年了，越来越对他心悦诚服，魔族在他的领导下，前景一片大好。而且此人心思缜密，赏罚分明，杀伐决断果敢刚毅，统治整个大荒界，统领整个魔族，指日可待。

　　“嗯。”陈岳满意颔首：“给我严密监视里面的动向，任何风吹草动都能放过。”

　　“属下明白。”赤炎魔王接到命令，顿时裹挟着黑雾，隐没入黑暗中，一眨眼不见了。

　　“出来吧。”陈岳遣走了赤炎魔王，对着十丈开外贴墙影遁的申屠梦婷，侧头说道。

　　申屠梦婷这才莲步轻移，带着疑惑走上前来，带着深情的问道：“陈岳，刚才的是何人，怎么感觉有魔气？”

　　“申屠小姐，一路跟着我，意欲何为？”陈岳神情依旧，答非所问，一副拒人于千里之外的模样。

　　申屠梦婷的心抖了抖，一片冰冷。陈岳显然并没有因那次天洛灵池内与她发生的事，而对她的态度有转变，反而更加冰冷。

　　“陈岳，我没想怎样？我就只想陪着在你身边。”

　　“哈哈，申屠小姐……我陈岳可是邪宗之人，怎么敢让青华宗的大小姐跟着我受苦。”陈岳好似听到了好笑的笑话一般，哈哈大笑起来。


第二百四十三章 黑暗魔殿

　　随即笑着走到申屠梦婷的身前，抚上她娇艳如花的脸颊，带着三分邪气的说道：“是不是，申屠小姐还想来一次主动献身。”

　　申屠梦婷俏脸顿时涨出一抹红晕，秀掌一挥，一道劲气朝着他的脸颊打去。

　　可手掌触碰到他的脸颊的刹那，她又打不下去了。

　　“怎么小姐是舍不得我，还是那次没有尽兴，想再来一……”陈岳戏狭上下打量了袅娜多姿，有着好身材的申屠梦婷。

　　“你，你……”申屠梦婷气的话都说不出来了。

　　“这里幕天席地，也别有一番情趣。”陈岳玩世不恭的说着，他就想看看这申屠梦婷忍耐力有多强。

　　可是他错了。

　　申屠梦婷收敛了怒气，只是死死盯着他的眼睛，似乎想从他的的眼中看出点什么来。

　　陈岳晒然一笑，眸光依然古井不波，随便她看。

　　陈岳你真狂傲，算你狠，但我申屠梦婷也有傲气，比你更狠。既然我的热情暖不了你的心，那么用最原始方法来捂热你的人吧。你又何必说这样话，把我气走，我是不会上当的。

　　一念及此，申屠梦婷羞愤交加下，脚尖一点，手臂一环，红唇直接贴上了陈岳的唇，死命的吸允着。

　　陈岳愣了一愣，蹙起剑眉看着挂靠在他身上的申屠梦婷，感受她火辣的吻。

　　同时也感受到了申屠梦婷抵死与他纠缠到底的决心，他苦笑一声，他的心随着冰颜的香消玉殒早已死了，现在追求无俦的力量才是他的终极目标，只有强者才能保护他想保护的人。

　　怎么再会和这个女人纠缠不清，女人么，和这清风一样，吹过无痕就算了。

　　一个缠绵悱恻的吻直到申屠梦婷差点窒息，气喘呼呼的她才停了下来。

　　申屠梦婷毕竟是青华宗从小礼义廉耻教导出来的大小姐，对一个男人主动献吻，还是第一次，顿时羞得粉脸酡红。

　　“陈岳，你以后别想甩开我，我反正跟定你了。”申屠梦婷低着臻首表明心迹。

　　陈岳舔了下火辣辣疼痛的嘴唇，阴恻一笑，无情的说道：“当我暖床的床伴，你也愿意？”

　　申屠梦婷听着这诛心之语，虽然早就做了决定，但乍听之下还是心痛莫名。

　　“死路一条，你也愿意？”陈岳抚摸着她，肿胀的红唇，继续火上浇油。

　　申屠梦婷扑入陈岳的怀抱，紧紧扣住他的身躯，她用行动回答了陈岳。随即她把头埋在陈岳怀里，紧咬着红唇，就是不让自己掉一滴眼泪。

　　“那申屠小姐，春宵一刻值千金，咱们走吧。”

　　“啊？”申屠梦婷没想到陈岳会这么直接，她想起在灵池中水乳交融的那一幕，她顿时心跳如鼓，愣怔当场。

　　感受到申屠梦婷的剧烈的心跳，她原来也是个死鸭子嘴硬的女人，陈岳紧绷的心松下了一点，哈哈笑起来，一把拉住她的皓腕。

　　“走吧，陪我喝酒去……”

　　明月当空，星辉灼耀，清风徐徐。

　　当陈岳拽着申屠梦婷登上高高的屋檐时，赫连火舞靠着陈默的怀里已经睡着了。

　　陈默见陈岳来了，自然欣喜不已，可看到他拉着青华宗的天之娇女申屠梦婷，他错愕了一下。随即又坦然了，谁让陈岳大哥，玉树临风，潇洒不羁，落寞沧桑，还带着迷人的神秘气质，这些不迷死个个把女人，简直天理不容。

　　看申屠梦婷就是陈岳大哥的裤下那啥了。

　　陈岳看到他们两人，冰冷的心终于温暖了一些，这就是他要保护的家人。随后放开申屠梦婷，走到陈默身旁，脱下自己的披风，轻轻盖在两人的身上，随即靠着陈默坐了下来。

　　陈默颔首表示感谢，随即抽出一手，从储物戒内掏出酒坛递给了陈岳。

　　陈岳接过来猛灌了一口，一股酒香随风飘荡起来。

　　兄弟两人对视着，无声的笑了笑，一齐遥看着满天星辰。

　　申屠梦婷第一次看到陈岳温柔如水的一面，原来他并非无情冷酷之人。

　　看着那坐在一块的三人，说不出的和谐美好，好像他们本来就应该这副的模样，申屠梦婷几欲想上前和他们坐在一起，可是总觉得格格不入。

　　她也坐了下来，也取出了自己的酒喝了一口，自从那次和陈岳一醉方休后，她也时常在储物戒里备上美酒，想他的时候喝上一点。

　　就这样，除了睡着的火舞外，其他三人无声的喝酒，各自想着自己的心事。

　　不知不觉月落乌啼霜满天了，天边已有了的鱼肚白，晨曦微露，又是新的一天开始了。

　　夜魔皇游荡在这古老的废墟里面，飘向长长的走廊。微微铁腥味的风，从口鼻进入他空洞的身躯。

　　新鲜的风，陈旧的味道。

　　这铁腥味，是神魔战场特有的味道，是常年厮杀所积累下来的血液渗透泥土，混合这尸体的腐烂，所散发出来的味道。

　　“都多少年了，一成不变。”他感叹道，周身魔气森然，如同探出了脑袋的无数毒蛇。

　　这里曾经是光明神族宫殿的一部分，神魔大战所留下的遗物。他身下的走廊，是整个废墟最小却最完整的一部分建筑。

　　走廊宽六丈一尺八寸左右，高十丈，在上面是完美的圆弧拱顶，一眼望去，看不见尽头。

　　他每飘过十丈，就会遇到一对五十六个棱面的乳白色立柱，这些棱柱排列极为整齐，每个棱面镌刻着整齐玄奥的符文。

　　这些建筑的材质都一样，是云膏晶石，夜魔皇很熟悉。这是当年的那些光明神族，最喜欢的材质。

　　这种材质能够吸收光，散发出玉质似得朦胧光，刻上符文后，就会成为数一数二的防御之物。用那些已不存在光明神族的话来讲，就是华美、优雅、高贵之余，又不失使用。

　　地面，柱子与柱子之间，打磨得光滑如镜，就像蒙了一层水晶，上面还绘画着各种各样的图腾。图腾绘画的是各种对古老光明神族歌功颂德的事，其作用和符文一样，不过由于绘画过程复杂，其效果相应的也更强。

　　但现在，符文早已被消磨得还剩下一些依稀的轮廓，图腾什么的早就脱了色，变得无比斑驳。

　　夜魔皇透过地面，都能看见自己现在魂体的样子，整个就是一黑影，一团魔形黑气。自己所用来见事物的眼睛，也只是两个白色的眼睛轮廓，就像是在黑色幕布上，开了两个洞一样。

　　这副样子，他自己都觉得有些滑稽。身为堂堂夜魔皇的他，竟然变成如今这幅样子。这全是拜光明神族和人类所赐，他发誓，会加倍奉还！

　　“哈哈哈哈……”

　　夜魔皇空洞残忍的笑声，消失在这长长的走廊。

　　他抬头看向了走廊外，这里原先是光明神族的七重天使喷泉广场。每每到了重要日子，七重喷泉依次冲起，直冲天穹，微微的雾雨濛濛之下，整个朦胧的宫殿，所谓的神性更加瞩目。

　　但如今呢，一层一百零八个天使，总共七百五十六个天使，胳膊，腿，翅膀，身躯，头，早就堆成了山一样的碎石。

　　受魔族“感化”，这堆高二十丈尖锥状的碎石山上，如今和大部分废墟一样，都长满了优雅漂亮的黑色魔草。

　　风一吹来，所有的黑色魔草，扭曲得就像婴儿手臂一样，在那里招手摇曳。

　　“哼！神族！”夜魔皇不屑道，失去了身躯，他的声音都变得像风一样，无比空洞了。

　　神族很厉害，事实也的确如此。可这样又如何？魔族还不是赢得了战争，看看！看看这些走廊外的残垣断壁，这就是和自己魔族做对的下场！

　　但人类又算什么！臭虫一样的东西！在他眼里，连母皇这种生物都不如，渺小得如蝼蚁，也敢反抗大魔族，简直找死！

　　他一路飞快飘过走廊，尽管在这曾经的神族建筑废墟之下，夜魔皇渺小得就像是一只在无数森林巨树中串行的蚂蚁，但心中却全是兴奋。

　　走廊是在废墟的前厅，过了前厅，就是中庭。中庭的左边和右边，原来是光明神殿的左右侧殿，如今只有一根根三五十丈高的残破云膏晶石柱子，以及残垣断壁。

　　而中庭，原先是光明神族原来用于庆典的广场。自大战过后，这里只留下了一堆废墟。无魇魔皇以一己之力，造出了如今这座黑暗魔殿。

　　他看着这黑色鸟巢一样的黑暗魔殿，不禁新生崇敬，这是对于强者的崇敬。整个大殿由无数的四面方尖石制成，每一根黝黑无光的方尖石上，都有着无数暗红色的符文，这些全都是用他用血画上去。

　　黑暗魔殿的防御力量，不亚于当年的光明神殿，而且其周围还设置了禁空法阵，就算是魔龙皇来了，也只能变换身形，从正面四个门之一进入。

　　宫殿虽然占地只有中庭的三分之一，高度也只有四十丈，但令人感觉自己站在这宫殿前，显得渺小之极。

　　宏伟霸气，恢弘之极。

　　不愧是数万年前，将神族压制的抬不起头来的魔族。即便是一些余孽，也是不凡。


第二百四十四章 九幽魔树

　　夜魔皇一步跨入宫殿方圆范围百丈之内，顿时感到一阵强大的力量，掠过自己的身体，就像破进了一层强韧的薄膜。

　　这是魔殿符文产生的禁制，是一种十分强烈的防护罩。身为魔族的夜魔皇，跨入当然没事，但是如果是人类或者神族跨进来，魔殿就会释放出具有强烈侵蚀力的魔气，使其魔化。

　　进入五丈高，三丈宽尖角状的门洞，便看到每隔五步，便有着一对魔兵持枪站立把守。他们的枪交叉挡在路前，要是有人擅闯，就会被他们直接刺死。

　　夜魔皇一进去，他们的枪立刻一对对收回，当他走过之后，又再次交叉起来。

　　走过百丈长的尖角门洞，一股浩瀚如海洋，磅礴如巨潮的威压，顿时落在他心头，充斥在这里各个角落。

　　这力量虽然很强，却很自然，让他有一种极为惬意的感受。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　无数强而有力的心跳声，传进了心里。他举目望去，再次骇然地看到了那颗遮天蔽日，三百丈高的白色巨树。

　　巨树的枝干全是白色的，边缘还有着半透明的感觉，就像是在发着光的淡白色水晶。不过，它的叶子，却是黑色，仿佛能够将光全都吞噬的黑。

　　叶子中间，是一颗颗几乎与叶子颜色一样的果实。

　　一颗颗果子，结在树枝桠之上，隐没在树叶之间。

　　夜魔皇目光所及，最大的果子是叶子的三倍，最小的只有一个普通魔族卫兵蜷缩着大小。

　　果子越是大，越是黑和安静。果子的长成的同时，体积不断缩小，然后中心的颜色会愈发殷红。就像是蒙着皮的灯，灯火将皮上的错落的血脉，映照得清清楚楚。

　　预示着果子的成熟，是跳动，收缩、胀大、收缩、胀大……咕咚咕咚的声音，便是从中发出。

　　夜魔皇知道，当果子褪去黑色，全部变成暗红色，跳动慢下来，却更为有力时，果子就会炸裂，魔族卫兵从中破壳而出。

　　树的树根，破出泥土，如同潜伏着的聚拢。不过，就算是龙魔皇的本体与之露出的十三条中，最小的一条相比，都要小上一圈不止。

　　根茎一直延伸到篱笆墙前。

　　篱笆高二十丈，材质和魔殿相同，但符文明显不同。树之所以如此高，在外面却见不到，全是因为这符文的作用。

　　另外，这篱笆墙没有出口，从里面的出生的魔族可以顺利出来，不过在外面的人却无法进去。就算是他想要进入，都得花一番功夫。

　　篱笆墙外，是个小黑点，那便是魔族的无冕之皇，无魇魔皇。

　　夜魔皇快速飘去。

　　咕咚！咕咚！咕咚……声音更大、更清楚。

　　他一靠近，一股重如山的威压，顿时降下，弄得他差点喘不过气来。

　　他顿时单膝跪地：“老大！”

　　“那事如何了。”刚靠近，无魇魔皇似问非问，沉着粗狂的声音传了过来。

　　他背对着夜魔皇，丈余高的身躯就像是山峰。全身虽然魔气收敛，但威压却未减分毫。

　　夜魔皇一手重重一拍胸道：“我依着老方法是去试探。”

　　无魇魔皇没说话，夜魔皇继续。

　　“和前几次不同，这次母皇试探的虫军遇到反扑，损失惨重。”

　　“哦？”听完夜魔皇的报告，无魇魔皇似乎终于感兴趣了起来，他微微回侧，露出棱角分明的脸，声音中带着兴奋和残忍：“人类呢。”

　　“五十人，伤二死一。”

　　无魇魔皇没说话，他穿着由魔气凝成黑色麾子的身体，微微有些颤抖，他身上的威压顿时又增大了不少。

　　“好……很好！”

　　四十七具身躯，让魔族得到，又是增添一笔战斗力！魔族之中，没躯体的不在少数，这对于魔族来讲，是战力的一大损失。

　　不是任何躯体都适合魔魂的，必须还要强悍的才行，这样才能够承受的住魔魂本身的力量。

　　而每三百年一次，大荒界与神魔战场最近之时，便会有新人出现。这些充满无限活力的躯壳，正是魔族所需要的。夜魔皇之所以让母皇去袭击，便是试探这批新人的实力。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　“咔嚓……”

　　两魔齐齐仰头看去。

　　一颗已如心脏的果子，骤跳一下，一条漆黑的裂缝旋即从中间裂开。暗红色血流一样的浆液，从中涌出，向下稀稀拉拉滴落。落在地上，发出滋啦啦的声响，然后融进了土中，再次为九幽魔树根部吸收。

　　两只暗红色尖锐的大手，从裂缝探出，将裂缝掰大。同时，一双粗壮的羊蹄，探了出来。

　　“哗！”

　　耳旁传来翅膀鼓动的声音，一道红黑色的影子，从里面骤然飞出。巨大的黑色蝠翼猛烈地煽动，他的身形在空中上下起伏，周围的黑色树叶哗哗作响。

　　他探出一颗长着两只巨大弯曲公羊角的红色脑袋，张开满是锋利的獠牙，“哗嚓哗嚓”啃着果子。果子血液一样的汁液横飞，甜腥的味道旋即弥漫开来。

　　像是极为享受这种味道，他黑色箭头状的尾巴，在嚣张地甩动。

　　“阿泰尔！”夜魔皇空洞沙哑的声音，回响在果子“咕咚”的声音中。

　　那恶魔回过了头来，张开大嘴，将最后一口果子啃掉，然后飞了下来。

　　“嘭。”他猛然一堕，重重落在地上，大地一阵颤动。光是他的腰，就有磨盘大小。

　　但他在无魇魔皇面前，就像一头忠犬一般。

　　他单膝跪地，一拳砸地。

　　“参见无魇魔皇大人！夜魔皇大人！”

　　“阿泰尔，取回本源魂印，归队吧。”夜魔皇说道。

　　“遵命！”

　　阿泰尔转身走向九幽魔树。他是魔族第一勇士，曾经一人领着魔兵，杀得人类丢盔弃甲。三百年前，被人类圣阶强者毁掉身体和魔魂。

　　幸好，他当时将本源魂印留在了九幽魔树上，如今才得以完全复活。

　　“取回本源魂印，然后会巢中待命。”

　　本源魂印！

　　夜魔皇和阿泰尔同时心中震惊。

　　自那次大战过后，魔族越来越少，差点灭绝在这封闭的地方。幸好睿智的无魇魔皇想出办法，培养出九幽魔树，让所有的魔族本源魂印寄存其中。这样，就算魔族的躯体死亡，魂体破灭，九幽魔树依旧可以通过魂印，塑造出身体和魂体完美融合的魔躯。

　　本源魂印就像是一个模子，一个本体消失，九幽魔树就会自动补充，再次形成魔躯，等同于容器。

　　但缺点也是显而易见的。再次造出的躯体，需要很长的时间。而且由于没有本源魂印，便不算真正的身体，发挥出来的力量，只有原来的六七成。

　　可以说，这九幽魔树，既是一种限制、约束，又是一种倚仗，保命符。

　　取出魂印，也就意味着回复全部实力。

　　以前对人类的冲击固然屡战屡败，但这和所有冲锋的魔族，没将本源魂印取回，恢复全部实力，也是有很大关系的。

　　“夜魔，大战在即，做好准备。”无魇魔皇身形大震。

　　“是！”夜魔皇重重点头。

　　他看着整个魔殿的空洞中，驻扎着一个个诞生的精锐魔兵，心中不禁激动起来。这里总共一千五百多个精锐魔兵，是无魇魔皇积蓄了千年力量的准备，为的，就是这次大冲锋。

　　破开人类的防御，就能冲出这里，然后再也不用被困在这里了。一旦进入大荒界，那里可是有取之不尽，用之不竭的躯体啊。届时，再次建立一个魔族帝国，岂不痛快！

　　他想着想着，不禁笑了起来，好像胜利就在眼前了。

　　一千五百多名精锐，再加上融合了魂印，实力是以往的四倍不止！人类前几次冲锋，都是穷于应对，更何况这次。

　　哼！人类，你们的死期到了！

　　夜魔皇嘴角露出一抹残忍的笑。

　　“阿泰尔，选一百名精锐，把魅魔找来，届时绕过野地，直取人类要塞。”无魇魔皇道，语气不容置疑。

　　“遵命！”此时，阿泰尔退了出去。

　　“夜魔。”

　　“在！”听到老大呼唤，夜魔单膝跪地道。

　　“有还有疑虑？”

　　“我们魔族的实力已经很强，直接从正面摧毁人类，不是更好，让他们绝望，让他们心生恐惧……”夜魔皇将自己的见解说了出来，看似正面攻坚，实则是兵行诡道取胜，这还真是无魇魔皇一贯的风格。

　　不过，如今这样的实力，在这样走，以自己身为大魔族的骄傲来说，是很不屑的。强者，向来不屑于耍小手段，耍这样手段的，都只有弱者。

　　偷袭，他最不屑的手段方式。

　　“哼！你对本皇的决定不满。”无魇魔皇冷哼一声，周身魔气森然。

　　“不、不敢。”夜魔皇一听，顿时惶恐一片，冷汗淋漓。

　　“那就去把其他人给本皇叫我来。”

　　无魇魔皇一挥手，转身离开。

　　“是。”夜魔皇顿时如释重负。

　　“呜～～～”不久之后，黑暗魔殿外吹响了魔族集结号角。

　　号角响了三声，六大魔皇齐聚黑暗魔殿，一场浩大的战事，正在悄然酝酿。


第二百四十五章 霓光珠砂

　　镇魔城内一片静谧，广场上的篝火已经熄灭，只剩下几点火星微微闪着光。

　　昨天大战过后，陈默还没来得及松口气，就遇到嬴天，之后又被拉过来参加篝火晚会，此刻已经相当疲惫，双眼微微有些酸涩，被赫连火舞枕了半夜的肩膀也有些麻木。

　　不过，这些对他来说，都不算什么问题。光明玄气稍稍运转了一会，精神和肉体的疲惫就好转了不少。

　　其他人可没有他这样的能力，到了后半夜，兴奋劲过去，就再也抵抗不住疲惫，早早的散场回去休息了。

　　“天亮了？”赫连火舞迷迷糊糊的揉了揉眼睛，懵懵懂懂的从陈默怀里坐起来。

　　“嗯，要是累的话，就回房间继续睡。”陈默温和的看着她，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“二哥，那你呢？也回去休息吗？”

　　“嗯，我也回去休息。”陈默笑着安抚赫连火舞，脸上带着连他自己也没有察觉到的温柔。

　　“嗯……”赫连火舞心神一晃，脸上浮现一抹酡红，羞涩的转身跑开，“那我先回去了。”

　　红影翩然跃下屋顶，如同一只红色的蝴蝶，飘然远去。

　　陈默目视着赫连火舞离开，脸上的笑容才渐渐散去。他住在青华宗的别院里，与火凤一族的别院并不在一处。

　　不过，比起休息，他还有一件更重要的事情要做。

　　昨日一场大战下来，陈默得到了三十五个积分，虽说不是最高的，但也比一般人要高了不少。

　　不过，他清楚的记得，昨天老爹在酒楼包场的时候，掌柜的可是报价十个积分。而根据他事后的了解，龙血酒和其他两道招牌菜，单价都要一个积分，他手上这三十五个积分，也就够吃几顿饭的。

　　更何况，昨天那是紧急任务，积分原本就比普通任务高了五成，要是平时的任务，还没有这么高的积分。

　　这么一想，在这镇魔城里，恐怕连吃饭都要计算着来了。

　　眼前忽然闪过数道人影，陈默抬头一看，原来他不知不觉中已经走到了伏魔殿前。

　　陈默叹了口气，跨入了伏魔殿。不管怎样，先看看能换什么东西再说。

　　右边的墙边，不少人正在查询任务，虚幻的光幕不断的刷新，光影迷蒙，照的人脸上神情莫测。

　　正前方的柜台上，左边接任务的地方排了不少人，不少人在窃窃私语，右边交任务的地方却只有寥寥几人，安静的过分。

　　大家都在做自己的事，陈默的进入，没有引起任何人的注意。

　　匆匆扫了一眼，他的目光放在了左边一面不起眼的小门上。如果没记错的话，那里就是兑换积分的地方。

　　推开门进去，入目的是一个长宽高都不超过一丈的小房间。房门在背后自动闭合，房间内的符文瞬间启动，屏蔽了外界的窥探。柔和的光线从房间的六个墙面上透出，所有的影子一瞬间消失。

　　周围密密麻麻的符文晃得他有点眼晕，如果周明轩在这里的话，也许能认出这些符文的作用，但对陈默来说，这些符文与天书无异。

　　眨了眨眼，不再看那些符文，只见房间的中央，有一个两尺直径的白玉托盘，托盘上细细勾勒着许多银色的符文，组成一个圆形的阵势，看起来异常神秘。

　　陈默的视线没有在托盘上停留太长时间，他事先就已经知道，那个托盘就是积分兑换物品的主要工具。

　　呼了口气，他快步走上前，将手中的伏魔令插入旁边的一个凹槽内，一面金色的光幕瞬间弹射而出。

　　还没来得急翻阅，一行红色的字体骤然跃上光幕顶端，吸引了他的目光。

　　“最新上架：九品洗髓换骨丹，提升修行资质，给你一个不一样的人生，数量有限，欲购从速！！”

　　陈默手指忍不住抚上了那一行字，一颗丹药的虚影出现在光幕旁边，展示着自身的魅力，如此近的距离下，仿佛连药香都能闻到。

　　他双眼紧紧盯着丹药，呼吸逐渐变得粗重起来。

　　他深知，自己的资质并不出色，只是靠着不断的奇遇以及光明神树的加持，才能在同辈弟子中占得一席之地。

　　如果能够得到一颗九品洗髓换骨丹，他的修行速度必定会大大提高，修行所耗费的资源也会大大减少，这对他来说，无疑是一个巨大的诱惑！

　　不过，丹药再好，没有积分也是白搭。他如今手里不过三十五个积分，按这进度，要攒够积分，恐怕要近两年时间，这还不算日常消耗。而两年后，这丹药恐怕早就被人换光了。

　　做人还是实际点好。

　　陈默忽然闭上了眼睛，深深的吸气，呼气，吸气，呼气，来回几次，才渐渐平静下来。

　　冷静之后，他不再看那一行红字，开始翻阅兑换列表。先看物资，他之前在外面的商铺内逛的时候就发现，这里的东西普遍比外面的贵了不少，直接在伏魔殿内兑换的话，应该会便宜一点。

　　“咦？物资居然这么便宜？”陈默不自觉的脱口而出。

　　列表上，一个积分赫然能兑换十吨肉干，或者一千吨清水，连军队的制式铠甲都能换五十套，按这样算起来，武装一个百人小部队，只要几个积分就够了。

　　这未免也太便宜了？

　　陈默皱起眉头，飞速将页面切换到其他物品上。

　　这一看，他顿时惊呆了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　最便宜的六品丹药只要五积分，他手里的积分就能换好几颗，就算是八品丹药，也只要五百多积分。

　　再看功法，天阶功法最便宜的只要二十积分，他现在完全有能力兑换。就算最贵的圣阶功法，便宜的也只要五千个积分，攒个半年，就能攒够积分兑换。

　　怎么会这么便宜？陈默有些傻眼。

　　这么看来，他之前以明玉楼的消费来衡量积分多少，严重低估了积分的购买力。那明玉楼的酒菜根本就是奢侈品，吃一顿饭，一颗六品丹就没了。

　　原本还想要找机会去买几坛龙血酒，如今却是舍不得了。一壶龙血酒是二两，要一个积分，一坛是十斤，全买下足足需要五十个积分，都能买一颗七品丹了。

　　早知道昨天晚上就不把那一壶龙血酒喝掉了，陈默后悔莫及。那可是一个积分，能兑换十吨肉干，相当于一个人三个月的口粮了，想想就心痛。

　　“咦，居然有功效不明的？”

　　陈默手指在列表上无意识的滑动，却发现了一件特殊物品。

　　那是一小堆黄豆大小的乳白色圆珠，给人高贵圣洁的感觉，灵气波动非常内敛，但是强度却很高。

　　根据物品的介绍，这些珠子原本被怀疑是玄元胶髓，标价两万积分，不过后来发现没有办法使用，价格方才一降再降。

　　忽然间，陈默意识海中的光明神树一阵颤动，翠绿的树叶“哗啦啦”的抖动起来。露露猝然从树枝间飞出，诧异的问陈默：“发生什么事了？”

　　“……”陈默表示自己完全不明白是怎么回事。

　　“算了，我自己出来看。”露露悄悄撇了撇嘴，忽闪着翅膀飞了出来，瞬间便绕着陈默转了两圈。

　　“呼～果然还是外面的空气新鲜，带着自由的味道～”露露深吸了一口气，陶醉的抚了抚自己的金发，却忽然愣住了，目光定定的看着陈默面前的虚影。

　　“这个……难道是霓光珠砂？”

　　露露凑了上去，前前后后，左左右右仔细瞧了又瞧，忽然换上了一副怒容，气的在房间里转起了圈。

　　“太过分了！太过分了！霓光珠砂可是光明神族的圣物！居然只要五百积分，还不如一颗八品丹药！真是太过分了！”

　　“别转了，我头晕～”陈默苦恼的揉了揉自己的太阳穴。

　　“买下来！”露露忽然飞了过来，按住陈默的肩膀，“主人，一定要买下来！”

　　“冷静点。”叹了口气，陈默扶着额，无奈的问露露，“你还没告诉我，霓光珠砂有什么用。”

　　“呃……”露露皱着眉，冥思苦想了半天，最终泄气的鼓起了腮帮子，沮丧的回答，“我想不起来了……总之，对光明神树肯定有大好处就是了。”

　　“你刚才说，那是光明神族的圣物是吧？”挑了挑眉，陈默忽然回过神来，“也就是说，它至少是圣阶物品？”

　　“嗯嗯。”露露眼巴巴的看着陈默。

　　“好！这东西我要了！”陈默双眼一眯，下定了决心。五百积分就能换到圣阶物品，更何况还是能够提升光明神树的圣物，这是彻彻底底的捡漏啊～

　　这种好事，怎么能放过！

　　“不过……我现在手里只有三十五积分，要攒够五百积分，起码要半个月，实际上可能还要更长时间。”想到这件事，陈默的眉头又皱了起来，不禁有些气弱，即便是五百积分，也不是那么好得的。

　　“主人～”露露忽然飞到陈默面前，双手合在胸前，目光盈盈的看着他，“你别忘了，你不是一个人在战斗～”


第二百四十六章 天使小队

　　“小的们，都出来～”

　　“刷～”“刷～”“刷～”“刷～”

　　十一个乳白色肌肤的金发少女出现，拍打着洁白的羽翼，团团围住了陈默，几乎占据了房间内所有的空间。

　　“主人～请让我们战斗吧！”

　　十一双美目跃跃欲试的看着他，仿佛只要他一声令下，就会冲出去替他杀敌。

　　陈默扶额，都是战争天使，露露以前也没这么好战啊～作为刚出生不久的婴儿级别天使，这么好战真的好吗？

　　“主人，新生的天使们。只有通过不断的战斗，积累了足够的经验，再加上足够的灵气供应，才能够提升。”露露观察着陈默的脸色，解释道，“一直不战斗的话，她们的实力恐怕会一直停留在天阶初阶。”

　　“我明白你的意思了。”陈默恍然点了点头，暗自思量。

　　露露有天阶巅峰的实力，不比他差，再加上十一个天阶初阶的天使少女，整体实力并不比他的小队差。关键是，天使们并不会分走他的积分，就算不能明目张胆的接任务，效率还是远远高于小队集体行动。

　　不过，天使们毕竟没有经历过战斗，真正的战斗力堪忧。

　　“这样吧，我今天晚上带你们出去练练，看看效果。”

　　“真的？”露露眼睛一亮，“主人，你实在太好了～”

　　“呵呵～”陈默嘴角一抽，他一点也不喜欢好人卡。

　　看着众天使跟着露露回了意识海，他也没什么心思继续看兑换列表了，推开另一边的门离开了伏魔殿。

　　先回去睡一觉，养足了精神，晚上再带着小天使们出去练兵。

　　推开自己的房门，却看到小八趴在属于他的大床上，占据了大半张床，正呼呼大睡，一个鼻涕泡随着小八的呼吸不断膨胀，收缩。

　　陈默嫌弃的把小八捉了下来。

　　“别以为有师尊罩着就能为所欲为，下次再敢跟我抢床睡，我就把你扔给香儿调教。”

　　小八的鼻涕泡顿了一顿，然后继续膨胀，收缩。

　　“哼～”陈默一声冷笑，“就知道是在装睡。”

　　知道说也没用，他也懒得再理小八，随手抖开被子，和衣开始休息。

　　……

　　天色变暗，镇魔城内，夜幕开始降临。

　　陈默换了身衣服，带上小八，就离开了住所。

　　虽然城内已经一片夜色，但是行人倒是没有减少太多。他并不想引起太多注意，因此专门挑人少的地方走。

　　等到了城墙脚下，他才发现，镇魔城是没有城门的，想要出城，除了乘坐铁甲战舰以外，就只能翻城墙了。

　　守卫城墙的士兵只有为首的将领是天阶，其余都不过是先天的实力，基本不太可能发现陈默。收敛了气息，陈默避开巡逻的士兵，偷偷摸上了城墙。

　　倒不是他怕了他们，主要是这个时间独自出城，被发现了不好解释。

　　夜色并不能影响他的视觉，他小心翼翼的观察着城外的地形。

　　城墙距离那道巨型裂缝非常之近，要从城墙上跳下去，必须找好落脚点，否则一不小心就会掉进裂缝里。

　　如果不是镇魔城内不允许飞行，哪用得着这么麻烦？直接飞下去就好了。而现在，他不得不放弃飞行的优势，来一次跳崖运动。

　　做好了准备，顺便让小八缩小了揣兜里，陈默单手一撑，翻了出去，整个人贴着城墙就向下滑去。

　　速度越来越快，眼前的一切，都变得模糊不清，仿佛时光中匆匆而过的剪影。

　　陈默睁大了眼睛，紧紧盯着下方，凌冽的罡风迎面而来，刺得他脸上生疼。从三十丈高的城墙上跳下来，如果不做任何应对，即便是他，也少不了骨断筋折。

　　他是出城去狩猎的，可不是找罪受的。

　　十丈，二十丈……陈默在心底默数着距离。

　　二十五丈！

　　陈默双眼猛然精光迸射，身形一个翻转，双掌向下狠狠拍去。

　　“大涅磐手！”

　　“嘭～”

　　掌劲与地面相撞，瞬间印下两个巨大的掌印，玄罡乱舞，激起一阵烟尘。

　　陈默身影骤然一顿，脸上浮现一抹金光，显然受到了不小的冲击，不过，身体下坠的速度确确实实的缓了下来。

　　几息过后，陈默稳稳地落在地上，随手拍了拍身上的灰尘，信步走出了笼罩住整个镇魔城的天幕。

　　幽深的裂缝横隔南北，如同天堑，从近处看，更加震撼人心。无数两人粗的玄铁链联结着裂缝两边，泛着黑色的冷光。凄厉的风声从深壑中传来，如同鬼嚎。

　　一脚踩在玄铁链上，玄铁链纹丝不动，陈默放心的走了上去。凄厉的风声忽远忽近的在他周围环绕，他却一点都不觉得害怕，这点程度的风，还影响不了他。

　　行至一半，脚下忽然一软，玄铁链松弛了一下，陈默顿觉不好，果断蹲下，手脚并用的抱住了玄铁链。

　　尚未抱紧，深壑中风声忽然一顿，一股沛然之力自裂缝深处而来，呼啸的风声汇聚成一首波澜壮阔的圣歌，浩浩荡荡的吹向高天。

　　玄铁锁链不停地挣动，陈默被吹得连眼睛都睁不开，须发飞扬，衣襟乱舞，必须紧紧的抱住手里的锁链，才不会被吹飞。

　　良久之后，风才渐渐止息，陈默缓缓松手站了起来，放眼望去，玄铁链看上去松松垮垮的，裂缝两端的距离明显又拉近了。

　　陈默倒吸了一口冷气，看来这条裂缝不是深不见底，而是真的没有底，恐怕已经贯穿了整块大陆，只是靠着无数玄铁链的联结，才没有彻底分离。

　　如此大的手笔，人类的先祖果然是好魄力。

　　陈默小心翼翼的继续向前走，生怕又发生刚才的事情。不过，直到他走到对面，裂缝也没有一丝异动，陈默缓缓松了口气，提起的心也缓缓放下。

　　一望无际的荒原，终于呈现在了他面前。

　　从上面看，只能看到个大概，现在近距离的观察，才发现所谓的荒原，并没有自己想象的那么荒凉。

　　石块间的缝隙里，灰绿色的魔草挣扎着冒出头来。细小的灌木枝上，只剩下了寥寥几片叶子，却还是顽强的生存着。

　　细小的虫豸忽隐忽现，躲躲闪闪的沿着岩石缝隙爬行，寻找着可供食用的东西。受到魔气的侵袭，即便是在食物链最底层挣扎的它们，都拥有着狰狞的外形。

　　低矮的灌木从中，往往有蛇鼠爬过，阴暗的岩石底下，往往有虫蝎藏身。细数起来，竟是遍地生机。

　　进入荒原，陈默终于可以飞行，却仍然不敢高飞。毕竟高空之上可能受到飞行魔兽的攻击，而且随时都有可能刮起风暴，危险性太高。

　　封锁线内，基本没有什么有实力的魔兽，陈默双脚离地，在低空飞速前进，青白色光芒不断闪烁，不过一刻钟，就接近了要塞封锁线。

　　大战刚过一天，要塞内气氛仍旧低迷，远远望去，只能看到士兵们忙忙碌碌的修复着破损的城墙，瞭望台上不时有探照灯四下扫过，即便是半夜，也不见防御有丝毫松懈。

　　陈默微微叹了口气。

　　比起他们这些天阶小队，要塞内的士兵都不过先天，虽然基数大，但是战损率却高，据说这一战下来，至少折损了三成，让人唏嘘不已。

　　不想引起要塞的注意，陈默收敛住气息，偏转了一下角度，绕开了要塞的探查范围，小心翼翼的出了封锁线。

　　魔气骤然变得浓郁了起来，各种等阶的魔兽开始出现，封锁线外，几乎是另外一个世界。

　　到了这里，才算是真正进了神魔古战场，就连植物都有一定威胁性，各种诡异的攻击方式层出不穷，一不小心就会中招。陈默放出小八，集中注意力，探出神念，一步步，小心谨慎的前进。

　　等阶太低的魔兽，他基本都绕了过去，没有惊动它们。

　　他今天出来，主要是为了试一试小天使的战斗力，实力不够的魔兽，根本没有出手的价值。

　　走着走着，陈默忽然停住了脚步。正前方，有一块八阶魔化石蜥伪装成的岩石，一只三阶巨型岩鼠毫无警惕意识的从它身边爬过。

　　忽然，魔化石蜥闪电般的扭过头，一口咬中了巨型岩鼠的喉咙，等巨型岩鼠渐渐没了声息，才叼着它，飞速离开。

　　陈默紧紧跟在后面。

　　魔化石蜥是穴居动物，一个魔化石蜥巢穴内，一般都会有几只十阶以上的魔化石蜥，是非常合适的练手对象。

　　那只魔化石蜥非常灵活，在石块和草木中跳跃前进，如履平地。过了一会，就到了一个洞穴前。

　　洞穴很大，至少能容五六个人并排前进。不过想想魔化石蜥的体型，也就明白了，只有这样的洞穴，它们才能活动的开。

　　魔化石蜥在洞口停了下来，放下岩鼠，小心翼翼的朝周围眺望了一圈，才再次叼起岩鼠钻进了洞穴。

　　陈默实力比它高太多，自然不可能被发现，不紧不慢的跟着进了洞，并不担心会跟丢。

　　随着渐渐深入洞穴，空气中水汽逐渐增多，周围的岩石看起来都泛着湿气。这些魔化石蜥还真是会找地方，这地底下肯定有水脉。

　　有魔化石蜥带路，陈默很容易就找到了目的地，魔化石蜥聚集的洞穴大厅。


第二百四十七章 初战发威

　　他躲在大厅旁边的岩石背后，向内看去。

　　刚才那只魔化石蜥进了大厅，径直到了最大的魔化石蜥面前，将岩鼠放下，准备把岩鼠孝敬给它。

　　陈默眼前一亮，那竟然是一只十一阶魔兽，真是意外之喜。除了它以外，十阶的魔化石蜥足有十三只，数量刚好合适。

　　不再迟疑，陈默挥手招出了包括露露在内的十二天使，圣洁的光芒充斥在洞穴内部。

　　魔化石蜥察觉到异动，瞬间躁动起来。最大的魔化石蜥走到入口前，谨慎的准备查看。

　　“列队准备！”露露猛地抽出裁决之剑，斜指天空。

　　剩下的天使们瞬间动了起来，拍打着翅膀排成两队，前面五个，后面六个。十一柄剑整齐划一的举起，金色的波浪涌向剑尖。

　　露露眼中精光乍现，右手猛地一挥，剑尖指向魔化石蜥首领：“一队攻击！”

　　前排五个天使长剑一挥，五道金色的光柱猛然降下，落在了魔化石蜥首领背脊之上。

　　“轰～”

　　金色的光芒如同波浪般荡开，震耳欲聋的轰鸣声响起，在洞穴大厅内激起无数回声。

　　五个天阶初阶的天使全力合击，威力竟然已经超过了天阶中阶全力一击。

　　魔化石蜥首领措手不及，竟然没有来得及反应，直接被砸趴下了。

　　“滋～滋～滋～”一阵烤肉的香气传来，陈默定睛一看，魔化石蜥首领背部的血肉翻卷开来，在高温灼烧下已经完全被烤熟了。

　　可惜没撒调料……

　　小八从陈默兜里探出头来，眼巴巴的看着烤熟的肉，它都好久没吃过野生的烤肉了～

　　“嘶～”

　　魔化石蜥首领受此重创，瞬间被激发了凶性，煞气横生，昂首长嘶。

　　周围的魔化石蜥立刻做出反应，十三只十阶的魔化石蜥聚了过来，有几只挡在首领前面，尖利的蜥爪攻向面前的天使少女，后面的魔化石蜥够不着，只好只围不攻，有几只比较聪明的，利用尖尖的爪子攀上岩壁，长长的尾巴对着天使们猛抽。

　　魔化石蜥首领双眼带着杀意，紧紧盯着那些天使，狰狞的巨嘴一张，苍白的利齿间，一团黑色的魔气汇聚，渐渐生成了一颗魔气弹，散发着毁灭和晦暗的气息。

　　“一队守护，二队攻击！”

　　露露眼中精光直冒，冷静的指挥着小天使们变阵，英姿飒爽，颇有巾帼不让须眉之风。不过，却丝毫没有要亲自动手的意思，似乎对天使少女们的战斗力非常放心。

　　前排五个天使少女忽然散开，向上飞了一段，五柄长剑剑尖搭在一起，纯粹的光明之力汇向剑尖。

　　“开！”

　　闪着金色光芒的护罩骤然出现，状若浑圆，顺着剑尖衍生而出，护住了所有的战争天使。

　　魔化石蜥的长尾和利爪攻击在护罩上，只是漾起了丝丝涟漪。

　　与此同时，下方六个天使气息融合为一，双翅一振，酝酿良久的攻击也脱手飞出。

　　“裁决之剑！”

　　一道恢弘灿烂的金色光剑凭空生出，携着铺天盖地的气势冲向魔化石蜥首领。一击之后，六个天使少女脸色发白，汗水汨汨而下，双翅有气无力的扑腾，近乎力竭。

　　魔化石蜥首领一声哀鸣，被剑光击中，口中的魔气弹骤然散去，身体不过坚持了半息，就“嘭”的一声被击飞。

　　“轰～”巨大的身体砸在岩壁上，瞬间骨断筋折，四肢瘫软在地，鲜红的血液从嘴角和伤口处不断流下，看起来应该已经失去了战斗力。

　　洞穴受到这样强烈的冲击，顿时一阵颤动，一块块不大不小的碎石从洞顶落下。

　　解决了最强的魔化石蜥首领，剩下的就简单了。

　　在露露的指挥下，战争天使们一半负责防守，一半负责攻击，力竭的天使就回到后方休息，如此循环往复。

　　虽然这些天使少女们战斗经验并不丰富，但是有露露调度，相互之间配合又紧密，即便攻击力跟魔化石蜥相比强的不多，仍旧没有落入下风。

　　“轰～轰～轰～”

　　“唰～唰～唰～”

　　剑剑到肉，招招见骨，魔化石蜥的血液四散飞溅，把洞壁都染上了红色，陈默连忙站的远了一点。

　　不过半个时辰，剩下的十一只十阶魔化石蜥就相继授首。

　　接下来，小天使们就开始收割战利品。

　　露露飞到岩壁旁边，魔化石蜥首领正躺在那里苟延残喘。

　　露露一剑砍下了它的脑袋，挖出魔核，带着飞了回来，交到陈默手里，得意洋洋的跟陈默表功：“主人，怎么样，是不是很厉害？”

　　“嗯，厉害！”

　　陈默看着伏魔令上的数字，已经有了五十八个积分，足足涨了二十三个积分，笑的合不拢嘴。再有四百四十二个积分，就能兑换霓光珠砂了。

　　十一个天使少女一起出手，就能有如此战绩，如果再加上露露和自己，获取积分无疑要比这快很多很多。很明显，他带上小天使们独立杀魔兽，要比和其他人组队做任务划算。

　　看样子他以后得多出来几次才行，也好早点攒够兑换霓光珠砂的积分。

　　“主人～”露露忽然扭扭捏捏起来，望着陈默的眼神躲躲闪闪。

　　“怎么了？”陈默还在兴奋中，看到露露这个样子，却猛地清醒过来。露露摆出这副样子，不用说，肯定是要好处来了。

　　“主人～识海里的灵池已经干了，这次我们这么卖力，有不少小天使的力量已经耗光了。您看……这个……这个……”

　　陈默嘴角一抽，果然！他就知道会是这样！

　　不过，这次小天使们确实很给力，以后攒积分少不得还要她们出力，确实不能亏待。

　　想到这里，陈默咬了咬牙，看来今天不出点血是不行了。

　　“好！我储物戒里还有些灵石，都给你们补充灵池用！”

　　“主人～你真是太好了～”露露绕着陈默飞了一圈，天使少女们也兴奋地在他面前飞来飞去。

　　“呵呵～”每次都是这句！陈默心里滴血，表面却不露声色，强装笑颜。心底默默的告诉自己，所有的投资都是值得的～

　　就算再心疼，他还是把所有的灵石投入了灵池，灵池底下再次铺上了一层浅浅的液体。

　　过了一会，冷静下来的露露，就带着她们回了识海，休息顺便补充力量去也。

　　切～小八不服的撇了撇嘴。不过是靠着人多势众而已，哪有霸哥厉害？霸哥可是神兽！

　　所有战利品到手，陈默也没有耽搁，重新收敛了气息，离开了洞穴。

　　相信洞穴里留下的血腥味，很快就会引来新的掠食者。

　　如今练兵的目的已经达到，也应该回去了，不然城里怕是会有人找。

　　再次小心翼翼的穿过了要塞封锁线，掠过荒原，踏上玄铁锁链，回到了城墙脚下。

　　这一次出城有惊无险，不仅让他对神魔古战场多了一份了解，更是收获了不少积分，可以说是非常成功。

　　不过，陈默仰头向上看了看，这么高的城墙，不用飞的，他要怎么上去？

　　仔细观察了一下城墙，他默默的从兜里掏出小八，眼神诚恳的看着它：“小八，等会要靠你了。”

　　小八瞬间瞪圆了萌眼，看起来非常惊恐。霸哥是乌龟，不是壁虎，不会爬墙啊～

　　陈默勾唇一笑，他自然是另有办法。刚才检查储物戒的时候无意中发现里面有一卷绳索，是用深海翠鲎兽体内的一根软筋编织而成，坚韧异常，也不知道是什么时候放在里面的。

　　等会先把小八扔上去，让它叼着绳索，自己就能顺着绳索上去了。绳索的长度够了，神兽的咬合力也值得信任，应该没有问题。

　　跟小八解释了一下，见它弄明白了，陈默双手握住小八龟壳两端，奋力向上一甩。

　　“嗖！”

　　小八化为一道流光，直直的向上飞去。

　　陈默仰头张望，只能期待小八能机灵点，不会被守城的士兵发现了。

　　过了一会，一条半透明的绳索从上方垂下。

　　他心里一喜，看样子小八是成功了。

　　用手握住绳索，向下拽了一下，没有感觉到松动，陈默才彻底放下心，看来应该是没有问题了。

　　手上用力，脚尖在地上一点，整个人猛地向上拔升了一截，然后换一只手，拉住绳索继续用力，身体再次拔升。

　　就这样，陈默一截一截的向上攀升，三十丈的距离，很快就缩小到只剩下一点点。

　　胜利在望，最后再加一把劲，陈默单手搭上城墙边缘，一个翻身，攀上了城墙。

　　“小八，好样的！回去给你加餐！”

　　落定之后，陈默微笑着抱起小八，正准备再夸它两句，忽然觉得有哪里不对。

　　绳索呢？

　　不是应该被小八咬在嘴里吗？

　　看看自己刚才握在手里的绳索，在看看小八，陈默愣了一下，默默的顺着绳索向另一头望去。

　　一只骚包的白色皮靴映入眼帘，绳索正被他踩在脚下，然后是镶着金边绣着金丝的锦袍。

　　陈默猛然抬头，一张放大的脸把他吓了一跳。

　　“老爹？！”

　　陈正阳左手提着一壶酒，右手一个半透明的酒杯，眼神似醉非醉，似醒非醒，正眯缝着眼看着他。

　　“呼～”凄凉的风吹过城外的裂缝，发出空洞的回想，一如陈默此时的心情。


第二百四十八章 老爹心思

　　陈默手一松，小八啪嗒一声掉在地上。

　　小八在地上滚了两滚才站稳，眼神既无辜又委屈。

　　陈默没注意到这些，眼前似醉非醉的老爹，给他一种很不好的感觉。

　　大半夜的不睡觉，却跑到城墙上来喝酒，还喝成这幅德行，怎么看都不对劲。明明前几天还挺正常的，也不知道受了什么刺激……

　　陈正阳往前走了一步，脚下一松，长长的绳索猛然向下落去，幸好小八眼疾手快，一爪子按住了。

　　他走到了陈默面前，举着酒杯的左手在陈默肩膀一按，身形忽然一晃，再出现时，就已在哨塔顶端。

　　之后，他的声音才从上面传来：“儿子，上来陪老爹聊聊～”

　　这时候，几丈之外，正好有一队士兵巡逻到这里，却目不斜视的从陈默不远处走过，好像根本没看到他们，也没听到陈正阳的话。

　　陈默对此已经见怪不怪，圣阶的威能，他现在还理解不了。

　　不过，不是说城里不能飞吗？

　　“老爹，你犯规了吧？不是说好了不能飞的吗？”陈默想到就说，张嘴就对着哨塔顶端吼了一声。

　　上面似乎滞了一滞，随后传来陈正阳略显气恼的吼声：“那是别人，我要飞谁能管我？你也上来！”

　　“嘿嘿～”陈默一笑，片刻之后，落到哨塔顶端。

　　这里是整个城的最高处，镇魔城内外的景色一览无遗，可是面积很小，能容人立足之地本就不多。此刻陈正阳斜躺在瓦面上，一个人就占据了大半地方。陈默只能紧挨着陈正阳坐下。

　　正在这时，陈默体内玄气忽然一滞，停止了运转，整个人仿佛都受到了禁锢，手脚完全不听使唤了。

　　陈正阳瞬间感应到了异常，放下酒杯，腾出手搭上了陈默的肩膀。

　　也不知他究竟做了什么，陈默身上的禁锢之力瞬间便消散了，体内的玄气也恢复了运转。

　　“那几个老头子在这里没法安心修炼，整天无所事事，就专门盯着这种小事，我不在的时候你可别随便乱飞。”陈正阳随意的嘱咐，眼神空茫，看起来对其他几位圣阶强者没有半点敬意。

　　陈默松了口气，同时无比庆幸之前过城门的时候，没有因为贪图方便而直接用飞的。当时可没有老爹来帮自己。

　　哨塔下的城墙上，小八收完绳索，一转身，却发现主人和主人他爹都不见了，急得团团转。最后，还是陈正阳大发善心，把它弄了上来。

　　深沉的夜色笼罩天际，疏密有致的繁星点缀其间，同样倒映在陈正阳的眼里。

　　陈默俯视着老爹，说起话来一点都不客气：“说吧，聊什么？”

　　“唉……”陈正阳无奈的坐起身，重新拿起了酒杯，“我这爹当的也太失败了，儿子一点都不知道孝敬我～”

　　一看就知道他是在矫情，陈默挑了挑眉，没有立刻反驳，等着他的下文。

　　原以为老爹会接着讽刺几句，谁知道等了一会，却见他转着酒杯，看着里面殷红的酒液默不出声，眼神里的笑意也渐渐消失。

　　陈默皱眉，正待细问，却听到陈正阳忽然开了口：“这次对你来说是个机会。”

　　这是什么神转折？

　　陈正阳自顾自的仰起头，一口喝干了杯中的酒，喉结颤动，酒液入喉，他神色间似有些迷离：“这座城是个好地方，只要有积分，很多珍奇物品都能兑换到，利用好了，修行速度自可一日千里。”

　　说着，他顺手拍了拍陈默的背，反手酒杯就已经从手中消失，“你有光明神树和天使傍身，获得积分比别人容易了很多，记得好好把握。”

　　陈默拧了拧眉，心里古怪的感觉更甚，咬着牙问：“你别一副交代遗言的样子，到底出了什么事？”

　　就他老爹这种性格，他才不会寻死腻活。可是到底什么事，能让他把自己折腾成这副德行？难道是……

　　“呵呵～”陈正阳眯起了眼睛，仰头看着天，“没什么，我只是想你母亲了。我答应过你母亲，到了圣阶就去找她。”

　　他猛地提起酒壶，直接对着嘴就往下倒，殷红的酒液划过长空，似乎带起了一丝星光，刺得陈默眼睛生疼，心也疼。

　　平时看老爹没心没肺的，像个没事人一样，就算跟他这个儿子相处，也没个正形。没想到，这一切都不过是老爹的伪装。

　　想来，应该是前几日嬴天的出现，撕裂了老爹的伪装，心底对母亲长久的思念爆发，他才会借酒消愁。

　　总有那么些人，从不把爱挂在嘴边，却爱得深沉。

　　终于，酒壶中酒水流尽，陈正阳随手晃了晃酒壶，倒出最后一滴酒，然后随手收回了储物戒。

　　一滴如血般的酒液顺着嘴角的纹路蜿蜒流下，沁染在雪白的衣衫上，凭生了几分伤怀之意。

　　他伸手抹了抹嘴角，微微低下了头，看不清表情：“等我还掉了这次欠的人情，就该动身去找你母亲了，她……一直都在等我……”

　　最后几个字，几乎梗在他的喉间，声音渐不可闻，却不妨碍陈默听懂他的意思。

　　酒不醉人人自醉。

　　以陈正阳圣阶的体质，就算是龙血酒这样的烈酒，也不可能让他露出醉态。无非是：他想醉，便醉了……

　　此刻的陈正阳身上，再也看不到初入圣阶的意气张狂，只剩下一身的落拓和悲伤，就好像失去了巢穴的雄鹰，纵然翱翔于天际，也磨不灭那最深沉的眷恋。

　　城下的缝隙中传来一阵凄厉的风声，似乎也在为他发出悲鸣。

　　风渐止，声难消。

　　这一幕深深的印在了陈默的心里，让他铭记了很久，很久……

　　这么多年的别离，他也很想见一见母亲。可是对于从未见过母亲的陈默来说，连思念都不知道该思念什么。

　　他脑子里没有任何关于母亲的记忆，只有一些零散的描述，比起他老爹，他的思念，未免太过浅薄。与其说是思念，不如说是憧憬和渴望，那是来自血脉的本能。

　　陈默看着他老爹，想要劝慰几句，却不知道该说什么。

　　任何的语言，在此刻都显得贫乏无力，喉咙口好像被堵住了一样，堵得他连胸口都疼。

　　小八好像也察觉到了气氛不对，乖乖的趴在两人脚边，不敢搞怪了。

　　天际的星光渐渐消失，黑暗的天幕下，神魔古战场中不知有多少悲欢离合正在发生。

　　过了好一会，陈默终于打破了寂静：“老爹，跟我说说我母亲的事情吧……她是个什么样的人？”

　　艰涩的嗓音好像粗粝的砂岩在相互摩擦，连他自己都吓了一跳。

　　“……”

　　陈正阳微微动了动，缓缓抬起头，眼角似乎有些微红。

　　他侧过头看向陈默，眼神里似乎还有些迷茫，顿了一顿，他慢慢抬起手，指尖抚上了陈默的脸颊，轻声呢喃：“你长得像她……”

　　陈默愣了愣，转头对上了老爹的眼神，浑身汗毛瞬间竖了起来，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　老爹我知道你对老妈用情至深，但你别用这种眼神看我啊～你儿子我承受不起啊！

　　陈默猛地抬手拍掉了他的手，提高了声音：“老爹！”

　　这一回，声音比之前顺耳多了。

　　陈正阳表情不动，眼神似乎清明了不少，他不动声色的把头转了过去，看着脚下陷入了黑暗的荒原，陷入了沉思。

　　早已回忆过无数次的往事，再次浮现在他脑海。

　　“她啊……”陷入回忆的陈正阳，忽然勾唇一笑，眼角微弯，“明明年纪不大，偏要做出一副老成的样子来，平时一副不苟言笑的样子，接触多了，才知道她其实没有表面上那么难相处。”

　　他带着笑容，静静地看着眼前的虚空，脸上闪耀着幸福的光芒，仿佛轩辕静现在正站在那里。

　　城墙上忽然传来一阵呼喝声，守城的士兵喊着号子开始了早练，再过一会儿，大概就要开锅做早饭了。

　　陈默也有些饿了，但是他看了看自家老爹，实在不忍心打断他的回忆。

　　老爹一定不知道，他现在的眼神有多么温柔。

　　小八蹭了蹭陈默的腿，仿佛是在安慰他。

　　“当年我第一次遇到她的时候，她才十五岁，我也才十六岁。那时候，我因为天赋出众，被陈逸仙大长老带着在落日城游历。”

　　陈正阳的声音带着强烈的情感，语速却不疾不徐。随着他的叙述，当年的故事一幕幕的展现在陈默眼前，仿若亲见。

　　那一天，天空布满了阴云，年仅十六岁的陈正阳志得意满的走在落日城的街道上。

　　就在刚才，他凭着自己的三寸不烂之舌，说服了瞿家的一个白痴少爷，让他花三块灵石买下了他手里的黑气珠子。

　　那颗黑气珠子在他手里已经好几年，还是他从他们家老祖宗手里拿到的，可惜研究了好几年，还是没弄明白，与其留在手里发霉，不如卖掉换灵石。三颗灵石已经是很大一笔资源，就算他的资质稍微差了一点，也有希望晋级先天。

　　正在这时，他的眼前闪现一抹亮色，定睛看去，一个女孩娉婷而来，鹅黄色的春衫如同阳光，驱散了漫天浓云，瞬间照亮了他的心扉。


第二百四十九章 这儿子被坑的

　　这种感觉很难用语言描述清楚。

　　那女孩身量尚未长开，也没有什么卓绝的风姿。

　　然而五官无一处不精致，尽管面容稚嫩，既不妖娆，也不妩媚，但身上却仿佛带着一种光辉，只是静静的走来，却给人一种春风迎面，鲜花盛开的恍惚感，仿佛洒落人间的清辉，让人的心情都不自觉的平静下来。

　　陈正阳呆呆的看着她，只觉得自己的心脏不争气的越跳越快，越跳越快，脸上也开始充血。

　　那时的他哪里见过这样的女孩，能忍住没有失态就已经相当不易。

　　两人越来越近，越来越近，直至某一处，擦肩而过。

　　陈正阳停下了脚步，视线不自觉的追随着她的背影，想要再多看一眼，再一眼。

　　忽然，那女孩仿佛察觉到了什么，停了下来，转身盈盈看了他一眼。

　　鹅黄色的衣襟飞扬，长发飘扬，落在颊边，模糊了她的视线。

　　那一眼，轻盈的仿佛羽毛，落入了他的心涧，撩拨了他的心神。

　　陈正阳已经不记得当时自己想了些什么，只记得那电光火石般的一瞥，让他铭记了这许多年。

　　“我想，那个时候，你母亲肯定是慧眼独具，发现了你老爹我的与众不同。”

　　陈正阳说到得意处，忍不住跟陈默炫耀起来，仿佛又回到了那个年少轻狂的时代。

　　陈默牙酸的龇了龇牙，本来挺好的意境，都被这一句话破坏了。这种尽会坑儿子的货色有什么好看的。

　　“谁知道，那个瞿家的二傻子后悔了，竟然带着人来堵你老爹，想把灵石要回去。他气势汹汹的带了人过来，把我围住了，连带着你母亲也被围在了里面。”

　　“你想啊，你母亲那么出色的人，瞿二傻子看到了还了得，当时就看的口水直流，连我都不顾了，上去就想要调戏你母亲。我那个气啊～”陈正阳越说越激动，气恼之下，随手一拍，哨塔整个震了三震。

　　“然后呢？母亲没事吧？”陈默忍不住问。

　　“你母亲那么一个柔弱的女孩子，我怎么可能眼睁睁看着她被欺负？”陈正阳一撩袖子，对着陈默挥了挥拳，“我当时一撩袖子就冲了上去，大发雄威，把那几个蠢货全收拾了。想想他们当时扭曲的脸色，我就觉得爽快，哈哈～哈哈……”

　　“真的是这样吗？我听说的故事好像有区别啊～”

　　哨塔旁的空中，忽然出现一个散发着蓝光的曼妙身影，一双美目含着笑意，定定的注视着陈正阳。

　　陈默看了这女子一眼，也不禁挑了挑眉，怀疑的看着自家老爹。

　　他虽然有些好奇这女子的身份，但现在，还是爹妈的爱情故事更吸引人。冲冠一怒为红颜这种事情，虽然很经典，但是总觉的有种违和感。

　　“哈哈……额，小蝶你怎么来了？”

　　“……”蝴蝶夫人不说话，就只看着他。

　　“……”陈默腹诽，真相有那么难说吗？

　　在两人的注视下，陈正阳终于笑不出来了，他尴尬的摸了摸鼻子，憋了好一会，才开口说道：“好吧～好吧～我承认，刚才那不是真相。当时的情况是……我冲上去了，但是对付不了那么多人，跟静儿联手才把他们击退了。”

　　“假的吧？”陈默继续挑眉，看着自家老爹。他爹会这么老实的说出真相？他深知老爹的秉性，忍不住多质疑了一次。

　　“……”

　　“好吧～好吧～我承认，刚才那也不是真相。当时我冲了上去，拼尽全力，跟他们鏖战了半天，左一拳右一拳，左一拳右一拳……”陈正阳做奋力搏击状。

　　“咯咯咯～”蝴蝶夫人掩嘴，笑的花枝乱颤。

　　“然后呢？”陈默双眼眯起，犀利的眼神直直射在老爹身上，心里却好奇的要死。

　　陈正阳动作一僵，讪讪的摸了摸鼻子，压低了声音道：“然后就被瞿家那几个人围殴，揍了个鼻青脸肿，最后还是静儿救了我。”

　　我靠！不是吧？

　　英雄救美不成，反而被美女救什么的……老爹也太挫了吧？

　　难怪他不肯说实话。

　　老妈威武！

　　不过，陈默皱了皱眉，脑子里似乎有一道灵光闪过，再仔细想时，又想不出来了。

　　“咳咳～”陈正阳尴尬的咳了两声，“反正就那样了。后来，机缘巧合之下，我和静儿又遇到了两次，一起合作探险，经历了不少事情，然后就那样了……”

　　“就哪样？”蝴蝶夫人不无幽怨的看着陈正阳，似乎不满他说的这么简略，非要他说个清楚。

　　“反正就那样了……”陈正阳尴尬的摸着鼻子，眼神躲躲闪闪，不敢直视她，最后只得无奈的道，“小蝶啊，我们父子俩还有些悄悄话要说，要不然你先回避一下，我回头再去找你？”

　　蝴蝶夫人先是皱眉，听到最后，却忽然高兴了起来。毕竟，这还是陈正阳第一次主动说要去找她。

　　她欣喜的应了下来，纤腰一扭，转身先走了。走的时候，嘴里还念念有词，仔细听来却是在念叨一些酒菜的名字，估摸着是回去准备酒席了。

　　“老爹，你接着说。”陈默催着自家老爹继续，他现在迫切的想要知道更多，小蝶什么的，以后总有机会问的。

　　“再后来……”陈正阳挠了挠头，“再后来就是你出生了，那时候光明神族的人刚好来找你母亲。静儿知道光明神族必然会反对她跟我在一起，又怕光明神族的人会伤害刚出生的你，我们就匆匆带着你回了陈家，准备将你交给你大伯和大娘抚养。”

　　陈默屏息凝神的听着，生怕错过一点细节。

　　“当时静儿觉得，如果把光明种子带回族里，族里肯定会把种子交给嬴天。当时情况紧急，实在来不及想太多。她又想着给你留点底牌，就把光明种子种入了你的识海。”

　　“不对啊～母亲是在哪里找到的光明种子？”陈默纳闷的追问。

　　“那是我给她的，你母亲离开光明神族，其实就是为了找光明种子。当年我还小的时候，无意中找到了老祖宗留下的手札，根据上面的线索，找到了老祖宗坐化的地方，得到了一枚储物戒，那里面就有光明种子，据手札上记载，那是老祖宗从天雷道带出来的。”

　　“哦～～”陈默恍然大悟，原来之前自家老妈会回头看老爹，是因为他身上有光明种子的气息，而不是看上了老爹。

　　这么说来，老爹这么多年都是自作多情？

　　这真是一个悲伤的故事……

　　“后来她就被带回了光明神族，我就是在那时候见到嬴天的。之后的事情，你都知道了。”陈正阳说到最后，神色间再次变得落寞，只剩一声深深的叹息。

　　陈默也跟着唏嘘不已，当时他才刚刚出生，什么都做不了。而他老爹，虽然已经是成年人，面对光明神族，却仍然什么都做不了，这就是实力上的差距～！

　　他大致能猜到，当年老爹几近绝望的心情。若非那样，他后来也不会变成传说中的“蝗虫”，因为那一线希望，只有竭尽一切才有可能拼来。

　　不疯魔，不成活。

　　等等！电光火石间，陈默心里一点灵光再次闪过。

　　“老爹，你之前说你卖给瞿家一颗黑气珠子，也是陈浩宕老祖宗留下的？”陈默脑海里隐约浮现一个模糊的猜测。

　　“是啊，看起来挺神秘的样子。”

　　陈默浑身一震。

　　瞿家，黑气珠子，陈浩宕老祖宗，九天绝颠……脑中仿佛有一道惊雷划过，所有的事情瞬间串在了一起，陈默猛然间醒悟了过来。

　　当初逃出封印的那一缕魔圣魔魂，怕是一直潜伏在九天绝颠里，正好碰到了前去吸收太荒奔雷道意蕴的陈浩宕老祖宗，侵入了老祖宗体内。这样一来，老祖宗收集玉玦，带走光明种子也就顺理成章了。因为只有玉玦和光明种子才能压制魔魂。否则有天雷道禁令在，老祖宗又怎么会故意犯错？

　　至于那颗黑气珠子，肯定是老祖宗用方法封印了魔魂，之后被不知情的老爹卖给了瞿家，才会附到瞿木庆身上。

　　这才有了瞿木庆到陈家要玉玦的事情。

　　所以，归根到底，陈家后来的遭遇，完全是因为老爹把黑气珠子拿出了小山洞？

　　老爹你是职业坑儿子的么？

　　陈默嘴角抽搐，好不容易才忍住揪老爹衣领的冲动。这样悲伤的真相，还是永远埋在心里的好。

　　“我走以后，没人给你撑腰，记得行事稍微收敛一点。”陈正阳叮嘱着陈默，尽着自己为人父的责任。

　　陈默很想说，你还是别给我撑腰了，我怕被坑。

　　不过，寻找并解救母亲的事，并不只是老爹的事，理应有他一份。

　　陈默沉默了一会，缓缓开口：“老爹，我跟你一起去找母亲怎么样？”

　　“你啊……实力还太弱了，现在接触光明神族实在太危险。达到圣阶以前，不要贸然行动。”

　　陈正阳叹息着拍了拍陈默的肩，状似安抚。

　　“……我知道了，我会小心的。”

　　陈默低着头，却暗暗握紧了拳头，指尖狠狠的扎进了掌心，鲜血淋漓。

　　实力！又是实力！

　　当年老爹因为没有实力，只能眼睁睁看着母亲被带走，连挣扎都做不到。而现在，自己也是因为实力不足，只能变成累赘，连想根老爹一起去找母亲都被拒绝。

　　他不怪老爹，只怪自己，这几年的安逸，同辈的吹捧，让他变得自得，渐渐忘记了当初没有实力的痛苦，也让他放松了对自己的要求，连大光明神诀，都已经有几年没有升级了。

　　一抹白光出现在天边，渐渐向着这边延伸，逐渐铺满了天空。

　　陈默缓缓回过神，俯视着脚下的荒原，不由自主想起了昨天的见闻。

　　神魔古战场里是看不到太阳的，但是仍旧有阳光，再恶劣的环境里，仍然有生物挣扎求存。

　　小草只要有一条石缝，就能挣扎出一条生路，难道自己连它们都不如么？

　　自己拥有的，可不仅仅是一条石缝。他有大光明神诀，有光明神树，有露露，有小八，还有其他愿意帮助他的人，比起当年独自挣扎的老爹，不知道好了多少倍！

　　既然老爹都能达到圣阶，自己为什么不行？

　　陈默盯着脚下的神魔古战场，默默下定了决心。

　　母亲，你等着我，用不了多久，我就会追着父亲的脚步，找到你，带你离开那个牢笼。

　　而这个神魔古战场，就是他陈默腾飞的地方！

　　过了半晌，陈默渐渐冷静下来，也终于想起了之前忽然出现的蝴蝶夫人。

　　他深深地看了自家老爹一眼，刚才那位叫小蝶的女人似乎跟老爹关系匪浅啊，看来自己可能又要多一个小妈了……


第二百五十章 轻松刷分

　　再次踏过人类封锁线的陈默，没有即刻行动，而是借着四周昏暗的环境，悄无声息的隐入一处角落内。

　　手上白光一闪，抬手又是一抚，俊朗脸庞上，顿时出现一张面具，除鼻下部分，整张脸庞都被严严实实的遮挡起来。

　　原本人畜无害的模样，也是变得充满冰冷、肃杀之气，浑身的气质更是发生了翻天覆地的变化。

　　“这裁决面具，不愧是三十积分才能换取的宝物。”

　　在戴上面具的瞬间，陈默清晰感到面具上的细微变化。

　　根据自己的脸型，面具内侧，不仅自行调节到了一个令自己最舒适的角度，其中更是催发出一股凌厉的气息，将自身气息给彻底掩盖起来。

　　不知道战斗的时候，自身气息会不会散逸出来呢？

　　如此想着，陈默下意识的紧握住拳头，随着自身力量的不断涌出，陈默吃惊的发现，自身气息不但没有丝毫散逸出来的趋势，反而是变得凶残暴烈起来。

　　连自己都仿佛感受到，面具之中仿佛藏着一头绝世凶兽般，让人不寒而栗！

　　面具下，陈默微微吃惊过后，撇嘴一笑。

　　相信即便比自己实力高出许多的强者，也不可能认得出自己。

　　毕竟气息这东西，每个人都是截然不同的，根本无迹可寻。

　　花了三十积分，起先还有些肉疼的他，现在却是更加期望起积分榜前十的宝物。

　　不过这也只能先想想罢了，以自己目前的能力，想要换取那几万积分以上宝物，显然有点不切实际！

　　好高骛远，舍本求末，这些都无疑是在自取灭亡！

　　只有彻底化为自身的实力，不断积累自身底蕴，才能让自己在武道这条路上，比别人踏出的更远。

　　面具之上，陈默漆黑的双眸中，神色无比坚定，已没有去思考那些不切实际的事情，而是缓缓的掏出一份神魔战场的地图，认真记忆起来。

　　神魔战场上，地域辽阔，各处险地横生，外加魔族统治下的各方势力，若没有地图指导，一不小心，便会沦陷其中。

　　如此，对于地形掌握的越是详细，在神魔战场中的生存几率也就越高。

　　当然地图价格也是高的惊人，一些更为详细、精细的地图，就往往高达数百积分，甚至上万积分。

　　陈默手中的这份地图，只是一积分最初级的那种地图，可上面那纵横交错的线条和无数细小文字注释，顿时让人有种头晕目眩的感觉。

　　如此庞大的信息量。

　　陈默在仔细看了一遍后，紧紧闭上双目，在脑中回忆了一遍，便牢牢的将它记住。

　　几十息后，整张地图便自行化成了灰烬。

　　对于地图这种一次性消耗的物品，联盟是严格管控的。

　　幽暗森林，我来了。

　　陈默略微思索了一下，就决定去千里之外，那片不知生长了多少年的原始森林。

　　那里才是强者的真正战场，魔兽的乐园。

　　不过，哪里却很少有人愿意进入，因为在获得高积分的同时，所冒的风险也是急剧增加。

　　……

　　三天后。

　　清晨，一处幽暗密林中，陈默一行人正谨慎的前行着。

　　此刻，陈默头顶上方的森林上空，十几只飞禽魔兽，不时传来声声怒吼声，伴随而来的还有那阵阵腥臭味，其中有一只，更是距离他们不到数丈的距离，仿佛时刻都要俯冲而下，择人而噬。

　　前方的森林中，不仅险地横生，各种强大的妖兽更是数不胜数，几乎每一步中都可能隐藏着足以颠覆小队的危机。

　　如此危险地带，一步作两步，众人都是小心翼翼的前行着。

　　作为团队的核心，陈默也不得不时刻运转着神念，避开那些空间紊乱的危险地带的同时，寻找着大量的魔兽，让自己的天使小队借此磨砺一番。

　　“露露，前方有个黑风豹兽群，给你三十息，给我就地格杀！”陈默缓缓的停下，冷酷的说到。

　　森林之中，到处是潜伏的魔兽，一旦被要击杀的目标逃脱，很快就会招来无数魔兽围攻自己，即便是强若陈默这般小队，也难以抵挡铺天盖地的魔兽进攻。

　　“遵命！”露露恭敬的回道，战剑横于胸前，双翼猛的挥动下，已向着前方激射而出。

　　嗖嗖～

　　随后，十一只天使也是一字排开，整齐的跟了上去。

　　经过三天的磨合，众天使在斩杀了千余只魔兽后，从起初还有些凌乱的阵型，已变得愈发默契起来。

　　而玉牌中的数值，也从剩余的二十七分，涨到了八十九分。

　　只是面具下的陈默，不但没有露出欣喜的神色，反而更加感叹这赚积分的艰难。

　　若是这个想法，被普通天阶中阶的强者知道，不知道又要引起一场多大的轰动。就算是他们中的最强者，一年到头都钻在野区斩杀魔兽，也见不得有这么多的积分增长。

　　三天时间，以先天中阶的实力，不得不说是个惊人的战绩。

　　吼吼……

　　随着远处几声咆哮声传来，陈默缓缓走上前去，开始打量起战场上的情景来，谨防有突发状况发生。

　　每一只天使，都是花了自己大量时间和精力培育出来的，随便损失一只，都要肉疼不已。

　　蹭蹭～

　　在一阵利剑割破肉体的声音中。

　　眼前每一道白光闪过，就有一道血柱升起，很快，那一只只牛犊子大小的黑风豹，便如割麦般片片倒下，逐渐消失了生机。

　　绝对的实力碾压！

　　十一只天使，起先还是被几十头黑风豹围攻，随着手中战剑发出道道剑芒，顷刻间就杀出重围。等对方数量略减以后，又以围剿之势，将黑风豹们给团团围住了，一一绞杀干净。

　　绝对的实力下，胜利也只是时间问题，关键还不用自己动手，轻轻松松就取得了半个积分。

　　陈默悠闲的坐在一块巨石上，又将视线转向带领豹群的那只十一阶黑风豹王身上。

　　一只就是十个积分，这才是要击杀的目标。

　　十一阶魔兽，相比低阶魔兽来，不但是实力强悍，智力上也是丝毫不弱于普通人类了。

　　经历三天的战斗来，陈默渐渐发现想要击杀一只高阶魔兽，根本没有想象中的那么容易，光是围绕在他身边的一些普通魔兽，就足以让你杀到手软，而且越是高阶的魔兽，身边保护它的普通魔兽数量愈多。

　　可以想象，在正常情况下，想要单独击杀与同等级的魔兽，是多么的困难？

　　即便相隔几十丈的距离，神念念之下，陈默很快就找到了黑风豹王的踪迹。

　　只见一人一豹，在地面数次交锋后，又将战场转移到了上空位置。

　　不过这次两者都没有立即动手的意思，都在警惕的望着对方，寻找着下手的时机。

　　“还有最后五息，给我速度解决！”陈默冷冷道，深念之下，远处的森林中正有大批的魔兽，以极快的速度向这边涌来，尽管都是低阶魔兽，听着地面剧烈的颤抖，也至少也在三百头之上。

　　这是十一阶黑风豹王，在召唤帮手，必须速战速决，陈默可不想让自己小队出现一点损伤。

　　“收到！”

　　露露大神喊出，随着身上光芒大盛，随手对着黑风豹王就是斩出了一道剑芒，一声尖锐的呼啸声后，瞬息间就出现在对方面前。

　　黑风豹在魔兽中，一向是以速度著称，同阶之中，很少有及的上它的。

　　更何况身为王者的它，速度更是快的吓人。

　　面对露露必杀的一击，只见它猛地向右侧闪出三丈距离，很轻松的就躲了过去。

　　嗷嗷～

　　黑风豹王，对着不远处的露露怒吼不已，充满了不屑。

　　一道微风拂过，黑风豹王却仿佛看到什么无比恐怖的事情，豹目圆睁，勃颈处柔软的毛发也是根根竖起。

　　原本狰狞的脸孔上，表情也是瞬间就凝固住了。

　　随即，轰隆一声！

　　庞大的身躯重重的砸在地上，只见颈部平切的伤口处，鲜血如喷泉般喷涌而出，显然是被什么利器所切，其连头颅都已不知去向。

　　好快的速度，好惊人的爆发力。

　　望着渐渐消散的“露露”，陈默也微微有些吃惊。

　　在之前斩出一剑的同时，露露居然瞬间就出现在黑风豹王的下方位置，抬手一剑就切断了对方的生机，而之前留下的残影，这才开始溃散。

　　“老大，给！”露露递来一枚天五品魔核，一把就将手中的黑风豹王头颅给甩了出去。

　　原先的九九个积分，加上这头黑风豹王本身的一个积分，玉牌上的积分终于破百了！

　　“走了！下一个据点。”一把接过，陈默直接将妖核丢进了储物戒中，带着天使小队，纵身一跃，纷纷化作十几道流光，在即将赶到的众魔兽群中突围而出。

　　失去目标的各类魔兽，在怒吼了一阵后，冰冷的双目纷纷变的通红，向着之前被击杀的同族扑上去，争抢着撕扯起来，空气之中的血腥气息，再次变得浓郁起来。

　　片刻后，原先的战场上，黑压压的一片魔兽终于散去，只留下一地的碎骨，而陈默小队，已在森林的另一头，展开了另外一场战斗。


第二百五十一章 暴涨

　　又是一天后。

　　随着越接近森林，陈默小队遭遇魔兽进攻的间隔也愈加频繁了。

　　而且每次遭到魔兽进攻后，下一批出现的魔兽注定在数量上，会有所增加外，魔兽等级也随着越来越高了。

　　九阶巅峰魔兽，十只计一分。

　　十阶魔兽，一只计一分。

　　十一阶魔兽，一只计十分。

　　十二阶魔兽，一只计一百分。

　　……

　　一百零五、一百一十五、一百二十五……

　　玉牌上的积分，正在不断的暴涨着。

　　之前还普遍出现的十阶魔兽，此刻早就不见了踪影，目前出现的最低都是十阶巅峰魔兽了。

　　一百三十九分。

　　刚结束一场战斗的陈默，望着玉牌上的数值，呼出了一口气，四天下来居然能赚到一百零一分，按照官方的对率，那就是四百零四个灵石，足以顶的上整个天雷道一个月的收入了。

　　而且还只是靠十二只天使在打，随着自身实力的增长，自己天使的数量势必越来越多，到时候组成五十只、一百只、二百只的庞大队伍，直接将整个幽暗森立横扫一遍，靠着这笔积分，就算是晋升到圣阶也是极有可能的。

　　望着玉牌上的积分，心情舒畅的陈默，更是干劲十足的带着天使小队，不断向森林最深处走去。

　　……

　　夜。

　　陈默一行人，出现在一处废弃的庞大宫殿外。

　　此处简直就是人间地狱。

　　残破不堪的青石地面，到处是未干涸的鲜血，堆积如山的各种魔兽残骸上，更是弥漫出一股腐烂的气味，让陈默都有种忍不住要呕吐的冲动。

　　一行人，一步步，小心翼翼的前进着。

　　随着从宫殿深处传来一阵魔兽嘶吼声，陈默立即停下了脚步，神念同时释放出来。

　　大殿内，五十余头身躯庞大的魔兽，以中间熊熊火焰为中心，分布在大殿各个角落。

　　其中看似杂乱的分布，却显得很有规律，每头妖兽都是割据一块位置，并没有互相侵犯地盘的情形，显然是有着森严制度的种族。

　　随着呼吸，陈默察觉到妖兽身上散发出来的气息，是如此的强大，都是十阶左右的魔兽，根本没有一个弱者存在。

　　大殿前方的石椅上，一头更为强壮的魔兽端坐其上，显然是他们的王，而身上的气息，也是更为恐怖，估摸着已经踏入十一阶魔兽的境界。

　　在众多魔兽形成的无形气势下，陈默神念快速消耗着，短短几十息的时间，已经微微有些疲惫的感觉。

　　大概摸清了对方的情况，陈默迅速将神念收了回来。

　　好强大的种族，清一色天阶实力！

　　在陈默感慨不已时，大殿外，一面足足三丈高的血色图腾，又是吸引住了他的眼光。

　　吸引他的，不是别的，而是图腾上一只恐怖魔兽，那张血盆大口几乎都要占据了它大半身子，尽管还只是死物，却让人感到不寒而栗，发自内心的恐怖。

　　陈默眉头皱起，还真是好运，居然遇到神魔战场上有着传承的原生种族。

　　据地图上的消息得知，陈默得知这种种族在两万年前，不仅有着属于他们的信仰和超乎寻常的智慧，而且一旦打斗起来，更是异常凶狠，当初连盛极一时的魔族，也在它们手里吃了不少亏。

　　两万年下来，原以为退出了历史的舞台，没想到在幽暗森林中，居然还残留着这么一只。

　　而且还是如此数量，今天算是遇到硬骨头了，以天使小队的战力，只要自己不参与进来，相信完全没有取胜的可能！

　　杀……还是不杀呢？

　　五十只十阶魔兽，一只十一阶魔兽，加起来整整六十积分，足以为为自己节省自己两天的时间。当然，自然其中的风险也是极大的，就算是自己，也不敢保证全身而退。

　　心中一番利弊权衡下，陈默缓缓伸进衣服口袋，将其中呼呼大睡的小八丢了出来。

　　非常时刻，看来得采取特殊手段了。

　　懒懒的哈了口气，揉了揉有些迷糊的双目，与陈默血脉相连的小八，不满的蹬了眼陈默，他知道主人的想法，懒洋洋的伸出龟蹼，讨要起自己的出场费来。

　　在一番讨价还价后，得到三枚五品丹药的小八，顿时精神焕发起来，迈着悠闲的小龟步，向着宫殿入口处走去。

　　而陈默和天使小队，则在宫殿外的森林中，小心的隐蔽起来。

　　汪汪……嗷嗷……啊呜……

　　站在宫殿口，小八对着里面怒吼不已，随着宫殿发出一阵恐怖的嘶吼声。几息后，两头直立行走的健硕魔兽，出现在了入口处，在小八露出了一脸尴尬的笑容后，追逐着小八跑了出来。

　　与天使小队隐蔽在暗处的陈默，抬头打量起这曾经辉煌一时的原生种族来。

　　同样是健硕的身躯，与外面魔兽却是截然不同，穿着着一身简易的皮质甲胄，而握住的丈许长的骨质权杖，也只是到了它们的肩膀位置，声声咆哮声中，锋利的獠牙颗颗外露，粘稠的口水，正从鲜红大口中不住流淌下来。

　　食人魔，居然是食人魔，陈默一眼就认了出来，漆黑的双眸中，谨慎心更是凝重了许多。

　　因为这种有着“诅咒巨人族”之称的遗失种族，不仅有着不弱的智慧。一身恐怖的蛮力，更是让他们在同阶中，除却个别种族几乎是无敌的存在。

　　吼吼～

　　轰隆隆的巨响，食人魔庞大的身躯，踏在地面上，周遭的地皮都是颤抖不已。

　　而小八看似全力的奔跑下，却是始终与身后食人魔保持在两丈左右的距离，一旦食人魔有所减慢速度，便回头一口水柱，激的食人魔，再次发飙狂追不止。

　　一路小跑，即将到达营地之外，食人魔却缓缓停下，显然有些疑惑了。

　　只是十阶的食人魔，居然比一般人类的智慧都要高出许多。

　　可惜此时为迟晚矣，早已潜伏在身旁不远处的天使们，六人一组，一前一后，将他们彻底包围了起来。

　　不过两头食人魔也是顽强抵抗了几招，这才在声声哀嚎声中，逐渐失去了生息。

　　一百四十一积分了，果然还是杀高阶魔兽得的积分高。

　　望了眼腰带的玉牌，陈默也不敢多停留，招呼着众天使在远处躲避了开来。

　　几息后，就有大量的食人魔如潮水般，从巨大的宫殿中涌了出来。

　　望着营地外两具同族的尸体，食人魔王血色冰冷的双目扫射了周围一圈，见寻不到袭击者的踪影，怒天咆哮一阵后，带领着众位食人魔再次回到宫殿中，只是从狐疑的双目中，可以看出已经起了警惕。

　　等魔兽散去后，陈默又带领着露露等天使，重新回到宫殿外，继续着他的诱敌之策。

　　虽然花费的时间有点长，可是面对如此数量的天阶魔兽，这却是最保守也是最快的速度了。

　　否则拼掉了自己的天使小队，就得不偿失了！

　　如此复返，陈默很有耐心的击杀了十几余只食人魔后，警惕心却是提到了极致。

　　因为就算那群食人魔是傻子，肯定也都看出自己的计划了，而一次次的继续放出手下作为诱饵，也只是为了要反击杀自己等人。

　　一次次的击杀成功，顺利逃脱，陈默充分的将己方速度方面的优势发挥出来，神念之下，屋内食人魔的动向只要一有不对，就立刻毫不犹豫的遁去。

　　根本不给食人魔围剿的机会，可到底还是低估食人魔的智商了。

　　吼吼！

　　在天使刚刚击杀完几只魔兽后，刚准备撤退，十余头食人魔，猛地冲出，与大殿内倾巢而出的食人魔，一前一后的，阻挡了天使小队撤退的道路。

　　“可恶的光明一族，我撒图尔一族的王，要与你们决一死战！”威风凛凛站在中间的食人魔王怒吼着，阴冷的双目扫视十二只天使。“什么时候，神族也是变得这么谨慎起来，看来两万余年的重创，已经令显赫一时的神族彻底没落了！哈哈哈……”

　　居然还知道光明神族，看来自己还是低估这些原生种族了，不过，既然你们找死，就怪不得我了。

　　发动总攻的时候到了……

　　“露露，剩余的就交给你了！要跑了一只，我拿你是问。”身在森林暗处的陈默，对着露露传音道。

　　“是，保证完成任务。”露露立即回道，双目间却流露出一丝无奈，心中对于自己当初的提议那个懊悔啊！以一敌四的局面，还不许跑掉一个，这不是吃饱了没事干，自己跟自己过不去吗？

　　可如今大话都放出去了。

　　低头叹了口气，硬着头皮，露露转身带着十一只天使摆开了防御阵型。

　　随着天使们的行动，本就愤怒的食人魔们变得更加狂躁起来，声声怒吼声下，连着上方的苍穹都是颤抖不已。强大的肉体，三十名强者猛地蹲下，脚下的岩石纷纷破裂开来。

　　猛地一阵气势爆发下，纷纷离地而起，手中的骨质权杖直指前方，待升到最高点时，又以泰山压顶之势，猛的砸下。

　　“光之结界！”

　　与此同时，露露也是不敢有丝毫大意，极力吼出。


第二百五十二章 黑暗天使

　　话落，强大的光明气息，纷纷从众天使掌中喷涌而出，瞬间便连成一线，一道光芒闪过，一个巨大的半圆形结界锵的一声，罩了起来。

　　嗡嗡！

　　无数骨质权杖，猛的砸到结界上，结界上流光一转，强大的反作用力勃然涌出，数道声影，便如陨石般被轰了出去，在不远处的墙壁上，炸出了一个个同样大小的状态。

　　几息后！

　　嘶吼声不断……

　　一片片破碎瓦砾下，那一个个被掩埋的食人魔，纷纷破土而出，狂躁的抖掉身上的灰烬，又从各处疯涌过来。

　　好强大的防御力，天阶初阶的实力，丝毫不弱天阶中阶的防御力。而且身上不停散发的狂暴气息，更是让他们拥有无与伦比的破坏力！

　　砰砰！

　　连续不断狂暴的力量砸到结界上，一道道肉眼难辨的能量波纹，向四周逸散开去，结界已经开始弱了下去。

　　随着站在旁边的食人魔王，爆发出一声怒喝，血色双目变成赤金色时，手中的权杖顿时化作一道浓郁的血色怪异能量，以更加剧烈的力量不停砸在结界。

　　整个结界瞬间就是一阵颤动，原本白色的能量屏障，也是无限接近了透明状。

　　结界内。

　　除了露露外，十一只天使都是脸色惨白一片，显然是力量耗尽的征兆。

　　不愧是万余年的巨人一脉，眼前战势已经到了岌岌可危的情况！

　　要不要出手呢？

　　望着眼前的形式，陈默有些忍不住想出手了。

　　凭着自己实力，一旦出手，必然能立刻挽回眼前的局面。就算将他们全部斩杀在此，也不是什么难事。

　　可眼前的食人魔一族，不正是对天使小队最好的磨砺？

　　犹豫了片刻，陈默始终还是决定先看下去，关键时刻再出手也不迟。

　　“收回力量，随我战斗！”

　　此时，露露有些紧张的眼神，也是变得犀利起来，手中战剑，高高举起，一股无形锋芒之气腾然升起。

　　咔擦～

　　失去力量支撑的结界，顷刻间就被敲得支离破碎。

　　嗷嗷～

　　食人魔王兴奋的发出一声嚎叫，全身血色光芒大盛，引得周围的食人魔都是疯狂起来，挥舞着手中权杖，就要将侵犯自己的敌人撕个粉碎。

　　“神族无敌！”

　　露露丈许长的双翼猛地张开，有些淡金色的羽翼上，精光一闪，一股白炽的能量光环，向着四面八方席卷而出。

　　凡是沾到那些白色能量光点的食人魔，纷纷痛苦的趴在地上，发出阵阵凄惨的悲鸣声。连那凶残的食人魔王也是止步不前，显然对眼前的露露所展露的气息，忌惮不已。

　　光属性这种力量，对于他们黑暗生物来说，实在是有着极大的杀伤力，若非力量不足。这一招下来，恐怕食人魔族就要损失大半的数量。

　　将自身近半的力量分散轰出，却没能给对手造成重创，在外人眼中，是个很错误的做法！

　　但是此刻，陈默俊朗的脸庞上，却微微露出了满意的神色，对于眼前的战势，也是放心了许多。

　　因为陈默知道，一个队伍的核心人物，在自身强大实力的提前下，再加上些许掌控全局的能力，在战场是多么可怕！

　　不过庆幸的是，这种人在自己队伍中，而且还是在自己最精锐的天使小队中，只需稍加培养，日后必定成为自己的左膀右臂。

　　微微思考下，又将视线集中在了露露身上。

　　“听我命令，裁决之剑，起！”

　　见阻挡了食人魔进攻的脚步，露露也不敢有所停下。

　　手中战剑又是猛地下斩，利刃处帜热的白色光芒迸发而出，一把丈许长的巨大光剑，渐渐悬浮在战剑上方，漆黑的夜空下，此处变得如白天般亮堂，散发着无尽的光与热。

　　相比露露手中的光剑，十一只天使手中的裁决之剑，就相对小了许多，弱了许多。

　　只是剩余的三十名食人魔，恐惧的望着被他们团团围住的天使们，浓郁的光明气息下，渐渐的已经有食人魔忍受不住了这恐怖的气息。

　　呃唔～

　　随着一个食人魔后腿了几步，越来越多的食人魔惊恐的嚎叫着，逃窜了开去。

　　嗷嗷～

　　陷入恐惧中的食人魔王，这才反应过来，发出了进攻的信号！

　　可惜～

　　“落！”

　　已经蓄力好的天使们，在露露吼出一声后，纷纷挥出了他们手中的战剑。

　　顿时，光明之后，充满毁灭的力量，从战剑所指方向，轰然斩去，一个个庞大的食人魔瞬间破碎开来。

　　没有丝毫的抵抗，几息的时间后，就只剩下零散的几只食人魔，和已经重伤的食人魔王。

　　没有丝毫逃跑的机会。

　　一个个虚弱不堪的天使们，在露露的带领下，很快的又将他们给围了起来，进行最后的绞杀！

　　大局已定，已经没有丝毫变数。

　　缓缓的收回深念，整场大战下来，虽然自己没有参加，但是神念的高速运转，密切注意战场上的每一个变化，让陈默精神方面也是有些疲惫。

　　不过能看到露露和众天使的成长，这些付出就显得微不足道了。

　　小队的强大，不仅与每位成员自身的实力息息相关，一名优秀的指挥者，更是整个小队的核心关键，否则再强大的小队，也只会如一盘散沙般，毫无凝聚力、战斗力可言。

　　并且随着小队成员的增加，还会有越来越多的弊端显露出来。

　　望着露露带领的天使，尽管还只是初具规模，但是其强大的战斗力却是不容置疑。

　　陈默微微的笑着，漆黑的双眸中投去些须赞许的目光。

　　汪汪～

　　与陈默血脉相连的小八，自然是知道了他此刻的想法，光秃秃的龟头钻出了口袋，很是抗议的望着他，仿佛在说，霸哥很强力的，霸哥比小三强力。

　　“好吧，你也很厉害，不过现在给我老实呆着”陈默苦笑一声，将小八的龟头又是按了回去。

　　“露露，快点打完收工了！”陈默对着露露喊道。

　　“嗯！”露露回应道，就要出手结果了最后几个对手。

　　嗷！嗷！嗷！

　　食人魔王仿佛知道了自己的下场，不时的朝天咆哮起来，手中的权杖更是悬浮而起，随着散发出道道妖异的红色光芒，轰隆一声，在半空中爆炸开来。

　　什么情况？

　　望着食人魔王诡异行为，陈默面色凝重起来，心中出现一丝不安的情绪。

　　不过在露露一剑割下他头颅，杀死剩余的几只食人魔后，这种感觉这才逐渐散去。

　　突然～

　　一丝心悸的感觉油然升起，神念将周围探查了一番，也没有发现什么，直到查看到战场附近大殿中时。

　　那种心悸的感觉，又再次回归。

　　嗖！嗖！

　　两道诡异的黑影，以极快的速度从大殿冲了出来，目标直指露露等天使。

　　一瞬间，距离自己的天使小队之间，已经不足十丈距离，陈默惊得，顿时身法全开，速度更是爆发到了极致。

　　与食人魔的一战后，除却露露外，所有天使体内的能量早就被消耗一空，连着身体都变得有一丝透明起来，别说比他们厉害的对手，估计是一只普通的天阶魔兽，此刻都能轻易夺走她们的生命。

　　全力施展下，一息就是迈出三步，一步就是十丈距离，距离天使小队百丈多的距离，四息的时间，陈默终于赶到了。

　　可终究还是晚了一步。

　　扑哧～

　　一双漆黑的魔手，从露露身后的两个天使胸口处，探了出来，猛地回收下。

　　被穿体而过的天使，软软躺下，身子也是开始虚化起来。

　　随着两名天使所化的点点荧光，消散在陈默的眉心处，再次进入意识海中。

　　陈默站在原地，俊朗的脸庞上冷冷一笑，双目之中的杀机，已经将两人锁定住了。

　　妖艳，一种说不出的妖艳！

　　眼前的两人，明明是男人的模样，两人精致的五官上，却是有着一种说不出的怪异感觉，乌黑流转的肌肤上，穿着一身类似皮质的特殊服装，最引人注目的，是他们背后有些类似天使的羽翼，不过却是漆黑一片，魔气滔滔。

　　“桀桀，居然能遇到光明神族的直系后裔，可惜只有天阶中的实力，绝对的大机遇啊！”

　　“擒下他，向主上禀报，足够获得你我晋升到半步魔圣的资源。”

　　“什么你我，这是老子发现的。”

　　“想打架是吧，别以为我怕了你。”

　　两位有着天阶高阶实力的黑暗天使，直接无视了陈默，开始你一言，我一语，争抢起陈默的归属权来。

　　在他们看来，天阶中阶的光明神族，又算的了什么！

　　“两位，别争了，要不你们都留下把！”陈默冷冷的说道，漆黑的双眸中，道道杀机射出。竟然杀了自己两名天使，陈默不由的愤怒了，辛苦培养了这么久的天使，居然被两名黑暗天使给杀了。

　　不过今天就算是魔皇，也要给我留下。

　　“什么！小子，你找死！”两位黑暗天使，大手一伸，就向陈默抓了过来。

　　望着越来越近的手爪，陈默淡然一笑，一式明王崩，双拳旋即发出。

　　碰碰～

　　甫一碰触，两位暗黑天使身子纷纷暴退几丈的距离，才止住了脚步。

　　而陈默，除了在岩地上留下两个寸许深的脚印，半步都未移动。

　　虽然只是天阶中阶的实力，陈默的肉身早就达到了天阶高阶的层次，综合天雷道意境和大成的九转明王功，综合实力足以堪比天阶巅峰的王者。

　　这是天阶中阶该有的实力？

　　两名黑暗天使都是不可思议的望着陈默，惶恐的眼瞳中，已是萌生退走之意。

　　可是陈默哪里会给他们机会，一式涅槃手，连续挥舞了两次。

　　轰隆隆～

　　两只金色的大手印，如遮天大手般含怒砸下，将两名黑暗天使，直接拍成了两团黑色烟尘，连着其中的魔魂都是被彻底打成了齑粉。

　　“别自责了，你已经做的很好了，回去休息吧！”陈默走向前去，拍着露露的肩膀安慰道。

　　“嗯！”露露显得很是失落，简单的回应一句，就带着剩余的九只天使，身子一闪，就回到陈默意识海中的光明神树上去了。

　　陈默眉头紧蹙，这个地方居然出现了两只变异的黑暗天使，那么肯定就有和他意识海中光明神树一样，应该有魔化的光明神树了。

　　显然这里的魔族，力量相当的强悍，同时陈默也嗅到了一丝阴谋的味道，那么他就更加要小心了。

　　一念至此，陈默见天色不早，为了安全起见，纵身一跃，疾若流电般朝幽暗森林飞掠而去。


第二百五十三章 天妖母皇

　　傍晚时分，太阳西落，神魔古战场之上的气温，从炎热如火骤然间变得寒彻入骨，乱流夹杂着罡风，开始肆无忌惮的横扫着整个破碎的古战场。

　　一些漂浮在空中的石岩，山峰等被虚空乱流卷带着，不时的“砰砰……”剧烈碰撞在一起，爆炸开来。一时间，神魔古战场不断发出惊天动地的暴涨声。

　　此刻是神魔古战场最危险的时刻，一些妖兽魔兵多半都躲藏起来，避免一露头就被乱流卷走，或被崩落的利石砸个稀巴烂。

　　陈默只身一人穿过幽暗森林，来到高高隆起的山岩堆上。

　　他刚登上一块高耸的岩石，还没站稳，只见空中一块巨石“咻”快如闪电，朝他所在的位置飞射而来。

　　看着那如小山般的巨石越来越近，陈默不做多想，立马脚下生风，整个人化为了一道流光，飞速从山岩上纵身跃下。

　　陈默刚飞掠出二三十丈之时，身后落下的巨石好似扔了个炸弹一般，“嘭”一声撞上了地面山岩，顿时地动山摇，碎石炸飞而起。

　　听到声响，陈默哪敢停留，凭着矫捷的身手和非凡的神念，左右摇晃着身躯，一边躲避后背飞射来的乱石，一边贴着地拼命朝前逃遁飞奔。

　　心中不觉有点后怕，要是迟了一点，就要被巨石砸成肉饼了。一抬头，发现前面庞大的山体上有个隐蔽的山洞，正好可以去躲避一下。

　　几个呼吸间，陈默终于落在在一个山洞的入口。脚刚落地，顿时一股浓郁的腥臭味扑鼻而来，熏得他差点作呕。

　　而躲藏在陈默口袋里的小八，刚把龟头伸出来透口气，一时吸入满口的恶臭，呛得它差点岔了气，赶紧龟头一缩，又当它的缩头乌龟去了。

　　陈默没有理会小八，打量了山洞一眼，只见山洞中如同马蜂窝一般，大小洞穴堆叠在一起，潮湿阴暗，白骨累累，浓稠的毒液铺满了整个地面。

　　看到此情此景，陈默心头一凛，此处恐怕是天妖母皇的藏身之所之一。

　　想到了那恐怖的虫族大军，自己此刻的势单力薄，还是不进去的为妙。

　　一念至此，陈默立马转身，欲待离开，突然山洞深处传出一声凄厉的嘶吼声，而后整个洞穴开始震颤不已。

　　陈默跨出的脚，一霎间收了回来，仔细的倾听起来。

　　听动静洞穴深处，天妖母皇好像是和实力高强的强者正在打斗，听它的嘶叫声，竟然处在了下风，还是生死存亡的关键时刻？

　　谁的实力如此强悍，前来独战天妖母皇？

　　任务榜上，杀死天妖母皇可得五万积分，有了五万积分就可以换取高品级的功法，在巨大诱惑下，陈默决定进去看一下。

　　如果对方两败俱伤，自己渔翁得利就爽了。

　　施展起敛息术，屏息凝神，随着声响，悄悄的潜入洞穴深处。

　　一炷香光景后，陈默终于来到了洞穴深处，他跳上一个高悬在半空的隐蔽洞穴，小心翼翼的探出半个头，朝里看去。

　　见那百丈高的洞穴中，妖虫尸骸堆积如山，血流成河，死伤了一大片，赫然刚才有过一场惨烈的战斗。

　　陈默不敢有大动作，催动意识海，庞大神念如同一张大网，迅速覆盖了整个洞穴，瞬间洞穴中所有的影像都投射在他的意识海中。

　　只见在洞穴一侧，未死的成群妖虫，都拼命的团团围住了小山般的天妖母皇。

　　而天妖母皇张着血盆大口，喘着粗气，丝丝的鲜血犹若小溪一般，从巨大的虫头上流下来，貌似它受了不小的伤。

　　天妖母皇的对面，一男子站于妖虫尸山之上，一身锦衣银袍上溅满了妖虫的绿血。

　　他周身金光闪亮，透体而出的能量波，犹似荡起的涟漪般充斥了整个洞穴，空间都好像被模糊扭曲了。

　　陈默顿时心头一凛，这是圣阶皇者的神秘领域。但凡在领域内，一切事物都在他的掌握中。

　　原本他还想着等他们两败俱伤，自己跳下去给天妖母皇补个刀，获取的五万积分。

　　可眼下还是按兵不动得好，万一被圣阶皇者发现，钱还没挣到，小命丢了就不划算了。

　　而此刻，只听见那人发出一阵阴鸷的冷笑，对着天妖母皇冷哧道：

　　“天妖母皇，你已经到了山穷水尽，我劝你还是乖乖的臣服于本座，否则，性命难保。”

　　那人说完，双臂一展，一股浩大的磅礴能量，如浩瀚的海洋卷起千层的浪花，随即从双臂展开的掌心中，倾泻而出。

　　光明利刃！

　　一时间，层峦叠嶂的光亮，化为成千上万柄锋利的光剑，劈头盖脸的刺向天妖母皇巨头。

　　此刻，围绕的天妖母皇的妖虫中，数百只蝠翼腐骨虫，首当其冲，扑闪着黑色翅膀，飞蛾扑火般的迎上了光明利刃。

　　一霎间，蝠翼腐骨虫被光明利刃刺中，刺出蓬蓬的绿色的血液，一只只蝠翼腐骨虫痛苦的嚎叫着，如秋天的落叶纷纷坠落下来。

　　但是后面的蝠翼腐骨虫仍是前扑后续的直往上冲，不一会儿，地面上蝠翼腐骨虫的尸体堆积如山。

　　而六爪金睛虫，铁背地形虫等妖虫，都蜂拥住天妖母皇，凝结成坚实的虫甲，往后面的洞穴后退。

　　那人得意张狂的仰天长笑，伸出五指，狠厉一握，凶狠的对天妖母皇说道：“天妖母皇，你是逃不出我的手掌心的，乖乖接受我的锁魂针吧。”

　　那人玄技一展，陈默就认出他就是光明神族的赢天，他与老爹的纠葛，还有在镇魔城不分青红皂白打伤他和舞儿，想到此人的种种恶行，陈默不由得怒从心起。

　　他迟迟不杀天妖母皇，看样子是要收服它为已用，这样的好事怎么可以让他做成？

　　大丈夫有所为而有所不为。

　　陈默摸了摸脸上裁决面具，嘴角冷笑了一声，心下做了决定，等待着出手的时机。

　　这时，只见赢天手指一抖，一枚针状利器散发着太阳光芒的，“嗖”一声，飞旋到天妖母皇的头顶。那枚针上，流转着金色铭文，倏然间扭曲拉长，冲针头处射出一线光柱。

　　如飞速转动的金刚钻，破开厚实的虫甲，直直朝天妖母皇的头顶插去。

　　随着光束的一点点的插入，丝丝缕缕的光芒，阡陌纵横化为一张巨网，包裹住天妖母皇的巨头。

　　天妖母皇痛苦的扭动着庞大而丑陋的躯体，惊慌凄厉的惨叫声再次响起。

　　就在这千钧一发之时，陈默动了，雷暴拳套迅速套上了手臂，大光明玄气催发到了极致，脚踏“雷音步”，整个人犹若穿透苍穹中一道惊雷。

　　一拳“天雷破”携着天雷滚滚，雷电闪闪，朝着赢天冲去。

　　同时陈默神念一催，裁决天使露露，婀娜袅娜的身姿凭空显现，一双金色羽翼骤然打开，腾空而起。

　　素手一挥，一柄裁决之剑已落在她的手中，顿时一道巨大金光暴涌数十丈之长。

　　九个战斗天使，手持利剑，紧随其后“呼啦”一声也出来了。

　　一时间，光芒四射，整个洞穴被光亮充斥，似乎要把所有的眼睛都耀瞎一般。

　　陈默朝着赢天一指，露露金发飞扬而起，裁决之剑一挥，引领着九个战斗天使，宛若天际划过的流星雨，朝着赢天劈去。

　　赢天没想到半路杀出个程咬金，坏了他的好事。

　　逼不得已之下，他手掌一挥，收回锁魂针，紧接着双臂连挥，玄罡之气透体而出，化为万柄光明利刃，迎上飞射而来的光明天使。

　　“嘭嘭嘭……”

　　露露挥舞着裁决之剑指挥着九个战斗天使，所向披靡，切豆腐般的切断光明利刃。

　　赢天一瞧，心就没来由的狂跳起来，光明天使？这不是本族内特有的战斗天使吗？

　　光明神族万年来培育的光明天使，战斗力十分强悍。能有光明天使伴随左右，跟其主人战斗，威力可增加不少。同时，一旦有危险还能舍弃她们还能自保……

　　黑铁裁决面具的小子，年纪轻轻，居然有十个光明天使，神念实力都不容小觑。

　　从来都没有见到过，难道此人是光明神族散落在世间的其他旁枝？

　　而就在赢天的一个思索间，陈默的拳头也到了，“天雷破”携着剧烈呼啸的风声和决不犹疑的杀气，自沧海奔来，自苍穹飞降霍地轰向赢天的脑袋。

　　同一时间，与陈默配合默契的露露，高高举起裁决之剑，杀气凛然的朝着赢天劈落下去。

　　赢天不愧是圣阶皇者，在陈默的威猛无俦拳头击来时，脑袋一个偏侧，手掌一挥，对上陈默的拳头。

　　“嘭”的一声巨响，两股气劲炸了开来，强大的气劲直接撞击在洞壁上，洞壁上的大片碎石，天女散花般瞬间崩落下来。

　　陈默整条手臂的骨骼瞬间被打碎，整人飞旋而出，坠落到了天妖母皇的妖虫堆里，顿时感到身下一片柔软，坠落在母皇的鼻头之上。

　　天妖母皇被陈默一砸，阴鸷的绿眼转动起来，立马清醒过来。

　　刚才差那么一点点，它就要沦为赢天的傀儡，多亏这个小子救了它，可这个小子是敌是友它还不清楚，所以它匍匐在地一动不动。


第二百五十四章 怪婴妖虫

　　陈默从天妖母皇的鼻头上站立起来，一手捂着已经碎了臂骨的手臂，笑看着赢天。

　　只见他嘴角挂着鲜血，露露的一剑劈中了，他的伤显然又加重了几分。

　　赢天擦了下嘴角的鲜血，眼中满是惊疑，对着陈默呼喝道：

　　“你是谁？你是光明神族哪个分支派来的人？”

　　“你给我磕三个响头，我考虑一下可以告诉你。”陈默扯着嘴角，嘿嘿一笑。

　　而他私下抓紧时间，意识海中的光明神树沁出小绿液，随着光明玄气流淌入碎裂的臂骨中，碎骨飞快的修复愈合起来，疼痛感少了不少。

　　听了陈默的话，赢天眉间笼罩着一层阴翳，携着森然的杀气狂笑起来：“不管你是谁，今天你敢坏了我的好事，我必定留下你的小命。”

　　“老杂碎，那么你就上来试试。”陈默看到赢天眸光中散发着森然的杀气，朝他压迫而来，依然镇定自若。

　　暗下却在思忖，这厮杀心已起，凭他刚才于天妖母皇的战斗一场，玄气消耗了不少，又被露露劈了一剑后，他吐了口血了，种种迹象表明，他体内所剩的玄气最多也就三成到四成了。凭借自己全力一搏，也不是没有胜算。

　　不过保险起见，还是要天妖母皇出手，既然救了它，好歹也要让它出点力吧。

　　当然他知道虫族的天妖母皇，最是蝇营狗苟，阴私无情，跟它讲报恩，简直就是鸡同鸭讲。

　　不过他刚才摔落的刹那，发现在脑袋上有一个散发着诡异气息的印记，看样子是谁给它下的印记。

　　不知道这只天妖母皇知道虫族被人利用，又被人出卖了，会怎么样？

　　“母皇陛下，藏得那么隐蔽还被人追杀，就没有想想原因吗？”陈默笑着故意反问天妖母皇。

　　天妖母皇呆了呆，闭上眼睛，数息后，它猛得睁开绿眼，愤怒的朝赢天看去。

　　“难怪我躲得再隐蔽，都能被你找到。敢给本皇下印记，该死。”

　　天妖母皇开始发狂了，只见它的巨头朝着地面猛得一磕，地面的岩石大片的碎裂开来。

　　好似敲开了地狱之门，密密麻麻的洞穴霍然出现在地面上，一个洞穴一个硕大虫卵，透过半透明卵壳，依稀可见里面的妖虫，如同未出生的婴儿在母体内挣扎和蠕动，随着妖虫剧烈的挣扎，卵壳开始裂开。

　　“噗，噗……”卵壳开裂的声音，一时间，响彻了整个洞穴，紧接着一个个半人半虫的怪婴妖虫，雨后春笋般从碎壳内钻出来。

　　不一会儿，半人半虫的怪婴妖虫就布满了整个洞穴的地面，伴随着它们一声声如婴儿般的啼哭，整个场面异常的惊悚恐怖。

　　听着怪婴妖虫夜猫子般的啼哭声，陈默头皮一阵发麻。

　　这时，脚下的天妖母皇，张开血盆大口，低沉的嘶吼了一声，发出了命令。

　　听到天妖母皇的命令，啼哭声忽而一止，只见怪婴妖虫的头颅朝天昂起，大嘴一张，嘴部朝八个方同时裂成八瓣，内部生满了锋利的倒刺，这一裂开，仿佛是整个婴儿的脑袋，喇叭花般分成了八片。

　　紧接着它们一个狠劲蹬地，离地三尺，犹若蝗虫压境般朝着赢天飞扑过去。

　　这时，紧贴天妖母皇的残余妖虫也动了，举起锋利的前肢，龇出獠牙，发了疯似的堵住了每个洞穴的出口。

　　这种场面看得陈默寒毛倒竖，也不得不佩服天妖母皇的智慧，这招瓮中捉鳖着实不错。

　　此刻的赢天，眉头紧蹙，显然也生出些许畏惧之心。

　　双掌飞舞，立刻在面前竖起一道坚不可摧的光幕盾墙。

　　陈默一见光幕盾墙，冷哼了一声，随手一招，凌空悬浮在他头顶的露露，立马带着九个战斗天使，高举利剑，以迅雷不及掩耳之势，抢在怪婴妖虫之前，朝着光幕盾墙直劈而下。

　　“滋啦……”一声，光幕盾墙硬生生的被劈裂开一道口子，然后崩裂成无数碎片。

　　陈默一挥手，露露引领着九个战斗天使，嗖的一下又飞回来，旋即遁隐入他的意识海。

　　不想再消耗自己的战斗力，而且在幽暗森林，有两个战斗天使阵亡了，幸亏魂魄逃了出来，现在还泡在灵池内聚灵重生呢。

　　紧跟而来的怪婴妖虫，穿过破碎的光幕盾墙，扯开喇叭花般八瓣嘴，直线扑向赢天，朝他撕咬起来。

　　赢天被迫无奈，腾空而起，躲避着怪虫的锋利口器的撕咬，双臂连挥，玄罡之气暴涌而出，万道光芒化为了‘光明利刃’万箭齐发，汹涌朝着怪婴妖虫劈去。

　　一霎间，前面的只只怪婴妖虫被削了半个脑袋，或者半个身体，鲜血狂喷，断肢乱飞，直线坠落下来。

　　后面前扑后的怪婴妖虫，一句发了疯似的朝上扑去。

　　啥米，还以为这怪婴妖虫比蝠翼腐骨虫有能耐的多，没想到就这么挂了？看到被劈落在地的怪婴妖虫，陈默心下有点疑惑。

　　这时，天妖母皇桀桀的笑声传入他的耳中，只听见它说道：“小子，敢小瞧本皇。睁大你的眼睛好好看着。”

　　陈默一愣，放眼望去，只见那些受伤的怪婴妖虫，大小伤口以肉眼可见的速度还原了，有的半个脑袋上又长出新的脑袋。

　　它们一复原，重新跳跃起来，疯狂的扑咬赢天。

　　这下陈默傻眼了，难道这些怪婴妖虫还真成了不死不灭之身了？

　　按照这样不死不休的打法，再厉害的圣阶皇者也抵御不住，结果就是消耗掉所有玄气后，直接被怪婴妖虫撕碎成条条。

　　看了一会儿，陈默发现了问题，那些整个脑袋被爆掉的，坠落在地一动不动，显然已经死透了。

　　只是那些断胳膊少腿或者脑袋还有部分的怪婴妖虫，才能快速恢复的战斗能力。

　　而现在的赢天，双掌连挥，使出一连串的‘光明利刃’，不断的劈爆一堆怪婴妖虫后，能量明显微弱了不少。

　　一个不慎，一只怪婴妖虫咬住了赢天的肩膀，尖锐的倒牙深入血肉，连皮带肉撕裂下一块，鲜血淋漓。

　　赢天火冒三丈，一掌直接拍在这只咬下他肉的怪婴妖虫头顶。

　　“嘭”一声怪婴妖虫的头颅炸开来，脑浆崩裂，红的白的绿的溅了赢天一身。

　　平时衣冠楚楚的赢天，这时有多狼狈就有多狼狈。

　　而就在这短短的一息，成群的怪异妖虫四面八方都朝他扑咬下来。

　　赢天恶狠狠扫了陈默一眼，劈落几只怪婴妖虫后，手掌一个交握，磅礴的能量迅速凝结成一个光球。

　　一时间，光球把赢天连带着扑向他的怪婴妖虫包裹在其内，亮得人眼都无法直视。

　　陈默看到灼耀的光球，暗道一声不好，这老杂碎要跑。

　　立即脚下生风，“雷音步”催发到了极致，从母皇的鼻尖跳跃下来，疾若流电般朝赢天飞掠前去。

　　果不其然，随着怪婴妖虫声声撕心裂肺的惨叫，光球中拽出一道人影，“嗖”的穿过拦在洞口的妖虫，犹若一只丧家之犬遁逃而走。

　　陈默追缀而去的拳头落了空。还想追击之时，天妖母皇老鸦般嘶哑的说话声在他身后响起。

　　“小子，不用追了，他跑了。”

　　陈默停了脚步，转过身来。

　　“小子既然看到了魔魂印记，你就送佛送到西天，帮我拔除吧。”

　　“这个没有问题，不过……”陈默摸着鼻子笑了声，他又不傻，让他办事，总要意思意思吧。而后又转身看向那一只只狰狞暴戾的怪婴妖虫。

　　“小子，这次算我欠了你的情，有机会我肯定还你。”天妖母皇喘着气说道，一场打斗下来，它已经精疲力竭了。

　　随即它吃力的昂起巨头低低的嘶鸣一声，听到母皇的命令，那些怪婴妖虫纷纷匍匐在地，把头深深埋在地里，在母皇巨头与陈默之间搭成一条通道。

　　陈默想了想，就踩着妖虫的背梁朝母皇的巨头走去。刚才匆忙没有细细看这道印记是何种印记，正好趁此机会看个明白。

　　蹲下身，只见印记呈骷髅状，在骷髅的两个黑洞洞的眼窝处，黑色的魔气冒了出来，一股死气扑面而来。

　　陈默心头一凛，这赫然是魔族的魔魂之印，赢天居然凭着魔魂之印，找到天妖母皇，难道他和魔族有勾结？

　　想到这里，陈默心咯噔一声，惊跳了一下，如果这是真的，那么光明神族就出现了叛徒，自己母亲且不是随时都有危险？

　　一念至此，陈默如坠冰水之中，汗毛倒竖，不管真假，寻找母亲的事迫在眉睫。那么他也得加快冲圣的脚步。

　　先把天妖母皇的事解决了再说，陈默一脸严肃，催动大光明玄气到手掌之上，顿时一股太阳般至刚至阳的玄气覆盖上魔魂之印。

　　魔印在光明玄气的覆盖下，冰雪消融般化为白气逐渐消散掉了。

　　天妖母皇心里其实早就在盘算了，他一进来，它就感觉到他身上散发的气息，与岩浆湖下遗迹内矗立的石像散发的气息如出一辙。刚才在打斗中这种气息更强烈，还能指挥光明天使。显而易见，此人定是光明神族的后裔。

　　这样好了，有了这个小子，打开神殿的门禁就不是难事了。进入神殿内，获取的神殿内天材地宝就容易多了。

　　想到此处，就必须先和着小子交好一番。不过现下它受了很严重的伤，能量消耗殆尽，必须要休养一段时间后，再找机会和他联手。

　　“谢你了！”天妖母皇满意的摇晃了下巨头，而后朝陈默扔出一个兽骨小瓶。

　　“里面是我分泌出来的体液，你只要擦上那么一点，你随便走到哪里，我的虫将都不会攻击你。”

　　“谢母皇陛下，那么咱们后会有期。”陈默接住瓶子，转身离开。

　　此刻洞外的神魔古战场，乱流已止，又换了一副新景象，明越高升，满天星辰只手可摘。

　　陈默呼出一口浊气，心情稍微好了些。

　　手指捏着兽骨小瓶，虽然里面的液体只能在神秘古战场使用，但聊胜于无。不过他可不会涂抹这种不知道天妖母皇从哪里分泌出来的液体，不过送给小八享用还是不错滴。

　　说到小八，自从这货进入洞穴后，在口袋里呼呼大睡，一直都没冒头。

　　这货都被带着蝴蝶结的小母龟宠坏了，现在懒惰成性，越来越不靠谱了。

　　陈默把瓶子的盖子稍微拧松了一下，塞入了装有小八的口袋中。

　　小八一觉醒来，看到身边有个兽骨小瓶塞，伸出龟头，扫视了瓶子几圈，又凑上前去嗅了嗅，有股子奶香味？咦，这是什么？

　　在香味的引诱下，小八拔出瓶塞，朝瓶内看去，只见瓶内盛满了乳白色的液体，更加浓郁的奶香扑鼻而来。

　　“牛奶！”小八开心不已，抱起瓶子，猛喝一通，喝得那个舒畅爽快。

　　喝完后，砸吧了几下龟嘴，龟头从口袋里伸出来，对着陈默谄媚的嘿嘿直笑。

　　“老大，牛奶哪来的，味道真不错。”

　　陈默斜睥了小八一眼，不咸不淡的说道：“天妖母皇给的。”

　　“哦，真不错，还有吗？”小八点了点头，一点都没有恶心之感。

　　陈默一口老血差点喷出来。


第二百五十五章 熔岩之地

　　“你怎么还跟着我？”陈岳语气依旧冰冷无情，声音好似他身后呼啸而过的风沙，在南宫冰沁的脸庞悉索飘过。

　　这样的对话，其实已经在这段路途中，被这两个人重复了无数遍。

　　原本陈岳在陈默外出游历后，在城内接了一个前往熔岩之地，狩猎炎魔之心的任务，之后便独自朝熔岩之地走去。

　　离开人群后，他陈昊终于不用再假借陈岳的身份来隐藏自己。漫天的风沙虽然压抑，但他却感到了久违的轻松，相比待在虚伪世故的人群中，他宁愿做一个唯我独尊的魔。

　　熔岩之地，正是神魔古战场中六大魔皇之一炎魔皇的领地。

　　炎魔皇也正是他陈昊在大荒界中，吞噬的那位黑焰魔圣的旧部。

　　虽说是旧部，炎魔皇与黑焰魔圣却同为圣阶，实力连神魔古战场中，只手遮天的无魇魔皇都要忌惮三分。

　　人类更是轻易不敢招惹，所以发布的狩猎炎魔之心的任务，也迟迟没人敢接。

　　不过陈昊此行的目的，正是借外出任务的名义，去会一会那占据熔岩之地的炎魔皇。这将是他来到圣魔古战场后，所下的第一颗棋子，也是最重要的一颗棋子。

　　只是这南宫冰沁一路跟随而来，性子倔强的如一头固执的牛，让陈昊丢都丢不开。

　　陈昊本想施展身法，将其甩掉。可是一想到这神魔古战场中，各类魔化生物数不胜数，还有上次险些将人类前进堡垒连根拔去的虫族，更是凶残万分。

　　若是在这种地方将她丢下不管，不出半日必死无疑。

　　她要是因自己而死，恐怕自己也难以面对在自己怀中死去的南宫冰颜了吧。

　　想到这里陈昊只好轻轻的叹息了一声，这女人让他好不烦恼，赶又赶不走，丢也丢不得。

　　“……”这时他身后的南宫冰沁，没有回答他的问题。只是默默的低着头，走着自己的路。因为她知道她说什么都没有用，不如就用实际行动来证明自己的决心。

　　天空依旧和他们来时一样，前方是一片恍若吞噬一切的黑，身后则是一片没有多少光亮的昏黄。

　　这里大部分时间都没有日出和日落，地面上是一片恍若末世的残破景象，魔魂魔物屠之不尽，空中还环绕着，随时都会将一切搅碎的虚空乱流。

　　如此绝境中，怎能放心得下自己心爱之人独自行走其中？更何况他要去的，还是让人心生胆怯的熔岩之地。

　　南宫冰沁默默的跟在陈昊的身后，昏黄的光亮，将她的影子逐渐拉长。

　　眼前的影子仿佛就要和眼前陈昊的影子连成一片，可是每每走至身前，又总是差了那么一点。

　　“你知不知道我要去的是炎魔洞？”陈昊停下脚步，转身看向了南宫冰沁。

　　他们离开人类的前进要塞已有三日之久，随着他们的深入，周围的空气温度正在逐渐增加，干燥的仿佛都要冒出烟来。

　　风沙带来的硫磺和熔岩灰烬的味道，也越发的浓重，呛人刺鼻。

　　想来目的地已经不远了。

　　“吧嗒。”南宫冰沁也停下了脚步，两人的影子也终于在此时连在了一起。

　　南宫冰沁低着头，看着地上的连在一起的影子，微微的笑了笑，就好像自己已经成了陈昊的影子，怎么也消失不了似的。

　　听到陈昊的提问后，轻轻的点了点头，算是回答了他的问题。这个炎魔皇她自然也是知道的，可魔皇再可怕又能如何？她的姐夫就是一个……

　　“说不定我都有可能会死在这里。”陈昊银狐面具下，露出了一丝严肃的神色。

　　他能想到的办法都统统的用过了，这次他希望可以通过自己郑重其事，来逼走这位姑娘。

　　“姐夫你不会死的！”南宫冰沁立马抬起了她那双美如星辰的眼眸，明亮清澈的眼睛紧紧盯着的陈昊，同样郑重其事的说着。

　　“我怎么不会死？”陈昊真的觉得这种逻辑很好笑，哪怕是神，都有被杀死的那一刻，自己又怎么不会死？

　　“我会替姐姐保护你。”南宫冰沁攥了攥自己柔弱的拳头，声音虽小却十分坚定。

　　“你要保护我？”陈昊听后，身心一愣。

　　随即盯着南宫冰沁坚定的娇容看了半天，之后突然爆发出一阵夸张的笑声：“哈哈哈哈……你一个弱女子要来保护我陈昊？真是个笑话，哈哈……笑话……”

　　陈昊笑着笑着，转过身后，却陷入了久久的沉默。

　　头顶的天空，昏暗又抑郁，像是自己埋藏在心底多年的回忆。又像是一坛打翻了的烈酒，正巧呛在了自己的心头。

　　陈昊望着天空，轻轻的长叹了一口气，迈开了步子，头也不会的说道：“那你就跟着吧，别离我太远。”

　　“嗯！”南宫冰沁欣喜的点头答应，连忙紧随其后。

　　“我会替你姐姐，好好保护你……”陈昊对着面前的风沙，轻声呢喃了一句。

　　声音转瞬便淹没在风沙里，细不可闻。

　　随后陈昊一抬手，一朵浓黑的魔气像是熊熊燃烧的火焰，随着陈昊的挥手，灵动的飘散在他四周的空气中。

　　不过呼吸之间，一直隐藏潜伏在这片破败大地中的魔族精英，纷纷从阴影中显出了身形。

　　“嗖嗖。”接连两声破空风响，青眼和赤眼当先出现在了陈昊的左右两旁。

　　随后毕恭毕敬的低首行礼，待陈昊走过去之后，并列在南宫冰沁的身旁，紧紧跟随着陈昊的脚步。

　　这时出现的魔影越来越多，不过一会儿，便黑压压的一片，悄无声息的跟随在陈昊的身后。

　　陈昊带来的万人的魔军，个个黑袍黑甲，周身魔气缭绕，看不清表情，却能感觉到一股森然的气势，铺天盖地的散布在了四周。

　　这些魔族精英如同从地狱而来，带着浓重的死亡气息，一步一步，整齐划一的跟随着陈昊的步伐，向前迈去。

　　犹如一只只训练有素的恶鬼猛兽，只要主人一声令下，哪怕前面是刀山火海，也将被它们夷为平地。

　　面对如此声势浩荡的队伍，南宫冰沁吃惊不已。她自然知道魔族的凶残，可从没听说有那只魔族的队伍，会有如此严明的纪律和磅礴的气势。

　　这些魔族俨然成了一直军队，而且简直比大荒界中，任何一个国家训练有素的军队还要纪律严明。

　　若是将这只魔族军队放在大荒界中，想必任何一个国家，在它们的面前都没有丝毫的抵抗能力。

　　南宫冰沁越想越后怕，但是心中却隐隐诞生出了一丝喜悦和崇拜之情，自己的姐夫果然是当世的英雄。

　　如果自己能让他改邪归正，未来一定可以跟他幸福的生活下去……

　　南宫冰沁憧憬着未来，她相信自己一定可以将他从失去姐姐的痛苦中拉回来。毕竟自己已经同姐姐一样，爱上了这个在她眼中无与伦比的男人。

　　此时的陈昊他已经将面庞上银狐面具摘下，面目狰狞的青铜鬼武面具，已经被他重新戴在了脸上。

　　他的前方正是炎魔皇所占据的熔岩之地，他的目的只有一个，顺他者昌，逆他者亡。

　　如果炎魔皇胆敢反抗，那他将屠尽所有的反抗者，其余的归顺者都将融进他身后的队伍中，成为他麾下的一个小小的棋子。

　　一个供他横扫环宇，唯我独尊的棋子。

　　这片大陆的极西之地中，浓浓的熔岩黑烟，从一个又一个的火山口中涌动而出，带着灼人的热浪，铺散在周围的空气里。

　　地面上裂开的缝隙中，岩浆无声的流淌着。四周一声又一声炎魔的咆哮和火山喷吐的声音，足以让任何到达这里的活物心生寒意。

　　在这灼灼热浪的炙烤下，南宫冰沁早已汗湿了脸颊，不得不撑开玄罡，抵挡着周围足以让玄铁都融化的高温。

　　陈昊一步步的走着，身后留下一连串燃烧的魔气脚印。

　　而他身后的魔族大军，也皆释放出森然的魔气，阻挡着逼人的热浪。

　　这片黑压压的魔族大军，将整个山头都包裹在内。就如同一团炽烈燃烧着的黑色火焰，正一点点的将眼前这片熔岩之地，蚕食殆尽。

　　陈昊虽说实力还没有达到圣阶的地步，但是他周身释放出来的魔族皇者的本源威压，却让周围一个个因魔气而生的炎魔伏首在地，让开了道路。

　　每一个伏首在地的炎魔，在陈昊走过之后，便会被一把锋利的武器架上了脖子，或是某种奇怪的阵法牢牢控制。

　　这些陈昊背后的魔族精英，个个训练有素，不要陈昊的任何命令，便将周围的场面完美的控制住。

　　陈昊丝毫没有理会周围这些炎魔的意思，目不斜视的朝着眼前，一处巨大的火山溶洞走去，与此同时一团被黑色魔气包裹着的火焰印记，出现在了他的手中。

　　那颗赤红色的火焰印记仿佛活物一般，在陈昊的手中浓郁的魔气里流转跳动，几乎要脱手而出。

　　此时陈昊宠辱不惊的眼神中，多了一丝严峻的神色。如果不能成功，就必须与一个圣阶的魔皇开战，这绝对不是一件轻而易举的事情。

　　“是谁？！”

　　就在陈昊进入这处巨大的火山溶洞之后，一声震人心魄的咆哮，震的周围火山岩石纷纷掉落。

　　“是谁胆敢闯进我的领地？”


第二百五十六章 炎魔之皇

　　忽然，溶洞内的岩浆湖面一阵翻腾，一个足有十丈大小的庞大身影，从岩浆湖中缓缓的直立了身体。一双直冲天际的弯角，在此时显示着他在此处无与伦比的地位。

　　庞大的身躯如同周围的火山岩石一般，全身的各个关节处，透着炙热的火焰红光。黏稠的岩浆正从他的身躯上，缓慢淌下。

　　炎魔皇的周围一只又一只大小各异的炎魔，纷纷从岩浆湖中露出了头来，低吼着，一双双燃烧的瞳孔透着凶兽一般的杀气。

　　“敢闯进本皇的领地，你们这是自寻死路！”

　　“啊……呃……”炎魔皇对突然闯进他领地的陌生人，颇为恼怒。正欲杀之而后快，可话还没说完，钻心的痛苦以让他痛弯了腰。

　　陈昊一手持着炎魔皇的本源魂印，一步步的走至了岩浆湖的边缘。狰狞的青铜面具下，陈昊双眼中透着血红的光芒，一副不可一世的气势，瞬间扩散至了整个溶洞内。

　　炎魔皇痛苦的低吼着，这深入灵魂的折磨，仿佛唤醒了他两万年前的记忆。

　　“黑焰圣主？圣主大人！”炎魔皇如梦方醒，连忙伏下了高昂的头颅，随即又放声大笑，发出一连串如同火焰呼哧的声响：“哈哈哈哈……两万年了，我圣主终于回来了，无魇魔皇那混账，嚣张的日子到头了。”

　　不过陈昊并没有立即回答他，只是依旧如同来时一样，冷冷的看着伏首在他面前的炎魔皇。

　　“不！你不是圣主，你到底是什么人！为什么会有我圣主的气息？”

　　炎魔皇终于察觉到了异样，猛然间抬起了他低伏的头颅，烈焰般的双眼紧紧盯着眼前带着青铜面具的男人。

　　“回答我！为什么我的本源魂印会在你手里？”

　　随着炎魔皇的呼喝，一股恍若焚烧天地的热浪，朝着陈昊直扑而去。

　　置身于热浪焚烧的环境下，陈昊却古井无波，蔚然不动。

　　陈昊的身后，南宫冰沁和青眼，赤眼两个魔王以及一众魔族精英，也已经来到了溶洞的洞口，却因为灼人的热浪无法靠近。只能被迫隔着数丈远的距离，焦急的戒备着。

　　“你的圣主已与我融为一体，圣主即是我，我既是圣主！”陈昊周身魔气突然爆发，一个巨大的魔皇虚影，从陈昊的体内一展魔翼透体而出。

　　周围的热浪被突然暴增的魔气一扫而空，气温瞬间降了数分。

　　“我的意志远远凌驾于你那渺小的圣主之上，我要的可不是这小小的大荒界。”陈昊一展魔翼，巨大的魔皇虚影带着陈昊，缓缓的上升，直至与炎魔皇视线水平的高度。

　　随后魔爪一张，冷酷无情的说道：

　　“我要拥有这世间最至尊无上的力量，我要所有的活物都匍匐在我的脚下，就连神都要为我颤抖不止。”

　　陈昊的话语仿佛有着蛊惑人心的力量，他身后的魔王和一众魔族精英，一同发出了兴奋的咆哮，整个溶洞都随之颤抖，可谓声势滔天。

　　炎魔皇眯起了灼灼燃烧的瞳孔，重新打量起眼前气势逼人的男人。他的魄力甚至让身为魔皇的自己，心性都为之一动。

　　原先的黑焰魔圣空有一身力量，若与眼前这个男人相比，的确相差甚远。

　　“现在你有两条路可以选择。”

　　陈昊一挥魔爪，炎魔皇的本源魂印，已经被他紧紧的握在了手心中，直指眼前的炎魔皇，说道：“要么重新加入我的麾下，就像以往一样，甚至你的地位将远远高于以往。”

　　“要么……死！”陈昊冷冷的说着，尤其说到‘死’字的时候，瞳孔中杀气豁然而出。

　　这杀气让已达圣阶的炎魔皇，都为之一惊。

　　炎魔皇知道，眼前的男人绝对不是说说而已，更何况自己属于前任圣主的魂印还在他的手中。

　　前圣主已经被他吞噬，这一点已经可以确信无疑。如果自己真的反抗，说不定真的会被这男人杀死。

　　想到这里炎魔皇在心底不由的发起了虚，这男人有着霸王般的眼神，眼中分明没有丝毫的感情和犹豫。

　　就算是面对在这神魔古战场中，只手遮天的无魇魔皇，他炎魔皇都未曾有过这样的畏惧感。

　　炎魔皇并不是傻瓜，他在心中飞速的权衡着利弊，一双燃烧的瞳孔，紧紧盯着陈昊腥红的双眸。

　　他希望能找到些这男人心中的破绽，可是眼前这个男人的眼眸，如同无底的深渊。自己非但没能找到一丝破绽，就连一丝疑惑都不存在，这样下去反而让自己的心神越发的混乱。

　　“我只给你三息的时间。”陈昊在狰狞的青铜面具下，发出了冰冷而又残酷的声音。

　　陈昊明白此刻不能久拖，他手中握着的炎魔皇的本源魂印，已有两万多年之久，加之当初吞噬魔圣之魂时，也有了些许的损耗。

　　现在光凭手中的本源魂印，还不足已杀死眼前已达圣阶的炎魔皇，若是无法就此将他收服，必然是一场血战。这对自己带来的魔族精英，必然会造成很大的损失。

　　“一！”陈昊冰冷无情的声音，恍若催命钟般开始想起。

　　炎魔皇心神一紧，徘徊不定的犹豫感，越发的强烈。

　　“二！”声音刚落，陈昊眉头不由的微微皱了起来，看来这一战在所难免了。

　　站在溶洞入口的青眼，心领神会的开始将南宫冰沁拉至身后，一队队的魔族精英也在青眼和赤眼这两个魔王的带领下，纷纷走进了熔岩洞穴之中。

　　“三！”陈昊一声爆喝，伸手就要将炎魔皇的本源魂印捏碎。

　　但就在这时，炎魔皇的身形遽然缩小至常人大小。随后单膝跪伏在陈昊的脚下，说道：“我炎魔皇，愿意重新回到圣主大人的麾下，为圣主横扫环宇，在所不辞！”

　　“很好。”陈昊在面具之下，嘴角勾起一丝邪魅的弧度，目的已经达成。

　　随后身形缓缓落至炎魔皇的面前，一手按在炎魔皇的天灵上，一阵黑色光芒腾然而起，魔气涌动过后，新的属于陈昊他自己的本源魂印，已经结成，从此炎魔皇再也脱离不了陈昊的控制。

　　陈昊终于松了口气，看来兵不血刃的目的已经达成了，如若真的打起来，胜负也不过五五之间。

　　“启禀圣主，您消失的这段时间里，无魇魔皇的动作可不小啊。”炎魔皇早已对无魇魔皇的统治心怀不满，奈何自己势单力薄，不得不诚服于他，但是现在自己反制的机会终于到来。

　　接下来炎魔皇开始向陈昊汇报起，神魔古战场中千年以来发生的种种事情，以及无魇魔皇在控制住魔化神树之后，暗地里做的种种计划。

　　“无魇魔皇对属下存有戒心，属下知道的只有这么多。”炎魔皇说话间眼中闪过一丝愠怒。

　　“你做的很好，无魇魔皇我会让你亲手了结了他。”陈昊收起了他的魔皇虚影，眼中狡黠的光芒一闪而过，这一切都在他的掌握之中。

　　“圣主大人，属下还有一个秘密要向您禀报。”炎魔皇眼神微眯，贴近陈昊之后，神秘兮兮的悄声说道：

　　“这片破碎的战场地下，其实还存在着一处神秘的神族遗址，那地方深埋在地心深处，就连无魇魔皇那小子都不知道。”

　　“噢？有这种事？”陈昊红眸妖异的一闪，颇有兴趣的看向炎魔皇。

　　“那遗址由我手下的炎魔最先发现，不过有着光明神族的禁制，我族至今无法入内。”

　　“说下去。”

　　“如果属下猜测不错的话，那地方可能存放着神族最为尊贵的宝物，也许……是神器！”

　　“神器？哈哈……天助我也！”陈昊已经打定去那遗址看上一看，若真能寻得至宝，那他侵蚀神魔古战场的计划，就成功了一半。

　　“我将返回人类营地。”陈昊思索了片刻，继续说道：“接下来青眼和赤眼会告诉你我接下来的计划，之后你们调集精英，十五日后，随我去神族遗址。”

　　“是，圣主！”

　　“除此之外，我还需要一颗炎魔之心。”

　　“这好办。”炎魔皇瓮声瓮气的说道，随后大手一招，便将身旁附近的一只炎魔，吸到了自己的厚实的魔爪中。

　　炎魔皇爪下的炎魔身体突然一阵抖动，随即急速枯萎收缩，最终凝聚成了一颗，集聚了炎魔精华的红色熔岩晶体。

　　炎魔之心炽热无比，炎魔皇又用一只隔绝温度的寒玉宝盒装好，这才递给了陈昊。

　　陈昊接过后点了点头，随后又吩咐了几句，便带着南宫冰沁朝洞外走去。

　　待陈昊和南宫冰沁出了熔岩洞穴之后，炎魔皇才悄声的向青眼问道：“青眼老弟，为什么会有一个人类女子存在你们的当中？”

　　青眼看了一眼走出洞穴的陈昊和南宫冰沁，这才小声的回答说：“她是圣主的人，不该我们知道的事，别问。”

　　炎魔皇一副原来如此的表情，点了点头，继而与青眼和赤眼一起打开了虚空魔戒，开始陈昊先前布下的命令。


第二百五十七章 圣阶欺凌

　　南宫冰沁已有天阶中阶的实力，青眼和炎魔皇对话的声音虽小，却清晰的传进了她的耳朵里。

　　他们说，我是他的人？

　　既然他的手下都这么说了，难道……思想至此，南宫冰沁的脸色不由的微微一红。似乎明白了什么，弄懂了什么。

　　先前面对炎魔皇的焦虑和恐惧感，此时被一扫而空，换来的却是丝丝的甜蜜。

　　更何况姐夫安然无恙，这比什么都重要。南宫冰沁心中一喜，伸手就想朝前方陈昊的手牵去，可手伸到半空中又不好意思的停了下来。

　　南宫冰沁心中一阵懊恼，如同一个在恋爱中迷失方向的少女一样，不知所措。

　　只好如先前一样，低着头跟在陈昊的身后，一脚一脚的踩着陈昊的影子，朝着人类营地的方向走去。

　　一日之后，陈昊与南宫冰沁已经脱离熔岩之地的范围，此时已经到达神魔古战场的中部位置。

　　陈昊和南宫冰沁一前一后，在这片荒芜枯败的平原上走着。周围地面上沙土裸露，风沙肆掠。

　　在这片平原中，大部分地方都布满了纵横交错的裂痕，好似一道道爬满了大地的伤口，触目惊心。

　　南宫冰沁正从其中一道宽广的裂痕上横夸而过，向下看去，脚下的裂痕仿佛直通幽冥地府，深不见底。

　　南宫冰沁微微出了口气，刚一着地，裂痕边缘的大片地面却“哗啦”一声，整个垮塌了下去。南宫冰沁心中一惊，刚想迈步却为时已晚。

　　一声惊叫，南宫冰沁的身形无助的朝着脚下无尽的深渊，跌落而去。

　　“小心！”

　　走在前面的陈昊不知何时已来到裂痕的边缘，一把抓住了正往下跌落的南宫冰沁的手腕。

　　随后手臂一抬，南宫冰沁便被他提了上来，顺势落在了他的怀中。

　　南宫冰沁惊魂未定的看着将自己搂在怀中的陈昊，即惊又喜。一时间复杂的情绪一齐涌上了心头，泪水不由自主的溢出了眼眶。

　　陈昊无奈的笑了笑，随手拍了拍南宫冰沁柔软的后背，安慰道：“这些裂痕的深处，通常会通向无尽的深渊，那里有着和我们头顶一样的虚空乱流，失足跌落会被撕成碎片。”

　　“经过这里，切记要小心谨慎些，不要再分心了。”

　　南宫冰沁连忙擦了擦，刚刚因为惊慌失措而落下的泪水，重重的点了点头。

　　就在陈昊松开南宫冰沁转身的刹那，发现面前不远处的三丈高空中，悬立着一个威风凛凛，锦衣玉袖的男子。

　　那男子面无表情，却不怒而威。悬浮于重力远大于大荒界的空中，轻松如闲庭漫步，看来这人的实力绝不简单。

　　陈昊细细的打量了几息之后，神色越发的冷峻了起来。这男子的修为竟然已经达到了圣阶，比起炎魔皇都有过之而不及。

　　这份实力还不是现在的自己，可以应付得来的。更何况还有一个南宫冰沁在……陈昊在脑海中飞速的想着对策。

　　这时那个男子已经开口说道：“大胆人类，竟然敢勾结魔族！”

　　这个男子正是从天妖母皇的洞穴中，逃出来的神族特使，赢天。

　　原本此人是想收复母皇为己用，却不料中途遭到戴着面具的陈默破坏，最终身负重伤狼狈逃窜。

　　这让他高傲的自尊心深受打击，筹备已久的计划也功亏一篑。

　　虽然这两日经过丹药和调息，伤势已经恢复，破损脏污的衣物也已经重新被换掉，可他心中的怒火却无从发泄。

　　既然找不到破坏自己计划的那个人，那么眼前的这相互勾结的一人一魔，就是饱尝自己怒火的最好工具。

　　更何况，杀死这两个相互勾结的一人和一魔，天经地义。

　　赢天言毕，周身金光闪烁，透体而出的威压与杀气，直逼脚下的陈昊与南宫冰沁。

　　南宫冰沁顿觉心神齐震，在圣阶皇者的威压与杀气下，面色惨白，就连呼吸困难。

　　她本能的觉得这个人好强，若是这个人要杀姐夫，自己该怎么办？在修为巨大的差距面前，南宫冰沁深深的感觉到自身的渺小和无力。

　　一时间惊虑交加，心神混乱，呆立原地不知该怎么办才好。

　　陈昊亦觉身心一沉，在对方的威压下，周围的重力仿佛都增加了几分。而且对方杀气已显，看来这一战已经在所难免。

　　只是自己的手下都不在身边，就算飞速赶来也需要半日的时间，此时召唤已经来不及了。

　　先下手为强，陈昊二话不说，双目中凶光一露，抬手便是一根黑气索绕的魔气长鞭，抢在对方出招之前挥了过去。

　　赢天轻邈的看着挥来的魔气长鞭，不闪不避，任长鞭将自己捆了个结实。

　　同一时间，陈昊单手拉起呆若木鸡的南宫冰沁，挥手便抛向了远处。

　　“姐夫！”南宫冰沁被抛落在了十丈开外，落地后瞬间惊醒。

　　她怎么会丢下自己挚爱的男人独自离去？南宫冰沁刚一落地便起身朝陈昊跑来。

　　“快滚开！”陈昊转身吼道。

　　“姐……姐夫……”南宫冰沁被陈昊转身的一吼，吓的停下了步子，随后才明白了过来，原来姐夫是想让自己先走，他来拖住对方。

　　可自己又怎么放心留下姐夫一个人？南宫冰沁思想斗争了半天，才怔怔的转身向远处跑去。

　　“哼，渺小的人类，以为这样就能逃得出我的手掌心？”赢天看着向远处跑去的南宫冰沁，满眼鄙夷的冷笑道：“还有你这个肮脏的魔族，竟敢向我出手，简直是活腻歪了！”

　　说罢，赢天双臂猛的一张，困绕他周身的魔气长鞭，瞬间崩碎。

　　同时周身的领域扩展，豁然而出的能量波纹，像是水中一圈圈荡漾开来的涟漪，扩散在赢天的身体四周。

　　赢天周围的光线和空间，也都因为这澎湃的能量波纹，而变的模糊和扭曲。

　　站在他脚下的陈昊脸色越发凝重，圣阶的实力的的确确不容小觑，陈昊自认还做不到让周围空间都变得扭曲的地步。

　　这时赢天周身金芒大作，一根如长矛般的金色利刃，不知何时已经出现在了他的手中。

　　“魔族杂碎，等我杀了你，便让那个女人与你陪葬。”

　　赢天说完，金色利刃犹如一道金色闪电，被他单手一撩，猛然劈向脚下的陈昊。

　　“那要看你有没有那个本事了！”陈昊一声厉喝，一个由魔气组成的魔皇虚影，豁然而出，伸爪便将直射而来的金色利刃，弹到了远处。

　　金色利刃威力不减，一直射向十数丈远的地面，这才轰然爆开。

　　“哼！”陈昊双眼中血红的光芒，跳动如火。身后魔翼一展，抬起魔爪便朝赢天飞扑而去。

　　“就这份实力也敢在我面前口出狂言？”

　　赢天本来就对魔族深恶痛绝，可自己来到这神魔古战场，也有着自己必须达到的目的。

　　自己明明计划周详，费尽心机，却一而再，再而三的受到了挫折。

　　就连此时眼前这肮脏的魔族，竟然敢直面挑战自己的威严，简直是不知死活。

　　面对陈昊掏心而来的魔爪，赢天轻藐的俯视而下，单手一挥，一面金色盾墙凭空出现，如同苍蝇拍一般，将陈昊连同他周身围绕的魔皇虚影，一齐拍到了地上。

　　“砰！”

　　“咳咳……”陈昊重重的摔在布满沙土外露的地面上，惊起了大片土灰，嘴角也在此时溢出了丝丝的鲜血。

　　不过他的双眸却越发的清晰了起来，看来这就是圣阶的领域。

　　领域范围之内，法则为他所用。不过在我看来，也不过如此。

　　陈昊重重的一拍地面，整个人的身形，犹如化成了一只拖着黑色长尾的流星，再一次朝悬在半空之中的赢天扑飞而去。

　　如今的他，再也不是当初那个只能搂着爱人尸首哭嚎的废物，他再也不会让这种事情发生。

　　他将站在世界的顶端，哪怕挡在面前的是一个圣阶的皇者。

　　就算是神，他也要杀给你看。

　　陈昊周身的魔气越聚越浓，除了一双血红的双眸，其余皆是由魔气组成的魔皇虚影，看上去凶神恶煞，气势惊人。

　　赢天神色略微有了些许的严肃，眼前这个魔族男子实力，似乎有点出乎他的意料。

　　不过他可是光明神族的圣阶皇者，会怕一个天阶的魔族？随着他来自鼻尖的一声轻哼，一道金色利刃出现在他的右掌之上。

　　“光明利刃！”

　　赢天迎着直扑而来的陈昊，反手一挥，月牙型的金色利刃，直劈而下。

　　瞬间倾泻而出的力量，仿佛要将空间切破一般，带着刺耳的破空声，将魔皇虚影包裹下的陈昊，横穿而过，利刃余劲直冲陈昊身后数十丈外的空地，随即“砰”的一声，炸起了大片沙土。

　　赢天一击得逞后，刚刚露出了一丝喜悦之色，随后却僵在了脸上。

　　原来被横穿而过的陈昊，身形逐渐散成一片黑色浓雾，并且在赢天的周围越散越多，越散越浓。

　　这招正是陈昊用自身魔气使出来的“鬼影雾”，比天道大会上对付欧阳拓时更为毒辣。

　　陈昊在带有幻术的浓雾中来去自如，身形在雾中时现时隐，一刻不停的攻击着乱了方向的赢天。

　　雾中的赢天无法视物，而陈昊的攻击又极为凌厉，一时间两人斗了个不可开交。


第二百五十八章 垂死之间

　　不远处的南宫冰沁还是停下了脚步，焦急的望着半空中的黑雾。

　　只见这时的黑雾中金芒大作，碰撞声，激斗声，此起彼伏，南宫冰沁一颗悬着的心怎么也放不下来。

　　姐夫你千万不能有事啊……南宫冰沁暗暗的祈祷着，握着的拳头紧了又紧。

　　要是自己再强一些就好了……

　　在鬼影雾层层的包裹下，赢天终于恼羞成怒。

　　他乃堂堂圣阶的皇者，被一个天阶的魔族男子困的脱不开身，这事要是传出去岂不是贻笑大方？

　　“游戏该结束了！”只听赢天一声历喝，一股浩瀚磅礴的力量，在他的周围急速聚集。周围的空间，犹如平静的湖面被投入了一块石头，一道道金色的波纹，迅速的向周围激荡开来。

　　“砰！”的一声，赢天右臂突然猛的一张，一把就掐住了陈昊的脖子。随后猛的一拽，将他整个人硬生生的从鬼影雾中拉了出来，鬼影雾也由此散了大半。

　　“就这种雕虫小技也敢在我面前卖弄？”赢天紧紧掐着陈昊的脖子，仿佛炫耀般，将他高高的举在了自己的眼前。

　　陈昊只觉一股血气直冲大脑，肺部好似处在了真空的状态，就连最后一丝丝的空气，都被他一点点的挤了出来。

　　无法呼吸，无法喘气，在这如同铁扎般的大手下，甚至连思考都成了问题。

　　“咳……呃……”陈昊想掰开掐在自己脖子上的大手，可在对方领域的限制下，自己连掰开他的一根手指都办不到。

　　陈昊感觉自己的力量正在不断流失，意识也开始逐渐变的模糊了起来。周身的魔皇虚影再也无法支持，鬼影雾也消散了去。

　　“呵呵……魔族的杂碎，就这样挣扎到死吧。”赢天戏谑的笑着，如同看一只臭虫般，看着在自己手中不断挣扎的陈昊。

　　难道自己要被他活活掐死吗？不甘心！我不甘心！陈昊在心中无声的呐喊着，可也只能这样无声的呐喊而已。

　　此刻的陈昊就连挣扎的力气都没有了，意识逐渐模糊，一副随时都有可能死去的模样。

　　“姐夫！”南宫冰沁一声惊呼，挥手就将自己形影不离的心爱长剑，朝半空中的赢天扔了过去。

　　深蓝色的长剑仿佛带着主人的幽怨，在空中呼啸着，朝着赢天的面门直射而去。

　　“嗯？”赢天没有料到先前逃掉的女子，还会回来救援，急忙则身偏首，踉跄着躲过了射来的长剑。

　　就在赢天分心的霎那，紧掐陈昊的手松了几分，领域的力量一动陈昊瞬间恢复了意识。

　　陈昊一掌拍在了赢天的手腕上，自己同时借力一跃，重重朝地面摔去。

　　“呃……咳咳……”陈昊猛的喘了几次气后，感觉失去的力量又逐渐会到了自己的身体中。

　　当下不顾悬在半空中的赢天，陈昊先朝不远处的南宫冰沁呵斥道：“不是让你走远点么？”

　　“姐夫，我……小心！”南宫冰沁刚想说话，却发现半空中赢天的攻击已经到来，连忙惊叫着提醒道。

　　“你此刻还有心思关心别人？”赢天满眼厌恶，鄙夷的说道。

　　自从轩辕静被陈正阳夺去之后，对在他面前的男女之情深恶痛绝，此刻的他仿佛被揭了伤疤，怒气腾腾。

　　只见他杀气一露，无数柄金色剑芒凭空出现，不断的绕身而动。

　　“光明刃雨！”

　　金芒的照耀下，衣着华贵的赢天，犹如沐浴神光的天神一般。随着他的剑指一挥，一柄柄光明利刃，如同一颗颗呼啸而出的炮弹，朝着地面下的陈昊齐射而去。

　　“魔焰滔天！”

　　早已恼怒的陈昊双手一撩，滔天的魔焰遽然而出。这些无声的黑色魔焰，犹如地狱的恶鬼，正从地狱的大门口扶摇而上，所过之处片草不生。

　　而他陈昊，正是这魔焰地狱入口的守门之人。随着他双臂推举而出，漆黑的魔焰如同巨龙一般，喷涌而上。

　　“咚咚咚！”

　　光明刃雨如同出膛的机关炮，一道道猛射进魔焰之中。犹如烧红的赤铁入雪，发出一阵阵呲啦啦的消融声。

　　方圆十丈的距离皆被笼罩在光明利刃的攻击范围内。一时间尘雾翻飞，地动山摇。

　　魔焰虽然狂暴，可喷射至赢天身前半丈距离，就好似被一堵无形的墙壁阻挡，至此再也难进半分。

　　而魔焰之中的陈昊，此时却生死难料。

　　南宫冰沁在不远处，双手掩唇，焦急的看着在无数光明刃雨扫射下，越来越稀弱的魔焰。一颗怦怦直跳的心脏，都快跳到了嗓子眼。

　　自己心爱的男人正在里面生死未知，如果可以，她甚至希望暴露在光明刃雨之下的人是她自己，而不是他陈昊。

　　突然，越发稀薄的魔焰中，一根黑色的魔气长鞭豁然而出，瞬间将赢天身前那面无形的墙壁，击透了开来。

　　黑色长鞭犹如活物，眨眼间便困上赢天的腰际，与此同时，侵蚀万物的黑色魔焰爆燃而起。

　　黑色魔焰的瞬间烧透赢天的衣物，灼烧的刺痛感让赢天心中一阵惊恐。刚想挣扎，却感到黑色长鞭上传来一股巨力，将他直直的拉向了地面。

　　“终于将你拉下来了，高高在上的蠢货！”陈昊咆哮着，从逐渐稀薄的魔焰中露出了身形。

　　只见他浑身浴血，道道割痕伤口，触目惊心。可他青铜面具下，一对血红的双眼，却越发的狠毒凶残。举起燃烧着黑焰的右拳，迎着赢天惊恐的面庞，直呼而上。

　　“轰！”

　　一阵地动山摇，紧紧将两人包裹的魔焰在此时瞬间爆炸了开来。

　　金光四射，赢天的身形又一次缓缓的飘升到了半空。

　　赢天衣物凌乱，眼神喷着受挫后的怒火，而他脚下的陈昊则吐了一口血后，无力的躺倒在了地上。

　　“神光困魔阵！”

　　赢天剑指一挥，一根根如长锥一般的金芒，分别将陈昊的四肢死死的钉在了地面之上。

　　陈昊一声闷哼，四肢被穿透的痛苦直入骨髓，他并不是逃不掉，只是他逃了南宫冰沁怎么办？

　　他陈昊无法丢下一个女人独自逃窜。

　　总有些明知不敌，却无法逃避的战斗。

　　而他陈昊，毫无畏惧。

　　“看你还能怎么折腾。”赢天悬立半空，抹了一把嘴角的血迹，抬手间一根由金光组成的长矛出现在他的手中。

　　“竟然敢伤了我，我要将你的心挑出来！”说完赢天面色一狞，挥手就将金光长矛掷向被钉在地面上的陈昊。

　　陈昊心中一冷，难道今日自己将要死在这里了？

　　不，我还不能死！我的大计还没完成，我的家人还需要我的保护，我还要创造出一个只属于我自己的天下！

　　陈昊看着掷向自己的金光长矛，想要翻身躲闪，可奈何四肢被钉死在地面之上，一丝力气都使不出来，连动一下身形都办不到。

　　就在陈昊感到绝望无比的时候，突然一个窈窕的身影，闪到了他的面前。

　　“不！”

　　“咳……姐夫，快走……”南宫冰沁咳出一口鲜血，身前一根金光长矛，将她的胸膛贯穿而过，可长矛的尾部却被南宫冰沁丝丝的攥在了手里。

　　若非如此，贯穿南宫冰沁身体的长矛，也足够将她身后的陈昊杀死。

　　“你这个蠢货！为什么要来救我？”陈昊瞳孔突睁，看着缓缓跪倒在自己面前的南宫冰沁，心中的惶恐和无力感泛滥成灾。

　　“……噗……”南宫冰沁刚想说话，一口鲜血便呛了出来，穿透胸膛的痛苦，让她再也无法支撑，窈窕的倩影在陈昊的面前缓缓的倒了下去。

　　如同飘零的花瓣，凋谢在他的眼前。

　　为什么要这样做？为什么连送死都要做到这种地步？以前是你姐姐，现在是你……

　　陈昊被钉死的四肢微微的颤抖着，他放佛看到了当初跪倒在瞿木庆脚下的自己，眼睁睁的看着冰颜死在自己的面前，却无能为力。

　　那一份屈辱和无力感，仿佛将自己的灵魂拉扯进了无尽的深渊，让他永生永世都无法超脱。

　　可如今，眼前这一幕又重新扯开了他灵魂最深处的伤口。陈昊感觉自己的心脏如同掉进了油锅里，滚烫的煎熬让他痛不欲生。

　　“混账！”陈昊一声歇斯底里的咆哮，如同丧了心志的狂怒雄狮，周身魔焰瞬间爆燃而起，接着四肢更是硬生生的，将钉住自己四肢的金光长锥，蛮横的扯断。

　　鲜血喷涌间，陈昊已如一颗拖着黑气长尾的末日彗星，朝着半空中的赢天直扑而去。

　　“魔焰耀日！”

　　“给我去死！”

　　陈昊疯狂的将所有的力量，倾尽豁出。双手间巨大的魔气焰柱，朝着赢天直轰而去。

　　面对陈昊倾尽所有的一击，赢天再也不敢大意，连忙撑起金光盾墙。

　　只听“嘭”的一声，魔气焰柱凶猛的撞在了金色盾墙上。

　　巨大的力量将赢天的盾墙直接轰碎，一道黑色的冲击波纹，瞬间激荡了开大。

　　半空中的赢天如同断线的风筝一般，在爆炸的冲击波下，一直摔到了几十丈外的沙土地面上，滚了又滚。

　　沾满土灰的赢天，爬起身来的刚想反击，却发陈昊已经抱起南宫冰沁，如一颗黑色流星般，一直跃上了百丈的高空中。


第二百五十九章 唯有一颗不变的心

　　“呸！竟然用这招来躲我的追杀，简直是找死。”赢天愤愤的朝地面上吐了一口血水，愤愤的骂道。

　　在神魔古战场这种破碎的世界，三十丈以上的空中，就属于极其危险的地方，时不时就会刮过一股能将人撕成碎片的虚空乱流。

　　而直升百丈，无疑是自寻死路。

　　陈昊敢去冒险，自己自然不会再跟着去送死，赢天似乎也玩够了，不屑的轻哼了一声，随即转身离去。

　　神魔古战场的百丈高空中，昏暗一片，距离头顶的星河似乎也只有一步之遥。

　　周围的风声呼呼作响，让人分不清哪一股是真正的风，哪一股才是要人性命的虚空乱流。

　　陈昊抱着南宫冰沁在高空中极速飞行，呼吸越来越急促。之前经过一连串的激斗，已经全身是伤，而且全身的玄气也几尽枯竭。

　　更何况在这种重力是大荒界两三倍的神魔古战场上，抱着垂死的南宫冰沁一边躲避虚空乱流，一边御空飞行，对他的意志来说，无疑是一次极大的考验。

　　而且无声无色的虚空乱流，几乎和寻常的横风无异。陈昊只能凭借自己，在吸收魔焰圣主之后，获得的圣阶神念，和对危险的本能感应，一次次的躲避着夺人性命的危机。

　　耳边的风声在呼啸，紧贴着南宫冰沁的的衣袍，已经被怀中南宫冰沁的鲜血所沾湿。

　　湿漉漉的血液，在风中冰凉一片，大片大片的粘黏在自己的皮肤上。

　　看着怀中南宫冰沁的呼吸越来越微弱，陈昊的心脏焦急的狂跳着。

　　他必须争分夺秒的找个安全的地方为她治疗，否则那就真的是回天乏术了。

　　突然，思索中的陈昊瞳孔一缩，一股极度危险的感觉袭上心头。

　　陈昊本能的护着怀中的南宫冰沁，扭身一转。

　　“噗！”的一声，陈昊只是和虚空乱流稍稍擦了一下，自己的腰腹部，便被破开了一个大口子，鲜血瞬间喷洒了出来。

　　割肉之疼，直钻心扉，陈昊手中力量一松，险些将怀中抱着的南宫冰沁摔落下去。

　　鲜血在不断喷洒，陈昊知道不能久拖，立马抬手运起一抹魔焰将自己腰腹的伤口，生生烤焦。

　　喷洒的鲜血虽然止住了，但是烤焦伤口来止血的剧痛，让陈昊几乎晕厥了过去。

　　但是陈昊明明此刻的自己不能倒下，他强忍着剧痛，身体都因此而微微的颤抖了起来。

　　我不能倒下！我不能让她死！陈昊在心中呐喊着，一股力量从心底里聚然而起。

　　咬了咬牙，陈昊再一次的催发玄气，即将跌落的身形，又重新回到了正常的轨迹上。

　　“姐……姐夫……你，是不是受伤了？”本已处在半昏迷状态中的南宫冰沁，好似感受到了陈昊的痛苦，回光返照般睁开了眼睛，疼惜的看向了陈昊戴着面具的脸庞。

　　陈昊感觉心中一阵疼痛，你怎么和你姐姐一样，都这种时候了，干嘛还要在乎我？

　　陈昊强忍着悲愤的情绪，语气终于温柔了下来，说道：“我没事，别说话了，我马上带你去治疗。”

　　南宫冰沁早已没有力气说话了，想要伸手再抚摸一次陈昊的脸庞，可全身的力量好似都随着穿胸而过的伤口，流逝殆尽了一般，抬一下手臂都办不到。

　　陈昊心中焦急万分，又持续飞行了十数息之后，一头扎进了脚下的一片山脊中。

　　眼前刚好有一处不大的洞穴，陈昊来不及检查，也管不了其他，带着南宫冰沁便落了进去。

　　落地后，陈昊挥手便在四周布下了几道隐藏气息的阵法壁垒，而这时的南宫冰沁，再一次陷入了昏迷之中。

　　“别死！我不准你死！”

　　陈昊咆哮着，她姐姐南宫冰颜死他怀中的一幕幕，翻江倒海般涌进了他的脑海里。

　　他搂着南宫冰沁软弱无力的身体，心中的那份无力感，再一次的占据了他的四肢百骸，直冲他的五脏六腑。

　　“给我醒过来！”陈昊一把将面庞上的青铜面具摔在了地上，运起自己所有的精华玄气，朝南宫冰沁的身体里输去。

　　又拿出自己储物戒中，最好疗伤丹药喂进了南宫冰沁的口中。

　　可南宫冰沁心脉已断，生机渐失，丹药都无法溶解吸收，更别提治疗了。

　　此情此景让陈昊恍若回到了过去，他抱着南宫冰颜的尸体，无能为力的哭嚎的那一幕。

　　此时看着生气渐逝的南宫冰沁，陈昊心底如同漏掉了一个洞，将他这些年苦苦奋斗至今的勇气，都流失殆尽。

　　他无法接受这样的情形重新出现，这一回哪怕就是逆天而行，他都要将南宫冰沁救活过来！

　　陈昊又分出一丝玄气，强行溶解了丹药，将丹药精华的成分一点点的扩散至南宫冰沁的血脉中。

　　南宫冰沁长长的睫毛微微的动了动，陈昊心中终于多了一丝喜悦。

　　“姐夫……咳咳咳……”南宫冰沁刚刚睁开眼睛，可话还没说完，便呛出了大口鲜血，直染的她粉白的脖颈间，一片触目惊心的红。

　　原来南宫冰沁断裂的心脉和虚弱的身体，已经支持不住丹药的效力，反而导致了气血逆行，如果此时没有陈昊的玄气帮忙引导，哪怕只要陈昊稍一松懈，南宫冰沁都将就此逝去。

　　“姐夫……我，我，看到你了……我，果然没有猜错……”

　　“姐夫，你……咳咳……不戴面具，好看多了。”

　　南宫冰沁虚弱的笑了笑，一滴晶莹的泪珠，从她的眼角悄然滑落。胸口可以透视而过的伤口，仿佛正预示着她所剩的时间，已经不多了。

　　她南宫冰沁并不怕死，只怕再也见不到眼前这个让他魂牵梦绕的男人了。

　　她不怕离开这个世界，只怕以后再也无法陪在他的身边。

　　“姐夫……你哭了？”

　　“不哭了……”南宫冰沁手臂颤抖着，努力了几次之后，终于抚上了陈昊的面庞。

　　之后努力的呼吸了好几次，才断断续续的说出了最后一句话：“好，好……照顾自己……”

　　言毕，手臂无声的滑落，好似用尽了所有的力量，她累了，她将就此永远的睡去。

　　“不！”陈昊一声悲怆，体内的魔皇虚影豁然而出，狂暴的魔气充斥着整个洞穴，震的周围的山石纷纷下落，连脚下的山头都因此抖了一抖。

　　陈昊一把拉住南宫冰沁即将落下的手臂，血红的眼眸中充斥着毁天灭地的愤恨。

　　只见他仿佛下定决心了一般，瞳孔一缩，收敛起心神。周身魔气大作，恍若魔神降世，静静的看着眼前即将逝去生命的南宫冰沁。

　　纵使逆天，他也要她活着！

　　数个呼吸后，陈昊并指点向自己的眉心，一阵仿佛吞噬一切光源的黑芒闪过，一小枚散着黑芒流转，犹如指甲盖大小的本源精华的结晶，被他悄悄的拉了出来。

　　要救南宫冰沁，只有这一种方法。

　　陈昊小心翼翼的将这枚，属于他本源精华的结晶，轻轻的贴在了南宫冰沁的眉心处。

　　黑色结晶犹如活物一样，瞬间镶嵌进了她的皮肤里。

　　与此同时，数道黑色魔纹，瞬间在她美丽的面庞上扩散了开来。一缕缕最为纯正的魔气，也开始在她的体内流动，犹如血液一般，一遍遍循环开来。

　　陈昊血红的双眸，异的闪烁着。只见他双手一招，南宫冰沁的身体便浮到了他的身前。陈昊手中聚集的魔气，与南宫冰沁体内的魔皇本源精华，交相呼应，一同修复着她破损的身躯。

　　修复的同时，也是淬炼和褪变的开始，从此她将成为陈昊身后群魔中的一员。

　　但是不同的是，她将成为陈昊这一魔之下，万魔之上的存在。

　　她将成为陈昊之后，第二个拥有纯正魔皇血统的人类，也或者说未来的魔皇。

　　半日之后，陈昊重新出现在这无名山脊的洞口处，狰狞的青铜面具被他重新戴在了脸上。

　　“告诉我，胆敢袭击我的人，是谁？”陈昊血红的眼眸眯成了一条线，看着脚下伏首的群魔，古今无波的说着。

　　陈昊的语气平淡无常，可他脚下伏首在地群魔，却感觉在他们周围好似刮过了一阵寒风，冰冷又渗人。

　　“属下来迟，请圣主赎罪！”在青眼与赤眼的带领下，陈昊脚下密密麻麻的魔族大军，发出一阵震慑天地的请罪呼声。

　　这时单膝跪地的炎魔皇，低着头愤恨的回答说：“据属下所知，那人叫赢天，是神族派往人类中的特使，但是这人却在私下与无魇魔皇有些勾结。”

　　“原来如此。”陈昊凶狞的吐出了几个字，随后一手指天，低声吼道：“我要让所有与他相关的人，统统化为灰烬！”

　　随着陈昊的拳头紧握，周围的魔气徒然大作，天地间的风云都为之变了色。

　　他身后南宫冰沁终于缓缓的苏醒了过来。

　　完成了转变之后，她的皮肤变的有些灰白，面庞上数条代表着魔族身份的魔纹，让此刻的她透着一股，与之前截然不同的妖艳之美。

　　这时一行纯净的泪水，从她那双与陈昊相同的血红双眸中，无声的滑落了下来。

　　她明白，她失去了她心爱的剑，失去了她自己，失去了她曾经所有的人生。

　　但是唯一没有变的是。那颗爱着他的心。


第二百六十章 反攻

　　翌日，神魔古战场镇魔城。

　　阳光似乎无法撕破浓郁的云层，只有天空中偶有的一股罡风，呼啸而过，太阳才难得露出了一丝光亮。

　　像是被这云层中夹杂的魔气吸食了精华，以至于不时展露时，看着像是一个大了一些的夜明珠，被一层白色的光晕包裹着。

　　而转眼间，又被黑色的云雾遮挡。

　　如此，头顶上的浓雾像是就要压下了似的，让整个镇魔城，显得呼吸都十分困难。

　　城中的一栋楼阁内，三大圣域的宗主，以及火凤老祖在厅堂之内，笼罩的压抑感好像并没有给他们造成影响，或许已经习以为常了。

　　周承天拨着茶盖，轻轻的拂过漂浮在杯中开了花般的茶叶，片片如刚刚采摘下来的，被他缓缓一撩，一股沁人心肺的清香，随着缕缕白雾飘荡出来。

　　他好像没有心思品茶，到了口边的茶杯停顿了下来，像是想到了什么，目光猛地一抬，看向了对面的申屠信。见得依靠在木椅上闭目养神，话到口边又咽了回去。

　　申屠信闭着眼睛，一只手掌搭在身旁的茶桌上，指尖拨弄着一枚泛着绿色荧光的空间戒指，依然沉默不语，像是在盘算着什么。

　　火凤老祖则背负着双手，仰首看着悬挂在墙壁上的一副刻画，上面纹路雕刻颇深，似有山峦相连丛林密布，或有广袤的平原等，足有丈长，见他丝丝毫毫的挪着视线，细致的打量着。

　　啪。

　　突然一阵清脆的声音传来，火凤老祖微微皱起了眉头，没有转身，身后却传来了乌斯曼粗狂的声音。

　　“都愣着干嘛？我还是坚持自己的意见，这事不能交给陈正阳，这小子，我信不过。”

　　周承天抿了一口香茶，轻轻放下手中茶杯，起身言道：“呵呵，除了他手中的流光梭能到达魔域核心之外，乌兄，你还有更好的办法吗？”

　　“哼哼，话虽如此，但你要知道，这可不是儿戏，让一个不知底细的人担此重任，恐怕他到时会本性不改，捞了些便宜后，就一走了之了，我看你到时候怎么办？”申屠信言道。

　　“照你这么说，我们难不成把他的流光梭抢回来不行？”周承天质问道，话中有话，但明显没有这份打算。

　　乌斯曼一甩衣袖，侧身背负着双手说：“事关人类存亡的大事，又有什么不可。”

　　“你……”

　　“别再争了。”

　　周承天一拍茶桌，豁然起身，却被火凤老祖呵斥住。

　　火凤老祖缓缓的转过了身，捋着一把胡须继续说：“如果真如乌斯曼宗主所言去做，那我等岂不是和你口中的陈正阳一样秉性？更何况，他虽然当初窃取了各宗主的宝物，但也不是无良知之人，我看他在大是大非面前，还是知道该做什么的。”

　　“火凤老祖所言极是啊。”

　　申屠信淡淡言道，终于睁开了闭着的眸子，有些冷，但伪装的很好，见他起身继续说：“陈正阳此次前来神魔古战场，代表的是我青华宗，更何况他已经成为圣阶皇者，助我等一臂之力，岂不是如虎添翼。”

　　“如虎添翼？别到时落井下石，就已经很让人欣慰了。”乌斯曼言道，言下之意分明是不相信。

　　申屠信冷笑了一声说：“今天我把话放这儿了，谁如果为难他，便是以我青华宗为敌。”

　　乌斯曼登时浓眉一张，转身呵斥道：“申屠，你什么意思，难不成以为我巫蛊宗怕你不成？”

　　火凤老祖侧身言道：“哎～，两位何必动怒呢？大战在即，我们之间先乱了起来，怎么能犯这样的忌讳。我看也不要争执了，这事情就这么定了。”

　　“哈哈，那个老家伙在背后说我坏话呢？”厅堂之外，传来了陈正阳的声音。

　　自从突破圣阶，不但修为得到了提升，就连听觉也远比从前不知厉害了多少倍，听现在的口气，估计是远远听到了几人的对话。

　　陈正阳快步走了进来，身旁追随着一只蓝色蝴蝶，翅膀不时轻轻的摆动，围在他身边，像是在翩翩起舞，显得十分灵动。

　　此时他仍是一副桀骜不驯的模样，一屁股坐在木椅上，端起了一杯茶水，自顾自己的喝了起来。

　　“呵呵，正阳多虑了，我等只是在探讨如何保证你的安全，那能在背后说你坏话呢？”周承天坐在一旁言道。

　　“哼哼。”

　　陈正阳冷笑了一声，扫了一眼对面的乌斯曼，一把将茶杯放在了茶桌上，故意拨开了茶盖，看了一眼落在了肩头上的蓝色蝴蝶。

　　蓝色蝴蝶扑闪这一对羽翼，落在了茶杯边上，触须轻沾了一下茶水，噗噗吐了出来，一个折身又飞了回去，好像这茶水让她口感不适。

　　乌斯曼轻瞄了一眼，侧身不再理会。

　　“正阳不必多想了，此次你前去魔域核心责任重大，凡事要多考虑周全些，还希望你以大局为重，不负众望啊。”火凤老祖嘱咐道。

　　陈正阳合住了杯盖，沉思片刻，对于窃取各宗族的宝物之事自知理亏，这时候争执定也占不到便宜。

　　更何况这次前去探查被魔化的光明神树位置，虽然是深入魔族腹地危险重重，但如果成功，几个宗主大佬答应对之前的事，便一笔勾销，这也算是还了他们的“人情”，还能落个大义之举的名声，可谓两全其美。

　　啪的一声杯盖合拢，陈正阳起身言道：“老祖自管放心，此事事关重大，我陈正阳虽不是什么正人君子，但也深知应该如何去做，不会马虎的。”

　　“呵呵，老夫果然没有看错人。”火凤老祖满是欣慰，转而看向了申屠信说：“申屠宗主，看来我们的部署大可放心执行了。”

　　此话一出，申屠信、周承天、乌斯曼同时正了正身，随即目光看向了那雕刻在墙壁上的地理图刻画。

　　申屠信轻轻划过了指上的空间戒指，一层绿色荧光越见发亮了起来。从中缓缓飘出一枚白如玉脂的灵石，体表上缠绕着七条不同颜色的丝纹，裹挟在缕缕白色荧光之中。

　　见他轻轻摆动手掌射出一道劲气，触碰悬浮在空中的灵石，霎时间，悬浮的灵石转动了起来，四下挥洒出无数的七彩荧光，融入了白色荧光中。

　　光芒逐渐增长，几息间已经成团，如拳头大小，缓缓的移向了那墙壁上的刻画正中。

　　七彩色荧光犹如泼墨般，沿着刻画的纹路，向着周围扩散。

　　逐渐，一副栩栩如生的地理画卷浮现，黑石白璧、深水泥潭、沼泽山坳……赫然是神魔古战场人类和魔族各自占据的领地图。

　　蓦地，随着申屠信手掌反转，向后一移，刻画的体表像是被扯拉出来了似的，“嗖”的一声，平铺在了厅堂中间，悬浮于齐腰的高度。

　　上面，凸起的山峦，林立的崖壁，以及那炽焰般的岩浆等，整个神魔古战场布局一览无余。

　　五人围在四周，申屠信指着一道连绵起伏的山峦言道：“此道山峦相连间，布有魔族设置的封锁阵，总长度达到上万里，中间每相隔一千里便有一处魔族前进要塞，共计十座。我们如果想攻进魔族领域，前进要塞是必经之路。”

　　“十座？”乌斯曼面露疑惑，继续问道：“可我们只准备了六组斩首先遣队，到时势必会引起其它四座的警觉，一旦进行支援，那我们后续攻击的军队，极有可能被魔族前后包围啊？”

　　“呵呵，我还真怕魔族不去支援。”

　　申屠信嘴角勾起了一丝微笑，挥手指着封锁阵左右，继续说：“等斩首先遣队一旦得手，要塞内势必混乱无序，加之我埋伏在六个要塞的军队群起攻之，里外配合，破除他们的封锁阵可以说是轻而易举。此时两边的要塞，必定前来支援，但他们没有想到，我们早已在安插了数万军士，到时再给他们来个伏击，必定将其诛杀在支援的路上。”

　　“哈哈……”陈正阳不禁大笑了一声。

　　“你笑什么？”乌斯曼问道。

　　侧身取了一杯茶水，陈正阳轻抿一口言道：“驻守魔族要塞的护魔王均有着天阶高阶巅峰的修为，且别说斩首先遣队能不能斩杀，通过重重看守，也是难上加难，你怎么就断定他们能得手？”

　　周承天侧身言道：“他们如果能得手自然是好，即使不能成功，我人类大军强攻，也要夺取不可。”

　　“老周，这帮后生虽然有些本事，可我听说他们为了支援人类前进要塞，与虫族对抗中，死伤不少啊，难道你就不顾及他们的死活了吗？”

　　陈正阳阴着老脸问道，其他人生死可以不顾，可自家儿子也在其中，这一去搞不好就是九死一生，自己能不担心吗。

　　周承天苦笑了一声，缓缓的闭上了有些暗淡的眼睛，沉沉的说：“自他们踏入天道大会那一刻起，也就注定了要为人类做出牺牲，死伤这帮小辈，能换来人间太平，我看值了。”

　　“周承天你……”


第二百六十一章 魔族要塞

　　“正阳。”

　　火凤老祖阻止了有些激动的陈正阳，继续说：“周宗主的儿子，可也在斩首先遣队中啊。更何况，他们此去未必就有危险，你应该相信他们。”

　　火凤老祖也是心有余悸，自己的外孙女赫连火舞可也在其中啊。

　　“哼。”

　　陈正阳扫了一眼众人，此时也无话可说，冷哼一句，起身向着外面走去。

　　“陈正阳，你干什么去？”乌斯曼吼了一句。

　　“我去嘱咐儿子几句。”

　　“晚了。”申屠信言道。

　　陈正阳眉头一皱，身形如丘而止，旋即转过了身。眼睛盯着申屠信，满目的疑问。

　　申屠信淡淡言道：“今日辰时，六组人已经向着魔族前进要塞出发了，不出意外的话，天黑前就应该到了。”

　　心头颤了一下，陈正阳举着两根手指，指着申屠信想说什么，却欲言又止，手指晃晃动动边往后退，边说：“你们这帮老家伙啊，我儿子出了事儿的话，老子跟你们翻脸。”说完，快步走出了厅堂。

　　“大胆。”乌斯曼咆哮道。

　　火凤老祖一把拦住，递给他了一个制止的眼神说：“爱子之心，人皆有之。”

　　这才，几人又围在一起研究起了战争布局。

　　魔族煞字旗前进要塞，子时。

　　黑暗笼罩整个大地，只有时明时暗的一轮残月，透过缕缕萦绕的魔气，散发着淡淡的光线。

　　迎着月光，一座耸立的崖顶，矗立着一株枯死的老树，可能是由于常年受这魔气的侵袭，导致整个树干变得通体乌黑，像是被焚烧过后，留下的黑炭。

　　稍粗的一根树杈上，挂着一副动物的皮囊，灰褐色的体表上没有鬃毛，头颅也被斩了去，看不出是什么妖兽。

　　但细细看去，皮囊之中居然有一层拇指大小的蠕虫，数不清多少条，透明的躯体内中涌动着泛黄的汁液，或许，那肉质都已经进入了它们的腹中，以至于像是要撑爆了它们的皮肉。

　　浑浊的空气中弥漫着一股腥臭的味道，惹人喉咙发干，有种想要呕吐的感觉。

　　远远望去，崖顶之上有一座砖石垒砌的堡垒，呈八面菱角形状，堡垒顶上只开启了一块两方见大的天窗，从中散发着淡黄的光线和缕缕如墨丝的魔气。

　　堡垒背靠高达千余丈的崖壁，门口则矗立着两个青面獠牙的魔兽，似人非人，赤裸的体表上呈灰色，肌肉像是一块块凹凸不平的裸石相连，身高也不过如平常人，七尺左右。

　　手上各持着一把带刺的黑铁狼牙棒，显然是守护这座堡垒的守卫。

　　堡垒建在最高的地方，被一圈围墙圈在其中，此处可俯视整个要塞，像这样大大小小模样相仿的房屋，要塞中略有百十座，被耸立的高墙围在其中。

　　即使已是深夜，仍有三五结队的魔兽，来回走动巡视，样貌与之守卫差不多。

　　戒备森严的要塞中间，一根足有二十几丈高的桅杆上，挂着一面破烂的黑色旗帜，大约能看得出，上面写着一个“煞”字。

　　“煞”字旗，本是魔族十大要塞之一，下辖分为黑、暗、紫、阴、魂、尘、乌、魅、幽九个要塞。

　　此地处在封锁阵之中，通过这里进入魔域可谓是长驱直入，因此这里也是要塞中的重中之重。

　　哗啦啦……

　　蓦然，一阵石块散落的声音，从那株枯树边的悬崖下传来。

　　把守在堡垒门口的两个魔兵，晃动了几下身子，瞪着一双猩红的瞳孔相互瞅了一眼。

　　其中一个喘了一声粗气，像是蛮不情愿的挪动了脚步，扭动着粗壮的身体，绕着到了堡垒之后，向着崖边走了过去。

　　听它喘着粗重的呼吸，一脚踏在了崖边，探头向下看去。崖顶下面一眼难以看到底，只有萦绕在山崖腰间的黑色云雾，和那胡乱交错在一起的干枯藤蔓，其他再无其他。

　　“吼～”

　　魔兵冲着崖下低吼了一声，像是在刻意佯装示威，但崖下除了传回来的回声，始终没有一点动静。这才见它慢慢直起了腰，转过身走了回去。

　　突然，就在他行进几步，刚刚迈过那株老枯树的时候，崖下突然飞起一个黑影，黑影展翅般凌空而下，一只手爪中抓着一股火红劲气，目标直指魔兵的头颅。

　　就在这生死一刹那间，那魔兵脚下骤然止步，好像想到了什么。

　　“不好。”

　　黑影人暗道一声，此时距离相差较远，现在偷袭明显没有把握，灵机一动，在对方回身一刻，折身跳下了崖。

　　“吼～”

　　魔兵喘着粗重的呼吸又走了回来，停在老枯树旁，一双猩红的瞳孔，死死的盯着那挂在树杈上的兽皮。

　　犹豫了片刻，环视了一下四周，见四下无人，此时像是放大了胆子似的，伸出长了绿毛的爪子，一把扯下散着臭味的兽皮，看着那涌动的蠕虫，垂涎欲滴吞咽了一口口水，像是再也忍不住了，张口咬了上去。

　　顿时，伴着它口中发出的咀嚼声，嘴角呲呲的淌出了泛黄的汁液。从它显得满足的神情上来看，他十分享受。

　　崖下黑衣人一手抓着两根干枯的藤蔓，一个手掌猛地捂住了嘴巴。崖顶上的布局早探了个一清二楚，魔兵吞噬蠕虫的举动，让他胃中忍不住一阵翻腾。

　　哈啦啦……

　　仓促的举动，引得散碎的崖石一阵散落。

　　啪。

　　真是屋漏偏遇连阴雨，手中藤蔓难以支撑，居然断掉了一根，眼见就有坠崖的危险。

　　呼的一声，一个黑影从崖壁上飞出，身轻如燕般一把抓住了他的手臂，在空中又折身而回。

　　“苍哥，憋着点。”陈默攥着他的手臂，低声说道。

　　袁浩苍咬着牙吞咽了一口口水，微微点了点头，心中一阵叫苦。娘的，早知道这样，来的路上就不应该吃那么多了。

　　两人悄无声息的趴伏在崖壁上，静待时机。

　　响动自然也引起了魔兵的注意，爪子上提着那片兽皮，口中还意犹未尽似的嚼着，又向崖下探出了脑袋。

　　“小强，干掉它。”陈默冷冷的说。

　　贴身崖壁的周明轩身形一震，那场景也让他有种作呕的感觉，但老大既然已经发令，此时时机也是稍纵即逝，容不得他多想。

　　一手抓出一根藤蔓，脚下蹬了一脚崖壁，借助反弹力，折身飞了出去，闭着双眼，挥拳冲着魔兵的胸膛打了过去。

　　魔兵瞳孔一张，顿感不妙，张口就要喊了出来，嘴角还挂着吃了半截的蠕虫和淡黄色的汁液……

　　砰。

　　一只手掌堵住了它的嘴巴，一个拳头直接贯穿了它的胸膛。声音还没有喊出来，口中就涌出了一股黑血，眼睛一翻没了，死了。

　　顿时，崖下飞出了陈默一行人，落地迅速隐藏在一块硕大的裸石后面，赫连火舞在右边，封菱霜在左，身后便是叶怜香、陈骏、冯天乐、封世康，以及那终于忍不住，吐了一地的袁浩苍。

　　一行九人，全部黑衣束身，此行目的只有一个，便是暗中取了这要塞中魔王的首级。

　　周明轩一个闪身也躲了过来，胸前取了一块锦帕，一个劲的擦拭着捂住那魔兵嘴巴的手掌，恶心坏了。

　　“二哥，前面应该就是了吧？”赫连火舞盯着前方泛着光亮的堡垒问道。

　　陈默细致打量了一番，这堡垒位居要塞最内部，显然住在里面的定是这要塞的魔王。

　　就地理位置而言，出了堡垒张眼扫去，整个要塞一览无余，但这也给陈默等人创造了机会，因为堡垒外围有一圈石头垒砌而成的围墙。

　　高度也就一丈左右，虽然不高，但从下面往上看，一定有视线盲区，如此，就更便于他们行动了。

　　而院落内剩下一个魔兵把守堡垒，和四五个站在院落门口的魔兽，几头魔兽只不过是九阶巅峰魔兽修为，应该不难办。

　　“先清理了院内的魔兵。”陈默言道。

　　“我来。”

　　陈默回头一看，冯天乐此时已经悄无声息的走了过去。

　　周明轩一把扔掉手中满是黑血的锦帕，探身低声道：“师兄，小心啊。”

　　冯天乐乃是圣铭宗弟子，此次在天道大会中闯入了前四十，能从天下数百精英弟子中脱颖而出，也算是小有奇才了。

　　但凭他一个人，要悄无声息的除掉这些魔兵，想必困难不小。

　　陈默回头看了一眼呕吐不止的袁浩苍，摇摇头转身言道：“凌霜，你去帮他一下。”

　　“我去吧。”陈骏言道。

　　“陈师兄别急，有你出手的时候。”陈默阻止道，给了封菱霜一个出击的眼神。

　　心中也着实为陈骏担心了一把，上次一战虫族的时候，他被伤及腹部，万幸的是没有伤到要害，如今虽然伤势好转，但还是不可大意。

　　封菱霜身形轻灵如燕，一个起跳间便追上了冯天乐。他心存不满的看了一眼后面的封菱霜，嘴角勾了一个冷笑。

　　两人悄悄的移向堡垒后侧，八面菱形的结构给他们提供了足够的隐藏空间，贴身慢慢移动。

　　他们首先选择解决的，是那守在门口一个魔兵。


第二百六十二章 斩首行动

　　封菱霜轻轻拍了拍冯天乐的肩膀，向着堡垒顶端指了指。顶上透露出的淡淡黄色荧光，提醒着他们必须谨慎，否者惊动了里面的魔王，一切将前功尽弃。

　　封菱霜轻飘起身落在了房顶上，透过天窗看去，房内格局尽收眼底，眉头却慢慢的皱了起来。

　　房内一张床榻上，坐着一个披着黑袍的人，袍子几乎把他整个身体都裹了起来，只露出了一双十指带着乌青指甲的爪子，爪下各一团魔魂，此时它正在疯狂的吸食着它们的能量。

　　爪下魔魂扭曲的形态上，不断散发着黑色气息，如一条条被绷直的橡皮筋，被扯拉着进入了那魔王体内。

　　封菱霜逐渐舒展了眉头，难怪有着天阶高阶巅峰修为的煞魔王，没有发现几人，原来是在潜心修炼。

　　看来覆身的‘屏息咒’，多此一举了。

　　旋即，给了冯天乐一个眼神，两人一上一下，向着门口移动而去。封菱霜悄无声息的在掌间凝聚了一团玄罡，到达那魔兵守卫的头顶，目光一凝，手掌悄无声息的放在了它的天顶盖上方。

　　蓦地，手掌猛然向下一按，劲气犹如万根银针般，直接射入魔兵头颅中。

　　魔兵瞳孔一张，七窍之中渗出了丝丝的黑血，体表上没有任何创伤，可头颅中，却被一掌打成了浆糊，天顶盖直接塌陷半寸。没有丝毫的挣扎，便当即暴毙。

　　眼见就要倒地，冯天乐一个闪动而来，一只手掌顶住了它的后背，轻轻将那死尸放在了地上。

　　“吼～”

　　突然，院落门口传来了一阵低沉的喘息声。

　　一头浑身灰褐色的魔兽，慢慢的走进院落，看其体格远比那两个守卫要高出许多，此时已经跨步走了进来。

　　一眼便看到了封菱霜和冯天乐两人，怔怔的看了一眼，突然脸色大变，张口就要咆哮。

　　“不好。”

　　陈默暗道一声，手下胡乱抓起一样东西，冲着那魔兽大口抛去，人也紧随而去。

　　砰。

　　不歪不斜，在它还没有喊出声的时候，被抛出的东西，塞在了它呲着獠牙的口中。

　　那头魔兽瞪着双眼，连退两步，脚下还没有停住，陈默一个拳头已经打在了它的胸膛。

　　只听，咔嚓。

　　魔兽胸前凹进去一个拳印，骨骼断裂声像是一把折断了干枯的树枝。

　　魔兽吃疼，瞪着一双泛红的瞳孔，猛地紧闭牙关，却不想口中之物更为坚硬，牙齿震了个粉碎。嘴角淌出一道黑血，慢慢的瘫倒在地，没了动静。

　　“呀，小八，你怎么在这儿呢？”魔兽张开的口中，爬出一物惊得陈默愣了一下神。

　　这没节操的老大，霸哥我正睡着觉呢，却让你当石头来扔了。小八迷迷糊糊的伸了个懒腰。

　　陈默顾不得再和小八纠缠，一个轻身起跳，来到了那堡垒之前，几人也相继赶到。

　　扫了一眼众人，陈默低声言道：“小强，绝音咒。”

　　周明轩倚靠在墙体上，悄悄翻过掌心，一道透明状的符咒浮现，无光，犹如身处在波纹中。

　　只见他挥手将符咒抛向了空中，符咒悬浮在了堡垒顶上，并快速的运转了起来，如水波般洒下来一层透明的“纱幔”，连带几人在内将整个堡垒罩在了其中。

　　“绝音咒”顾名思义，凡在它覆盖的范围之内，发出再大的声响，外界也丝毫感觉不到。

　　本是出发前周承天提供的，每个斩首先遣队各有一道，为的就是在斩杀要塞魔王时使用，防止动作太大而被其它魔族发现，进而陷入被动之中。

　　“封菱霜、叶怜香、小强、陈骏留下，其他人随我进入。”陈默言道。

　　“我也要去。”叶怜香一把拽住了陈默。

　　陈默指了指她背在背上的一个黑色包袱说：“你让三儿帮我们把好风，这样我们才能放手去做，你责任很大的。”话刚说完，便一个起身，跳到了堡垒顶上。

　　知道此时不是争执的时候，叶怜香解开胸前的包袱，把包裹在其中的五尾狐放了出来，抱在怀中帮着梳理了一下它的鬃毛，四人中陈骏留在门口，其他三人则向着院落口轻身而去。

　　陈默五人蹲伏在房顶上，看了一眼房内的格局，见那裹着黑袍的魔王仍在打坐修炼，嘴角勾起了一丝微笑。此时也不敢懈怠，对着袁浩苍使了个出击的手势。

　　袁浩苍目光一凝，轻身一跳豁然起身，强壮的身体做了“撞门杵”，冲着木质的天窗，砸了下来。

　　砰。

　　堡垒顶上木质的天窗被袁浩苍一脚踹了个支离破碎，人也第一个落入了堡垒之内。

　　落地二话不说，手爪上凝聚了一团玄罡，一道火红的爪印冲着坐在床榻上的煞魔王而去。

　　煞魔王紧闭的瞳孔一张，如此动静早惊醒了他，一直在修炼，怎么也没有想到会有人类偷袭。

　　来不及多想，当即一收双爪，爪心的魔魂砰的一声，爆碎的无影无踪，盘膝而坐的身体猛然后仰，火红的爪印擦在它头上的黑袍呼啸而过。

　　砰。

　　爪印打在了煞魔王背后的木柜上，留下一个爪印。

　　就在炸响的同时，陈默几人也随之落入房内。

　　冯天乐见到煞魔王还没有做起身来，当即机不可失般一把拨开面前的封世康，脚下一踏而起，手掌在前，掌心上一道金黄色的符咒越加膨胀起来，眨眼间变得磨盘大小，形如一层蛛网。

　　煞魔王刚刚坐着身体，符咒直接将它网了个正着。

　　“禁行咒，锁。”冯天乐爆喝一声。

　　呲啦啦……

　　符咒骤然收紧，紧扣在煞魔王身上，像是刚刚出了火炉的铁器掉进了水中时，发出一阵声响。

　　突然，煞魔王只露在外面的一双爪子，猛然间攥成了拳头，裹身的黑袍一阵浮动，体表上一层黑煞魔气犹如决堤的狂流般涌现。

　　冯天乐一个攻击，人还没有落地顿感不妙。

　　砰……

　　禁行咒被煞魔王直接爆碎，黑色魔气犹如利箭般向外扩散，直接打在了冯天乐胸膛，伴着一声清脆的骨断声，一口鲜血喷出，整个人被反抛了回去。

　　正好砸在了封世康身上，两人一起摔倒在地。

　　“兄弟……”

　　封世康忍着疼痛，翻了个身，话说一半愣了神。

　　只见刚刚还好好的一个冯天乐，胸前衣物像是被撕扯过似的，破烂不堪，而从衣服之中，正不断的淌出鲜红的血液，整个人吸气少，出气多，眼见就不行了。

　　“哼哼哈哈，本王正愁着找不到好的人体，没想到你们就送上门了，真是天要助我啊，哈哈……”煞魔王一阵令人胆颤的大笑，坐地而起，裹身的黑袍也飞了出去。

　　悬浮半空的他形体与人类相似，一身黑衣束身，煞白的面容上一条条青筋要爆炸了似的，额头正中，居然长着一个弯弯的灰色菱角，瞳孔一张，猩红一片。

　　天阶高阶巅峰的修为，让陈默不敢大意，旋即双臂一甩，雷暴手套戴在了手上，玄罡萦绕在身，踏地而起，挥拳打了过去，一团呲呲作响的玄罡，裹挟着雷灵呼啸而去。

　　几乎同时，赫连火舞玉足连连向前，掌心推着一股劲气，直向煞魔王轰去。

　　煞魔王猩红的瞳孔一张，萦绕在身的魔气急速汇聚在了双爪之上，非但没有还击，冲着一上一下两人挥去，两团爪上的魔气旋转起来，形成了一股劲风，卷起房内杂物，疯狂的向着自己吸来。

　　连带陈默和赫连火舞，也顿时失去了平衡，打出的劲气完全被对方控制在了手爪之中。

　　轰。

　　劲气相碰，此时像是被化解了，只是荡起了一阵涟漪。

　　变化太快始料未及，两人完全来不及反应，却被纳入了吸力之中，身不由己的向前飞去，眼见，两只乌青的魔爪直指两人喉咙，如果被他得逞，两人必定暴毙身亡。

　　就在这生死刹那间，突然一道光柱从两人背后袭来，速度之快令人咋舌，嗖的一声划过了陈默身旁。

　　不歪不斜，轰的一声，正中了煞魔王的胸膛，连带这陈默和赫连火舞，一起击飞了出去。

　　那魔王后背撞在了石墙上才算停下，墙壁一阵龟裂碎石哗啦啦的散落。噗，煞魔王突出了一口黑血，猩红的瞳孔中似是怒火腾升，盯着正前方不知何时穿了机玄铠甲的袁浩苍，手臂上的炮膛还高高举着，想必刚才那一击定是出自他手。

　　煞魔王一把甩掉了左右的赫连火舞和陈默，脚下一蹬墙壁，一跃到了袁浩苍面前。

　　啪的一声，魔爪搭在了他的肩头。

　　袁浩苍身形一震，机玄铠甲哐铛铛直响，虽然铠甲在身，但这么近的距离，深深感觉到了煞魔王散发的杀气。

　　听他怔怔的言道：“能等我准备一下，再打吗？”

　　“哼哼。”煞魔王冷笑了一声。

　　但随即搭在他肩膀的手爪猛的一扣，噌噌……五指直接扣入铠甲之内，另一只手爪也搭在了一侧。

　　啪啪……

　　见他双臂一挥，机玄铠甲被生生撕扯成了两半。煞魔王神情却突然一怔，袁浩苍却不知去了那里。


第二百六十三章 仙子发威

　　“默哥，快动手。”

　　蓦然，袁浩苍双手直接抱住了煞魔王的一条腿，见他双肩淌着鲜血，嘶吼了一声。

　　一旁的封世康放下了已经成了尸体的冯天乐，一个虎扑而来，在煞魔王抬腿踢向袁浩苍时，抱住了他另一侧大腿。

　　煞魔王一时被困，萦绕在身的魔气如怒火般暴涨，朝抱着他双腿的两人，举起了锋利的魔爪，一爪如果是扣了下去，袁浩苍和封世康两人必定脑袋开花。

　　陈默和赫连火舞，两人嘴角都溢出了血丝，此时那还顾得疼痛，掌心一拍地面，两人豁然而起。

　　陈默身体还未站起，体表上被一层鎏金般的齑粉覆盖，拳头上凝聚了啪啪作响的玄罡，一记明王崩在拳蕴含了太荒奔雷道意蕴，一股蛮荒气息油然而生。

　　挥拳向着煞魔王的后心轰去，劲气爆射而出犹如神助，化作了一个金色拳头。

　　紧随而去的，则是赫连火舞打出的一面火凤虚影。

　　就在袁浩苍和封世康紧紧闭上了双眼时，魔爪几乎触及到了他们的发丝，这九死一生之时。

　　只听。

　　轰的一声，明王崩直接击中了煞魔王的后背，形成了一片如雷电交错般白色涟漪，连带袁浩苍和封世康一起，把煞魔王轰飞了出去。

　　砰。

　　煞魔王贴身趴在了墙壁上，激的石壁四下迸溅一片碎石，后背凹陷了一块，胸膛几乎陷进了石壁中。

　　嗷～

　　煞魔王一声嘶吼，回过了身，见他口中吐着黑血，上体几乎扭曲变了形。

　　刚刚转过身，瞳孔却猛然一怔。

　　一道不知从何而来的，蓝色光芒呼啸而至，直接贯穿了他的胸膛，伴着一股黑血迸溅，回身撞在了墙壁上。

　　紧随其后。

　　只见，火凤劲气犹如一张网袭来，轰的一声，沿着他胸前破裂的伤口，注入了他的肉体之内。

　　像是刮起的一阵劲风，激的他一口恶血喷溅。

　　突然，一阵连续不断的咔咔撕裂声，从他身上传出。

　　赫然，体表之上出现了一条条裂纹，急速蔓延了他的全身，似岩浆般喷射出道道金芒。

　　嗷～

　　煞魔王仰首一声嘶吼，泛着金光的裂纹已经攀爬到了他的头部，金芒从他口中爆射而出。

　　体内像是有一股力量在疯狂的暴涨，已经达到了极限。

　　砰的一声，金芒从他身体表层爆射而出，煞魔王的肉体爆了个粉碎，一面火凤虚影暴涨闪现，转眼间，又没了踪影。

　　“舞儿。”

　　陈默惊叫了一声，冲着跌倒在地的赫连火舞跑来过去。想必她这一击定是拼尽了不少力气，才显得虚脱了。

　　不过……刚才哪里来的一道蓝色劲气？四下再无旁人，陈默心存疑问，但能暗中助了他们一臂之力，一定没有恶意。

　　赫连火舞躺在陈默怀中，脸色已经变得有些苍白，正当陈默忙为她治疗时，赫连火舞抬起藕臂看着半空说：“二哥，魔……魔魂。”

　　“魔魂？”

　　陈默目光一凝，这煞魔王肉体虽然已经毁灭，不过魂体未亡，虽然没有杀伤力，但此时正盘旋在空中，向着躺在地上已经成了尸体的冯天乐而去，若是让他得逞，那就会再出现一个煞魔王。

　　“该死。”

　　陈默就地一个转身，轰的一声玄罡轰然浮现在身，眨眼间凝聚在了掌心，一记大涅槃手脱掌而出，金色掌印呼啸而去。

　　在这一刻，似乎时间放慢了似的，金色的掌印散发着灼眼的光芒，把整个狼藉一片的房间映的亮堂了起来。光亮通过那天窗而出，像是撕破了萦绕在要塞上空的黑暗魔气……

　　几乎同时，其他先遣队也在进行着斩首行动，暗字旗魔族要塞之中，同样在绝音咒内，一条青绿色的藤蔓像是青蛇般窜行。

　　迎着倒刺横生的万灵鞭，暗魔王一个翻身而退，正身之时黑色的手爪中一股魔气冲着地面打去，早已没了生气的一具魔兽尸体受他控制，抛向了袭来的万灵鞭。

　　木灵薇美眸依旧平淡无惊，玉掌握着万灵鞭轻轻一转，一股萦绕在掌心的玄罡，沿着万灵鞭而去。

　　噗噗……

　　万灵鞭如入无人之境，贯穿了尸体的胸膛，劲气也沿着藤蔓而来，蔓延之处促生倒刺猛涨。砰的一声，那魔兽尸体炸了个爆碎，伴着黑血四溅，碎成块的尸体崩飞了出去。

　　万灵鞭不减强劲，直袭暗魔王而去。

　　暗魔王猩红的瞳孔中闪过一丝惊骇，但此时也明显有了反击的机会，一双魔爪迅速在胸前对扣，猛的拉开，中间形成了一道浓郁的魔气，黑如墨汁，形如循环湍急的黑水。

　　呼。带着一股劲气，万灵鞭‘钉’入了魔气之内，激起了一片黑色涟漪，但一时间，居然无法再向前半寸。

　　随行的青华宗弟子无元正，一把推开了几乎贴身的一头魔兽，一把长剑从它胸膛拔出时，带出了一股黑血。

　　环视了一下四周，狼藉的暗魔王房内混乱不堪，贴身保护他的魔兵已经被斩杀的差不多了，此时只剩了一头似人非人的魔兽正和燕破武纠缠。

　　“叶枫，还不快帮忙。”

　　无元正盯着受伤后，缩在了墙角的叶枫，吼了一声。

　　叶枫无门无派，本是四下游历的散修，不过能打入天道大会前四十的人，绝非普通。

　　叶枫左右瞅了瞅，咬牙一个俯冲，就地翻了个跟头，再正过身时，只见一把长剑已经握在了手中。

　　见他单手按着溢血的胸膛，冲着头顶上和木灵薇相斗的暗魔王，长剑向上拔地而起。

　　暗魔王似乎对他毫不在乎，一边应对着木灵薇的万灵鞭，一边稍稍侧身，叶枫手中长剑擦着他的身体而过。

　　就在叶枫飞身而起的高度，几乎与他平行的时候，暗魔王肘部向着侧身一顶，动作看似波澜无惊，却强劲十足，直接击在了叶枫的胸前。

　　叶枫旧伤未愈，又添新伤，直感觉被他这一击，胸前肋骨至少断了三根。一口鲜血喷了出来，整个人像断了线的风筝，被抛飞了出去。

　　木灵薇目光一凝，再和暗魔王这样对峙下去，得不了便宜不说，指不定就会被他伤及。当即向后轻轻一带，万灵鞭挣脱魔气脱离而出。

　　此时的无元正看着败下阵的叶枫，暗骂了一声笨蛋，快如闪电的到了暗魔王身后。

　　面对天阶高阶巅峰修为的暗魔王，他不敢大意，瞅准了这一时机，不假思索的挥出手中长剑，带着夺目的剑芒，直刺他的后脑勺。

　　但这些又怎么能逃得过暗魔王的感觉，见他骤然回身，目光一凝，身前便是生出一层水波般的劲气，缕缕魔气在其中浮现，转眼间蔓延开来。

　　而无元正手中的长剑明显是被控制了，刺不进去，拔不出来。

　　“哼哼。”

　　暗魔王一声冷笑，直让无元正脊梁骨发凉，见他手掌一松剑柄，刚刚滑开半寸，又骤然握紧，手臂猛然向后一拉，锵的一声，居然从剑柄之中又拔出了一把子剑，双手推着剑柄刺了过去。

　　动作之快，令那暗魔王也是一惊。

　　噗哧。

　　剑刃直接插入了暗魔王的胸膛之中，一股黑血登时冒了出来。

　　暗魔王低头看了一眼入身的长剑，好像根本感觉不到疼痛，抬起头时面上只有愤怒，猩红的瞳孔中更像是着了火似的，萦绕在体表的魔气急速凝聚在了双爪之上。

　　突然，两人之间闪过了一道黑色的爪影。

　　噗哧、噗哧两声，两只魔爪直接插入了无元正的腹部，顿时鲜血四溢。

　　无元正身体一阵抽搐，直感觉体内像是被人抽了骨髓，瞪着的双眼内一阵散光，眼见就要翻了白眼，断了气。

　　嗷～

　　暗魔王一声咆哮，并没有就此作罢，凶残的本性此时爆发了出来，深入无元正腹部的两只魔爪对向撕裂开来。

　　只听呲啦一声，将无元正生生撕成了两半。

　　哗啦啦……

　　伴着淌下的一股鲜血，无元正腹部的五脏六腑都淌了出来，分为两半的身体，露着森白的骨骼和撕裂的肉芽，滴滴啦啦的淌着鲜血，一半的脑袋耷拉在一侧，现场令人毛骨悚然。

　　“哈哈……”

　　暗魔王一手攥着一半尸体，仰首大笑了一声，嗅着四下飘荡的血腥味，残暴的本性展露无遗，口中的绿色獠牙暴涨，一口咬了上去，从无元正的尸体上，啃下了还有些跳动的心脏。

　　咀嚼声从他口中传出，嘴角滴着猩红的鲜血，惹人作呕。

　　“我滴妈呀。”

　　燕破武解决了和他纠缠的魔兽，恰时目睹了眼前一幕，顿时全身毛孔大开，手中长刀哐当一声落在了地上，瞪着一双要爆出来的眼睛，脚下砰砰连连后退。

　　一时的松懈，无元正落了个死无全尸，木灵薇心中生出一丝愧疚感，再看这一幕，不禁感觉到一股干呕，险些吐了出来。

　　银牙一咬，压制住了喉咙中的不适，见她娇躯一转，万灵鞭收入衣袖中，指尖却不知何时浮现了两枚黑色的种子，弹指间抛向了空中。

　　整个人随之轻飘飘而起，玉掌托举没过了头顶，指间生出无数片绯红色的花瓣，向着那两枚青色种子而去。


第二百六十四章 功成身退

　　黑色种子突然发出一阵嘤嘤的声响，闪现一道玄青色光芒，霎时到了暗魔王的头顶，旋转了起来。

　　卷起周围的片片绯红色花瓣，速度愈来愈快，以至于肉眼都难以扑捉到，只看见一团玄青色光芒不断的膨胀，一个呼吸间已经变得有一方大小，而随着木灵薇不断灌入玄气，它还在生长。

　　“吼。”

　　暗魔王低吼了一声，嘴角还挂着鲜血，一把扔掉了爪中的尸体，双爪中凝聚了一团黑色魔气，挥臂爆射而出，形如两头挣脱了地狱的魔鬼，张牙舞爪的冲着木灵薇而去。

　　木灵薇眉头一皱，此时如果闪躲，定是削减了那种子疯长的进度，当即只能绷紧了神经，准备硬抗下来。

　　就在这危急时刻，倒地的叶枫一个箭步飞跃而起。

　　砰。

　　黑色如魔鬼的劲气正中叶枫胸膛，人还没有落地，噗的一口鲜血喷了出来，而他的胸膛直接凹陷了进去，激得他的后背凸出了一块，呲啦一声背上的衣服崩碎了一块。

　　人落地后，便长吁一口气，闭上了双眼。

　　“啊～”

　　燕破武大喝一声，像是为自己在壮胆，疯狂了似的向前一步跳了出去，就地一个翻滚捡起了长刀，就势一挥，一道月牙形的刀气，冲着暗魔王呼啸而去。

　　砰的一声，正中他的胸膛。

　　暗魔王裹身的衣物随之爆裂开来，坦露出乌青的皮肤，但这一刀劲气却只伤及了他的体表。

　　仅退了两步的暗魔王，抬起了狰狞的头颅，猩红的瞳孔中布满了杀气。脚下一拉马步，手爪高高扬起的刹那间，萦绕在身的魔气越来越浓郁，急速向着利爪凝聚。

　　眨眼间，到了极限，爆射出一个足有五尺大小的爪印，冲着面前的燕破武打去。

　　速度之快令燕破武再无机会还手，横刀摆在了身前。

　　也几乎在黑色爪印爆射而出的同时，木灵薇集聚了萦绕在身的玄罡，注入了那旋转的种子之中。

　　霎时旋转猛然一顿，花瓣萦绕，玄青色气息包裹的黑色种子，突然生产数十根绿色藤蔓，上面倒刺横生，绯红的蔷薇花瓣不断绽放。

　　数十条凌空而下，形如滔滔江水的源头，搅动着生长。

　　还没有来及收住气息的暗魔王，抬头看去，猩红的瞳孔中露出了惊骇，但此时应对，显然已经来不及了。

　　瞬间，暗魔王被数十条倒刺横生的藤蔓，包裹在了其中，阵阵倒刺入骨的声音传出，任凭他越是挣扎，藤蔓越是紧紧收缩。

　　木灵薇并拢两根玉指，指尖一团玄罡萦绕，随她挥指间，气息爆射而出，打在了藤蔓之中。

　　像是打进了一针鸡血，藤蔓猛涨，马上要爆裂了似的。

　　砰。

　　交织在一起的藤蔓中像是炸开了一枚炮弹，把暗魔王爆了个粉碎。就连他的魔魂也炸的魂飞魄散，没了踪影。

　　啪啪……

　　一块块暗魔王的肉身落下，像是下了一场“肉雨”，散落在四周。他那颗狰狞的头颅在地上滚动了几周，停在了俯趴在地的燕破武身边。

　　只见他身形一颤，慢慢的抬起了脑袋，刚才横刀虽然挡在了胸前，但还是让他受伤不轻，如今直感觉头脑发胀，眼前恍恍惚惚。

　　感觉像是什么东西碰了自己一下，甩了甩脑袋，定睛一看，呼的一声带着一股劲风，跳了起来。

　　“娘的，死的啊。”

　　燕破武拍了下有些生疼的胸膛，长长呼出了一口气息。

　　木灵薇怔怔的看着四周，被这残酷的杀戮惹得心中平添了一份担心。一次斩首行动，虽然达到了目的，却惨死了两个同伴，也不知道陈默现在怎么样了，是不是安全……

　　煞字旗魔族要塞中，斩首行动已经结束，煞魔王的魔魂也暴死在了陈默手下。

　　此时见他抬头看着昏暗的天空，对于暴毙于此的冯天乐也心存遗憾，但像是一种心有灵犀，却也担心着木灵薇的安全。

　　“陈默，丑时快到了。”封菱霜在一旁提醒道。

　　陈默低头看了看四周，依靠在石墙上受伤的袁浩苍，经过自己帮他注入的绿液后，肩膀上被魔爪伤及的伤口，已经基本愈合。

　　周明轩则守在冯天乐的尸体旁，显得有些沉重。陈骏扶着封世康，叶怜香则抱着五尾狐，盯着院落里几头原地打着转的魔兽，看来，五尾狐施展的幻术，让它们一时难以走出来。

　　丑时，这本是六组斩首先遣队约定的时间，子时开始，丑时结束，成功者在此时释放信号，引得暗藏在各个魔族要塞之外的人类大军，同时发动攻击。

　　“小强，人死不能复生，节哀吧。”陈默拍了拍周明轩的肩膀，安慰道。

　　周明轩重重的点了点头，掌心轻轻翻动，一道金色符咒浮现，沉沉的问道：“老大，现在放信号吗？”

　　手中的符咒名为‘天灯咒’，便是此次用来通告任务完结的信号。

　　“嗯。”

　　看着周明轩褪去了一些稚嫩的模样，却是那死亡换来的，真不知道是欣慰，还是对他来讲是残忍，陈默微微点了点头。

　　周明轩慢慢的起了身，挥臂向着天空打出了天灯咒，符咒拉着长长的尾翼，飞出数百丈高，凭空轰然一声炸开。

　　犹如灿烂的烟花，映亮了整个大地。

　　亮光照亮了陈默显得的脸庞，一双炯炯有神的眸子怔怔的盯着前方，招呼了几人一声，言道：“后面就没有我们什么事了，我们走吧。”

　　几人箭步而出，来到到那耸立着老枯树的崖边，伴着一轮残月，纵身跳入崖下，几息间，没入了远处的黑暗中。

　　就在几人刚刚离开的时候，一道蓝色光芒悄然而落，温和的蓝光一闪，骤然间形成一片。

　　待荧光散去之后，蝴蝶夫人悬浮在半空中，玉掌掩盖着红唇哧哧的笑了一声。

　　受得陈正阳的委托，前来保护陈默，看着几人安全撤出，心中也松了口气。见她摇摆着婀娜的身姿，又化作了一道蓝色光芒，消逝在了夜色之中。

　　嗖～

　　一阵萧杀的破风声越来越紧，向着魔族要塞呼啸而来，惊得要塞中的魔兵顿时沸腾了起来。

　　“嗷～”

　　城墙上传来了一声魔兽长长的嘶吼声，从那声音中可以听的出来，这是警报。仰望天空，一层火光划了一个弧度，化作了数千只带着火苗的利箭，呼啸而下。

　　噌噌……

　　一阵箭入肉体，或是钉入了石墙或入木的声音传出，顿时，魔兽的哀嚎声迅速在要塞内蔓延开来。

　　又有几声粗重的声响划破天际，数百道犹如陨石坠落的能量团，在灵石大炮的促发下，冲击而来。

　　紧接便是轰然的炸响，大地为之震颤，连接十座魔族前进要塞，绵延上万里的封锁阵，化为乌有。

　　而从混乱中觉醒的魔兽，在要塞内四下乱窜，毫无章法的应对，少了煞魔王的坐镇指挥，魔兽犹如一群无头苍蝇，人类大军未到，便已经有了溃败逃窜的迹象了。

　　狼烟四起，人类大军的厮杀声响彻千里……

　　如此这般，在其他要塞中同时上演，杀戮，如同星火燎原，蔓延开来。

　　萧杀声冲进了天际，狼烟掺杂在浓郁的魔气中，笼罩了大地，以至于一轮残月也渐渐的被掩盖在了其中。

　　远离要塞数万里的魔城中，似乎也感觉到了这萧杀之气，惊地守卫的魔兽噪乱不安。

　　破败般的城中，从根到叶通体乌黑的九幽魔树周围，数百上千的魔魂四下乱窜，发出阵阵撕心般的哀嚎。

　　无魇魔皇矗立在树下，仰首看着躁乱不安的魔魂，一双瞳孔里像是阴冷到了极限，颈部关节像是石化了似的，见他每扭动一下，便发出咯咯的声响。

　　背负的手爪上却悄无声息的凝聚了一团魔气，瞳孔中渐渐涌现了条条血丝，几息间瞳孔中猩红一片，杀气暴增。

　　手爪摆在了胸前，爪心魔气丝丝成缕，像是一个缓慢运转的小宇宙，见他突然目光一凝，挥臂冲着躁乱不安的魔魂打去。

　　魔气像是一道决堤的洪流，爆射而出，正中一个窜动的魔魂，将其包裹在了其中。

　　蓦地，见他五指关节猛扣，挣扎的魔魂顿时失去了自主能力，被他直接纳入了掌心。

　　噗。

　　爪中的魔魂还没有来及发出哀嚎，便被他一爪抓了个魂飞魄散。

　　其他噪乱的魔魂见状，纷纷停止了哀嚎，惊恐般融入了神树之中。

　　“吼。”

　　远处传来一阵粗重的喘息声，一头足有丈高的魔兽走了过来，似人型，体表上裹着一件黑袍，把整个人都包裹了进去。

　　但从他的体态上来看，定有着强壮的体魄。

　　见他一步一个重踏，激的脚下一阵尘土飞扬，停在了无魇魔皇身后。

　　噗通一声跪伏在地，喘着粗气言道：“禀报魔皇，我魔族十个前进要塞都受到了人类攻击，守护要塞的魔王全部遭到暗杀。”

　　无魇魔皇冲着手掌吹了一口气息，魔魂残留的魂魄印记，迎风而散。

　　瞳孔中猩红已经褪去，阴冷的眸子里萧杀之气却挥之不去，见他微微闭上了双眼，仰首深深的吸了一口带着血腥味的空气，非但没有因此暴怒，反而嘴角勾起了诡异的冷笑。

　　大地，依旧笼罩在魔气之中，似乎，更浓郁了……


第二百六十五章 宝贝无数

　　伏魔殿，兑换房。

　　陈默拿出积分五百的伏魔令，将其插入水晶槽中，顿时，水晶墙上出现了一列白底蓝字物品清单。

　　物品清单按着需要积分高低依次排列，上到数万积分的极品，下到几个积分的普通材料，可谓是应有尽有。最上方的，赫然便是镇魔神剑。

　　“镇魔神剑，唉，听老爹说有了这玩意儿，天阶的都不用怕一般圣阶，我要是有这剑，届时保护家人，与老爹一同救出母亲的机会，也要大上很多。”

　　陈默看着这字样，顺手在清单“镇魔神剑”字样上一点，水晶墙突然一道光亮射出，一把造型古朴的剑便出现在了眼前。这剑身长度普通，应当是把佩剑。右下方是其功效，作用，以及鉴定之人对其的评价等等。

　　刚看到这神剑，陈默识海就猛颤了下。他下意识地伸出手来，摸了过去，结果却是捞了个空，这才想起这投映起来的，不过是个虚影而已。

　　“光明神树竟然对此有着感应，看来这东西也确实不简单。嗯？光明神轩辕震昔年佩剑？内含无穷力……镇魔城守护大阵之阵心，嗯……”

　　但是，当陈默看见下面那个数字的时候，早已有准备的心，再次猛颤了一下：一百万积分。

　　他低头看了左下方最下脚“五百积分”几个数字，心中起了一阵算计。

　　“这五百积分除去自己‘倾家荡产’换来的五十六积分不算，还有四百四十四，也就是我杀魔族、杀战场妖兽、做任务什么等等累死累活才得来的。照这么说，这一百万积分，岂不是要杀光全部魔族和妖兽，做完所有任务才能得来？”

　　“我要是有着本事，杀光魔族都是弹指间的事，踩爆神族也不过眨眼，那还用这剑干嘛？也许上面那群大佬还应该添加一句非卖品以资鼓励什么的。”

　　陈默掰着手指，歪着脑袋算着，等算清之时，果断再次点了一下水晶墙，画面变换，再次退回到列表清单这一页。

　　沉月皎珠，八品灵药，兑换积分两百。鲛人妖核与鲛珠，于白昼交替形成月蚀之时，融合所诞生之物，于人神念有大补。

　　“我手中的积分倒是可以换两颗，神念一旦壮大，对玄气的控制也能更精准。剩下的一百分，倒是可以买到很多材料，自己炼制丹药也未尝不可……唉，积分真是好东西，只要足够多，什么都能兑换到，只是这沉月皎珠对现在的我来讲，并不重要。”他的目光接着往下看去。

　　破六合拳诀，圣品低阶功法残卷，兑换五百积分。千年前一位陨落圣阶强者所创，里面包含了那位前辈陨落前种种心得。相传练此功法有一定几率，可领悟领域力量。

　　“领域……圣阶！”陈默眉头一挑，怦然心动。

　　要想成为圣阶，必须要领悟领域。以自己的资质，到达天阶巅峰也快了，但要想晋升成圣，首先得要领悟一丝法则，晋升半圣，之后方才能够触摸到领域边缘。

　　能够有机会晋升半圣，这东西对自己来讲，求重要性不言而喻，说实话，要是积分足够，这么便宜的好东西，他二话不说就会买下来。

　　但他眼睛一瞥，看到了下面一件东西，便放弃了这想法。

　　赤琼琉璃鸟，战宠蛋，兑换积分五百。拥有凤凰血脉和一丝龙血的鸟，灵性极高，战斗力极强，能喷火杀敌。虽生性凶猛，却忠于主人。成年后，实力可达圣阶。

　　陈默身形一怔，眼睛盯着此物，目光闪烁不已：“小八防御力强，对于水的操控力，更毋庸置疑，但是善防不擅攻，一旦对上那些飞天的妖兽之类的，说白了也只有挨打的份。天使的话更多时候不能暴露，但一旦有了这赤琼琉璃鸟，加上小八，那天上地下海里，哪还有如此多的拘束？”

　　可旋即，他再次放弃了：“养小八已经很吃力了，再养一个自己就得当内裤了。”

　　接下来，各种各样的好东西，开始冲击着陈默的眼睛，但他却始终保持着淡定。

　　黑虎珠，碎月斧，天威刀，龙虎化兰丹，玄雷狰狞……

　　“咦？玄雷狰狞，这是什么？”陈默点了进去。

　　顿时，一副青铜色拳套出现在了眼前，旁边标着赤字五百积分。这拳套看起来很普通，看起来近乎一半地方出现破损，薄薄的料子上面，隐约间还能看见绘刻着某种从未见过的上古妖兽图腾。古朴五华中，透着一股难以言喻的霸气。

　　最关键的不是这个，而是这下面一行简短的介绍——上古圣阶强者，太荒奔雷道宗主，封廷青生前所用的贴身武器，效用不详。相传此物是以上古凶兽“狰狞”炼成，其中蕴含无穷力。

　　陈默身形巨震，这东西简直就是为他量身定做的啊！此物一出现，他就隐约感觉，这和脑海之中的圣雷伏魔灯，有着一丝不可分割的联系。

　　“纵观太古，太荒奔雷道稳占大荒第一圣域之位，实力绝不弱于如今圣域，里面宝物，岂能只有一件圣雷伏魔灯？看样子，此物里面定另有玄机。不过……不过这东西为何这么多年来，没人兑换？”

　　陈默看着水晶墙上的图案，微皱眉头，忽然一拍额头。

　　“是了。此物虽好，但用这种武器之人，本就少。再者，此物残损半，没人看好。综合圣雷伏魔灯的经历来看，恐怕若没有继承那意境之人，怕是就算得到，也没法使用吧。关键的是，这定的五百积分，说多不多，说少不少，于更多人来讲，此物虽有超过八成的几率是圣器，却等同于鸡肋。”

　　鸡肋，鸡肋，弃之可惜，食之无味，可对于陈默来讲，这无异于致命的诱惑。

　　“这东西能有五百积分，里面定然还有着未解开玄机，否则又岂止如此价格？好！你们不要我要，当真是便宜我了！”他手在水晶墙上急点两下，退回清单一栏，在“玄雷狰狞”字样后的方框中，点了上去。

　　这一点完，就跳出了询问是否最终确定的字样，这时候，他的手却悬停在了前方，久久没能按下。

　　他眼睛看着五百积分物品栏项目中，最后一样东西的名字，犹豫了一会儿，终于选择了放弃兑换此物，转而手一滑，朝着“霓光珠砂”四字，点了进去。

　　这甫一点进，那霓光珠砂的图片便映入他眼帘，霎时间，他识海再次剧烈晃动开来，光明神树的异动，竟然比适才见到那镇魔神剑之时更为激烈。

　　这份激烈，都连带着陈默的身体，都开始轻微颤动起来。

　　霓光珠砂貌如颗颗铂金色珍珠，形状却有扁有圆。每颗一指之外都笼着层浓郁五色霓光，仿佛是一团裹着光雾的压缩能量小球、小丸子。一堆洋洋洒洒，不下数百颗。

　　“就是这东西了。”感受着眉心的跳动，陈默自言自语道：“上次来看，也是点到这东西之时，识海中光明神树反常，我凑齐这五百积分，可不就是为了这东西么。”

　　陈默再次依依不舍地看了一眼那“玄雷狰狞”，努力回过神来：“五百积分，都能买九品丹药了。换做像上次那般，九品丹药自己可以直接提升实力，若是被树吸了，那好处也是巨大的。这神树自从长大开始，便很少发生异常，如今光是见这清单，便直接两次。”

　　“前次还好说，镇魔神剑着实强大，但这第二次，比之前面不知激烈了多少倍，却是因为霓光珠砂这不明用处的东西，而不是那九品狻猊玉雾丹，亦或者玄雷狰狞，这——”

　　他的手顿了一下，下一刻，便是几下急点，伏魔令之上的数字过后，立马变成了零，没有丝毫拖泥带水。

　　“好重！我倒要看看此物究竟有何作用，光明神树竟然感应如此强烈！”

　　白光一闪而过，插着伏魔令凹槽旁边水晶盘子上，出现了一只用符文封好的坛子。陈默随手一拎，差点没拎起来！

　　……

　　神魔战场的天空，一眼望去，大多数时候，都是昏昏沉沉的，仿佛山雨欲来的样子，晴朗天气真的很少。不过，一旦到了好天气，就又是另外一份景象了。

　　绵延无期的锈红色天空之中，挂着一轮骄阳，看起来忽近还远。没有一丝云彩，抬头看去，一丝一丝的黑色闪电滑过，似是天空的裂痕，莫名威压如刃悬于头顶，让心生恐惧。

　　镇魔城人类要塞之外，黑色魔林入口之前，这里是一处悬浮着的小陆地，如染了血般红色细沙地遍及。一棵棵诡魅胡杨，扭曲着庞大的树干，伸着带毒尖锐倒刺的枝桠，交织错落在这一方陆地上。

　　这树没有一片叶子，长相也东倒西歪，但却是堪比先天巅峰妖兽的存在。那些粗壮上了年份的，更是等同天阶强者。

　　然而，再这一片林子之中，却有着一条焦黑的新路。从路两旁还隐没的火星以及未消失的电弧，不难看出这时出自雷系功法强者之手。

　　如此手法，似是一气呵成，干净利落，足可见其手段强横之处。


第二百六十六章 新生天使

　　这条焦黑笔直的路，直通诡魅胡杨林中心。

　　那里，是曾是诡魅胡杨王的地盘，如今，只有一片灰烬。灰烬上方，是一抱着只坛子的青衣魁梧健硕男子。

　　这男子不是别人，正是陈默。

　　陈默用手指一抹，破了这坛子上符文封印，打开了这坛子。霎时间，一股五彩霓光，好似喷泉涌了出来，周围顿时色变。

　　随着封印被解开，光华涌现，一股难以自喻的能量，旋即涌出。这能量散发出一股又一股波动，径直透过了陈默身体，沁入了他血肉之中！

　　“噗通！噗通……”

　　这一沁入，一股奇妙地难以应言语表达的感觉，徒然出现，陈默顿觉一阵悸动。

　　“这怎么回事？！”他脸色变了变。这悸动并非是一种感官错觉，而是心脏被仿佛被只手一把一把猛抓，是那般心悸。

　　这就像是饥渴到极点之人，见到水和食物一般，虽没那么夸张，却让陈默感到极为不安。

　　若是以前的他，遇到如此不明情况，可能会任意为之，不知所措，但现在的他，早已非吴下阿蒙，岂会乱了阵脚？

　　他当下便双手合一，闭目沉心，顿时，一层如纱如雾的淡淡白光，贴着他的皮肤，慢慢升腾而起——他运起了大光明神诀。

　　大光明神诀和光明神树，乃是陈默发家立身根本。

　　光明神树以前给予陈默的，是无与伦比的修复力，现在给陈默的是一大笔战力。而大光明神诀，则是吞噬各种功法，转换各种能量，至阳至刚，使陈默的攻击强悍异常。

　　这最主要的，还是其吞噬能力，对各种天材地宝的吞噬，比如上次去那妖兽领地，将灵池吞噬之事，便足可见其强悍之处。

　　神诀一出，光明玄气顿显，周围的空气竟产生了扭曲的波动，层层圈圈好似涟漪向外荡开。

　　“哗沙哗沙……”

　　这一“荡开”，周围徒然刮起了一场大风。这风却并未是顺着涟漪，向外吹去的，竟然是向内朝着陈默，齐齐吹来。

　　此时的陈默，俨然成了个漩涡，这块细碎浮石大陆之上的灵气，尽皆被吸引了过来。

　　“哆啰啰啰……”陶罐一阵颤动，里面的霓光珠砂一阵打转，如团团炽热的光火争相涌出。这上百团像是终于找到了归宿，朝陈默袭去。

　　临近了他身前，却又停下，依次排成数圈，围着陈默打了个转，随后如鱼投水，没入了陈默额心。

　　每一次没入，都会泛起一圈白色波纹。

　　随着这层波纹荡漾开，陈默古铜的肤色便会淡去一成，白上数分。很快，他全身散发出了炽白的光，紧接着这光慢慢内敛化成凝实的银白。当最后一圈波纹荡漾开来，他整个人最后都仿佛成了白金浇铸而成的雕塑，一动不动，盘膝一处。

　　一股强悍的气势，从他身上淡淡散发，向外推开，逼迫着诡魅胡杨，连连后退。

　　而那些个霓光珠砂，入了陈默额头，便进了识海。之后，悉数落进了大光明神树扎根的那池子之中。

　　这池子，为灵气化液所积满，水面波光粼粼。

　　现今这珠子一出现，便悉数飞投入池中。珠子和池水接触的那一刹那，有如猪油遇热，瞬间融化成了滩乳白色，在水皮上向外铺开，然后宛若一床白玉缓缓向下沉去，又好似一张极品宣纸均匀地分在了池底。

　　一颗又一颗紧随其后，白色愈发浓郁，满满一池水却不见上涨，但这里面的威能，却更加令人心悸。

　　“咕噜，咕噜……”

　　这时候，一阵古怪的声音传了出来，几乎与此同时，这一池子凝实如玉的水，开始缓缓下降，露出了树虬髯纠结的根。

　　浓郁的白金色由根开始，朝着树干，向着树梢，逐寸逐寸急速蔓延。不过片刻，整棵树就如同白金所铸一般，就连原本翠绿的叶子，如今亦是成了这金属之色，看起来极其铿锵。

　　“当啷当啷……”树叶相撞，声音清脆。

　　两个比之其小上许多的果子，在一丝白芒注入之后，开始不断鼓胀起来。

　　上次任务，虽然陈默毫发无伤完成，但是作为他战力的天使，却是损失了两个。这两个天使在死亡后并未消失，而是重新化为了青色幼小的初生果子。

　　这么一来，陈默的损失的战力，便又回了来。

　　就在此时，但见池中最后一丝白金之色凝为一缕，如灵蛇蜿蜒一下钻进了树的根部，整棵树的颜色瞬间暗淡了下来，一团夺目耀眼的白光，在茂密的树冠之中悄然涌现。

　　那光，由一丝柔软水晶般的枝桠撑着，形如花苞。

　　光做的花苞上，一丝一丝弧状裂痕，由花苞底部，不疾不徐生出，延伸至花苞尖。静谧祥和之中，如水晶般半透明，如光般梦幻的四叶花瓣，顺着这裂痕，斜斜地，向外旋开。

　　然后，一次，两次，三次，十二叶花瓣分为三批，重叠着盛开了起来。

　　一股子浓郁芬芳的香味儿，几乎与此同时，飘散开。这香味，仿佛能从心肺沁入血液，然后再次从全身毛孔中，顺着热气吐出，让人畅快无比。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　就在此时，花瓣绽放到了顶点，底层的花瓣脱落下来，从根飘出，蓦然化为无数白色流萤。

　　这些流萤氤氲一团，凝而不散，待所有花瓣全部消失，徒留下中心一颗白金色，散发着五彩霓光圆珠之时，所有的光一下向这珠子上聚拢，凝成了一枚果实。

　　果实周围空间一阵波纹扭动，一串串金色玄奥的符文由浅入深出现，围绕着果实旋转。突然，光明神树簌簌抖动一下，所有符文瞬间冲进了其中，果实旋即膨胀，爆发出夺目光亮。

　　这光亮，夺目却不刺眼。

　　光明神树上的白金色在此时，仿佛受到了某种吸引，某种召唤，纷纷从树体上沁出，如沙如雨融进了果实之中。几乎与此同时，陈默身躯之上的颜色，亦是急流勇退，朝着他额心倒回。

　　一切都发生得如此之快，不过三个呼吸，白光开始隐没，一个女孩转而出现。

　　这是一个有着白金色短发的小天使，她身披白金色兜袍，交叉双臂，双目安详闭着，悬浮于树冠之中。她的肩膀左右，是根一尺长藤蔓纠缠绿叶而成的权杖，以及一面雕着拄剑而立天使的盾。

　　若是仔细看的话，她周身还泛着一层绿晕，这绿色光晕，乃是由无数绿丝交织而成，这绿丝的根源，便是光明神树的枝梢。

　　十二三岁小女孩样的天使，身上散发着朦胧柔和的光。这些光消失，绿晕、绿丝之类的，也同时没入她体内。

　　她眼皮动了一下，即将醒来……

　　“呼——”陈默长长吐了一口气，眼睛渐渐睁开，整个人如同刚睡醒，慢悠悠地醒来。

　　“当真是吓我一跳，还真以为是做了个梦……没想到这霓光珠砂，竟然要这般用。”陈默说着，神念一动，手一招，额心骤亮，如门大开。

　　一白光从中射出，化成了人影立在了他身前——十二三岁小女孩模样的天使。

　　小天使的眼睛刚好睁了开来，权杖和盾，自然而然地飞到她手上。

　　“咦？”这一幕，让陈默看得顿觉惊奇，心中细细端倪：“这用霓光珠砂诞生的天使，竟然这般不同。比起金发碧眼且是长发的露露，却完全是另一个模样。身上穿的也不是铠甲，手里拿的也不是剑。”

　　“嗯——兜袍，权杖，盾牌，难道能力也是不同的？露露是指挥的，本身战斗力极高，其他天使等同打手，擅长进攻，尤擅近战。照如此看来，这个小家伙，应该是远程加攻守兼备吧……”陈默摸着没毛的下巴，呢喃自语，似在想着什么。

　　他眼睛打量着这小天使。小天使也扇动着翅膀，空中上下浮动着身体，一双白金色的大眼睛，好奇地打量着他。

　　“咿……呀……”小天使发出了奶声奶气的声音，似是询问。

　　“这霓光珠砂被全部吸收，两位天使被修复之余，自己神识似乎也强了些，这就说明光明神树也成长了。虽然不明白那白金色的能量有何作用，但是却能够做到前两者之余，还长出了这样一个与众不同的天使，看来……定然非同一般！”陈默暗忖。

　　小天使见陈默不说话，便独自一人绕着他兜了个圈。

　　“你能听懂我说话？”等小天使再次到陈默面前之时，陈默忽然说道。

　　小天使停下来点点头。

　　“你能说话么？”

　　小天使摇摇头。

　　“那你以后就叫小伊了。”

　　小伊点点头，旋转着身子，欢快无比。

　　“看来这小家伙心智非常高，虽然不会说话，但是看起来比起那时候的露露要强上不少。这样的话，也就是说小家伙的定然也不错。”

　　“嗯，既然这样，那我可得好好试一下了。正好，我身上为了这霓光珠砂，已经一分不剩，再去杀个魔族，刷点积分，顺便再看看这小家伙实力究竟如何。”

　　“小伊，走！”一念至此，陈默腾身而起，对着身后一招手。

　　小伊扇扇翅膀，化为了一道白金流光，一下没入陈默额心。

　　陈默的身形，旋即走出这片弱小的诡魅胡杨林，朝着被魔气感染的森林深处杀去。


第二百六十七章 战斗力是渣！

　　陈默面戴一张黑铁裁决面具，只身一人来到一处寒气森然的魔族要塞。

　　此处要塞处在峡谷，以恶劣险峻著称，易守难攻。万里崖壁间，险滩恶谷不计其数，魔兽的哀嚎惨叫声，如同恶鬼索命般，令人寒毛直竖，不寒而栗。光是这般气势，便让人望而却步。

　　陈默细细打探眼前的这处据点，透过滔天魔浪，两个哨塔如同巨大的妖兽匍匐在地，哨塔顶端，散发着炽白的光焰，将周围数十丈映照的如同白昼。哨塔中间，便是一座兽骨叠成的巨大黑门，黑门上镌刻着一头似虎非虎的妖兽头像。

　　此处峡谷的据点，是处在这块版图上最西边的角落里，由于易守难攻的原因，防守相对比较松散。陈默借此机会，让光明神树上的‘新生儿’历练一番。

　　这时，小八从口袋里探出脑袋，两只龟眼直溜溜的转着，东望望，西瞅瞅，很好奇的样子，结果又被陈默给摁了回去。

　　小八一脸愤恨的样子，老大，我可是神兽，不是夹尾巴的二汪。

　　“被嬴天发现把你带回去。”陈默不以为意的轻说了一声。

　　小八刺溜一声，尾巴一夹，像是一条滑溜的泥鳅，一头钻了回去。

　　陈默知道嬴天此人神出鬼没，不小心会撞上。如果被他认出了小八，自己的身份也不攻自破。为了保守起见，让小八缩成巴掌大小，隐藏了起来。

　　陈默也没心思跟小八瞎扯，抬头看了一眼这个据点，防守比想象中却要森严一些。门前左右两座哨塔上，各有五个放哨的守兵，每个守兵目光锐利，精神抖擞，明显是比以前戒严了许多。

　　陈默猜想，可能是之前的‘斩首行动’给了魔族统领一个很大的教训，所以每个据点都开始戒备了起来。

　　想到这，陈默抚了抚脸上的面具，决定试验一番，毕竟舍不得孩子套不着狼，不让这些天使在凶险的环境中历练一番，不可能形成真正的战斗力。

　　不过这次带了一个强有力的天使，这只‘新生儿’虽然还没有展示过她的战斗力，但是光凭她降临时那般的气势，就知道这只雏儿不同凡响。怎么着也得把这个据点横扫一空。

　　而且此行的目的就是打通这个关口，然后扬长而去，顺便刷点积分。

　　当然，积分越多越好。

　　看着这般凶神恶煞，满目寒光的哨兵，陈默意识海中的‘天使小队’已经躁动不安，呼之欲出。

　　“出！”

　　陈默神念催动下，十三个天使如从一道道光柱瞬间窜出，线光交织间，一张张纯美圣洁的少女脸颊浮现在金光中，金光褪去之时，一个个婷婷玉立的少女身影由虚变实，金发碧眼，婀娜多姿，手持长短不一的金剑。身后两只纯白无暇的翅膀，如同天山之雪，不染一丝尘埃。

　　由于是花了五百积分的原因，陈默的视线一直注视着这个新生的天使。

　　也许是出生不久的原因，这个‘新生儿’的表现略显稚嫩，睡眼惺忪，极不情愿的站在最后一个天使的后面，她手持的不是一把金剑，而是一根权杖和一张金盾。

　　陈默心想，五百积分才培育出这么一个天使，肯定不同凡响，说不定一个权杖下去，就能让所有的魔兵魂飞魄散。想到这，心里还有一点的小激动。

　　这时，手持金色巨剑的露露双翅一震，十二个天使少女瞬间杀气十足，朝着哨塔的方向蜂拥而上，光芒闪烁间，哨塔上的哨兵如同石头般砰砰落下。

　　陈默看到，十个魔族哨兵完全没有来得及反应，便被自己的天使小队干净利落的解决掉。

　　陈默单手背负，一手轻轻的抚摸着脸上的面具，然后满意的点了点头。

　　美中不足的是那只寄予厚望的‘新生儿’，她只是跟在最后一个天使的后面，有点畏手畏脚的样子，似乎是在滥竽充数。

　　可能是这些小喽啰不值得她出手吧，陈默暗想道。

　　陈默准备让天使少女们攻进去的时候，这时，大门缓缓打开，黑压压的魔兵如同泄闸的洪水般，汹涌而出。一个个魔兵释放着身上的暴戾，形成一团杀气十足的魔浪，气势汹汹，势不可挡。

　　天使少女们，除了这只‘新生儿’，挥舞着金剑，直接迎击而上，朝着黑压压的魔兵冲去。

　　‘新生儿’呆呆的立在原地，完全不为所动。陈默意念一动，直接命令这只‘新生儿’去战斗。

　　‘新生儿’接收到指令后，顿时怔了一下，便持法杖和金盾，朝着魔族大军中冲去。

　　陈默看到，一个娇滴滴的天使少女，紧闭着双眸，直接冲进魔族大军中。陈默心头一紧，生怕会出什么意外，但是这次主要目的，就是历练和考验这个天使，不到万非得以的地步，自己绝不会出手相助。

　　‘新生儿’举起法杖乱砸，动作迟钝而又僵硬，为首的一只魔兵统领，看到这只看上去比普通士兵还要孱弱的天使，眼神中散发着嗜血的冷光，毫不躲避，法杖砸在头上后，扭了扭脖子，然后一道利爪便直接挥去。

　　‘新生儿’直接举起金盾，挡在身前。

　　“铿～”的一声，火星四射，举着金盾的‘新生儿’蹬蹬蹬的倒退了数十步。

　　陈默差点喷出一口老血，这只寄予厚望天使，战斗力简直就是渣子啊，连只魔兵统领都打不过。心里顿时有一种被欺骗的感觉，心血一滴一滴的往外流，那可是五百积分啊！

　　这五百积分，自己可是砸锅卖铁才攒到的，为了这个天使，连血本都用了出来。

　　陈默忍住受伤的心，再一次抬头望去，其她天使少女们浴血奋战，却看不到新生儿的踪影。心里有种不安的预感，凌空一跃，骑跨在一颗老树上，目光四处探去，差点从树上栽了下来。

　　那画面，简直惨不忍睹。

　　‘新生儿’蜷缩在金盾下面，任凭周围密密麻麻的魔兽轮番轰砸着，看上去无比的无辜和可怜。

　　“唉～”陈默深深的叹了一口气，有点心灰意冷，以为这个天使会有神奇的力量，结果……竟是一声叹息。

　　陈默催发神念，露露心领神会，从魔兵包围中抽身而出，前去营救。

　　露露手持一把与其妖娆身材毫不相符的金色巨剑，猛的蓄力下，剑刃上的金光瞬间膨胀，万丈光芒四射而出，然后奋力一甩，一股蓬勃浩荡的光明能量骤然而出。

　　“轰～”一声爆炸声响过后，以‘新生儿’为中心，周围的魔兵呈如波浪状，朝着四周猛烈的爆射而去。为首的那只魔兵统领，更是被露露拦腰劈断。

　　尘石漫天飞舞，哀嚎惨叫之声凄厉至极。在渐渐清晰的视线中，尸体横七竖八的散落一地。

　　陈默不由的担心这只‘新生儿’，如果被打的魂飞魄散，自己辛辛苦苦攒的五百积分可是血本无归。

　　就在陈默心神不定之时，新生儿艰难的从地上爬了起来，完美无瑕的俏脸上，布满了各种的委屈和无奈。奇怪的是，刚才露露这记剑锋完完整整的落在了她的金盾上，她却完好无损！

　　陈默眉头一皱，暗忖道：难道她最强的，就在防御上？

　　这时，黑压压的魔族大军前仆后继，如潮水般猛烈的扑来。

　　十二个天使少女毫不畏惧，俏脸上杀意盎然，金剑旋转，一条条尸体不断的倒下，一时间，血腥弥漫，尸堆如山。

　　露露更是彪悍异常，舞动着身后的双翅，来回穿梭，仿佛人剑合一，对着合围而来的魔兵群中，一记开山般的劈砍，一道金光如同长虹贯日，贯穿整个魔气密布的天空，然后以开山碎石之时，轰然落下。

　　“轰～！”

　　沙石激扬之时，一道数丈宽的沟壑赫然而出，将冲来的魔兵一分为二。

　　而‘新生儿’，像只跟屁虫似的跟在露露的后面，哪是一个天使，简直就是唯唯诺诺的小鸡。

　　露露带领着十一个天使姐妹，各个英勇无比，相互配合，浴血奋战，冲过来的魔族大军很快便溃不成军，纷纷倒退。不到一炷香的时间，据点门口除了尸横遍野，只剩了自己的十三个天使少女。

　　陈默欣慰的是，露露这些天使们，在这次战斗的历练中，战斗力又有了显著的提升。缓缓的走了过去，十三个天使少女无比虔诚的朝着自己躬身行礼。

　　陈默低头看了看自己的积分牌，眉头用力的一拧，然后深深的吐了一口气，刚才天使少女们打的那么热闹，不过积了七分而已。

　　七分与五百分，这落差……嘶～……不是一般的大。

　　陈默暗忖，这个据点的兵力也就这么多，进去看看据点里有没有秘密宝库也是好的，能挽回一点是一点。

　　心一横，决定孤身去闯据点，背后有十三只，呃，十二只如此强有力的天使少女相助，就算拔掉这个要塞，都不在话下。

　　陈默一人在前，带着身后的天使少女，朝着门里大步迈去。

　　这时，阴风四起，要塞中的洞穴中发出野鬼啼哭般的阴森寒意，陈默越往里走，越感觉这里的不对劲。

　　陈默突然想到，这个要塞以易守难攻著称，刚才门口的那些魔兵，实力最高不过是先天高阶，数量虽然众多，但都不过是小喽啰而已，真正守要塞的魔族统领还没有露面。


第二百六十八章 守护天使

　　就在陈默走到深处的时候，心里有点发毛，后脊骨都感到了丝丝寒意，脚步骤停，猛然回头。这时，天边魔云攒动，从四面八方汇聚，一处窒息的威压感笼罩而来。

　　一张碗状的黑网，直接将上空封锁，与此同时，那道似虎非虎的大门，也如同被施展了诡异的魔法，正在缓缓的闭合。

　　“砰”大门已经闭合，整个要塞宛如一个人间炼狱，尸骨遍地，毫无生机，阴森而又恐怖。

　　短暂的一阵时间后，黑压压的脑袋从四面八方汇聚而来的魔雾中探出，个个獠牙林立，凶恶异常，像是浮动的黑云，缓缓逼迫而来。

　　陈默喉咙生硬的鼓动了一下，心里已经知道，这次闯进要塞中，一场恶战在所难免。但身后有十二只强有力的天使少女，就算是场恶战，心里也有几分把握。

　　“哈哈哈～”

　　半空中，一声得意至极的嘲笑声传了过来，然后接着说道：“没想到神族的人和人类一样愚蠢，一而再再而三的偷袭我要塞，这次让你们有来无回！”

　　陈默眉头一挤，催发神念细细侦查，突然，一道黑色的魔气如同魅影般，以迅雷之势，朝着自己冲来。

　　露露提前有所察觉，直接挺身而出，挥剑便朝着冲向陈默的黑影砍去，没想到魅影轻易的穿破这道剑锋。露露情急之下，匆忙将金剑挡在身前，作为防守。

　　“铿～”

　　魅影撞在金剑上，强大的威力让露露倒飞而去，只见露露粉雕玉琢的精致俏脸上，浮现一抹痛苦的神情。

　　“砰～”的一声，露露的娇躯掉落在一群天使少女的身旁。

　　其他天使少女们，看到露露裁决长受伤倒地，手持金剑，纷纷朝着那道黑影冲去。而‘新生儿’则是惊惶失措的倒退了好几步。

　　看到这幕，陈默无奈的叹了口气，看来这个寄予厚望的天使，真的令人失望！

　　这时，黑影凌空一跃，摆脱天使少女的阵形，然后凌于半空之上，黑影化形，一个面目狰狞而又扭曲的魔王半浮在空中，嘴角噙着一抹戏谑的笑意道：“哈哈，真是天助我也，能够灭掉一个神族的后裔！”

　　陈默虽然不动声色，暗中却打探着这只魔王的实力。

　　这时，魔族大军也已经接近，这群魔族大军里，还有几个天阶王者的强者。

　　“你已经被我团团包围了，最好乖乖投降！”魔王见其迟迟没有开口，便厉声说道。

　　陈默观魔王的气息，已然达到了半步圣阶。

　　此时，露露艰难的从地上爬了起来，脸上痛苦的已经扭曲，看上去刚才魔王的奋力一击，给她造成了不小的伤势。

　　陈默知道，露露可是天使小队的核心人物，要是她的灵魂被打散，那么刚刚成型的天使小队，不知道什么时候才能恢复。

　　这时，四面八方的魔族大军，已经将陈默团团包围而来，渐渐收缩，将陈默和众天使围的水泄不通。

　　十一个天使少女则是围城一个小圆圈，全方位的保护着陈默。

　　“啧啧，不错的躯体，要是我把你献给无餍魔皇陛下，肯定能够得到丰厚的赏赐。”悬浮在半空中的魔王，猩红的眼神中透露出一股贪婪之色。然后手臂微微的挥动了一下，周围的魔兵如同脱缰的妖兽，朝着陈默猛扑而去。

　　陈默拳头紧握之时，融合了雷灵的雷暴拳套已经悄然而出，目光如炬，一步向前，与其余十一个天使少女环成了一个圆圈。守护中间的露露和那只‘新生儿’。

　　魔族大军如潮水般迅猛而至，瞬息之间，将十一个天使少女和陈默淹没。

　　“砰砰砰～”

　　陈默前突后档，左右开弓，一时间，周围的尸体已经横七竖八的散落一地。凶狠而又霸道的太荒奔雷道的拳意，在融合雷灵的拳套上展现的淋漓尽致。

　　“砰～”一拳下去，直接将扑过来的魔兵统领打的倒飞而去，后退之时，将其身后的魔兵撞到了一片。

　　在地上痛苦的抽搐了一番，化为一团黑气，消散的无影无踪。

　　然而魔族大军如同源源不绝的波浪，一波继平一波又起，前仆后继的涌来。

　　这时，一直畏首畏脚的‘新生儿’，好像被激发了某种潜能，手中权杖微微抖动了一番，一道精纯至极的金光骤然而出，宛若暖暖的阳光，洒在露露的身上。

　　神奇的变化出现了，原本痛苦至极的露露，疯狂的汲取着金光中的精华，脸上渐渐浮现一抹安详之色，金光殆尽之时，露露如同重生般，浑身隐隐约约的散发着淡淡的金色光芒，神圣不可侵犯。

　　恢复如初的露露，直接朝着陈默方向飞来，然后挡在自己的身前，巨剑挥舞间，一只只魔兵的脑袋在空中飞舞，浓浓的血臭味逐渐的在空气中蔓延。

　　陈默回头看了一眼‘新生儿’，只见其乖巧灵动的娇躯上，散发着浓郁的光明气息，如同温暖的阳光，让人看上去都倍感惬意。

　　“主人，她就是守护天使，几乎没有战斗力，但是治愈和防御，却是强大无比。”奋战中的露露，看出了主人脸上的惊讶，边打边说道。

　　战场上，声音虽然很嘈杂，但是有四个字，陈默却是听的很清楚——

　　守护天使！

　　陈默顿时欣喜若狂，这个‘新生儿’就是守护天使！

　　露露是裁决天使，而她，正是守护天使。

　　半空中的魔王也察觉到了这个拥有特殊能力的天使，阴冷的眼神顿时射出两道凶光，然后嘴角凶狠的一扬，化为一团诡异的魅影，纵穿整个战场，朝着她冲去。

　　陈默神念已经有所察觉，凌空一跃，身影骤然而起，势大力沉的一记重拳轰然而出，雷灵拳套上顿时雷音大作。

　　“嗞嗞～”

　　“轰～”的一声巨响，一道惊雷般的能量与一道鬼影完美的相撞，半空中，一团黑色的浓云顿时炸开，如同波浪般朝着四周荡漾。

　　陈默在这股能量的冲击下，身体不由控制的倒飞而去，就在自己即将倒地之际，突然感觉被身后的什么东西给接住。

　　回头一看，正是那只‘新生儿’。

　　落地的陈默，一股浓浓的血腥味在嘴角蔓延，同时感觉胸口如同被铁锤重击似的沉闷，就连呼吸都变得略微艰难。

　　魔王阴森恐怖的面孔上凶狠的一扬，再一次朝着陈默冲来。

　　陈默捂着发闷的胸口，目光注视着这只魔王，汇聚全身的力量，死死防守。

　　就在陈默暗下决心拼死一战之时，突然感觉背后一股暖流涌入全身，身上的痛感不医而愈，不仅如此，身体内的每一处骨骼筋脉，都不断的汇入着力量。

　　陈默转头一看，守护天使手中的权杖，散发出的金光，全部照射在自己的身上，感受到这股丝丝暖意，如同温煦的溪水滋润温养着即将枯竭的筋脉，浑身顿时蕴藏着无穷无尽的能量。

　　魔王眼睛凶狠的一眯，发出嗜血般的光芒，魔爪一挥，一股气势磅礴的能量，蓄势而出。

　　“噌～”一声，一道金盾竖立在自己的身前。

　　金光闪闪，看上去无坚可催。

　　“铿～”魔王一招轰在金盾上，金盾竟然纹丝不动！自己反而倒退了数十步。

　　陈默回头一看，这道巨盾正是这个天使手中的金盾，这个天使少女干净白皙的俏脸，对着陈默微微一笑。

　　好似和煦的春风荡漾在身上，陈默顿时精神大振。

　　“砰砰砰～”

　　心有不甘的魔王再一次飞来，不断的轰砸着，巨盾如同一座大山，岿然不动。

　　身在金盾后面的陈默不禁感慨，这天使，好东西啊，不过五百个积分，真值！

　　突然，天空上方，一股令人窒息的威压汇聚而来，劲风狂舞，如同被撕裂的妖兽，发出惨绝人寰的嘶鸣。

　　陈默眉心一皱，心下暗忖，如果这些魔兵还有支援的话，自己和这些天使少女们，恐怕凶多吉少了。

　　就在陈默心里忐忑不安之时，一只只巨大的虫状物从天而降，密密麻麻，布满整个天空。陈默认识这只虫子，正是几天前差点被嬴天收服了的天妖母皇的虫子大军。

　　如同陨石般落下的虫子，很快加入乱战中，张牙舞爪，凶狠异常。

　　奇怪的是，每只虫子开始撕咬身边的魔兵，一时间，虫子与魔兵站成一团。

　　而魔兵对这突如其来的虫子毫无抵抗，哀嚎之声，传遍整个要塞。战场上瞬间变得无比混乱，一声声惨叫震彻整个天空。

　　陈默心里开始纳闷，这是什么情况？这些虫子怎么会和魔兵打在一起？

　　此时的魔王也有点分不清情况，这些原本属于天妖母皇的战虫，怎么会来攻打自己的要塞？

　　这时，浓云消散，一个巨大的虫状物匍匐在半空中，不断的指挥着地面上的虫子大军。

　　陈默知道，悬浮半空中的巨大虫子，正是天妖母皇！

　　“天妖母皇，你表面上跟我魔族合作，却暗中跟神族勾结，真是卑鄙！”魔王魔爪指着半空中的天妖母皇，狞声说道。


第二百六十九章 怒爆半步圣阶魔王

　　陈默知道，悬浮半空中的巨大虫子，正是天妖母皇！

　　“天妖母皇，你表面上跟我魔族合作，却暗中跟神族勾结，真是卑鄙！”魔王魔爪指着半空中的天妖母皇，狞声说道。

　　“卑鄙？要不是你们魔族背信弃义，本皇岂会元气大伤，幸亏有这小子出手相救，不然本皇恐怕早就遭你们魔族的毒手了。”天妖母皇俯视着下方，然后冷声说道。

　　“哼！”魔王冷哼一声，与此同时，暗中施放一只黑色小虫，指尖一弹，黑色小虫便朝着天外飞去。

　　陈默神念察觉，这只魔王在发放求救信号，一道劲气打出，那只黑色的魔虫砰的一声，化为一团浓郁的黑色烟雾。

　　“臭小子，我要了你的命！”看到自己的求救信号被破坏了之后，这只魔王顿时恼羞成怒，一掌便朝着陈默拍来。

　　“想要这小子的命，先过本皇这关！”天妖母皇看到这青年能够破坏这只魔王的求救信号，不由的刮目相看。在魔王飞向陈默之时，一只铁背虫心有感应，直接挡在陈默的身前。

　　“砰～”的一声，铁背虫瞬间被大卸八块，肢体漫天飞舞。

　　一掌拍在坚硬的铁背虫身上，魔王全身猛的一颤，不由的倒飞了数十丈。

　　就在天妖母皇和魔王对峙之时，陈默说道：“母皇陛下，多谢你的相助，这个魔王，就交给我好了！”

　　“嗯？”天妖母皇一怔，似乎不敢相信这位青年的话。这只魔王，相当于人类的半步圣阶的强者。这个只是天阶王者中阶的青年，怎么会有勇气说出这种话。

　　“臭小子，本王让你魂飞魄散！”魔王瞬间火冒三丈，被一个小子这般轻视，简直忍无可忍。原本诱敌深入，没想到天妖母皇会从中破坏。

　　陈默嘴角微微一笑，虽然没有说话，但是眼神中透露出必杀的寒意。

　　“不要逞强，我可以带你全身而退。”天妖母皇有点怀疑的说道。

　　“有母皇陛下相助，我怎么舍得先走呢。”陈默知道，一个半步圣阶可是价值一千积分，有天妖母皇牵制住这只魔王的其它小兵。自己全力对付这只魔王，这种机会，可不是很多。

　　“真是疯狂的家伙。”天妖母皇轻叹了一声，虽然不知道他这么做的目的，但是对于他这般勇气，自己还是刮目相看。

　　此时，天妖母皇再一次召唤，万千虫子如同陨石般从天而降，密密麻麻，遮天蔽日，一时间，便将所有的魔兵吞没……

　　十二只天使少女合围天阶王者的魔兵统领，相互配合，来回穿梭，很快便将天阶王者的魔兵统领解决。裁决长露露更是彪悍异常，勇不可挡，一个人便将一个天阶王者的魔兵统领打的魂飞魄散。

　　也许是支撑的太久，‘新生儿’手中的金盾光芒，也渐渐的趋于暗淡，但是，此时的陈默，已经不需要这道防护了。

　　陈默直接一步向前，直接与这只魔王双目相对，陈默眼中看到的，不是凶狠残暴的魔王，而是一千积分！

　　如果成功拿下这只魔王，回去之后，这是一笔价值不菲的数字。

　　“既然你找死，我就成全你！”气急败坏的魔王，如同鬼火漂浮的瞳孔，射出两道诡异的猩红，好似两把锋利至极的剑刃，直接插进对方的心脏。

　　陈默冷冷一笑，雷暴拳套上，万千电流如同一条条青色的小蛇，来回游走，电流交织时，嗞嗞雷音，不绝于耳。

　　“去死吧！”魔王一声厉喝后，一团诡异的魔雾从身体中蔓延而出，瞬息之间，身影已经疾驰而至，一股彪悍狂暴的能量倾泻而出。

　　陈默毫不畏惧，一记重拳如青龙出海，直击而上！

　　惊雷炮！

　　“轰～”

　　两股能量骤然相撞，顿时发出天崩地裂的声响，地动山摇，沙石乱舞，如同世界末日般，令人窒息而又惶恐。

　　在这股能量的冲击下，陈默不断的倒退着，双脚如同犁耙，紧紧踩住地面，却在地上划出两条沟壑。

　　而魔王，只是倒退了数丈。

　　陈默喉口一甜，一口鲜血狂喷而出，强忍着全身的剧痛，心里暗忖，自己与半步圣阶的差距，还不是一般的大。

　　天空上方的天妖母皇不由的吃惊了一把，这个青年竟能扛住魔王的奋力一击，实力却是不容小觑……

　　此时，陈默突然感觉身体一暖，一股精纯至极的能量如同涓涓细流，滋润着全身每一处血脉，如同置身温泉中，倦意和疼痛瞬间消失，好似重生般，浑身又重新充满了无穷无尽的力量。

　　陈默回头一看，一张甜美无邪的笑容展现在自己的眼前，不染纤尘，圣洁无暇，令人好似徜徉在和煦的春风中，神清气爽，精神大振。

　　小绿液只是给人治疗，而这守护天使，却是给人治疗加按摩，令人精神大振，能力激增。

　　陈默还在享受之际，这只魔王再一次冲来，带着一团蕴含着强大的威力黑色的魔气，瞬间倾泻而出。

　　此等姿态，显然是拼命的节奏。

　　陈默眉头紧皱，倏然还击，汇聚全身的力量于拳头之上，朝着魔王猛冲而去。

　　“轰～”

　　两股能量撞击之时，陈默倒退了数丈，而那只魔王却猛烈的倒飞而去。

　　陈默心里略微得意之时，突然感觉身体再次一暖，一股暖流袭遍全身……

　　陈默享受之际，心里暗忖，有了这只‘新生儿’的辅助，打败这个半步圣阶的魔王似乎不在话下。

　　……

　　几招过后，魔王已经有所不支，而陈默，全身似乎蕴含着无穷无尽的力量。

　　这时，陈默抚着脸上的面具，眼神中照射出两道必杀的光芒。

　　“呼呼～”魔王大口的喘着粗气，目眦欲裂，龇牙咧嘴，明显是受了极大的冲击，但是有只圣阶的母皇在空中把手，自己想要逃跑，成功的几率很是渺茫，虽然对眼前的人深恶痛绝，但是已经无能无力。

　　面对气喘吁吁的魔王，陈默嘴角冷冷一笑，然后汇聚全身的力量，雷暴拳套上，一道白色的光芒愈演愈烈，短暂的几个呼吸间，如同一颗冉冉升起的小太阳，散发着纯正的光明气息，将周围魔气缭绕的地方，映照的如同白昼。

　　魔王狰狞的面部上，眼睛睁到了极限，脚底不稳，连连怯退。

　　陈默毫不犹豫，坚决如铁，一记重拳猛冲而出！

　　魔王狰狞的面部扭曲到了极限，望着迎面而来的拳头，瞳孔瞬间放大。

　　“砰～”的一声。

　　魔王的胸口瞬间凹陷下去，瞳孔直接凸出，然后像只无骨的妖兽，摊附在地。

　　这时，一团魔气从地上的躯体中缓缓溢出。

　　魔魂！

　　魔魂，只要有肉身，便可以借尸还魂，魔族生命力如此顽强，就是因为这一点。

　　陈默哪能让这魔魂逃逸，一掌打出，至刚至阳的大光明玄气如同一道炽热的阳光，直接轰击在这团魔雾上。

　　“嗞嗞～”如同高温下的水流，瞬间化为一团烟雾，经风一吹，这团魔气直接消散的无影无踪。

　　“啊～”一声悲切的惨叫震彻整个天空。

　　随着这团烟雾的消散，刚才不可一世的魔王，此时已经魂飞魄散，彻底消失。

　　尘埃落定之时，陈默伫立原地，如同一尊战斗圣佛，屹立不倒，不动如山！

　　这时，天空上方的天妖母皇短暂的震惊后，很快便恢复了过来，开口说道：“小子，我看你潜力无穷，不如我们合作吧。”

　　“哦？”陈默眉头一皱，感觉此事有些蹊跷，原以为这只母皇是为了报答自己的救命之恩，没想到还别有所图。

　　此时的战场上，除了尸横遍野的魔兵，和一些四分五裂的虫子，只剩下了陈默和十三个天使少女。

　　十二个战斗天使少女，经历了一场恶战后，完美的面容上，红光闪烁，眼神中依旧兴奋无比，都有点意犹未尽。而那只守护天使，脸色泛白，身体明显已经极其虚弱。

　　陈默暗忖，这个天使可能刚才压榨全身的能力给自己疗伤，现在功力殆尽，急需恢复。便急忙催发神念，十三个天使少女悉数化为金光，回到自己的意识海中。

　　天使少女们回归到意识海中后，立马进行恢复了起来。在陈默的特意嘱托下，露露也是心领神会，立马安排守护天使，则是享受最顶尖的待遇，泡灵池……

　　“好心提醒你，在这里，表面上只有人类和魔族交战，但其实各方势力错综复杂，你最好行事小心谨慎一些。”天妖母皇置身半空，对着陈默说道。

　　“多谢母皇陛下提醒。”陈默听出了这句话的深意，友好的回复道。

　　“你是个聪明人，知道实力对一个人来说的重要性，所以，到时候，我会派我的亲信来通知你……”天妖母皇说完，天相瞬间大变，在一阵强力的风压中，消失的无影无踪。

　　陈默伫立在原地，深呼了一口气，天妖母皇在这个地方生活了上万年，这次找到自己，肯定别有所图。

　　但既然是合作，肯定对自己也有好处，到时候见机行事。

　　陈默看了看腰间的积分牌，从刚才的七分瞬间涨到了一千两百分。忍不住内心的激动，回去之后，肯定会好好的犒赏犒赏这帮天使姐妹们，尤其是那只不留余力给自己治疗的守护天使。

　　纵身一跃，消失在这片狼藉不堪的战场中。


第二百七十章 密谋合作

　　神魔古战场的极西之地，离岩浆湖百丈开外，一座火山“轰”的一声爆发了，炙热的岩浆，携带着火山灰，浮石，冲天而起。

　　熔岩穹丘瞬间崩塌，随着浓稠的岩浆，化成红色的匹练直线披挂下来，坠入岩浆湖内，满池的岩浆顿时咆哮着飞溅而起，热浪翻天。

　　忽然，还在翻腾着热浪的火山两侧，一白一黑两道人影，犹若出海双龙，朝火山顶峰盘旋扶摇直上。

　　两道人影火山口碰头之时，两股庞大的迥异气劲，犹若两个星球猛然相撞，“嘭”的一声大响，惊天动地在空中爆炸开来。

　　一时间，气劲宛若大海生波，翻卷着延绵下来，震得整个熔炎之地震颤不已，整个岩浆湖内的岩浆好似脱离了重力，泼刺刺离池倒飞起。

　　两位圣阶皇者的磅礴气势，旗鼓相当。

　　此刻岩浆湖内等级稍弱的炎魔感受到圣阶皇者的威压，好似见了猫的老鼠惊慌失措的朝地底下飞蹿逃遁。

　　而此刻，空中的两人碰撞过后，各自倒飞而退，高悬在火山口的上空，遥遥相对。火山口冲出的炙热气浪，鼓荡着两人的衣袍飞扬起来，发出猎猎风响。

　　这两人居然是赢天和夜魔皇。

　　“你来了。”一身黑袍面目邪佞的夜魔皇，首先说话。

　　“嗯。”锦衣白袍的赢天冷着脸，反背着手，冷哼了一声。

　　“入口探查到了吗？”赢天阴鸷的眸光扫了眼夜魔皇，直奔今日的主题。

　　“虽然我不知道入口在哪里，但光明神迹在哪……呵呵。”夜魔皇睁开眼睛，纯白色的瞳孔中，辉映着红色的岩浆，一看下更是诡异可怖。

　　“就在我们脚下。”夜魔皇脚尖一点，脚下的熔岩顿时裂出蛛丝般的裂纹。

　　一霎间，一大片的碎石，坠入了火山内的岩浆当中，被岩浆吞没，连一点渣都看不见。

　　赢天眼神一亮，深深的看着翻滚不休的岩浆。

　　神魔古战场每三百年一转，整个小世界牵引的力量最薄弱之时，本族都会派族中能力卓越者来到此地，寻找万年前神魔大战后，光明神轩辕震遗落的星辰权杖，和失落的光明种子，可一直无果。

　　这一年，本族派遣了他，前来寻找宝物。还是他聪明，和盘恒在神魔古战场万年之久的魔族合作，一起寻找光明神族遗迹的下落，所以这么快就有结果了。

　　星辰权杖，光明神族权利的象征，得此杖者能统御一方世界，另外，要是能催发出星辰权杖全部的力量，无人能与他抗衡，到时候这方世界内的人类，必定四海来朝，八方来拜，臣服在他脚下。

　　惟我神尊，一统天下。

　　想到这些，赢天眼眸中满是得意之色，转念间，就想起那次去收服天妖母皇之时。那个带着黑铁面具突然出现的神秘人，从他功法玄技看出，此人也是光明神族后裔。

　　很有可能是光明神族的其他旁枝，他的出现意味着垂涎宝物的人又多了一股势力，因此取宝要抓紧时间进行。

　　“夜兄，何时出发？”赢天面上保持着一片肃穆，不急不缓的问道。

　　“今夜如何？”而夜魔皇双臂抱胸，嘴角扯出一抹阴鸷的弧度，反问了一句。

　　“好，那么一言为定。夜兄到时候，可要助我一臂之力。”正和自己的心意，赢天点了点头。

　　“桀桀……那是自然。”夜魔皇挥了挥衣袖的说道，豪气万状的说道。

　　暗怀鬼胎的两人对视了一眼后，都哈哈大笑起来。

　　就在这时，“轰”远处又一座火山喷发了，巨大的爆发力把整个熔炎之地都震颤得抖动起来。

　　冲上天空的岩浆，遮天蔽日，热量滔天，似乎要把天地间所有的事物都溶解掉。

　　这种自然本源力量产生的余威，一直延绵到了魔族领地几处前进要塞处。

　　紧接着远处“嘭嘭嘭”一连串的爆炸声响起，浓浓的黑烟狂翻而起，涌入苍穹之中，顿时遮住半边天，可见爆炸威力之强。

　　听到声响，夜魔皇诡异的笑了声，看样子，预先布置的陷阱见成效了，不知道魔将阿泰尔重生后，第一次带队绞杀人族，能收获多少具躯体？

　　一念至此，他转身踏地而起，给赢天丢下约定：“我还有要事，先走一步，日落后，我们一起进入地下的天空之城。”

　　赢天眼眸阴沉的好似注满了毒液，见夜魔皇走远了，阴森的笑起来。

　　夜魔皇回首阴恻恻的一笑，随即包裹在涌动的黑色魔气内，飙风般几个飞落后，最后停落在一片荒丘的半空中，低头俯视一望。

　　只见，一片寸草不生的荒丘，被炸弹炸出一个硕大的地坑，里面黑烟滚滚，地坑四周散落着焦黑一片的断肢残骸。

　　一些未死透的人族战士，伸出长臂，扒拉着泥土，做着最后的垂死挣扎。

　　几个魔族魔兵，跳入地坑，高举着黑铁大锤，朝着人族战士的头颅，狠狠的砸将下去，顿时头颅崩裂，脑浆飞溅。

　　凶残的魔兵砸死人族战士后，张开血盆大口，伸出舌头，毫无人性的舔舐着脑浆，甚是瘆人。

　　魔族的第一勇士阿泰尔，高二三十丈，肌肉虬扎，全身墨黑如漆，满口锋利如刀的獠牙崩爆在唇外，狰狞无比。

　　只见他一手紧紧扣住了天机门的赵佑的咽喉，抓小鸡般的把他提吊在半空中，赵拓满脸惊恐之色，两脚乱蹬，拼命挣扎着。

　　阿泰尔狞笑一声，狠狠一捏，“咔嚓”一声，赵佑的头颅一歪，直接断气了。

　　可阿泰尔还没完，大口一张，咬住赵佑人头，狠劲一个咬扯，赵拓的头颅硬生生的被咬下来了，殷红鲜血从脖腔子里，喷泉般喷涌出来，喷了阿泰尔一脸一身。

　　阿泰尔见到鲜血，更加兴奋，咆哮着拉住一条腿，狠厉的一撕。

　　一息间，赵拓的尸身被撕成两半，鲜血淋漓，条条血肉披挂下来。

　　整个场面简直就是布满恶鬼的地狱，惨绝人寰。

　　夜魔皇看到阿泰尔把一名天阶王者的尸身撕裂了，很不满意。他们现在很需要本源实力强悍的尸身来壮大魔族的魔兵，这样被撕裂很是可惜。

　　“阿泰尔！”夜魔皇对着阿泰尔怒叱一声，周身魔气蒸腾而起，显示着他的不悦。

　　阿泰尔见夜魔皇来了，甩掉手中残躯，兴奋激越的顿足捶胸吼叫着，向他宣示着胜利的喜悦。

　　“无脑的蠢货。”夜魔皇脸色更加阴沉，手臂一抖，黑色魔气风云涌动，快速的卷上了整条手臂直达手掌。

　　“夜魔鬼爪！”

　　只见腾腾的黑色魔气中，一只虚影魔爪透掌而出，凌空朝下，风驰电掣的抓住阿泰尔虬扎的手腕，猛得一抛。

　　一霎间，阿泰尔庞大的身躯，抛肉球般内夜魔皇高高抛飞而起，最后“嘭”一声，四仰八叉砸落在荒丘上，陷泥三尺有余，一片的泥土掉落他身上，好似要把他掩埋掉一般。

　　头晕眼花的阿泰尔摇落满头的泥土，喘着粗气，挣扎的从坑内爬起来，张狂的气焰顿消。

　　随即他老老实实的指挥魔兵收敛尸身，一个一个堆放在魔兽十足毒蝎的背壳上，准备拖回去。

　　就在这时，离他们百丈之远处，十几人的小队，快如闪电的朝这边飞扑过来。

　　首项其冲的女子，白衣飘飘，三千青丝随风飞扬，仙灵气质浑然天成，这些还是其次，一股磅礴的玄罡之气包裹住了她的全身，她手持一条蔷薇花鞭，踏空而来。

　　随着她的前进，鞭子暴长了数十丈，一根根倒刺，刺破花瓣，惊爆而出。玉手一挥，万灵鞭犹若飞龙在天，呼啸着盘旋在空中。

　　来人正是灵薇仙子木灵薇。

　　她被四大圣域的宗主长老委以重任，一直驻守在前进要塞之地。最近几个月，人族战士与魔族大军交战了数次，双方都死伤不少，实力各自消弱了不少。

　　最近这段时间前进要塞处，两军一直是对峙僵持的状态，谁也不敢轻举妄动。

　　可今早出现了变故，不断有魔兵前来挑衅叫战。

　　随后天机门的赵佑不顾她的阻拦，带着数百个人族战士，追缀着魔兵而去。

　　赵佑是她一组的队员，见他们迟迟未归。她作为小队的领首不能坐视不管，所以她就带领了十几个人追赶而来。

　　半路隐约的听到响彻天空的爆炸声传来，肯定出事了，木灵薇赶紧飞射过来。

　　紧随其后，自然是不放心师尊的陈默，神念非凡的他，远远就看见赵佑的头颅滚落在地，脸上挂着死前惊恐的表情，尸身已经找不到了，其他完整的尸身正被魔兵抬起，一具具堆放在了魔兽的背上。

　　看到如此惨状，陈默瞳孔不由得一个收缩，倒吸了一口冷气。

　　这些跟着赵拓一起出发的战士，看着他们血迹斑斑的年轻的脸，不由想起以前与他们一起欢歌笑语，参加篝火晚会的情景。

　　一个个的鲜活生命，就这样消失了，他心内不由的生出悲愤。

　　魔族这些毫无人性的狗杂碎，实在太残忍了，不灭了他们，天理不容。

　　阿泰尔与魔兵们扔下手中的尸身，转动着猩红的眼珠，朝木灵薇，陈默等人看去。

　　双方战意凛然，杀气升腾，豁然间，一股剑拔弩张的气息，弥漫了整个荒丘。


第二百七十一章师尊神威

　　此刻，一轮红日正在西落，红如鲜血的晚霞铺满天边，妖异而梦魅。

　　再过半个时辰，神魔古战场的虚空乱流又要再次卷起，要赶快解决掉这个魔兵。

　　陈默如是想着，随即从储物戒内，抽出从袁浩苍那里得来的螺旋青雷炮，高高端起，朝着魔兵轰了一炮。

　　“嘭”一声，一小簇的魔兵被击中，顿时炸飞了。

　　畏惧大炮威力的魔兵，聪明的分散开来。

　　夜魔皇没有出手，看着来人冷哧了一声，来人实力都不错，不过凭自己的修为实力，灭掉他们还不是小菜一碟。

　　可当他看到飘然若仙般的木灵薇之时，皱了皱眉头，陷入了沉思。

　　而此刻，阿泰尔就如一枚炮弹，拔地而起，朝木灵薇冲去。

　　飞掠而来的木灵薇，翩若惊鸿，婉若游龙，手持着万灵鞭，“啪”一声，鞭走游龙抽向飞扑而来的阿泰尔。

　　紧接着皓腕一抖，玄罡之气游走在万灵鞭之上，密密麻麻的倒刺疯长了起来，尖锐如钢针。

　　“惊绝一鞭！”

　　镣钩般的倒刺瞬间穿透了阿泰尔的手掌，黑血从他的手掌内飞流而出，疼的阿泰尔咆哮声声，甩动着双手想甩脱鞭子，可他越挣扎，万灵鞭扯得越紧，倒刺刺入的越深。

　　阿泰尔不愧是魔族的第一勇士，好生了得，力大身沉，手掌扯住了鞭尾，不顾上面锋利的倒刺扎手，猛得一拽，差点把木灵薇拉下半空。

　　木灵薇不急不躁，稳定住身形，拉扯住万灵鞭。

　　阿泰尔发狂了，小山般的身躯纵身一跃，紧捏拳头，携着强大的气劲，朝木灵薇的臻首砸去。

　　木灵薇一个侧闪避了开来，芊芊玉指在紧绷的万灵鞭上，轻轻一弹，一霎间，充满万物灵气的万灵鞭，蔷薇花呼啸着飘飞起来，萦绕上阿泰尔的周身。

　　“万灵花雨！”

　　倏然间，宛若锋利匕首的花瓣，杀气森然，擦着阿泰尔的身躯，“咻。咻……”刀刀凛冽刮向他的血肉。

　　一息间，阿泰尔周身好似被人千刀万剐般，血肉翻飞。

　　远处凌空悬浮的夜魔皇，对阿泰尔的惨状丝毫不感兴趣，目不转睛注视了木灵薇半响，阴沉的眸光一亮，这具人族的躯体简直就是为寄宿魔魂而准备的，太契合了，太完美无缺了。

　　陈默连轰了几炮，因狡诈的魔兵分散，所以成效不大。不过见师尊把阿泰尔完全压制下了，不由的暗赞一声，师尊的万灵鞭使用得愈发得心应手了，已然到了出神入化之境。

　　以后他再去师尊的闺房，记得要先敲门。

　　忽然，陈默感到一道阴森诡谲的眸光，探照灯似的紧盯着师尊不放，不由心头一凛。

　　只见那人周身散发着黑色的魔气，犹若一条虚影黑龙盘旋游走在他的周身，他整个人和黑色的黑气融为一体，雕塑般的站立在半空一动不动，在那群魔兵中，有鹤立鸡群的感觉。

　　看似没有什么威胁，但那圣阶皇者的威压隐隐压迫下来。

　　感受到圣阶皇者的强大的气息，陈默气息呆滞了一下，更不敢掉以轻心，炮口一偏，对准了他。

　　如果他敢对师尊发难，先给他来一炮。

　　而此刻，师尊木灵薇这方，只见阿泰尔身上的皮肉被锋利如刀的花瓣，刮割的越来越少，有些地方黑色骨头都露出来了，疼得阿泰尔嗷嗷直叫。

　　他扯着满是倒刺的万灵鞭，想把它扯断，可那万灵鞭好像精钢铁骨制成，怎么也扯不断，反而根根倒刺扎得他黑血直流。

　　木灵薇纤足一点，贴近阿尔泰，皓腕一抖，灵动如水的半步天阶罡气，如水银一般流入万灵鞭中，笔走游龙般的一绕，绞住阿泰尔的脖子。

　　木灵薇猛得一扯，阿泰尔的脑袋瞬间被硬生生绞了下来，紧接着木灵薇，玉臂一扬，万灵鞭扫出凛冽的飙风，游龙摆尾“啪”一声击在阿泰尔飞起的头颅上。

　　阿泰尔硕大的头颅，顿时脑浆崩裂，头骨碎成齑粉。

　　那些魔兵见阿泰尔被灭，挥舞着黑铁大锤，冲上来了。

　　木灵薇后面十几个人族战士，也跃跃欲试想上前来。

　　悲天悯人的木灵薇，不想再有无畏的牺牲，素手一扬，侧头对跟来的十几人，呼喝一声。

　　“你们都给我退后。”

　　话音未落，只见她一手一扬，几枚蔷薇花种子抛入几队魔兵的脚下，种子落地生根，骤然间，条条粗壮的藤蔓犹似狰狞的虬龙暴长起来，绿叶满枝，花团锦簇。

　　整个地面好似突然矗立起一座空中花园一般，美不胜收。

　　飞扑过来的魔兵，脚下被藤蔓牵绊缠绕而止。

　　就在这时，满藤的利刺透皮而出，张牙舞爪的飞速卷上魔兵的身躯。

　　一时间，被缠绕住的魔兵，惨嚎声声，拼命的挣扎。

　　木灵薇玄罡之气，催发到了极致，能量波犹似海面泛起的涟漪，笼罩上了层出不穷的万灵藤蔓。

　　“吱嘎吱嘎”在魔兵身躯上的藤蔓开始大力的收缩，随着藤蔓的死缠，锋利的倒刺，深深的刺入各个魔兵的躯体内。

　　被穿刺在藤蔓里的魔兵，哀嚎连连，扭动的躯体，发了疯般死命的挣扎，可再挣扎也无济于事。

　　随着藤蔓的越缠越紧，各个魔兵好似被绞肉机绞肉一般，绞成一堆黑色肉泥，四散崩飞坠落成花泥。

　　夜魔皇心头一凛，此女子撒豆成兵，已然领悟了一丝天地法则，离圣阶皇者还有半步之遥。而且还有那么完美无缺的躯体，要是……

　　随即他若有所思桀桀的笑起来，携着飙风般的魔气，猛然朝着木灵薇飞掠过去。

　　听着夜魔皇诡异的笑声，陈默头皮一阵发麻，危险感油然而生。

　　见他不怀好意的朝师尊扑去，二话不说，立马脚踏大地，腾空而起，凌空朝着夜魔皇“嘭”的开出一炮。

　　当炮弹飞来之时，夜魔皇双臂一展，离地三尺，如同一缕青烟轻巧的飘起，一瞬间，往后飘退了几十丈。

　　炮弹落在空处，爆炸开来，强大的气劲涟漪般四散涤荡开来。

　　陈默强大的神念，犹似一张大网整个笼罩住了黑影，精准无比的朝夜魔皇开了十来炮。

　　夜魔皇毕竟是圣阶皇者，在炮弹炸开的瞬间，身形幽灵般的飘忽来飘忽去，总能躲避开，甚至连他的衣袍角都没碰到一星点。

　　虽然此举成效不大，但陈默还是有效的阻挡了夜魔皇的进攻。

　　夜魔皇见一个自不量力的小子，一炮接着一炮朝他开火，心头不由有点恼怒，阴森的眼眸中透着不耐烦。

　　先把这小子一招解决了，再去收取那具完美无缺的躯体。

　　一念至此，夜魔皇手掌一挥，一只虚影魔爪顿现，携着毁天灭地的魔气，逐渐凝实，朝着陈默当头挥下。

　　夜魔鬼爪来势汹汹，招虽未到，但是澎湃的凶杀之气，就已让陈默体内气血沸腾，心神激荡。

　　小八看到夜魔皇好似要把神仙姐姐生吞活剥的眸光，心里很不爽，敢亵渎它心目中的神仙姐姐，找死。

　　小八抢在陈默之前先动了。龟爪在大地上猛得一拍，旋身而起瞬间变大，泰山般的龟躯，犹若穿越烽火连天，烟硝弥漫战场的巨大战舰，威猛无卓朝着夜魔鬼爪迎头直上。

　　虚影夜魔鬼爪拍在了小八的龟壳之上，“嘭”一声巨响，小八庞大的身躯震颤。

　　一股铁锈般的血腥味，顿时溢满了小八嘴巴，而小八紧抿着嘴巴，一声未吭，硬挺了一招，停落在半空中。随即集合它所有的力量，朝夜魔皇飞旋过去，准备用它泰山般的龟驱压扁夜魔皇。

　　夜魔皇惊诧后冷哧一声，魔气大发，手掌回收成拳，冒着黑气的虚影魔爪也成拳，朝着小八的肚腹兜底一轰。

　　一时间，魔气好似搅动了天地间的飙风，强大的气劲，直接把身大力沉的小八挥翻。

　　小八在翻转身的刹那，凝聚所有的力量，龟嘴一张，“碧海怒涛”，犹若海面之上卷起的惊涛骇浪，含着它的龟血，暴风骤雨般朝着夜魔皇劈头盖脸的喷射而去。

　　夜魔皇冷哧了一声，张开双臂，一股飓风猛然升起，整个人的身形，好似拖着黑色长尾的流星一般，一息间避开了。

　　而小八肚腹被砸中，气血翻腾，“噗”一声一口龟血喷将出来，龟躯倏然间变小，从空中摔落下来。

　　剿灭了魔兵，木灵薇见小八掉落下来，皓腕一挥，万灵鞭倒刺尽褪，灵蛇般准确卷住了小八，救下了它。

　　这时，十几个躲在暗处的魔兵，朝着木灵薇蜂拥而上。

　　见师尊分身乏术之际，陈默怕夜魔皇再次攻击师尊，端起大炮朝着夜魔皇又开了一炮，故意吸引他的注意力。

　　夜魔皇狰狞的面孔一阵扭曲，那无知小子又一次挑衅自己，心中的怒火更胜了。

　　“臭小子找死。”夜魔皇眉间笼罩着一层阴霾，凛然的萧杀之气直指陈默。

　　陈默嘲讽式的伸出一个手指头，对他挑衅的勾了勾。

　　他明白天阶王者中阶的实力挑衅一个圣阶皇者，那就是以卵击石，他唯一的方式就是，拼尽全力逃遁。

　　一念至此，陈默敛气凝神，脚踏“雷音步”反方向朝着荒丘外的一片森林，狼奔豕突般逃遁而走。

　　夜魔皇惊愕下更是气恼，瘦骨嶙峋的手捏得咯咯作响。

　　“臭小子，我要把你炼成魔尸。”

　　话音未落，夜魔皇飞一般的朝着陈默追缀而去。


第二百七十二章 大佬来援

　　古森林中满是生长了万年之久的苍天大树，遮天蔽日，在晚霞的掩映下，森林内暗影重重，阴森恐怖了几许。

　　陈默踏入林中，一股浓郁的腐臭味扑鼻而来，不过这种气味正好掩盖住了他的气息，再加上他的敛息术，真是再好不过的隐匿去处。

　　看着陈默蹿入森林，停落在苍天古树的树冠上的夜魔皇，桀桀的冷笑起来。双臂一挥，磅礴的魔气透体而出，如同一层烟雾扩散开来，不一会就笼罩上了方圆几百里。

　　薄薄的黑色魔气穿过层层叠叠的枝桠，渗透进森林内。

　　还在奔跑的陈默汗毛倒竖，突感森林中那些黑暗的阴影里，一霎间，犹似生出无数只魔眼，杀气腾腾的窥探着他。

　　显然那个魔族圣阶皇者，利用天地法则所施展开来的领域。

　　陈默只觉头皮一阵发寒，一股冰冷的萧杀之气，从头顶的树冠上直逼下来。

　　树冠一息间，化为齑粉，一只巨大的黑色龟爪，带着摧古拉朽的能量，朝他的头顶直落而下。

　　陈默不动明王身骤然催发而出，金芒灼耀，挥动力大深沉的拳头，朝着夜魔鬼爪轰出。

　　“明王崩。”犹若旭日东升，携着至刚至阳的磅礴的气劲，直击而上。

　　“嘭”一黑一金两股气劲骤然相撞，强大的气劲呼啸着跌宕翻滚涌动四散开来。

　　一时间，气劲所经之处，四周的苍天大树，犹如推倒的多米若骨牌般，由内而外，一棵棵苍天大树相继失去了生命力，轰然倒塌，化成齑粉，飞扬入空。

　　对招过后，陈默那如琉璃般的金身，脆弱的如鸡蛋壳一般，碎裂成无数片，五脏六腑被气劲震荡得好似错位般扭绞在一起，疼痛至极。

　　陈默咬紧牙关，忍着疼痛，眼中却有着欣喜，刚才他似乎抓住了圣阶皇者引动天地法则的一些小原理，催动天地间契合本源功法的元素为己用，那就是所谓的领域。

　　擦拭了下溢出嘴角一丝鲜血，趁烟尘翻腾而起的刹那，尝试着挑些亮处，贴地飞奔逃遁。

　　他一边逃遁，边沁出小绿液帮自己疗伤，等那清凉透彻的感觉游走遍全身，他疼痛顿时少了许多。

　　“哼！”

　　夜魔皇眉头一皱，一个修为和自己天地之别的小子，竟然在他手下溜走了，这是他破天荒的遇到的第一次，他就不相信灭不了这个小子。

　　一念至此，憋了一肚子气的夜魔皇，裹挟着磅礴魔气，脚不点地，朝陈默追杀而去。

　　圣阶皇者的威压犹若一片乌云，一直笼罩在陈默头顶，任凭他再怎么收敛气息，都无法甩开夜魔皇。

　　逃遁的途中，陈默穿过树木稀少的光亮之处，他发现有那么几个呼吸之间，紧追不休的夜魔皇身形突然停顿下来，竟然没有发现他的踪迹。

　　可惜因为实力相差悬殊，夜魔皇最终还是发现了他，夜魔鬼爪立马杀气腾腾的当头拍下。一霎间，大片森林被摧毁，留下一连串硕大的焦黑爪印。

　　耳边风声在呼啸，衣裳被尖锐的树枝划破，陈默身上被划出了道道血痕，逃得是异常狼狈。

　　尤其是夜魔鬼爪那摧古拉朽的煞气，贴上头皮的刹那，让陈默浑身的毫毛都竖了起来，心头一阵发凉。急忙召唤出守护天使小伊，用她坚实的金盾来抵御夜魔皇狠厉的一招。

　　为了不让魔族之人发现她的存在，在小伊抵挡完往后，又急忙将她藏入怀中，再次狂奔起来。

　　而夜魔皇却越追越心惊，震怒。每次他都以为在一招之内，定能结果了那小子性命。可结果却又是被他用种种方法逃走了。

　　这头的陈默，擦着额头汗水。虽然勉强在夜魔皇狂风暴雨的攻击下，保住了性命。但小伊每一次为自己加持的护盾爆裂时，总是一阵气血沸腾翻滚，五脏六腑移位了般的痛苦。

　　亏得有小伊和绿液的滋润恢复，这才勉强支撑了下来。

　　就这样，一个拼命逃，一个拼命追。不知不觉中，两人已经不知不觉的深入到了人类势力范围深处。

　　猩红之日，落向西山。在这蛮荒古森林边缘之处。

　　两个气质内敛，神态恣意男子。并肩站立在一棵苍天大树的树冠之上，犹若乘风而来的天神一般，眺望着远方。

　　不经意间散发出来的气息，令人不知不觉间生出了一股顶礼膜拜的感觉。

　　这正是人类中，两大如日中天的圣阶皇者，申屠信和周承天。

　　前方百里开外古森林的上空中，魔气冲天，一株株苍天古木，化为了齑粉，形成了一条宛若长龙的黑径。

　　“周兄，那道魔皇气息，应该是夜魔皇。”申屠信背手而立，眸光中有一丝惊诧：“是何人把他惹怒到如此地步？”

　　“那隐约露出的气息，应该是个天阶王者，唔，好像还是个中阶。”周承天施展秘法，远远看着那犹如狂风骤雨中一叶扁舟的身影。

　　天阶和圣阶皇者，明显差距甚远。可此人却能在圣阶皇者的手中，坚持逃遁那么久，实在是耐人寻味啊。

　　“如何？”申屠信问。

　　“呵呵，既然夜魔那小子不知受了什么刺激，胆敢追击我人族小辈深入虎穴”周承天捋着仙须，淡然笑着说：“你我兄弟身为地主，又岂能失了礼数？”

　　不多会儿，正在疲于奔命的陈默，突觉前方一股极度危险之感袭上心头，只见前方成片参天大树正在剧烈震颤，几欲崩塌。

　　一时间，眼前的景色模糊扭曲起来，连空气都凝固了，变得异常沉闷。

　　顿感两股圣阶皇者恐怖气息，如山峦般的向他威压而至。

　　精疲力尽的陈默身体一沉，体内气血惊涛骇浪般的翻滚起来，呼吸几乎停滞。

　　对面那两个是谁？难道是，前有狼后有虎？

　　就在陈默心悸胆颤之时，抬头见得那高耸入云的古树树冠上，站着两人，一个是锦衣白袍，精神矍铄的青华宗宗主申屠信，一个是青衣长袍，浑身透着儒雅之气，正是小强他老爹周承天。

　　认出来人是谁，陈默顿时大松了一口气，原来是自己人，差些被吓坏了，笑眯眯的打了个招呼。

　　气度俨然的申屠信，见得一个满脸黑灰的小子，正对他咧着嘴笑。

　　他目光凛冽，周身青芒闪烁，透体而出的威压与杀气，直逼树下的陈默。

　　陈默在申屠信气势汹汹的威压下，气息一滞，看样子大佬没认出自己啊，什么眼神？

　　陈默眼睛一眯，笑容更灿烂了，抬起手挥了挥：“两位宗主，好巧！”

　　“陈默？你怎么会在这里？”

　　听其声音，申屠信这才反应过来，狼狈小子竟然是陈默。

　　“呃，被夜魔皇追杀，逃命呗。”陈默抖抖残破的衣裳，神情自若的如实相告。这不是明摆着的事嘛，还用问？

　　“呃……”申屠信眉头不觉跳了跳，这小子，还真是一次又一次的出乎自己预料啊。

　　这小子凭着天阶王者修为，居然能做到这一步，简直就是个妖孽。

　　与此同时，圣铭宗宗主周承天，已经掩到了夜魔皇身后，单手一挥，一道金色符箓爆射而出。

　　夜魔皇心中一凉，暗道中计了。急忙催发出浓郁黑色魔气，把自己包裹住，形成一具坚不可摧的护甲。

　　同时肩膀一抖，一道魔气冲天而起。幻化出一条似实非实，似虚非虚的黑龙，狰狞龙头上只有一只眼睛，眼眶内眼珠和夜魔皇的白眼珠一般无二，随着白眼珠的转动，一股摄魂夺魄的威力散发出来。

　　黑龙嘶鸣一声，盘旋而起，直冲云霄，朝着符箓的扑咬过去。

　　周承天手指翻飞，默念了几句法诀，在黑龙吞噬掉符箓的刹那。红芒崩爆，符箓上的铭文一个个“咻，咻咻”的飞旋而出。化出一十二道奇盾，辉映着天边的红霞，瑰丽而灿烂。

　　十二道奇盾散发着金光，围绕着黑魔龙飞速的旋转起来，生成一个擎天漩涡。

　　夜魔皇心头一凛，化掌为爪，左右挥舞，被困漩涡中的虚影黑龙逐渐凝实，挥动着锋利尖刀般的利爪，“滋啦”一声，在漩涡上撕开了一道口子，只见黑魔龙冲破禁制，从里面冲了出来。

　　周承天却只是淡然一笑，十指交握，呼喝一声。

　　“乾坤裁定。”

　　只见被撕裂的大口子，骤然一紧，把黑魔龙的卡在其间，一霎间，一道奇盾直接把黑魔龙拦腰截成两段。

　　身为圣阶皇者的夜魔皇，自然也不是吃素的，大手一挥，一股魔气朝着露在漩涡外的龙头萦绕上去，浓重的魔气包裹下，黑魔龙的后半截身躯生成，威力更大。

　　黑魔龙腾空而起，庞大的身躯遮天蔽日，一时间，天地间的光亮霎时间黯淡下来。它一个纵跃，咆哮着朝周承天猛扑而去。

　　周承天的十二道奇盾“嗖”的飞回来，化成一道防护奇盾，竖在了自己的面前。

　　“嘭”一声，黑龙轰然砸在护盾上，一时间，山动地摇，无数棵苍天大树被震得连根拔起，倒飞入空。

　　而陈默见周承天和夜魔皇动手了，此时不走更待何时，对申屠信拱手道：“那家伙就交给你们两位宗主了，我伤很重，就先走一步了。”

　　言毕，陈默捂着胸口，咳嗽了几声，不等申屠信发话，脚下生风，头也不回的走了。


第二百七十三章我要变强

　　申屠信本想问问陈默，这是怎么回事？可话还哽在喉咙里，陈默的身影就消失了。

　　这小子哪里受伤了？受伤了还能跑得比兔子快，只能无奈的暗骂一声：“臭小子！”

　　见周承天独战夜魔皇，他不能丢下老友。

　　他脚尖一点，悬浮而起，一道青色光纹盘旋飞舞起来，幻化为一条高约百丈的庞大虚影青龙。

　　申屠信一个抬手，一股磅礴的青色玄气萦绕上虚影青龙，虚影青龙骤然凝实显露真身，青犄青爪，龙鳞青得发紫。

　　龙目一睁，青芒崩爆，发出犀利的清啸，飞天而起，龙躯一个扭折，利箭般朝着黑魔龙飞冲而去。

　　顿时一黑一青两条巨龙在空中剧烈的撕咬扭绞在一起，上天入地，凶残的缠斗在一起。

　　天地间顿起啸哭之声，响彻天地！

　　一时间，天地间风起云涌，狂躁凶猛的气流乱窜飞舞，扫向高耸的苍天古树。

　　只见大片大片的古树，犹若狂风肆虐后的小秧苗，东倒西歪，散落在地面上。

　　这时，周承天的十二道奇盾再次绕上黑魔龙，死死的把它锁住，黑魔龙行动受制霍然落了下风，被青龙咬住咽喉，猛甩起来。

　　“嗷！”黑魔龙凄厉嘶吼一声，拼命扭动龙躯，想挣脱青龙的撕咬，可青龙的利爪，划上它的肚腹，只听见“刺溜”一声，黑魔龙就被开膛破腹，失去的反抗之力，瞬间被撕成了碎片。

　　随即青龙与十二道奇盾，齐头并进，闪电般的朝夜魔皇飞射而去。

　　夜魔皇捂着脖子，肝胆俱裂，一个圣阶皇者对手，鏖战之下，鹿死谁手还不一定。可现在二斗一，实力悬殊太大，显然他一点胜算都没有。

　　识时务者为俊杰。

　　仓惶间，一股黑色的魔气骤然蒸腾起来，从魔气中分出了几道虚虚实实的黑色虚影，朝着四面八方飞散而去。

　　“鬼影分身”

　　夜魔皇消耗所有的力量，催发出来的保命玄技。

　　这时，青龙的利爪凶猛的抓碎了一道魔气虚影，十二道奇盾围住的虚影，也慢慢的消散了。

　　申屠信与周承天两人，暗道了一声可惜。

　　圣阶皇者保命手段都多，拿不下它也正常，这一次逼得夜魔皇使出了最后的保命手段，倒也算是大赚了一把，至少，已经废掉了它一半了。

　　……

　　火红的晚霞，慢慢的淡去，已到傍晚时分，陈默后半程走得轻松自如，一踏入前进要塞，就碰到木灵薇带着那些死去的人族战士也回来。

　　当木灵薇看到衣裳褴褛，狼狈不堪的陈默，清灵如水的眼眸中含着担心。

　　小八见老大回来了，猛得扑了过去，泪眼朦胧，一把抱住陈默的脚踝，龟头一个劲的蹭着。

　　感受到小八情真意切的担忧，陈默拍了拍小八的脑袋。

　　“没事，没事。老大是什么人，岂会死在一个小小魔皇手中？”陈默豪气万丈的说着，一边拍着胸脯，其实他说这话，是给师尊听的，免得她担心。

　　木灵薇深深的看了一眼陈默，玉手在储物戒上一抹，取出两枚五品丹药大回天丹，朝着陈默抛飞而出，随后转身指挥众人架起柴堆，把死去的战士一一放置其上，点燃篝火。

　　这时，柴堆上燃起的熊熊的大火，燃烧着那些为了守护家园而牺牲的战士。为了不让这些战士的尸身被魔族夺去，炼出魔兵。火葬是镇魔城一种不成文的规矩。

　　风好似脱了缰的野马嘶吼着从大地上奔过，吹拂在高高的隆起的柴堆上，火烧得更旺了。

　　火光耀天，十几个人族战士突然开口，低低的咛唱：

　　“大荒莽莽，风雷泱泱，在彼归来，哀我兄弟……”

　　“在彼归来，哀我兄弟……”低沉而浑厚的声音，伴着炙热的火光，飘扬在这片古老苍凉的神魔古战场上。

　　这是属于逝去的战士的挽歌，永久留在了这片古老的战场上，日复一日的飘荡，呼应着这万年来为了护卫大荒界而死去的每位英雄。

　　木灵薇不以物喜，不以已悲，肃穆的站着。

　　一旁陈默侧头凝视了师尊一眼，只见她眉弯如月，娴雅文秀，月白的裙裾亭亭泻于地面，裙上暗纹隐绣着枝枝兰花，微风拂动间气质出尘，神色宁静，秀眉微蹙，不知道她心里在想着什么？

　　心中默默的暗念，师尊，徒弟一定会保护你的。

　　可他心里的另一个声音在责问他：“陈默以你现在的修为还想保护你家师尊，省省吧。刚才不是遇到申屠信和周承天两位大佬，再过个半个时辰，你肯定命丧在魔皇的之手。”

　　“你还有母亲要救，你至亲至爱的人要保护，你拿什么来保护他们？”

　　一字一句如同腾腾燃烧的火焰煎熬着陈默的心与灵。

　　那火焰如此猛烈的激发着他的全部意志和灵魂，他仿佛听见自己全身血液奔腾嚎叫的声音。

　　“我要变强，我要变强。”

　　一时间，陈默好似脱胎换骨般，浑身散发着坚强无俦的气息，一旁的木灵薇感受到陈默的异样，微侧臻首，疑惑的看过来。

　　男子特有阳刚之气扑面而来。看着徒弟刀削斧劈的脸颊上，神情肃穆刚毅，心中不由生出感触，不知不觉自己的徒弟，也成长为铁骨铮铮，顶天立地的男子汉了。

　　木灵薇三月春雪般的脸颊上，不觉露出一抹欣慰的淡笑。

　　这时，姗姗来迟的袁浩苍，虽然以前和赵拓有过节，但看到他残破不堪的躯体，又是师出同门的兄弟，见他这样惨死，也不由悲愤的哽咽了几声。

　　“他奶奶的，不把这些魔兵轰个稀巴烂，我就不是苍哥。”

　　为了表示对同伴的哀悼，他端起灵石大炮，朝着空中，“砰砰砰”连开了三炮，送别着已逝的英灵。

　　随着炮声响起，人族战士悲恸的情绪一扫而光，纷纷壮志凌云，昂天长啸。

　　“怒发冲冠，……抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。不破魔族大军，终不还。……”

　　随即大家围了火堆跳了祭魂之舞。

　　当申屠信与周承天回到这里，就看到了这幅场景。两人的目光落在了与天机门的袁浩苍勾肩搭背，喝着酒的陈默身上。

　　“这小子！把烂摊子丢给他们就算了事了？”申屠信哭笑不得的说道。

　　周承天儒雅的挥了挥衣袖，笑了笑。在天洛灵池就想私下找陈默聊聊，这次可不能让这溜滑的小子溜了。

　　“申屠兄，我先去会会他。”

　　话音未落，脚尖一点，人如一笼青烟，飘到了陈默的头顶。

　　一股圣阶皇者的凛然威压，朝陈默压迫而来。一霎间陈默气血翻滚，连呼吸都不畅起来。

　　袁浩苍被这气势一压，吓得含在口中的酒，咽不下去了。

　　一瞧之下，原来是小强他爹，周承天。

　　陈默愣了一下，突然手中酒坛一没了，只见自己的酒坛到了周承天的手中。

　　周承天气势一收，笑眯眯的朝着陈默席地坐下，举着陈默的酒坛，喝了一口。

　　“好酒！”

　　陈默回过神来，豪气的伸手一展，请周承天继续喝，反正大佬不嫌弃吃我口水，那请自便。

　　周承天对一旁的袁浩苍瞄了一眼，袁浩苍知情知趣的退下了。

　　陈默开门见山的问道：“周宗主，找我有何贵干？”

　　“喝酒聊天，谈谈心而已。”周承天笑容满面，再加上他儒雅的气质，显得特别平易近人。

　　看着周承天无害笑容，陈默心头一凛，大佬要与自己谈谈心，真是耐人寻味啊。

　　不过休想从他嘴里打听到任何事。

　　想到此处，陈默双手托着后脑勺，翘起二郎腿，闲适的半躺在草地上。

　　果然，周承天喝着酒，貌似随意的说道“陈默，师承木灵薇，可我见你的玄技功法和你师尊却有着天壤之别。”

　　陈默正在心内暗忖，心思单纯，善良憨厚，软妹子般小强，怎么会有个如此狡猾的老爹，简直就是只笑面虎啊。

　　“我那点雕虫小技，您老肯定看不上眼。”陈默直接打马虎眼。

　　“哦？见你所散发的气息，和光明使者倒有几分相似。”周承天意有所指的说道。

　　此地无银三八两啊。不过随你怎么猜测，我明说你也只有猜得份。

　　“陈默小人物一个，怎么能跟神使相比，周宗主高看我了。”陈默坦然而道。

　　听了陈默的话，周承天目不转睛的看了陈默半响后，带着一股天生的优雅呵呵笑了两声，而后举起酒坛，又喝了一口。

　　“来，独乐乐，不如众乐乐。”

　　话音未落，只见周承天手一抖，手中的酒坛，携带者一股磅礴的气劲，出其不意朝陈默抛掷而去。

　　一霎间，半躺的陈默寒毛倒竖，耳旁飙风犀利，脑袋都晕了晕，只见酒坛随着飙风，犹若一枚重磅炮弹，朝自己的面门而来。

　　接还是不接？这老奸巨猾的笑面虎，这是直接出手试探他的功法和玄技呢。

　　想试探他没门，在冰凉的酒坛快贴上脑门的刹那，陈默直接一个懒驴打滚，避开激射而来的酒坛。

　　“嘭”一声，酒坛直接入土三尺之深，震得地面都颤抖了一下。

　　一时间，一些载歌载舞的战士都惊慌的停了下来，顿时鸦雀无声，纷纷转头朝陈默处看来。

　　“你！”陈默侧首相望，怒从心起，笑面虎来真的！见众人看过来，计上心来。

　　“宗主大人，你欠了我三百枚灵石，也不是什么丢人的事，你也不至于拿酒坛子来掷我，我刚才御敌还受了伤。”陈默哀声连连。

　　听了陈默的话，并且看到他衣衫褴褛，满身伤痕，一副被欺凌过的凄惨模样。众人信了六七分，再看周承天不染一点尘埃的衣袍，和深土三丈的酒坛。

　　随即众人鄙夷的目光，齐刷刷的看向大佬周承天。各自暗暗嘀咕：没想到大佬欠债不还钱不说，还威吓一个受伤的战士，丢人哪……

　　一直天神般高高在上的人物，自觉聪慧过人的周承天，第一次犯懵了。

　　回过神来的周承天，看着四周朝他射来鄙夷的目光，听着嘲讽之语，再怎么不动如山的他，心内也震颤不已。

　　恶狠狠的朝始作俑者看去，一瞧之下，哪还有陈默的身影，连那个入地的酒坛子也不见了踪影。

　　这时，在百里之外传来陈默的声音。

　　“周宗主，记得还钱啊。”


第二百七十四章 妖娆女皇

　　时至傍晚，然而在这神魔古战场中，却看不到夜色降临的模样，始终被一片昏暗笼罩，分不清白昼黑夜似的。

　　神魔古战场极西之地，一座座耸立的高山山顶，吞吐着大量的黑色浓烟。或是不时喷射出一股金黄色的岩浆，待气劲稍稍变缓，岩浆便像流出的泪水从高山上流淌出来，形成灼热的河流，缓缓涌向山坳之间。

　　山坳之间形成了大片的岩浆湖泊，绕着四周缓慢的运转，中间便形成了一个漩涡，像是耸立的火山在回收它淌出的“泪水”，大量的岩浆咕咕冒着泡向下流淌。

　　炙热的岩浆腐蚀着满目苍夷的大地，浓郁的烟尘遮天蔽日，好像这里本是远离人间的炼狱。

　　活物勿近。

　　而总有舍身忘险之人，在火山群数百里外，仍能感觉到岩浆散发的热量，虽然不够灼热，但犹如面前一簇篝火，股股热量迎面而来。

　　两个身影被一白一红护体玄罡裹挟在内，一跃落下，落地向前踏了两步，搓的地面黑色的沙石一阵迸溅，这才稳住了身。

　　“二哥，应该到了吧？”女子一身火红衣裙着身，一双眸子在夜色之中，显得通彻透明，泛着点点星光。

　　身旁一个身着夜行衣的男子，体态健硕，身披黑色披袍，面带黑铁裁决面具，背负着双手望着前方，被远处映射而来的火红，映的身上一片通红。

　　男子是装扮成了神秘人的陈默，女子则是赫连火舞。

　　“嗯，应该快到了。”陈默微微点了点头，转过身看着赫连火舞继续道：“舞儿，待会儿见了天妖母皇，不要轻举妄动。”

　　赫连火舞嘴角挂着一丝微笑，美眸扫了一眼陈默，答非所问的说：“二哥，你怎么穿了这身装扮，就跟变了个人似的？不过，还是挺顺眼的。”

　　“呵呵，舞儿多心了，我们这次又不是来找人打架的，达到目的才是最重要。”陈默抚着脸上面具，轻笑着说。

　　旋即，两人先后一跃而起，飞出数十丈远，越过了一座光秃秃的山丘。

　　山丘之后，一条流淌的溪流边。

　　一个容貌非凡的女子，斜坐在一块裸石上，赤裸着白皙的玉足，挑动着一淌泛着白雾的溪水。

　　远处炽热的岩浆映红了她如玉脂的脸庞，柳叶细眉下一双如两颗黑色晶石的眼睛，散发着勾人的神色，两片红唇间开开合合，露出了洁白泛光的贝齿。

　　见她一条藕臂轻抬，玉掌从淡绿色袖口中伸出，纤细的玉指掐着兰花指，撩起了一缕发丝，对着溪流中映射的倒影，咯咯笑出了声。

　　一阵撩人心弦的笑声，犹如过石的泉水，展现着她独有的妩媚。

　　无故起了一阵风，陈默与赫连火舞从山丘后飞来，落在了那女子身后。

　　刚刚落地，迎面袭来了一股淡淡的清香，看着那妖娆的背影，两人同时一怔，这神魔古战场中哪来了这样的女子？

　　陈默微微皱起了眉头，这次是受邀而来，莫非她是……不敢再想象下去，如此差距也太大了吧。

　　“二哥，这是你约的人吗？”赫连火舞问道。

　　“呵呵。”

　　陈默苦笑了一声，上前两步言道：“请问姑娘可是天妖母皇安排来的？”

　　“咯咯……”

　　女子转过了娇媚的身姿，赤裸的莲足蹉入裸石旁的一双绣花鞋中，站起了身，红唇一角挂着醉人的微笑，看向了两人。

　　见得此女子一袭几乎透明的轻纱披在身上，胸前袒露着大片的白皙，陈默心中咯噔了一下。

　　旋即暗运气息，压制住了怦动的心跳。

　　“小子，不认识本皇了吗？”女子摇摆着妖娆的身姿走来，开口反问道。

　　“本皇？”

　　陈默皱着眉头思索起来，又细致打量了一通眼前女子，不禁倒吸了一口凉气。

　　如果没有猜错的话，眼前人正是那虫族的天妖女皇。虽然只见过两面，但她原来虫形的形象，已经深深刻在了脑海里，今日化作了人形，还真是令人大吃一惊。

　　呃～也太漂亮了吧。

　　赫连火舞也是难以相信，面前的天妖母皇，长相却与心中所想的截然不同，甚至，看着她妖娆妩媚的姿态，再看了看自己的……不觉挺直了腰身。

　　明显都有些妒忌了。

　　再瞧瞧陈默，眼睛都有些舍不得移开了。

　　二哥口味也太重了吧？

　　赫连火舞心中埋怨了一声，粉唇一嘟碰了一下陈默，心中打翻了醋坛子，顿足提醒说：“二哥。”

　　陈默缓过了神，轻咳了一声，故作镇定背起了双手。

　　“小子，这女娃娃是谁啊？”

　　天妖母皇目光落到了赫连火舞身上，一双眸子从头到脚打量了一番。虽然是初次见面，便能从她身上感觉到一种特殊的道蕴。

　　赫连火舞被她看得有些不自在，一甩裙摆，侧过了身，粉白的面容上隐露着不屑。

　　“咯咯……”天妖母皇一阵娇笑，继续说：“你小子艳福不浅啊，如果我没有猜错的话，这女娃应该有着火凤血脉吧？”

　　赫连火舞微微皱起了眉头，侧目看了天妖母皇一眼。虽然对她没有什么好印象，但此人能一语道中自己的血脉，让她感到很吃惊，看来这条妖母皇来历不简单啊。

　　“呵呵，母皇就不必追问了，还是讲讲你说的宝藏吧。”陈默刻意不再谈及赫连火舞，毕竟与这天妖母皇合作，必须的留个心眼。

　　天妖母皇轻笑了一声，转过身说：“在那布满灼热岩浆的岩层下，有一座天宫之城，本是两万年前，神魔大战时，神族遗落下来的遗迹，封在地下至今无人能开启，传说里面有不少好东西，你难道不想取些出来吗？”

　　“天宫之城？”

　　陈默目光一凝，传闻之中，这天宫之城本是光明神遨游苍穹的行宫，只是因为它面积庞大，相当于一座中型城池，所以才用得此名。

　　如此庞大的行宫，在大荒界从未出现过，自己也是在书籍中所见。据说也只有神族拥有，却没有想到这神魔古战场居然也遗留了一座。

　　不过这天妖母皇，为何这种诱人宝物甘愿与自己分享呢？

　　一连几个疑问，让陈默缩起了眉头，问道：“哼哼，母皇待我真是不薄啊，这么大的宝藏，也甘心与我分享？”

　　天妖母皇扭摆着丰润的圆臀，转过了身，娇媚笑道：“呵呵，如果真是我一人能办到的话，当然不会叫上你了。只是因为这天宫之城被一层封印禁锢，没有人能轻易打开。”

　　“那母皇真是高看我了，我修为造诣尚浅，即使和你联手，也是徒劳啊。”陈默谨慎道。

　　“咯咯……”

　　天妖母皇掩唇媚笑不迭，抛出个媚眼说：“看来你小子还算是有些自知之明。不瞒你说，前两次和你相遇，我便从你身上感觉到了光明神族独有的气息。而这封印，据说也只有拥有神族血脉的人，才有可能破解开来。而你正是神族后裔，咯咯……”

　　陈默微皱眉头，天妖母皇竟能看得如此通透？倒是敬佩她的聪明，只是也开始担心，到时打不开遗迹封印也就算了，若是打开了她再来个翻脸不认人，岂不是在自掘坟墓？正所谓非我族类其心必异，不得不防啊。

　　“在下也不相瞒，的确如你所讲，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，你如何让我信得过，地下就有天宫之城？即使是有，又让我怎么相信你，到时不会翻脸不认人？”

　　天妖母皇步履轻盈的走到了陈默身旁，无故的在他周围嗅了嗅，俏媚道：“从你身上我嗅不到害怕啊。”

　　如此近的距离，一股甜腻魅香，扑鼻而来，惹的陈默微微后仰躲避。

　　天妖母皇满意的娇笑着说：“天宫之城的渊源，可追溯到历经几十万年的神魔大战，当时神族常年征战损兵折将，兵力几乎已经到了灯尽油枯的地步，而魔族大军反倒气焰旺盛。也就在两万年前，光明神在神族将败之时，开启了天宫之城中的陨灭装置，和敌人几乎同归于尽，才算平息了战事，这也使得天宫之城遗落了此处。”

　　陈默舒展了眉头，问道：“你是如何得知的？”

　　天妖母皇指间夹起了一缕发丝，弹指抛向了身后，红唇一角勾起了一丝微笑。

　　淡淡的说：“此事本皇本不愿提及，但给你臭小子讲讲也无妨了。当年本皇游弋苍穹时，不巧遇到了天宫之城，被光明神施法定住了身，困在了天宫之城数千年。后在在陨灭装置爆炸后，本皇趁机逃了出来，幸得及时深入地下躲了上百年，才算是捡了条命。”

　　“哈哈……”

　　陈默朗声大笑，难怪她和魔族合作对付人族，原来是有这缘由。倒也不是怕她什么，只是害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　更何况，她不是人。

　　突然，大地一阵震动。周围的碎石哗啦啦响作一片，就在天妖母皇身后的溪流边，地面上涌出了一个石堆来，而且越来越大。

　　砰的一声，堆积了足有丈高的石堆中，跳出了一头浑身泛着炽热岩浆般的虫子。

　　不，不是一头，而是两头、三头……


第二百七十五章 熔岩断层

　　砰砰几声，围绕着天妖母皇周围，几息间便从地洞中跳出了十几头虫子。

　　陈默目光一凝，这些虫子形体有些像铁背地行虫，但体形相较而言，却足足大出两三倍，外表呈金黄色，体内血液像是流淌着的岩浆。

　　尤其那如金色镰刀的前肢，寒芒森森，异常锋利。一只只匍匐在天妖母皇身旁，显得温顺至极。

　　天妖母皇探出玉掌，轻轻抚摸着虫子的前肢，像是在安抚熟睡的婴儿，十分疼爱，头也不抬的说：“本皇，已经安排孩子们打通了通往天宫之城的地洞，我们出发吧。”像是在征求意见，又好像容不得反驳。

　　“二哥，我看去不得。”赫连火舞皱眉提醒说。

　　陈默嘴角勾起微笑，对她眼神示意没事。转而向着天妖母皇挥手说：“那就请吧。”

　　天妖母皇红唇轻开微合，美眸静静闭起。

　　蓦然，陈默意识海闪过了一丝精光，神念不催而发。当即将其控制脱离意识海，寻因而去。

　　不想，却在和天妖母皇只见碰触在了一起，两道无形，肉眼难见的神念相触，迸发出一股力量，迅速波及了两人，便瞬间消失。

　　旋即，十多头铁背地行虫，像是接受了指令，向着地面上冒出的地洞钻了进去。

　　陈默淡笑了一声，自认为自己的神念随着修为和光明神树的提升，也随之加强，但在这天妖母皇面前，好似小巫见大巫，难以匹及啊。

　　不愧是以神念著称的圣阶母皇。

　　如此意外，也让天妖母皇心下微微一惊，只知道这小子有着神族血脉。不过却没想到，这小子不过天阶中阶的修为，神念与之相触，却仍能不动如山，对他还真是不可小觑。

　　一人一虫各有感叹，相视了一眼，虽然没有说什么，但各自对对方好像又有了一个新的认识。

　　天妖母皇红唇一角上挑，轻摆衣裙，扭着风韵的身姿，走进了洞穴之中。

　　陈默一把拉起了赫连火舞的小手，紧随而入。

　　三人在后，铁背地行虫在前，在四壁全是碎石的洞穴中，一路向下行了大约半个时辰。

　　闷热的洞穴中几乎没有了空气，陈默直感觉自己像是被放进了蒸笼似的。

　　看了一眼赫连火舞，见她迈着轻盈的步伐，气定神闲。

　　火舞修炼的是火系功法，非常适应如此环境。

　　陈默在储物戒中取出了一枚丹药，塞在了口中，又运了一股气息，促发了护体的玄罡，才算舒缓了许多。

　　“还要多久？”陈默问道。

　　天妖母皇美眸瞟了他一眼说：“急什么，这才刚刚开始而已。”

　　看着眼前那条倾斜而下的圆形洞穴，遥遥可以看见尽头的一片火红，像是释放热量的源头，陈默深深吐出了一口气息。

　　咔咔……

　　一阵冰层裂开的声音突然传来，在这洞穴中，仿佛传出了回声，一行人顿时停住了脚步。

　　寻着声音，赫连火舞抬头看去。不看则罢，这一看惊得她美眸圆睁。

　　大约有十来丈高的洞穴顶端上，一条条细小裂纹，在岩层上不断的向前蔓延，而且裂痕越来越宽，细细看来居然有金黄的岩浆，慢慢的向外渗了出来。

　　不好，岩层断裂。

　　在这封闭的空间中，若这头顶的岩层坍塌了，那些泄洪的岩浆，不把洞穴灌满才怪。

　　嘶～

　　陈默吸了口热气，看了一眼尽头那片火红，大喊了一声：“快跑。”

　　抓住赫连火舞的手，一个箭步冲了出去，紧接一跃而起。

　　砰！

　　两人刚刚跃起不到一丈高，突然像是被什么东西拽住了双脚，一下摔了下来，散碎的石块如刀片似的，划破了两人的衣衫。

　　“这是什么地方？”陈默不禁问道。

　　天妖母皇一跃落在了一头铁背地行虫身上，回头喊道：“哼哼，小子，这地方已经快到了地心，飞不起来，快上来。”

　　顾不得多想，陈默抓住身旁的赫连火舞，护体的玄罡急速凝聚在了掌心，冲着地面就是一掌。

　　“轰”的一声，借助后坐力，两人又是一跃而起，落在了身前一头铁背地行虫的背上。此时哪还顾得上对这虫子的厌恶感，现在生怕它跑得慢了。

　　哒哒哒……

　　十几头铁背地行虫在天妖母皇的驱使下，一个劲的向前冲。几乎同时，头顶的岩石层也疯了似的向前蔓延，一上一下，像是在赛跑，就看谁跑的快了。

　　而在背后，滴滴啦啦的岩浆已经透过裂缝渗了出来，随着裂缝渐渐变大，淌下的岩浆如同下暴雨一般，倾泻而下。

　　轰！

　　背后传来一阵闷响，震得大地一颤。陈默回头看了一眼，刚刚走过的一段洞穴，岩石层居然坍塌了下来，炙热的岩浆犹如决堤的洪流，咆哮着涌了过来。

　　一股股热浪滚滚而来，像是眨眼间就能将人化作干尸，裸露的肌肤上传来干裂的疼痛，甚至，都能闻到了发丝烤焦的味道了。

　　陈默暗骂了一声，一掌拍在了虫子的背上，原来还惊奇这铁背地行虫怎么就那么多锋利的爪子，如今想来，长的真是太少了。

　　三人簇拥着虫子一阵马不停蹄的逃窜，被后面不断坠下的断层包裹着岩浆，不敢松一口气。

　　忽而，一层热浪迎面扑来。呼的一声，吹过了身，直感觉身体像是在烈焰中穿梭而过，逼得陈默闭上了眼睛。

　　不过紧接而来的，却是显得“清凉”了许多的气流吹来，再睁开眼睛时，面前豁然开朗了起来，洞穴尽头将到。

　　“不好。”陈默暗道。

　　虽然尽头将到，但数十丈的高度下，却是一片炽热的岩浆漩涡，足有数十丈直径。换做外面，如此距离定然轻松越过。

　　可在这地心深处，引力惊人，根本飞不起来。

　　来不及多想，继续扯着始终没有松开的火舞手掌。

　　大喊了一声：“跳。”

　　几乎同时，坐下铁背地行虫也是一跃而起，出了洞穴。而陈默拉着赫连火舞在虫子的背上，猛的蹬了一脚，地心引力再强，但也挡不住人在危急关头释放潜在的力量。

　　陈默直感觉这一跃像是用了平生最大的力气，脚下像是被扯着一条橡皮筋，拼命的扯拉住他们两人。

　　砰……

　　两人落到了岩浆漩涡之外，就地翻滚了几周，才算停了下来。

　　呲啦啦……人还没有缓过神来，一股灼烫感袭上了心头。

　　两人一蹦跳了起来，忙各自促发了护体的玄罡，这才避免了地面上散发的灼热感，造成的伤害。

　　噗通……

　　一阵落水声传来，只见那些铁背地行虫全部掉进了岩浆之中，连带那天妖母皇也掉了进去。炙热的岩浆漩涡，像是一个吞噬生命的魔鬼张着的大口，眨眼间将它们吞没在了其中。

　　陈默看着这眼前的一幕，眉头微微皱了起来。

　　来时的岩洞中已经淌出了一道赤红的岩浆流，灌入了下面的岩浆池中，这天妖母皇的生死倒是不在意，在意的是她如果死了，自己该怎么出去呢？

　　“二哥，你看。”赫连火舞言道。

　　顺着她的眼光看去，刚才忙着逃命，落地时还没有好好的打量过这地方，这时仔细看去。

　　如今这个岩洞宽敞了许多，宽高足有数十丈，而四周黑色的石壁上满是淌着岩浆的洞穴，岩浆流到地面上，形成了一个“水渠”，围着整个岩洞形成了一个火红色的圆圈，流向了面前的岩浆漩涡池中。

　　这空间顶上则挂着无数大小不一的钟乳石，像是被榨干了能量，呈现出一片干枯。

　　没有出路，陈默的心头咯噔了一下。

　　如今进不知从那里进，出更没有出路，难道要困死在这里了吗？

　　咕咕咕……

　　蓦然，岩浆漩涡池中咕噜噜冒出大片的气泡，像是有生命在里面喘息。

　　“二哥，难道它们没有死？”赫连火舞也注意到了异常。

　　没有死？

　　陈默凝神看去，按说这铁背地行虫体内像是流着岩浆，估计就是生活在这种环境的生物，如果是这样，那么孵化它们的天妖母皇，应该也不会惧怕岩浆。

　　思绪间，岩浆池中散发的热量，也在慢慢的升高，就算两人都有玄罡护体，也能感觉到灼热袭人。

　　噗～

　　突然之间，岩浆池中溅起了一阵赤黄色的岩浆，迸溅出足有十多丈高。

　　突如其来的变化惊的两人连连后退，而更可怕的是，从那溅起的岩浆中呼的一声飞出了一头猛兽。

　　“熔岩火龙。”

　　这熔岩火龙身体足有七八丈长，展着两片冒着焰火的翅膀，身体表面布满了火红的鳞片，挥舞着四只锋利的爪子，落在了一根矗立的石笋上。

　　一双金黄色的瞳孔仿佛喷着火焰，此时正呲着满口尖锐的牙齿，凶恶的盯着两人。

　　“舞儿，我看这熔岩火龙的气息，恐怕已经十二阶巅峰了。待会儿我拖住它，你去找出路，找到的话，就赶快离开。”陈默的表情凝重了起来，尤其是在这恶劣的环境下，可是这种生物的主场，极难对付。

　　赫连火舞对此提议置若罔闻，护体的火红玄罡渐渐浓郁了起来。

　　吼～

　　熔岩火龙脖子一伸，冲着两人咆哮了一声，好像感觉到了两个人类的杀气。

　　猛地一拍焰火般的翅膀，腾空飞了起来，在空中盘旋了一周，凌空一个折身，张着锋利的爪子，俯冲而下。


第二百七十六章 熔岩火龙

　　陈默护住赫连火舞，脚下后退一步，萦绕在外的玄罡，“嗡”的一声凝聚在了拳头上，冲着飞来的熔岩火龙轰去，拳头上爆射出一团发着呲啦啦声响的劲气，像是一个握紧的拳头，而且每进一寸，都在膨胀一倍。

　　就在双方碰撞的一刹那，熔岩火龙猛地张开了焰火般的两片翅膀，侧身一个快速躲闪，袭来的劲气擦着体表的火焰，呼啸而过。

　　轰。

　　拳印直接击中了那耸立的巨大石笋，爆出了一声巨响，碎石迸溅，着咔嚓一声，足有十几丈高的石笋，如巨塔轰倒。

　　飞在半空的熔岩火龙，一闪避过之后，被擦身而过的劲气割伤，连连扑闪着翅膀才定住了身。

　　愤怒的仰首嘶吼了一声，它金黄的瞳孔中冒出两团火焰，布满尖锐牙齿的口中凝聚了一团岩浆，庞大的身体猛然一颤，口中那团岩浆像是脱了膛的炮弹，爆射而出。

　　“舞儿小心。”

　　陈默一手抓住赫连火舞的手臂，往后使劲拉了一把，把她整个人向着身后甩了过去。几乎同时，裸露的肌肤转变为琉璃金色，犹如一尊金铸战佛。

　　脚下一蹬，拼尽全力向上一跃而起，掌心爆射出一团雷电交错般的劲气，形成了一只巨大的金色手掌。

　　轰～

　　半空中炸起了一片金色涟漪，伴着一股炙热的热浪，震的挂在洞顶的钟乳石，哗啦啦的往下坠落，摔到地面碎了一地。

　　陈默只觉得自己像是被架在了火炉上，炽热难耐。当即凌空翻了几个跟头往回退，直线朝着地面摔去。

　　而从那空中还没有消散的劲气之中，熔岩火龙展着一对火焰翅膀冲了出来，挥动着锋利的爪子，呼啸而来。

　　陈默瞳孔一缩，半仰着身体连连后退。掌心向下一拍，坐地而起，腾在半空中向后退去。

　　就在这万分危机的一刻，赫连火舞从陈默身下疾行两步，双掌猛然前推，护体的火红玄罡脱体而出，化作了一头火凤虚影，迎着熔岩火龙而去。

　　“轰”的一声，火凤虚影碰击之下，骤然变得粉碎。熔岩火龙体表鳞片坚硬如铠甲，居然没有给它造成多少伤害。

　　而且火龙气势不减，又扑了过来。一爪子挥下，逼得赫连火舞向后疾退了，爪子擦着她的衣衫而下，险险避过。

　　噌～

　　一阵刀刃刮石的声音传出，听着令人耳根发麻。

　　刚刚站着的地面上，被它一爪子划出了四道半尺深的沟痕，伴着迸溅的碎石，熔岩火龙顺势一个折身，一条粗壮的尾巴，对着赫连火舞抽打了过去。

　　“舞儿小心。”

　　陈默人还没有落地，大喊了一声，一脚踩在一块泛着热浪的石头上，翻身冲了过去。

　　可赫连火舞哪会想到，不但没有想到，火凤虚影对这火龙根本就没有造成伤害，更没有想到，躲开它的一爪，它折身粗壮的尾巴还来了一记鞭甩。

　　此时美眸圆睁，刚刚举起手掌准备应对，直感觉眼前一亮，一条金黄色的“龙尾”和她的身体大小差不多，劈了下来。

　　啪！

　　一声鞭响，熔岩火龙的尾巴直接打在了她的娇小的身上，人像只断了线的风筝，被抛了出去。

　　噗，赫连火舞落地吐出了一口鲜血，直感觉身上筋骨被拆解了似的，疼痛难忍，柳叶眉间也紧紧的皱了起来。

　　熔岩火龙凌空一个转身，丝毫不给两人喘息的机会，又一个俯冲，挥着爪子，冲着站在了前面的陈默扑了过来。

　　见得赫连火舞受伤，陈默体内血液沸腾了。

　　一双拳头猛然一甩，雷暴拳套戴在了手上，雷电光芒滋滋作响。

　　怒火攻心的陈默，眼中爆出了一道金芒，侧身后拉手臂，一拳猛地向前冲去，拳头上一团煞白的劲气，噼里啪啦的爆射而出。

　　砰！

　　一阵炸响惊天动地般，气息强劲直接打在火龙的脑袋上，击的它嗷的一声哀嚎，翻身向着岩壁摔去。

　　大地为此一击一阵颤动，陈默脚下岩层裂开了一条缝隙，缝隙中喷出一股黑色的烟尘。

　　挂在洞顶的钟乳石上裂痕斑斑，马上就要散碎坠下。

　　周围一切的转变，陈默好像丝毫没有感觉到，脚下重重踏了一脚，地面一阵龟裂，留下一个寸许深的脚印，人便冲着还没有落地的熔岩火龙而去。

　　哗啦啦……咔嚓……

　　在陈默刚刚弹跳而出，人还在半空的时候，洞顶上数不清的钟乳石，再难承受震动，一阵散碎坠了下来。

　　地面上的裂痕也越来越大，以缝隙为分界线，整个洞穴地面，左右两端居然慢慢的翘了了起来。

　　砰砰……

　　陈默站在那昏死的熔岩火龙身上，拳头如雨点般砸着它的脑袋，眼中杀气腾腾，拳上劲气随着他一拳拳打去四下迸溅。

　　以至于龙头被他爆出了金黄色的血液，也不见他停下。

　　“二哥～～”

　　受伤的赫连火舞大喊了一声，贝齿咬着薄唇，在那坡度越来越陡的地面上，挣扎着向上爬，裂缝中吞吐着烟尘，黑漆漆看不到底，眼见就要将她吞噬。

　　一声惊叫让陈默身形一颤，侧身看去，方才看清了现状。

　　“该死，又是岩层断裂。”陈默暗骂了一句。

　　举起的拳头又砸了一拳，这一拳直接爆掉了熔岩火龙的脑袋，一把扯出了它体内的妖核，从岩壁岩石上，一跃跳了下去。

　　砰的一声，趴在了坡度见大的地面上，激起了一阵尘土飞扬，整个人擦着地面向下滑去。速度之快像是被什么东西吸住了，根本停不下来。

　　而赫连火舞身下忽然失去平衡，伴着哗啦啦坠入裂缝的碎石，整个人掉了进去。

　　“舞儿。”

　　陈默低呼一声，吞下了一团岩浆似的，五内俱焚。

　　突然目光一凝，见喷吐着烟尘的缝隙中，露出了一个手掌，紧紧扣住了缝隙边缘，赫连火舞艰难的向上爬了出来。

　　陈默大喜，滑到了赫连火舞身前，后脚胡乱的勾住了地面上的一块石头。

　　一把攥住了赫连火舞的手掌，抓的紧紧的，丝毫不敢松开。

　　咔嚓……

　　左右翘起的地面上裂开了缝隙，正快速的四下蔓延。

　　真是一波未平一波又起，不远处的岩浆漩涡池中，灼热的岩浆顺着缝隙淌了过来，地面翘起一寸，速度就猛增一倍。

　　眼见，已经形如湍急的岩浆河流了。

　　“二哥放开我，你快走。”赫连火舞挣扎着被陈默攥住的手掌。

　　走，要走一起走。

　　陈默坚决如铁，让他对自己妹妹生死视而不见，怎么可能？

　　当即一咬牙，攥着的手掌猛的向上一提，一把将赫连火舞拉了出来，手臂一圈，抱住了她的后肩，另一只手掌冲着地面狠狠拍了一掌。

　　砰！

　　伴着一股劲气，两人飞跃而起，跳到另一侧翘起的地面上，陈默连连踩着步子向上爬。

　　哗啦啦……

　　头顶上一根硕大的钟乳石，伴着落下的碎石直线下坠。

　　陈默暗骂一声倒霉，重踏一脚抱着火舞在空中连续翻了几个身。呼的一声，冲破了滚滚烟尘，两人一起落在了缝隙中。

　　旋即，热浪滚滚在前，炙热的岩浆如泄洪的洪水，迅速蔓延了整个缝隙，眨眼间整个洞穴被岩浆覆盖，逐渐又形成了一个更大的岩浆池。

　　经过了一时半刻后，岩浆池逐渐恢复了平静，又形成了一个大的漩涡，深入地面，不知流向了何处。

　　悄然间，在漩涡边缘，凸起了一片涌动的岩浆，逐渐增大，达到一人高时，岩浆像流水般滑落下来。

　　……

　　几乎是与此同时，一拨人马出现在了后方。

　　数十个黑色魔气裹身的人，缕缕魔气护体，犹如一个个气罩，与之炙热的岩浆隔离开来。

　　其中一人面带一副古朴的青铜面具，面具下一双眸子，散发着令人不寒而栗的阴冷，激的周围炙热的岩浆好似冰被冰封了，漩涡居然停止了转动。

　　“圣主，此处好像有人来过。”身旁一人俯首弯着腰，当他抬起头颅时，面目显得十分狰狞。

　　那正是炎魔皇化形之后的心态，而他所拜之人，自然是黑焰圣主陈昊。

　　陈昊背负着双手，没有回答，看向了身旁的一个黑衣女子。

　　只见她身披着黑色轻纱，面上也被黑纱遮住了白皙的面容，只露出一双显得同样阴冷的眸子，不惊不喜，看不出她在想什么。眼角脸颊，两条黑色扭曲如火的纹路，分着岔延伸到了晶莹剔透的耳根。

　　没有丝毫的表情，像是一具行尸，本来和这个世界就没有丝毫的关系似的，就那么静静的站在一旁。

　　“冰沁。”陈昊轻轻叫了一声。

　　黑衣女子转过了身，眸子里仍然看不出丝毫的感情来。

　　陈昊心中淌过了一阵酸楚。自从南宫冰沁被魔化复活后，冷静的让他都难以想象，每经展现她心魔的一面时，便如现在，散发的阴寒，令人感到恐惧。

　　“去找下一条路。”陈昊视线没有离开南宫冰沁，给炎魔皇冷冷的下了指令。

　　“是，属下遵命。”炎魔皇向来脾气暴躁，但此时像只温顺的绵羊似的，俯首应道。


第二百七十七章 火焰晶石

　　旋即，一行人逐渐没入了炙热的岩浆中，消逝的没了踪影。岩浆漩涡继续运转了起来，好像刚才并没有人来过。

　　几乎同时，漆黑的岩层之下，空洞的空间内传来一阵破风声。

　　陈默抱着赫连火舞，像是掉进了无尽深渊，直感觉身体不时碰撞到了碎石，耳边只有破风声。

　　砰！

　　两人摔在了一块石头上，陈默则主动的做起了垫背，只觉后背传来一阵骨裂般的疼痛，袭遍了全身。

　　又翻滚了一周，重重的落在了地面。

　　伸手不见五指的岩洞中，陈默忍着疼痛喊道：“舞儿，舞儿。”

　　“二，二哥。”

　　“舞儿。”陈默赫然起身，转着身体四下看去，问道：“你在哪里？”

　　周围黑漆漆一片，看不到丝毫，不见赫连火舞的回应，陈默猛的闭上了眼睛。意识海中撩起了一缕神念，神念脱离意识海，以他为中心向着周围扫去。

　　意识海中呈现出，十多丈外一个青绿色的荧光画面，趴伏在地上，不时动了一下身子。

　　“二哥，我在这儿。”赫连火舞无力的应道。

　　陈默微闭着双眼凭着神念锁定的位置，向前快步走去。

　　噗通。

　　刚刚向前迈出十几步，忽地一脚踩了个空，地面上居然出现了窟窿，碎石哗啦啦的顺着窟窿向下坠。

　　顿时感觉一股热浪从脚下袭来，手掌上迅速凝聚了两团劲气，撑着两边地面一跃而起。

　　哗啦啦……

　　又一阵碎石散落，在他离开后，窟窿里放射出了大片的金光，瞬间映亮了整个岩洞。

　　陈默落在了一块厚实的岩层上，看了一眼四周。

　　这地方不过方圆二十丈的空间，周围全是交错在一起的长型晶石，有四面形状的，有尖锐棱角形状的，模样不同，长短不一。

　　但有一点相同，在那窟窿中射出的金黄色光芒映射下，各个散发着白色精光，石块居然是透明的。

　　“莫非是地心石？”

　　这地心石本是稀有晶石，在大荒界中本也是有市无价的东西，陈默也是在青州大陆时见到过一次，不过远比这些要小的太多了。

　　其价值不菲，能堆积如此众多的地心石，肯定是自然产物。但也证明了一点，自己已经到了地下三千丈的地方，因为这东西只有达到这个深度时，才能找到。

　　放在平时，肯定想着法子也要海捞一番，但现在，能不能出去都不知道，更何况，火舞还有伤在身。

　　想到赫连火舞，陈默马上走了过去，慌忙把她扶起来，让她依靠在了怀中。

　　赫连火舞被熔岩火龙打伤，又经从地缝中摔下，此时原本白皙的面容变得苍白，薄唇上裂开了几条血口，整个身体像是被拆了骨架，软弱无力。

　　“二……二哥，我……”赫连火舞无力的说。

　　“舞儿，别说了，怪只怪二哥想得太简单，没想到这里这么危险。”陈默有些愧疚。

　　赫连火舞嘴角勾起了浅浅的微笑，身上虽然伤痛让她痛苦不堪，但此时能躺在陈默怀中，感受着这份安宁，她一时间居然产生了一个奇怪的念头，一直能这样就好了，哪怕是受了伤。

　　“二哥，我……我不怪你。”

　　赫连火舞缓缓的闭上了眼睛，看来伤势不轻，已经昏睡了过去。

　　陈默心脏一紧疼痛不已，或许在这生死患难的时刻，才能真正体现亲情的难能可贵。当即也不敢慢待，手掌翻开，一枚金黄的妖核悬浮在了掌心，散发这缕缕温和的光芒。

　　这本是那熔岩火龙体内的晶核，危急时刻取来，就是打算着给赫连火舞使用，熔岩火龙体内的七品妖核，对于同样是火属性的她来讲，关键时刻不但能救命，而且大有提升修为的功效。

　　陈默手掌轻轻一抖，悬浮的妖核漂浮到了赫连火舞的胸前，随着他手掌中释放的一股玄气触及，那妖核金光大现，化作了缕缕飘动的能量，慢慢的渗入了她的体内。

　　能量似是在接骨炼筋，她体内受损的经脉和骨骼，逐渐的恢复，一如往常般。

　　随着妖核散发出最后一道金芒，旋即消失不见时，赫连火舞娇躯颤抖了一下，苍白的脸色也渐渐的消退。

　　陈默握住了她纤细的五指，意识海中撩起了一缕神念，从光明神树上挤出了两滴绿叶，通过掌心的玄气，注入了她的体内。

　　赫连火舞气海中迸发了一股火红色的气息，搀和着七品妖核的能量以及绿液强大的修复功效，浪潮般穿过了体内的经脉。

　　所过之后，洗髓伐毛般，整个人犹如新生。

　　“二哥。”

　　赫连火舞睡梦中惊叫了一声，猛的睁开了眼睛，丝毫不见受过伤的模样，白皙的粉面上透露着淡淡的红润，人犹如新生一般。

　　“呵呵……”看着康复的火舞，陈默松了一口气继续说：“我们必须离开这里。”

　　此时的赫连火舞也反应了过来，环视了一下四周，看向了那泛着金黄色的窟窿。

　　两人起身走了过去，俯身向着窟窿下望去，旋即皱起了眉头。

　　窟窿中飘来股股热浪，而在窟窿下，是一条岩浆流，覆盖的宽度足有百十丈的感觉，滚烫的岩浆像是奔腾的河流，泛着迸溅的“浪花”，正向着一个方向涌去。

　　就在窟窿口正下方，在那湍急的岩浆河流中，一条从高处看去显得又窄又长的黑石路，架在半空。一端延伸到了一座浮石中，像是一条隧道，贯穿了过去，另一端则是看不到尽头的黑石路。

　　“二哥，又是岩浆，我们怎么办？”赫连火舞问道。

　　陈默直起腰身有扫了一遍这封闭的洞穴，见周围再无洞口，就连两人掉下来的裂缝，也被碎石封住了回路。

　　现在唯一能走的，就只有这口一不小心踩出的窟窿了。

　　嘴角勾起了一个弧度，正所谓天无绝人之路，或许，这就是自己的运气。

　　“舞儿，我们就从这里下去，你在这里先等着，我去探探路。”陈默坚定道。

　　赫连火舞点了一下头说：“二哥，你要小心啊？”

　　陈默五指轻轻一握，护体的玄罡轰的一声布遍了全身，冲着地面上的窟窿一跃跳了进去。

　　坠下的速度很快，热量也随着陈默贴近那条黑石路面，而不断升温，感觉护体的玄罡就要被融化了，体表上传来滚烫的感觉直袭心头。

　　呼～

　　带着一股劲气，陈默落在了黑石路面上，脚下传来了股股热量，却远比在半空中弱的多了。

　　岩浆翻滚的声音，也随之在耳边回荡开来，看着那奔腾的岩浆流，就像是站在了浪头尖上，好像那岩浆瞬间就能淹没黑石路，将人活活吞噬了，惹得他心中不禁发怵，退后了两步。

　　陈默暗骂了一句，这该死的天妖母皇，真是把老子给害苦了。

　　旋即打量了一下四周，所见与之在岩洞中看到的，并无两样，只是身处其中，让人多了些震撼而已。

　　不对，那是什么？

　　陈默沿着黑石路面向前望去，不禁唏嘘一声。远处黑石路面贯穿的浮石隧道中，泛着星星点点的金光。

　　急忙前行了两步，身形却又如丘而止。

　　陈默低头看了看黑石地面，试探着跺了一脚，正所谓吃一见长一智，可不想再一脚踏了空，在这岩浆河流中“洗澡”啊。

　　一连跺了十几脚，而且一脚比一脚重，直到脚底发了麻，方才停了下来。路面依旧，不见任何异常，这才松了口气，胆子也大了起来，向着不远处泛着光亮的“隧道”而去。

　　咔嚓。

　　一阵轻微的破裂声传来，陈默刚刚离开的地方，就是那被他一连踹了十几脚的黑石路面上，裂开了一道裂痕。

　　陈默则毫不知情，大步流星的走到了隧道入口处，脚步慢慢的停了下来，仰首看着泛着金光的岩洞，眼前一亮，嘴角勾了起来。

　　“这地方虽然凶险了点，好东西不少啊？”陈默不禁言道。

　　在“隧道”之中的岩壁上，镶刻着一枚枚泛着金光的火焰晶石，犹如浩瀚的苍穹中挂满的繁星，只是这光色有所差异而已。

　　所谓火焰晶石形同灵石一般，不但有着昂贵的价值，而且在修炼期间使用，可催发其晶体中的能量作为辅助。

　　因为它本属火性，尤其对赫连火舞这样修炼火系功法的人，效用更佳。

　　但这东西远比灵石来的珍贵，因为能达到像这种品质的，少说也要在炙热岩浆中存留了数万年，才能有所成型。

　　而且，此晶石不是任何石质都能幻化而成，前提必须是灵石材质。那也就是说，每一枚火焰晶石都是由灵石演变而来。

　　而这岩洞之中，居然有成千上万枚，并且看其品质，足以达到了中品以上，其能量价值不可估算。

　　陈默暗自庆幸，这下发财了。

　　怔怔的走到岩壁旁，轻触火焰晶石，晶石上反噬了一股温热的热量，烫的他猛地收回了手掌。

　　当即计上心头，储物戒中取出了一把用作烤肉的铁钎，深入晶石一侧缝隙中，啪的一声，稍加用力便直接从岩壁上撬了下来。


第二百七十八章 赤精鼠

　　啪、啪……

　　陈默显得异常兴奋，手下不停储物戒大开，一连撬下了数十枚，额头溢出了汗珠，仍没有停手的意思。

　　“二哥。”岩洞之外传来了赫连火舞的声音。

　　陈默储物戒中装的满满当当，手中还攥着四五枚，回头看了一眼，边忙着撬下火焰晶石，边说：“舞儿，快把你的储物戒给我。”

　　赫连火舞显然也被眼前的景象惊呆了，沿着岩壁慢慢的扫了一圈，目光落在了隧道的另一端，像是看到了什么。

　　言道：“二哥，你快看。”

　　陈默又撬下了一枚火焰晶石，顺着赫连火舞手指的方向看去。

　　“这么多。”

　　隧道一端数十丈外的黑石路面上，闪闪动动，出现了大片的金色光亮，与之火焰晶石形同一样，只是这大小有着很明显的区别。岩壁上撬来的一手能攥他个四五枚，而远处那些，看着一枚就有拳头大小。

　　陈默怔怔的吞咽了一口口水，只恨自己没有多带几个储物戒指过来。招呼了一声赫连火舞，就要走了过去。

　　刚刚迈出几步，一把拦着了跟在身旁的赫连火舞，刚才被这大量的火焰晶石冲昏了脑袋，如今细看了一下，眉头不禁皱了起来。

　　“舞儿，我看这东西有点不对啊？”

　　“嗯？哪里不对了？”

　　“这火焰晶石倒是听说过，在《上古记》上也看到过这类晶石的描述，不过像这么大的听都没有听说过，更别说见到了。”陈默一阵狐疑。

　　两人同时止住了脚步，相视了一眼，听他这么一说，赫连火舞也是有些疑虑了。

　　“不好，难不成是……”陈默惊道。

　　“赤精鼠？”两人异口同声的疑问道。

　　这地下岩层本就是赤精鼠的老巢，这东西体积不过三尺长，体表上一层炭黑的鬃毛，鬃毛乍起的时候，一层皮肉显露在外表，像是一团炙热的岩浆，散发着滚烫的热量。

　　之所以这样怀疑，是因为赤精鼠同样有着一双，隆隆鼓起拳头大小的眼睛，金黄色，像是能喷出火焰。

　　如果只有一只，倒也没什么可怕，可这东西都是群居的习性，不出现则罢，一出现则是成百上千只。

　　两人小心翼翼的挪动着脚步。

　　啪……

　　蓦地，陈默一时紧张，攥在手中的火焰晶石，掉到了地面一枚，在这安静的岩洞中，发出了异样的响动。

　　这一响动，不但惊得两人心跳加快，而且明显惊动了迎面数百成千的赤精鼠。此时看上去那双闪闪发亮的瞳孔，寒气逼人，居然移动了起来。

　　刚开始，好像还在试探性的前进，可眨眼间，那成片的赤精鼠冲着两人，窜了过来。

　　“快跑。”

　　陈默一把扔了手中的火焰晶石，抓起赫连火舞的手掌，转身就跑。

　　身后赤精鼠成片的压了过来。

　　哒哒哒……

　　一连串的声响在背后响起，陈默边跑边回头看了一眼，在四下高温弥漫的空间中，脊梁骨中却生出了一丝寒意。

　　那赤精鼠铮铮竖起了黑色的鬃毛，各个体表上露出了如岩浆般的皮肉，乍一看去，形如奔涌而来的岩浆，散发着一股股热浪。

　　一路狂奔，逃出了“隧道”，陈默身上装的火焰灵石噼里啪啦的掉了一路，两人那还顾得这些，只恨少长了两条腿。

　　眼见，赤精鼠已经到了身后，一前一后的距离不过一丈。

　　陈默暗骂了一声混蛋，这东西个头小，跑起来却不慢。照这样下去，肯定不是办法，当即给赫连火舞使了个眼色，一松开她的手掌，两人玄罡同时凝聚在了掌心中。

　　脚下各自重踏了一脚，离地而起，凌空转过了身，挥臂冲着窜来的赤精鼠就是一掌。

　　轰、轰～

　　两股劲气在成群的赤精鼠中爆开，伴着吱吱的尖叫声，涌在最前方的十几只赤精鼠被爆了个支离破碎，炸开的体内飞溅出一道道金色的血液。

　　劲气形成的气浪则冲击出去十多只，在半空中停了一下，要么抛在了后来的鼠群中，要么迸溅进了黑石路面左右奔腾的岩浆中，卷入了“浪潮”便没了踪影。

　　看来这赤精鼠虽然生活在岩浆流上，却也难以抵抗岩浆河流中奔腾的激流。

　　两人落地挥臂就要再来一击。

　　忽的，地面上传来一阵咔嚓的声响，让两人顿时收住了就要迸发而出的玄罡。黑石地面难以承受来自两人劲气的冲击，居然裂开了缝隙。

　　缝隙像树杈般蔓延，速度之快令人咋舌，瞬间便从陈默脚下穿了过去。

　　两人同时一怔，背后传来一阵响动，不禁回头看去。

　　轰。

　　背后十多丈外，刚刚落地的地方，黑石地面坍塌了下去。碎石中吐出一股股烟尘，系数落入了岩浆河流中，爬过去的裂痕反扑而来，而且缝隙越来越大。

　　“二哥。”赫连火舞美眸中露出了惊骇。

　　陈默眉头紧紧锁了起来，前有数不清的赤精鼠虎视眈眈，后有坍塌而来的黑石路面。冲过去？必定要拼命打出去，定会把脚下的路面震碎，双方必定是同归于尽。

　　不打的话，跳进波涛翻滚般的岩浆流便是唯一出路。虽然自认为护体的玄罡能在岩浆流中，待上个几息时间没有问题，但宽度足有百丈的岩浆河流，在这短短的时间内，根本无法逾越。

　　哒哒哒……

　　赤精鼠又成片的窜了过来。

　　陈默心有愧疚般看了一眼赫连火舞，再看前方赤精鼠正在快速的逼进。当即目光一凝，一双拳头握地咯咯直响。

　　“舞儿，二哥对不住你。”

　　赫连火舞美眸中的惊骇，此时却消散没了踪影，在这危急关头，生死一刹那间，能和陈默在一起，反倒让她安心了许多。

　　淡淡的说道：“二哥，舞儿只要能和你在一起，什么都不会怕。”

　　一句话，让陈默也放松了神情，看着赫连火舞，唇角勾起了一丝微笑，轻轻的牵起了她的玉掌。

　　“我们一起跳。”陈默言道。

　　岩浆流翻滚着流动，伴着炙热的热量散发着灼热的光芒，映亮了陈默面上的裁决面具。

　　见他抬起手掌，就要将面具摘了下来，死也要死个真正的自我。

　　“咯咯……小子，没有想到你还是个，重情重义的人啊。”蓦地，传来了一阵声音。

　　“天妖母皇？”

　　陈默立刻放下手掌，转过了身巡音望去。

　　只见奔腾的岩浆流中，出现了四五头金色的铁背地行虫，那天妖母皇仍旧一副妖娆妩媚的模样，此时正斜坐在一头虫子的背上，芊指掩唇，痴痴的笑着。

　　“哈哈……”

　　陈默大笑了一声，平常对这天妖母皇没什么好印象，此时见到她，怎么越看越感觉顺眼了呢。

　　“舞儿，走。”

　　陈默一手抓着赫连火舞，这边掌上凝聚了一团玄罡，冲着扑来的赤精鼠轰出了一掌。两人一跃而起，穿过滚滚热浪，落在了一头铁背地行虫背上。

　　只听。

　　轰！

　　刚刚还在的黑石路面，本来就在逐渐塌陷，如今受陈默一击，轰然崩碎。卷起了一阵尘雾，伴着碎石连带无数只赤精鼠，落入了翻滚的岩浆流中，瞬间便被吞噬的没了踪影。

　　“什么时候才能到天宫之城？”陈默看着人在坍塌的黑石路面，问道。

　　“小子，看好你身边的小情人吧，已经不远了。”天妖母皇调侃着回了一句。

　　赫连火舞白皙的面容上，泛起了一抹绯红，显得有些羞涩，偷偷的看了陈默一眼。

　　“原以为你死了，没想到你还肯回来救我们。”陈默岔开话题的说道。

　　“咯咯，你要是死了，本皇上哪里找光明神族后裔去开门？”天妖母皇娇媚妖娆的横了他一眼说：“只希望进了天宫之城后，我们各取所需，你可不要辜负了本皇一片心意啊。”

　　“哼！”见她那副死性不改的风骚样，赫连火舞着实没好气的白了她一眼。

　　翻滚的岩浆好像影响不了铁背地行虫，犹如水中的小八，倒显得十分轻松自在，在天妖母皇的引导下，顺流而下。

　　就在陈默一行人消逝不见后，坍塌的黑石路面在临近浮石岩洞时，终于停了下来。蓦地，一个黑色的虚影从上空地心石石洞动中飘了出来，像是一个没有躯体的幽灵，停在了散发这热浪的岩浆河流上。

　　慢慢的见他睁开了一双眸子，从中放射出数道白色的精光，整个瞳孔白芒一片。

　　紧随其后，赢天背后跟着十多个夜魔魔兵，与之汇合在了一起。

　　“夜魔皇，你确定顺流而下，就能到达天宫之城吗？”赢天问道。

　　那幽灵般的虚影，飘忽着转过了身，看了赢天一眼，慢慢的闭起了那双煞白的瞳孔：“这地方虽然是炎魔皇的领地，但包括这里所有的地方，都难逃我夜魔的眼睛，所以你大可放心。”

　　赢天心中别有一番打算，如今寄人篱下也只能委屈求全，倘若进了天宫之城，拿到了自己想要的东西，那么……

　　“哼哼。”赢天冷笑了一声。

　　一行人玄罡护体，形如飘忽不定的羽毛，顺着奔腾的岩浆流而下。


第二百七十九章 远古巨门

　　黑暗狭长的地下甬道内，陈默和赫连火舞跟着天妖母皇不断的向前走着。

　　周围是泛着红光的熔浆岩，脚下是厚实松软的火山灰，灼热的气浪在空中翻滚，刺鼻的硫磺味不断向三人袭来。

　　汗液在陈默的身上不断蒸发，溢出，又再一次被蒸发。衣服黏稠的紧紧贴在皮肤的表面，炙热难耐，陈默一路之上不得不撑着玄罡才走到了这里。

　　而且在这一段路程中，陈默丝毫不敢分神大意。别看这厚实的火山灰堆积而出的地面，实际上这些厚实的火山灰下，存在着无数岩浆漏洞。若是一不留神踩了进去，就算是自己天阶高阶的实力，都将必死无疑。

　　一路走来，陈默扩展神念，撑着护体玄罡，热浪炙烤下，可谓艰苦难耐。

　　相反赫连火舞在这里则轻松了许多，犹如闲庭漫步，也许跟她火凤血脉和功法有关，走了这么久的路程，陈默见赫连火舞连大气都没有喘过。

　　而天妖母皇则更加夸张，连玄罡都没有开启，就这样大摇大摆的走在两人前面，难道虫子都这样变态？

　　陈默抱怨般的想着，若是再不到达，自己就要被烤成人干了吧？

　　“我们到了。”天妖母皇不温不火的说道。

　　接着天妖母皇脚步突然骤停，它身后恰巧分神的陈默，顿时撞了个满怀。

　　一股奇异的香味，传到了陈默的鼻尖，一团温香软玉的触感，正紧紧贴在了自己的手中。

　　捏了捏，好舒服……

　　“已经到了，还不快把你的脏手拿开？”天妖母皇有些愠怒的说道。

　　“咳咳……”陈默仿佛意识到了什么，连忙收回了手，尴尬的咳嗽了几声。

　　身后的赫连火舞走过陈默身边，狠狠的瞪了陈默一眼。

　　这一眼瞪的陈默在这酷热难耐的环境中，竟然打了个寒颤，连忙解释道这是意外，纯属意外。

　　天妖母皇可没心情跟眼前这些人类闲闹，独自当先走出了甬道，它的目的很明确，正是这神族遗址中的珍贵之物。

　　陈默和赫连火舞紧跟而去，当踏出甬道的刹那，眼前豁然开朗。

　　这是一块足有千丈方圆的中空岩洞，脚下依旧是厚实松软的火山灰烬，一条蜿蜒的岩浆河流正从陈默的身侧缓缓流过，浊浪逼人。

　　这里的热度比起甬道内更加惊人，就连浓浓的硫磺味，都开始变的呛人起来。

　　但是岩洞的尽头，一面好像生长在熔岩石壁上的古朴大门，深深吸引着陈默的眼球。

　　“就是那里？”从那面大门上传来的微不可察的光明气息，让陈默确信无疑。

　　“不错，就是那里。”天妖母皇眼中带着不甘，那扇大门，自己万年都未曾打破，否则里面的珍贵至宝早就被她洗劫一空。

　　言语间，陈默和赫连火舞跟着天妖母皇已经走至门前。

　　随着距离的逐渐接近，一扇大得的惊人的拱形巨门，出现在陈默和赫连火舞的面前。

　　随之而来的宏伟气质，深深的震撼这陈默和赫连火舞的心灵。

　　眼前这门就足有百丈，那么这门后的神族遗迹，面积得有多大？一个城市吗？那得有多少好东西？

　　走近之后细细看来，这造型古朴的拱形巨门，呈青铜之色，表面泛着微微的白色光芒，仔细看去可以发现这些白色的光芒，竟然都是一个个细小难懂的玄奥符文。

　　看来这面巨门上，还布置了某种禁制。陈默暗暗的想着，接着向这门的四周看去。

　　巨门周围的石壁应该是岩浆冷却之后，凝固而成。就像是一个坚硬的熔岩外壳，将这门与这门后的遗址，紧紧的包裹其中。

　　陈默轻轻的抚上门面，在这炙热逼人的熔岩深处，这门面竟然触之冰凉。而且手感像是金属又像是石头，总之是一种陈默从所未见的材料。

　　“上面的气息还很浓郁，的确是光明神族的遗址无疑。”陈默抚摸着门面说道，这门上的光明气息让他倍感亲切，就好似有一个声音，正在呼唤着他，快点打开大门，快点走到深处。

　　“这门要如何打开？”陈默转头向天妖母皇问道。

　　“寻常之门，要么推开，要么移开，可这门好似生长在这山岩之上似得……”赫连火舞也发现了问题所在，这古朴巨门与周围的山岩严丝合缝，怎么打开还真是个问题。

　　“本皇要是知道，自己早就进去了。”赫连火舞说完，天妖母皇白了这两个人一眼，说道：“不然你以为本皇找你来干嘛？”

　　天妖母皇又继续补充道：“本皇只知道这门上有一种不知名的禁制，这禁制应该和你们光明神族有关。”

　　天妖母皇说完，与赫连火舞一同看向了陈默。

　　陈默面露难色，心想你们不知道，难道我就知道了？虽说自己是光明神族的后裔，可是没人教过我怎么破这个禁制啊？

　　不如……陈默捏着下巴思索了片刻，突然五指箕张，周身金光流溢。

　　只听“呲啦”一声，陈默大臂猛然绷直，数道缠绕在手臂上的狂暴电弧，突然大作。

　　与此同时，一股澎湃气势，瞬间从他的身上铺展开来，周围刹时间刮起一阵烈风。

　　赫连火舞和天妖母皇皆是一惊，猝不及防下，被这股凌厉的气势逼的连连后退，睁不开眼睛。

　　“难道这小子要硬来？”天妖母皇眼角微眯的冷冷想道，看这气势到是有点本事，只是这面巨门连本皇都没办法用蛮力打开，难不成还能被这小子一拳就给轰开了？

　　“原来二哥隐藏的实力这么强。”赫连火舞在陈默玄气的劲风中勉强睁开了眼睛，心中想道，二哥这蓄力一击，就算是一个山头都要被轰碎吧？这青铜门再坚固恐怕也难以支持。

　　“喝！”

　　就在赫连火舞和天妖母皇惊叹间，陈默一声沉喝。

　　一道夹杂着青雷的旋风，突然从陈默的脚下刮起，于此同时，陈默积蓄以久的重拳，恍若流星一般，瞬间轰在了巨门上。

　　“嘭！”

　　一声炸响，陈默的拳头与门扉的交接处，炸起一道强光，无数爆裂开来的电弧，如同蛛网一般向四周激射出去。

　　澎湃的气劲更是拉起了一股飓风，向着陈默的身后疯狂的倾泻而去。

　　赫连火舞和天妖母皇几乎同时撑起了护体玄罡，抵御着飞射而来的电弧和飓风。

　　好强横的威力，或许真的能成功。

　　数息过后，光亮渐弱，狂风也逐渐消停。

　　“没有办法，我的力量好像被墙壁吸收了一般，看来用蛮力轰不开。”陈默被反弹的力量，震的跌坐在了地上，而他面前的古朴巨墙依旧纹丝不动，甚至连一丝波纹都没有出现。

　　“小子，本皇跟你说过，这面巨门就连本皇都打不开，又岂是你这小子能用蛮力开得了的？”天妖母皇望着巨门冷冷的说着。

　　“我也听长辈说过，圣阶高手铺设的符文，就算是张纸，普通天阶都难以轰开。至于神阶，更是传说中的存在，其中的变化和威能更是常人无法琢磨。”火舞上前，摸了摸门，横向的推了推，依旧是纹丝不动。

　　“看来神阶之下，用蛮力是不可能打不开这门的。”天妖母皇妖眸闪烁，难道这次又是一场空？

　　如果这次无法打开这道门，那就直接将这小子和这小姑娘吃了，他们的优秀血统也算是对自己白跑一趟的补偿。

　　“神阶的力量？”陈默一听，心中期待又多了几分。若是神阶所拥有的力量，那么只要能得到其中之一的东西，他不虚此行了。

　　只是这门到底要怎样打开呢？思想至此陈默越发的焦急，开始学着赫连火舞一起在巨门的四周，到处摸索了起来。

　　“别找了，这里每一面的山壁，每一处纹理，都被我的虫族翻找过无数遍。”天妖母皇说罢，放出数只火红的蛾子。

　　“整扇门就像浇筑在岩壁上，唯一凸显的地方就只有这一处。”

　　随着天妖母皇的芊手一指，数只火红色蛾子引导着陈默和赫连火舞的视线，落在了一处磨盘大小的圆盘上。

　　“咦？”陈默和赫连火舞连退了几步，仰头看去。

　　原来巨门中心偏上位置的那个圆盘，是一个由十三圈符文组合而成圆形阵法，远远看去像是锁孔，又像是阵法的核心。

　　像是锁孔，是因为圆盘的正中还留有一个比手臂粗不了多少的孔洞。

　　像阵法的核心，是因为整面门扉上流转的白色符文，正从这孔洞中流转而出，又重汇其中。

　　“小子，有什么发现吗？”天妖母皇靠近说道。

　　“解不开。”陈默摇了摇头，叹息了一声。

　　凭借着他和师尊多年的修习，这种看上去极为简易的阵法，实则是利用这十三道圈形符文，做起了整面巨门禁制的阵引。

　　这十三道圈形符文无时无刻不在变化着，这导致整个阵法有着成千上万，甚至无数个改变，每一次改变又不尽相同，让外人永远也找不到它的规律，更别提解开了。

　　就算让专精符箓的周明轩他老爹过来，也只能哭着回去。


第二百八十章 神族遗址

　　这大繁至简，大简至繁的道理虽说人人都懂，又人人都不懂，不然岂不是人人都能成神成圣了？

　　陈默望着巨门上不断流转的白光符文，不由的感叹到，看来这神阶的境界，并不是光凭力量的积累就能达到的，自己将来的路还很长。

　　“小子，你到底能不能打开门？”天妖母皇有些不耐烦的说道，做为虫族它对眼前的这些符文不感任何兴趣，它关心的只是能不能打开这扇大门。

　　“不知道，我得先去看看。”陈默说罢运起玄罡，飞身而上。

　　他虽是光明神族的后裔，可从没有那位祖先告诉过自己如何打开这扇门扉。长这么大只遇到过一个与自己一样的神族后裔，那个人叫赢天，还是自己父亲的情敌。

　　陈默甩了甩脑袋，自己的母亲早晚要和父亲接回来的，现在当务之急是如何打开这扇巨门。

　　随着距离的接近，陈默越发屏息凝视的打量着眼前的圆盘型阵法。

　　果不出其然，十三道圈形符文正在悄悄移动着，淡淡的白色光芒笼罩其中，一股淡淡的金属锈味正从中飘出。

　　等等，金属锈味？陈默又吸了吸鼻尖，金属锈味是从中间的那个孔洞传来的，难道有风？

　　陈默欣喜的凑近察看，不管如何，至少找到了一点可疑的地方。

　　就在陈默凑近阵法孔洞，细细察看时，突然一股巨大的吸力，将他的凑近面庞，死命的拉扯向洞孔。

　　“二哥！”还在地面的赫连火舞一阵惊呼。

　　“别过……来……”陈默心中一惊，难道是什么机关？此刻的陈默感觉自己面庞上的皮肤都快被拉扯撕裂，连思想和说话都办不到，急忙双手撑着孔洞边缘，试图让自己挣脱孔洞的吸力。

　　突然手下一滑，整个手臂都被吸扯了进去。

　　不好！陈默心中大叫糟糕，这世上可没人愿意不明不白的把自己的手臂，伸进一个不明不白的阵法机关里。

　　陈默急忙向外拉扯，可强大的吸力禁锢着手臂，任陈默怎么拉扯都纹丝不动。

　　突然手腕处一阵刺痛，陈默感觉自己的血液正从手腕的伤口处向外流动。

　　与此同时伤口处传来又一个吸力，将自己体内的大光明玄气和神念，瞬间抽走了一半。

　　陈默眼前一黑，一阵眩晕感袭上心头。

　　这时一道将巨门分割两半的金色光华，在陈默眼前亮起。陈默胳膊一松，整个人被自己向外拉扯的惯性，弹射了出来，向下坠去。

　　赫连火舞连忙飞身将陈默接住。

　　“咔……”一声仿佛什么巨大的物体开裂的声音，传遍了整个低下岩洞。

　　接着巨门上原本有序转动的符文，忽然一阵凌乱，化成点点流萤，像阵法中心的孔洞汹涌而去。

　　“咔咔咔……”

　　只见那一条将巨门分割成两半的金色光线，在陈默和赫连火舞惊异的目光下，越裂越大，无穷无尽的金色光芒正从逐渐打开的巨门中，透露而出。

　　随后犹如朝阳倾泻，俯照大地，豁然开朗。

　　“门开了！门开了！哈哈……”天妖母皇心潮澎湃的笑着，双眼中充满了势在必得的渴望。

　　“二哥你没事吧？”赫连火舞心中虽然惊奇，可跌落下来的二哥更加牵挂着她的心。

　　“我没事，只是玄气和神念消耗过度而已。”陈默抬起手腕看了看，之前的伤口不知道在什么时候，消失不见了。

　　“快把它吃了。”火舞不由分说的将一枚丹药塞进了陈默的嘴里。

　　丹药入口即化，落入腹中后，源源不断的力量正从中涌现而出，陈默只觉体内所有的精气神都恢复到巅峰状态，好似有使不完的力量。

　　“这是……千灵丹？”陈默从丹药散发出来的香味就能了解，而且这千灵丹在七品丹药中，可有丹王之称，他陈默可是一名修习多年的药师，对这种名贵丹药自己熟悉不过。

　　这千灵丹对于任何功法反噬，内伤，中毒，玄气不足，气血运行不畅，等等皆有奇效，价值等若八品丹。就这样不由分说的让自己给吃了，还真是有点暴殄天物。

　　陈默一时间感动不已，目光热切的看向赫连火舞，看得赫连火舞俏脸一红，略显羞涩的看向了一边。

　　“该走了小子。”天妖母皇的声音打破了两人的沉寂，它向陈默和赫连火舞招了招手，率先朝门内走去。

　　“看来带这小子过来，果然是对的。”天妖母皇暗忖道，也许里面还有用得着的地方，姑且先留着他们的性命。

　　事不宜迟，陈默拉着火舞的手，紧跟而上。

　　“好冷！”陈默刚一踏进巨门，还未来得及细看里面的景象，只觉一股股沉甸入水的冰冷灵气，扑面而来。

　　这种封闭沉积了两万年的灵气，所带来的这种寒冷，透着苍凉和死寂，直透心扉。

　　在这种巨大的温差中，就连适应力极强的天妖母皇，都不禁打了一个哆嗦。

　　陈默感觉身旁的火舞也打了个寒颤，自己不由的向她那里靠了靠，至少这样可以让她觉得温暖些。

　　“呼呼——”这时一阵激烈的风响，冷热温差对流，卷起了一股飓风。

　　飓风强到三人连眼睛都无法睁开，而且三人正处门口，恰好在这冷热交界之处。一时间避无可避，忽冷忽热，难耐异常。

　　不过这风起的突然，消失的也突然。

　　飓风一过，三人重新抬起头来，眼前的景象，让三人同时发出了一阵惊叹。

　　眼前竟然是一处面积不知道有多少公顷的要塞型城市，光眼前的广场方圆就有数千丈。

　　数条宽广到能并肩行驶百辆马车的大道，从不同的方向，向城市的纵深处延伸开来。

　　目之所及，无边无际。

　　这时门外的热风缓缓吹过，那些浓郁沉积在地表的白色灵气，犹如雪浪般朝天际涌去。

　　一瞬千丈，延绵不绝。

　　陈默顺着这些灵气的浪潮，向远方望去，在目光的极限地方，一处沐浴金光的神殿，似乎正在向众人宣示着它的无与伦比。

　　也许那里便是自己此行的目的地，陈默暗暗的想着。

　　“这里到底有多大啊？想必就算是镇魔城，也不过这里的七成之间。”赫连火舞惊讶的说道。

　　“这里是什么地方？”陈默同样也是心旷神怡，震撼非常，转身向天妖母皇问道。

　　“这……本座也是第一次来，你问本座，本座问谁去？”天妖母皇环顾四周的说着，随后伸手一指，说道：“我看我们的目的地，应该在那里。”

　　来天妖母皇也发现了，陈默先前见到的那座沐浴金光的神殿。那里沐浴金光，气势恢宏，想必就是这座城市的神殿无疑。

　　陈默和赫连火舞合力关上了巨门，这巨门打开虽难，可关闭却轻松了许多。

　　随后紧跟天妖母皇的脚步，挑了一条正中的道路，向神殿的方向走去。

　　这个城市中的建筑，与陈默见到过的任何一个国家和宗派的建筑风格，皆不相同。

　　这里的建筑几乎每一栋，皆用一种从未见过的大型石料，雕琢而成。所有建筑大气磅礴，无时无刻不透露着光明圣洁的气息。

　　而陈默三人行走的这条大道周围，大约每隔一段距离，就有一根高约十丈，宽五六丈的乳白色石柱，这些柱子上雕绘着各种各样的天使，这些天使，有的捧书吟唱，模样圣洁；有的执剑奋战，神态英勇；有的双手交叉单膝跪地，面色虔诚……

　　整体连起来看的话，就像是一首叙事的诗。

　　除了这些浮雕之外，每根粗壮的石柱之上，皆有一尊挺胸站立，双手握剑的天使雕像。这些雕像栩栩如生，气势凌然。

　　像这样的柱子，每隔一段距离便会有一对，一直向道路的尽头延伸而去。

　　而且每隔十二根柱子，就会出现一对模样相仿，但却体形更大，背后有四翼的战斗天使。形态和露露天使裁决长相似，想必就是圣阶的天使雕塑了。

　　“这里应该是光明神族旧址无疑了，但这偌大的地方，到底是用来做什么的？”随着进度的加深，陈默不由的疑问道。

　　难道是光明神族在这里建造的城市？可城市怎么会建造在地心里？难道光明神族的人不怕热？还是决定出门就能烧烤比较方便？

　　“这里好像是一座城市，却又不像城市。”赫连火舞走在陈默的身旁，环顾四周，惊叹的回答道：“这些建筑好像都有着某种防御的机能。不过在岩浆里两万年都没有损坏，简直不可思议。”

　　天妖母皇则毫不在意周围的建筑和天使，她的眼中只有藏在城市核心之处的至宝。

　　随着三人不断的深入，大约半盏茶的功夫之后，走在最前面的天妖母皇停下了脚步，只见它皓腕一指，说道：“你们看那里。”

　　陈默兄妹顺着她指的方向看去，只见目光眺望的尽头，先前只能在门口看到一丝浮影的神殿，隐隐约约出现在他们的眼前。


第二百八十一章 天宫之城

　　那远处的神殿，简直是雕塑与建筑的完美结合。

　　远远望去，只见四尊背有六翼，形态各异的天使，分别占据着，一个虚浮在空中的神殿四角。

　　这些四名四翼天使，分别为一名持剑，一名持盾，一名持权杖，还有一名手持竖琴。

　　这四尊天使都有数百丈之高，皆仰头向上，面色尊崇，同时伸出另一只手掌，恭敬的虚托起一块悬浮陆地的边角。

　　悬浮陆地一动也不动，正被一层金色的能量笼罩着，巨大的神殿正建在这悬浮的陆地之上。不过此时距离较远，加之灵气涌动，灵雾飘渺，三人用尽目力也无法看清其中的情况。

　　“这到底是如何建造起来的？”赫连火舞都惊呆了，那天使的巨大程度简直匪夷所思，而且那么庞大的神殿竟然虚浮在半空中，两万年来都未曾跌落，这需要多大的力量？

　　“那座建筑应该就是这里的核心，说不定那里有什么东西。”天妖母皇不愧为活了数万年母皇，活得长，见识也广，几个呼吸后便恢复了镇定，目光深邃的盯着远方的神殿。

　　就在陈默等人准备继续向前进发的时候，周围突然响起一阵“咔咔……”作响的机关声，接着大量的细微粉尘，开始纷纷掉落了下来。

　　陈默等人连忙向上看去，不由得心头一紧，瞳孔遽缩。

　　天使雕像，活过来了！

　　“这怎么可能？”

　　陈默等人心中惊骇之余，举目望去。

　　只见两旁的柱子顶端，两尊天使舒张臂膀，轮转大剑，竟然都“活”了过来。

　　“不好！”警惕性极高的天妖母皇立马出声提醒道。

　　可话音未落，只见这两尊石雕天使双眸金芒大作，脚下一蹬，双翅齐展。带着“呼呼～”的破空之声，举起利剑便向众人杀来。

　　两尊石雕天使杀气浓烈，站在三人中间的陈默，眉头一紧，体内的大光明玄气飞速流转。

　　“滋啦”一声，陈默脚下踏起一道电弧，猛地一弹，势如流星一般，举起雷芒汇聚的双拳，朝着迎面杀来的天使雕像便冲了过去。

　　可奇怪的是，就在陈默与天使即将交锋的刹那，这两名天使眸中光芒忽闪，身子陡然一侧，竟然滑过了陈默，朝其后的赫连火舞和天妖母皇飞跃而去。

　　好在赫连火舞和天妖母皇早已防备，各自迎上了一尊天使。

　　陈默连忙转身看去，只见天妖母皇全身紫色玄罡暴涨，对付一个天使绰绰有余，而赫连火舞亦是火焰翻飞，隐隐有凤鸣，亦是不落下风。

　　这天妖母皇好生厉害，火舞也十分强悍，看来对付两尊天使绰绰有余。不过想起刚才天使与自己侧肩而过的情形，陈默心中不由的诞生了一缕疑惑。

　　难道因为自己是神尊后裔？还是因为自己修炼了大光明神决，有了光明气息，这才使得这些天使雕像不攻击自己？

　　“这下麻烦了，这些天使傀儡是当初光明神族制造，用以攻击外敌的工具。这一路看去，至少数百只，里面还不乏圣阶实力的四翼天使。”天妖母皇说话期间，她强横的甩出一掌，却只是将那尊天使倒退数丈。

　　“原来如此。”陈默一听，恍然大悟了过来，这些天使不攻击自己，可能正是因为自己修炼了大光明神诀，身上带有光明气息，没有被当作入侵的敌人。

　　如果这样的话，那就好办了。

　　“咔啦咔啦……”又是一阵机关启动的声响。

　　陈默心中一惊，回头一看，只见周围一尊又一尊的天使雕塑，双眸中的金芒，正缓缓的闪烁了起来。

　　“到我身边来，我有办法！”陈默说着，便将身上的大光明玄气运至体外，一股股浓如白雾的光明玄气，逐渐在陈默的周围扩散了开来。

　　“好。”赫连火舞一掌拍开傀儡，之后讯速跃到了陈默身边，这些天使防御力惊人，若是对付一只还好，再来几只自己和二哥必定会命丧于此。

　　天妖母皇看了下周围的情形，稍微犹豫一下，亦紧随火舞之后来到了陈默的身旁。

　　就在这时，周围总共十二尊天使，齐齐持剑聚于众人头顶，庞大的气势和威压，统统聚拢于一点，犹如一座大山压在众人头顶。

　　三人心中忐忑不止，不敢有丝毫异动。

　　忽然，这些天使的双眸中突然金光一阵闪烁，随后转过身去，又回到了各自的柱顶，重新合拢起了翅膀。

　　“呼……”沉重的威势突然消失，三人同时舒了一口气。

　　“这怎么回事？”赫连火舞不明白的是，这些杀气腾腾的傀儡，怎么一到二哥这里，都纷纷退回去了，二哥明明什么都没做啊？

　　“我修炼的功法，也具有光明气息，他们不攻击我，原因估计也是这样。”看着赫连火舞疑惑的眼神，陈默用传音术道。

　　有些东西，告诉亲人也无妨。

　　天妖母皇见此，看了陈默一眼，也没多问，实际上她早已猜出了答案。

　　“走吧，这些建筑里面，说不定还有一些意想不到的东西。”天妖母皇说道，三人略作休整之后，又朝着偌大的城市内，快速走去。

　　“吱吱吱……咔——”在陈默等人走后良久，那扇巨门再次被人打开。

　　空气的再次落差，形成了一个巨大的气流涡流，顿时狂风大作。浓郁的白色灵气四处弥漫，忽起忽落。

　　“果然是这里。”

　　“看来你果然知道这个地方。”

　　随着两个声音的传出，一黑一白两道身影，顿时在灵雾中隐现，正是夜魔皇和嬴天。

　　“我也只是猜测而已。据典籍记载，此处名叫天宫之城，是我光明神族所创造出来的一座可以飞行穿梭的城市。”

　　赢天第一次见到此处，心中也是惊叹不已，只听他说道：“据记载，此地方圆三千里，里面建筑以四圣擎天塔为中心，依次建造而成。乃我神族两万年以前修炼和居住之所。”

　　当然，其实他还有一点没说，那就是这里还是以前光明神族，军事力量的核心基地，里面的资源和武器更是数不胜数。

　　不过从两万年前的上古一战中，这东西就此沉入岩浆之中，不知所踪。赢天没想到的是，昔年天使源源不断飞出的大城，竟然真的还存在。

　　如果真的如此，根据族中流传的典籍记载，只要能够控制中枢，便能够让这岛再次飞起和运作。

　　届时，别说是这些残留的魔族，就算是光明神族加上魔族和人类，他都可以毫无悬念地碾压。

　　“哼。那还等什么？”夜魔皇兀自冷哼一声，当先向天宫之城里面走去。

　　夜魔皇心中暗暗想道，赢天小儿别以为我不知道，这天宫之城可不仅仅只是一座，可以自由操控飞行的城市。

　　当年光明神轩辕震那老家伙，正是靠着里面的一件武器，才将魔神打败，这神魔古战场中的众多魔军，也正是因为那毁灭世界的一击，肉体就此毁灭，只剩残魂漂泊了两万年。

　　夜魔皇的双眸闪烁着冷冷的光泽，想必这天宫之城中，留存的好东西绝不在少数，现在姑且留下你的性命，也许天宫之城中，众多禁制还需要这个神族的后裔来解开。

　　两人都没多说什么，只是目光四下打量着了一下，便朝里面走去。

　　夜魔皇大步向前，欲要一探究竟之时，耳边传来了“咔咔”的机关声响。他急忙抬头一看，竟发现大路两旁的柱子顶端，一尊尊天使竟然都活了过来。

　　“别乱动。”赢天淡淡的轻喝了一声，周身金光扬起，形成一个护罩，将夜魔皇罩在了里面。

　　“你这是什么意思！”夜魔皇一愣，顿时怒道。赢天已施展起领域，他毫无防备之下，便被笼罩进去。领域之内皆在他的掌控之中，若是他突然出手，自己岂不是要吃上大亏？

　　“有一点你们魔族不知道，这天宫之城，从不欢迎外族客人，若身上没有光明气息，便一律被这里的守卫视作是外敌入侵。”嬴天不骄不躁地说道：

　　“你要知道眼前这一条路最为平坦，全长一千五百里，前五百里每二十丈便有一对天阶实力天使，每十二尊便有一尊圣阶天使。之后五百里，每五丈便是一尊圣阶天使，到了最后，还有两尊圣阶巅峰的天使。”

　　果然，赢天话音刚落，那些天使原本已经亮起的金色双眸，再次熄灭了下去。纷纷转身回到了石柱之上。

　　“就算如此，你也不需要用领域吧？”夜魔皇的声音空洞阴冷，刚刚群起攻来的天使的确让他心中一惊，如果真的如赢天所说的那样，自己在这种地方岂不是成了任他宰割的羔羊了？

　　“我是为了你的安全。”嬴天嘴角一扬，眼神斜斜的朝他看了一眼，意思很明显，若不待在自己的领域里，那就出去那些天使打便是。

　　不过在这神族的地盘，魔族之人可讨不到半点好处。

　　“哼！”夜魔皇哪会不明白赢天的意思，可这样一来，自己岂不是成了待宰的羔羊了？

　　就在这时，嬴天自顾自的开始向前走去，领域却未收起。

　　一步，两步，三步——犹豫再三，夜魔皇眼神凶光一闪，犹豫再三还是跟了上去。

　　嬴天嘴角露出一丝不可察觉的微笑，一人一魔的身形，很快消失在了茫茫灵雾之中。


第二百八十二章 时光是把杀猪刀

　　天宫之城的巨门之外，炽热的风持续的吹着。

　　门外一片安静，灵雾翻腾。不过在此时沉寂了两万年的天宫之城，却迎来了它的第三批客人。

　　潜伏已久的陈昊大步向前，南宫冰沁和炎魔皇紧随其后，这三人之后则是黑压压的魔族精英。

　　不过当陈昊刚一踏入天宫之城的内部之时，大道两旁石柱顶端的天使，突然动了起来。

　　有了先前两次外人入侵时的苏醒，此时的天使一遇到异类气息，便一跃而起。周围六个天使一展石翼，纷纷持剑杀了过来。

　　陈昊眼睛微微眯起，继续向前走去，两朵漆黑如墨的魔焰，逐渐诞生在了他的手中。

　　就在两座天使即将杀到的刹那，陈昊突然飞身而起。“铿锵！”两到金属交击之声，两尊挥舞巨剑的天使胸口，几乎同一时间被一道魔气焰柱洞穿。

　　之后随着陈昊挥手一搅，两尊天使分别被搅碎成一堆石渣。

　　另外四只，也很被炎魔皇和南宫冰沁，两人联手消灭。

　　三者呈品字状向前走去，凡其所过之处，石块纷纷坠落，发出巨大碰撞声响。

　　不过在如此之大的地方，这点声响，犹如蛾蝶振翅，微不足道。

　　“杀。”青铜面具下，陈昊的声音阴森冰冷，仿佛亘古不变的寒冰，直渗人心。

　　“杀！”一众魔族精英开始纷纷涌入。

　　一条平坦的大道终于被陈默等三人走到了尽头，此时的他们正站在四尊四翼天使之一，手握权杖的天使的脚下。

　　地面沉积了万年的灵雾，正烟雾缭绕的不断向上涌去。陈默感觉自己与这尊四翼天使相比，就好像浮游与巨树一般。

　　三人人在权杖天使的脚下，兜兜转转片刻，发现了一处需要仰视才能看清顶端的白色门扉，这正是被赢天称之为四圣擎天塔的南面大门。

　　“走吧。”陈默左右招呼了一声，这才缓缓的推开了大门。

　　霎时间，清亮的白光倾泻而出。照的三人眼前一片迷离之色，难以视物。

　　过了好一会，三人才从外部与塔内环境的转换反差中，缓了过来。

　　略微适应后，放眼望去，这四翼天使的体内竟然是一片镜子一般的世界。

　　这塔内的墙壁，四周，甚至是穹顶皆由一种冰蓝色的水晶铺就而成。尤其是地面，占地近百丈的范围，竟然是一整块毫无瑕疵的整面水晶。

　　而且细微观察下，还可以发现这些水晶墙壁之中，还有一些细微的能量波动，在悄悄流转。

　　如果没有猜错，这四尊四翼天使的内部，应该皆由这些神秘的水晶制作做成。那么这一尊四翼天使的价值和工程的难度，陈默已经无法估量。

　　赫连火舞刚要踏入，却被陈默拦住，只听他说道：“不可掉以轻心，还像刚才一样等等再进去。”

　　这一路走来，那条大道之上还好，但是一旦走进周围的建筑群中，那些机关暗器，让陈默到现在都心有余悸。

　　那些机关针对性很强，每一个都能够直接无视玄罡，穿透身体。就算陈默用出不动明王身，都会被瞬间击穿。遇到那些机关，哪怕是圣阶高手，稍不留心都有可能会命丧于此。

　　以至于后来不得不依靠天妖母皇的虫子，去触动各处机关，陈默等人紧跟其后，这才得以脱身。

　　所以陈默等三人，每到一处都得让母皇检查一遍是否存有机关暗器，之后才小心前进。

　　天妖母皇一张皓腕，无数只蝎子模样的漆黑小虫，迅速从天妖母皇的衣袖中爬了出来，迅速在这片水晶组成的世界中蔓延了开来。

　　半盏茶的功夫之后，虫子又重新回到了天妖母皇的衣袖中。只听天妖母皇说道：“看来这座天使之中没有机关暗器，我们走吧。”

　　陈默和赫连火舞点了点头，紧跟着天妖母皇塌了进去。

　　这片水晶组成的空间并不算大，很快便被环顾一空。这里什么都没有，除了角落里有一道蓝色的圈形图案，吸引了陈默等三人的目光。

　　“小子，你来看看这是什么图案。”天妖母皇的声音在这片空无一物的空间中，久久的回荡，显得空灵又飘渺。

　　陈默走近后细细的端详了起来，这是一圈由蓝白两条不同萤光纹路，组合而出的圈形图案，相似符文阵法，又相似某种神秘的图腾。

　　环顾四周，发现整个空间内也只有这么一个圆形图案。陈默蹲下身来，放开神念，伸手小心的抚摸了过去。

　　这时一股神秘莫测的吸引力，从蓝色的光圈中传了过来。陈默抬头看了看头顶，眼睛不由的一亮。

　　陈默记得天使的高度远不止于此，就这空间穹顶的高度来看，莫非这蓝色的光圈是通往上一层的传送阵？

　　“我知道这是做什么的了，都跟我站到这蓝色光圈里来。”陈默说罢，拉起赫连火舞，招呼着天妖母皇，站了进去。

　　三人都进入阵法之后，陈默意识海一动，磅礴的大光明玄气与神念一同注进了蓝色的光圈之中。

　　果然下一瞬，蓝色光圈光芒大作，顿时将三人吞没。

　　一阵天旋地转之后，眼前的光亮逐渐散去。些许恍惚之后，陈默终于睁开了眼睛。

　　只见他们依旧站在一个蓝色的光圈中，旁边则是一个纹路一样的红色光圈。

　　“看来这光圈是传送阵无疑，如果我没猜错的话，这蓝色是向上，红色则向下。”陈默环顾四周，缓缓的说道：“我们应该还在那尊四翼天使的巨像之内，先前是在第一层，这里应该是第二层。”

　　“这里是……”赫连火舞的惊疑的声音传来，陈默顺着赫连火舞的目光看去。

　　这一层也是由纯净的水晶铺就而出，只是墙壁四周都摆放着许许多多，可以隔绝气息的水晶柜子，金属箱子，以及各种模样的陈列展示柜。

　　看上去像似一个储物间，又好似一间藏品室。

　　先前一路走来，陈默等人也发现过不少类似的地方。这些看似丰富完好的珍宝，可是当手碰上去却统统化为齑粉。

　　陈默先前眼睁睁的看着，一箱子足有数百枚的上品晶石，在眼前化成成灰，一时间心疼不已。不过后来见的多，也就释怀了。

　　可这时陈默还是忍不住的朝这些展示柜去看去。

　　“这是……”陈默不由的倒吸了一口冷气，心中震惊的说道：“这些莫非是以太砂，黄龙琥珀，虚空结晶？”

　　“二哥，你……你看……”赫连火舞指着一颗人头大小，化石一般的金属块，声音有些颤抖说道。

　　此刻的她，显然已经认出了里面的东西。身为火凤少主的她，平日自然见惯了好东西，可此时竟也无法淡定。

　　“虚空精金？”陈默不可置信的说道。

　　根据古书记载，这种物质乃虚空之中，最为纯净的金属元素凝结而成，不含一丝杂质，可以说的上是世间最为纯净的金属。

　　此中金属世间难有，应该说整个大荒界也找不到一块指甲块大小的虚空精铁。

　　传说中，这种金属是做为神器的主材，而这柜中这么大的一块，若是炼化成器，放在大荒界中，必然是天下无敌的存在。

　　“唉……”陈默长长叹了声气，这第二层塔里的好东西，皆是人间所没有，深藏在虚空星河中的宝物。

　　随便拿出任何一块，在大荒界都是无价之宝。

　　可惜只能见，不能碰。

　　果然，经不住诱惑的天妖母皇将手伸向了其中一块以太砂。

　　只听“哗啦……”一声，好似一袋沙子滚落而下，天妖母皇眼前整个水晶柜，包括其中无数珍宝，豁然间分崩瓦解，化为一堆各色的粉末，散落了满地。

　　“哼！”天妖母皇愤恨的一声冷哼，不甘心的说道：“一定是两万年前的那次爆炸，那灭世一击的力量冲击下，将这些珍宝全部摧毁了。”

　　可惜啊可惜，陈默眼中的遗憾难以掩饰，以后自己要将这些东西装满整个房间。

　　“我们还是继续走吧。”陈默提醒道，陈默和赫连火舞当先朝蓝色的光圈走去。

　　“这个地方都封闭了两万年，就算没有灭世一击的冲击，这里也要被时光腐蚀了吧。”天妖母皇双手抱胸，似乎想到了什么，幽幽的说道：“你们人类有句老话，说得非常好，岁月是把杀猪刀，紫了葡萄，软了香蕉。”

　　陈默听了前面一句，颇为赞同的点了点头，但是听到后来，整个人都不对劲了。这万年母皇到底在那里听来的人类老话啊？我怎么听不懂啊？

　　“二哥，这什么人类老话，我怎么听不懂啊？”一旁的赫连火舞满腹疑惑的问道。

　　“呃……咳咳……我其实也听不懂。”陈默讪讪的咳嗽了一声，打岔道：“我们该走了。”

　　随着陈默等人高度的增加，每一层的东西都会好上一分，甚至还发现了许多装着各色液体的水晶罐子，罐子中浸泡着许多陈默前所未见，叫不出名字的古怪生物尸体。

　　不过陈默等人已经没有多少闲心关心这些，既然这里没有好东西，那就只能指望四翼天使顶端，那座沐浴金光的大殿了。

　　就这样直至第九层，周围的空间明显小了数成，不过与刚才不同的是，一个金色的传送阵，出现在陈默等人的眼前。


第二百八十三章 光明神殿

　　一阵金光闪过，陈默等人赫然出现在了那片悬浮于，四尊四翼天使之上的悬浮陆地上。

　　身后是无边无际的灵雾云海，头顶是漫天的红色，而眼前则是宽广到望不到边的白玉台阶，一阶一阶的白玉台阶层叠而上，竟然足有千层之高。

　　每一阶台阶皆有陈默的小半人高度，就这样仰目望去，一股子浩瀚气势，直入心头。

　　陈默刚想飞身攀登，却发现身子一重，不到半丈竟然跌落了下来。

　　“看来这里有禁空法阵，要想到达上面的平台，咱们得自己走上去了。”陈默在这座如同大山一般的梯形台阶前，仰望着说道。

　　“咱们走吧。”

　　陈默运起光明玄气将两女笼罩在其中，三人急速的在这些台阶上奔行着。在这股圣洁又浩瀚的气势下，对于平台上的神殿，越发的期待了起来。

　　片刻之后，三人喘着粗气，终于到达了顶端平台之上。

　　“呼～好壮观。”陈默怔怔的看着眼前的大殿，深深的感觉到自身的渺小。

　　完整无暇的水晶地面，如同一面泛着星光的镜子一般。

　　正门二十四根十几人合抱粗细的白玉石柱，清一色的整齐向里延伸，支撑起大殿的厚实的白玉石穹顶。

　　陈默站在底下，犹如浮游在面对巨木，自己与这大殿相比，简直微不足道。

　　淡淡的灵雾正从石柱之间，缓慢流淌，一股让人肃然起敬的圣洁气息，让三人在不知不觉中，放慢了脚步。

　　“我们进去看看。”陈默向赫连火舞和天妖母皇，轻声招呼道。

　　三人踏着灵雾向大殿内走去，心中对于未知的期待，又多了几分。

　　可就在三人踏进大殿没几步，一道灵雾飘过之后，眼前出现的景象，差点没让他们窒息了过去。

　　天使，密密麻麻的天使！

　　陈默瞳孔一睁，眼前这些绝不是外面那些天使的雕塑，而是和露露，小伊一般，有血有肉的真实天使。

　　这些天使就在陈默等人前方二十丈远的地方，皆以双手撑着十字大剑，额头扣在剑端的姿势，整整齐齐的朝大殿内部单膝跪着。

　　这里面除了大部分都是双翼天使之外，还有着众多四翼天使，放眼望去，整个大殿竟然有着上万之数。

　　三人心中不禁咯噔了一下，这些天使要真是活的，哪怕将整个神魔古战场中，所有魔族和人类加起来恐怕都不是对手。

　　这些天使，有男有女，体形不一，有的金发，有的则是白金色头发。不过都穿着统一的金边银底的白色披风和盔甲，许多上面都凝着刚干涸的黑色血迹。

　　看起来似乎是刚经历过一场大战，他们究竟在做什么？

　　陈默，火舞还有天妖母皇，都用各自的方法，收敛住了气息，一动也不敢动，三颗心，好似已悬在了万丈深渊的边上。

　　现在该怎么办？退出去？还是躲起来再看看？不过有一点可以肯定，若是起了冲突，自己这边三人绝对不是对手。

　　一时间气氛诡异到了极点，周围一点声息都没有，只剩兀自飘动的灵雾，在四周缓缓流动。

　　“要不，我去看看？”陈默良久，悄悄的传音给火舞和天妖母皇。

　　天使们一动也不动，可大殿中上传来淡淡的威压，又那么的真实。

　　陈默没有听到两女的回答，索性决定前去探上一探，于是将玄力运转到极致，收敛住气息，蹑手蹑脚正要出发，一只柔软的玉手却拉住了他。

　　陈默微微一惊，回头却发现是赫连火舞。只见赫连火舞脸色不是太好，俏脸朝来时的路指了指。

　　“回去？”既然到了此地怎么还能回去？陈默的心中一时间游移不定。

　　“在这等我。”最终，陈默还是决定去探上一探。于是轻轻拍了拍火舞的手，随后毅然的朝那些跪地的天使，走了过去。

　　但就在这时，火舞从后面跟了过来。他回头一看，正好看到火舞明亮易懂的眼神。

　　“一起？”

　　“好。”

　　陈默点点头，兄妹两人，互相依靠着，逐步向前靠近。

　　天妖母皇则狡猾的落在了最后，在它看来，不管遇到任何事情，自保才是最首要的事情。

　　随着距离的接近，很快陈默就发现到一些不对劲的地方。

　　这些天使的样子虽然货真价实，却毫无生气。他们的眼神，虽然虔诚，却完全处在了一种呆滞的状态，只是周身的气势尚且存在。

　　怀着将信将疑的心情，陈默将手，慢慢伸向了一个离他们最近的天使。

　　就在陈默手指终于落在天使肩膀的刹那，“哗啦”一声，这天使就如同垮掉的砂雕，瞬间松垮了下去，化作了点点银粉，落在了周围的空气中。

　　所有人心中皆是一惊。

　　这时松垮的天使并没有停止，只见大殿内那上万名天使犹如多米诺骨牌一般，接二连三的开始崩溃垮塌，犹如无数颗星辰回归了银河。

　　万名天使皆在刹那间，化成银色尘埃，回归了虚无。

　　连同他们的盔甲武器，甚至一丝痕迹都没有留存，如同生生被抹去了一般。

　　“看来和前面的晶石一样，在两万年前灭世一击的冲击下，这些天使早已成了尘埃。”天妖母皇面无表情的说道：“不然等我吃掉一只天使，说不定能繁殖出不一样的虫族。”

　　“呃……”果然虫族和人族的口味诧异太大，陈默和赫连火舞竟然一时间无言以对。

　　只能感叹时间真的是把杀猪刀，紫了葡萄，软了香蕉……

　　就在陈默以为所有天使全都烟消云散的时侯，大殿尽头的一处高突祭台，吸引了他的注意力。

　　只见举目望去，十二位四翼魁梧天使，正围拢在那个祭台四周，一股令人心生敬畏的威压感，正从中传递过来。

　　陈默等三人走进后才发现，这祭坛有三层之高，十二位四翼天使正跪伏在最底层。

　　在陈默经过的刹那，这十二位四翼天使一起化为了齑粉。

　　第二层为四方形，高半丈，每一面皆浮雕着种种天使。

　　而第三层则为八面，呈乳白色，高一丈，占地十丈方圆。没有台阶，唯有八面分别伫立着八尊天使雕像，每一尊天使都背负六翅，身着兜袍，双手拄着十字大剑。

　　这并不算什么，令三人震惊的是，每一剑把手顶端，都有镶着一颗孩童拳头大小，灵气熠熠的晶石——星辰晶！

　　货真价实的星辰晶！

　　而整个祭坛的最上方，则单膝跪着一个身着金甲，双手握杖之人。

　　此人身材高大魁梧，全身盔甲流光溢彩，制作精良。盔甲之上的花纹玄奥古朴，只消是看上一眼，便能感觉到盔甲上流转着莫名强大的力量，比之台下的天使，不知好上了多少倍。

　　这人究竟是谁？明明感觉毫无生机，但是威严却依旧存在。

　　看着祭台顶端的金甲之人，陈默心理上产生了一种莫名的压迫。

　　这人低着头，双手握着一根长长的权杖，模样威严无双。

　　“我去看看。”陈默按耐着激动的心情，小心翼翼的朝金甲之人走去。

　　“二哥，小心……”赫连火舞本想阻止，可已经来不及，只好出声提醒，最后顿了顿，也跟了上去。

　　天妖母皇见有好东西，自然也不肯放过，紧紧的跟在两人的身后。

　　陈默纵身一跃，已经来到祭坛之上。

　　“其他的天使，都依然化为飞灰，看起来这幅盔甲，似乎还保留着当年的神勇，应该没问题的。”他对这幅盔甲，心中更为期待。

　　“这盔甲，怕是也不会好到哪里去。”天妖母皇的声音在身后慵懒的传来。

　　这时陈默的手已经碰上了盔甲。

　　“哗啦……”一声。这盔甲到底还是化成了尘埃，就如同没有存在过的一样。

　　“二哥，你看这根权杖……”不过赫连火舞的声音却传了过来。

　　陈默一怔，转眼看去，原来这根一丈长的权杖，在整幅盔甲沙化后，并未消失，而是仍旧伫立在祭坛中心的孔洞中。

　　只见一层透明的能量涟漪，正从顶端巨大的球状珠子中散发了出来，所过之处，形成了一股有形无质的能量波纹。

　　杖身不知道什么材料制作而出，是金属又像是某种木材，杖首以四神兽的造型，固定着一颗硕大的晶体。

　　镶嵌杖首的菱形晶体仔细看来，竟然是一颗硕大的星辰晶！

　　这颗足有脑袋大小星辰晶，正散发着淡淡的星辰光芒，淡淡的银雾正缭绕周围。

　　“好东西！”三人一齐惊叹道，比起那副盔甲，这根权杖简直巧夺天工。就算是瞎子也看得出，能够禁得住时间和灭世一击的冲击，必定不是凡品。

　　一念至此，陈默伸手就要去拿。

　　就在将要碰到的刹那，陈默眉头一皱，手指停在了权杖前。

　　“怎么了？”火舞疑惑的问道。

　　“有人来了？”陈默转身说道。

　　“一东一西，一前一后，两队人马。”天妖母皇看着陈默，神色变的有些严肃，说道：“其中至少有三个，实力不低于本皇。”

　　“躲起来。”陈默眉头一皱，当机立断的说。

　　“躲？往哪里躲？”火舞秀眉邹道，掩饰不住担忧。

　　“随本皇来。”天妖母皇带着陈默和赫连火舞，落到大殿的角落。只见天妖母皇妖娆的白皙指尖，对着虚空，轻轻一划。

　　一道淡紫色的光幕，将自己与陈默和赫连火舞笼罩其中，不一会儿淡紫色的光幕逐渐淡去，连同着陈默等三人的身影和气息，一同消失在了原地。


第二百八十四章 星辰权杖

　　此时，躲在天妖母皇异空间的陈默看到，来人已经进入了大殿。

　　嬴天和夜魔皇！

　　“没想到，这两个人竟然勾搭在了一起？”陈默暗中传声说，视线又不自觉的盯向隐隐发着金光的权杖上，那蕴含着极大光明之力的权杖，好像磁石般，深深的吸引着自己。

　　天妖母皇看清来人后，妖媚而又诡异的脸上，冷冷的笑了一声，然后传声道：“我正愁没法去找这两个混账，没想到自己送上门来。”

　　陈默侧目看了一眼化为人形后天妖母皇的娇容，传声道：“母皇，你在这里有对付这两人的方法？”

　　“本皇肯定不会放过这两人的。”天妖母皇轻笑了一声，然后嘴角扬起一抹神秘莫测的笑意。

　　“天妖母皇，先静观其变……”陈默担心天妖母皇一时冲动，便阻止道。

　　“小子，你以为我会沉不住气吗？”天妖母皇嘴角冷冷一笑，一抹杀意从魅容上瞬间闪过。

　　陈默深呼了一口气，刚才观察权杖时，感觉到里面有一丝诡异而又不安的能量，如果冒然拔出这根权杖，自己很有可能被这股能量反噬。

　　此时，陈默的视线锁在嬴天的身上，先让他试探一下权杖，再随机应变。

　　“小子，我就不信，你会眼睁睁的看到那根权杖被嬴天拿走？”天妖母皇打探了陈默一眼，然后轻笑着说道。

　　陈默瞥了天妖母皇一眼，虽然不言不语，但是刚毅的脸庞上挂着难以揣摩的笑意。

　　一旁的赫连火舞的视线也投射到嬴天的身上，如果他敢打权杖的主意，自己肯定不会善罢甘休。

　　……

　　这时，嬴天和夜魔皇两人，已经来到了大殿中央。

　　祭坛上方，一根权杖隐隐约约的散发着金色光芒，似乎蕴含着无穷无尽的光明能量。

　　两个人脸上的神情，也在逐渐的变化着。夜魔皇发现，嬴天的呼吸，开始急促了起来，而且脚步越走越快，脸色都变得贪婪了起来。

　　夜魔皇察觉到嬴天的异样后，骤然加速，直接挡在嬴天的身前，厉声道：“等等！”夜魔皇深知，如果让嬴天拿到权杖，自己恐怕不会是他的对手。

　　所以最好先下手为强。

　　嬴天眼中只有那把金光璀璨的权杖，哪里听得见夜魔皇的阻止，不仅没有停下，反而速度越来越快。

　　这时，夜魔皇一把握在嬴天的臂膀上，一股黑色的魔气从其魔爪上汇聚而出。

　　大殿里的温度，随着魔气的蔓延，骤然下降了数分。

　　“你想不守规矩吗？”嬴天眼神顿时伫在原地，眼神中好似燃烧着两团怒火，厉声呵斥道。

　　与此同时，嬴天背负身后的掌心中，一股磅礴浩荡的能量也在暗中积聚。

　　“不是我不守规矩，我怕你得到了权杖后，先不守规矩。”夜魔皇毫不在意嬴天的怒意，冷声说道。

　　现在就算嬴天率先动手，自己仍有五分胜算。

　　“你放心好了，我只要权杖，其它的东西，我绝不会动其分毫。”嬴天收敛起脸上的怒意，沉声说道。

　　说完，嬴天被转过身，气定神闲的背负着双手，手心中，一股金色的光芒，正在愈演愈烈。

　　“既然如此，你站在这别动，我拿完了属于我的东西后，你再去取你的权杖。”夜魔皇的视线扫在嬴天的身上，打探着他表情的变化。只要他情绪有点细微的变动，都逃不过自己的眼睛，然后先发制人……

　　“请便！”嬴天站在原地，云淡风轻说道。手心中的汇聚而成的巨大能量，已是蓄势而发。

　　“那你最好老实一点。”夜魔皇眼神不断的打量着嬴天，一边缓缓的往后退。在登上祭坛接近权杖的时候，夜魔皇感觉浑身有种被压迫的窒息感，在权杖淡淡金光的映照下，自己周围的魔气好似高温下的水珠，逐渐的消失殆尽。

　　夜魔皇不得不收起身上的气势，小心翼翼的打探着权杖的变化。夜魔皇余光瞟了一眼权杖旁的星辰晶，两眼中顿时放出贪婪的光芒。如果将这些星辰晶据为己有，那么自己的实力，将会提升到更高的层次。

　　嬴天站立在原地，冷冷地打探着夜魔皇，神色平静，不起一丝的变化。

　　夜魔皇一边打量这星辰晶，余光还不断的打量着嬴天的举动。看到嬴天一直待在原地，自己的心也放下了一些。

　　“哈哈……”夜魔皇狂喜不已，按耐不住的大笑了起来，没想到自己竟有如此的机缘，获得这种极其罕见而又珍贵的星辰晶。

　　就在夜魔皇刚刚触及星辰晶的时候，突然感觉一阵麻痹在全身蔓延，瞬息之间，自己的功力好像被禁锢，浑身已经无法动弹。

　　这时，一个熟悉的身影，嵌入自己的视线中。

　　“嬴天，你……”看清身后的人后，夜魔皇顿时咆哮道，但是语气与之前相比，明显暴躁了上百倍。虽然自己加倍谨慎，没想到还是被嬴天给暗算，早知道是这样，刚才就应该与他撕破脸面。

　　“呵～蠢货！”嬴天蔑视的瞥了夜魔皇一眼后，冷声笑道，然后挑衅般的拍了拍夜魔皇的肩膀。

　　“你想独吞……”夜魔皇一边厉声说着，一边尝试着挣扎，如同毒蛇般的目光死死的盯着嬴天。

　　“独吞？这些东西，原本都是我光明神族的，何谈独吞之有？”嬴天嘴角扬起一抹轻冷的笑意。然后脸上骤变，一股杀气从身体周围升腾而起，然后一拳如同钢炮般劲射而出。

　　“砰～”

　　一记重拳完美无瑕轰击在夜魔皇的胸口，一股光明气息从夜魔皇的身体中穿透而出，夜魔皇的愤怒还噙在脸上，双腿便离地的倒飞而去。

　　“轰～”的一声撞在天使石雕上，石雕在这股余力的冲击下，碎石激荡，漫天飞射。

　　落在地上的夜魔皇，脸庞狰狞的扭曲了起来。

　　“先下手为强的道理，难道你不懂吗？”嬴天嘴角勾勒出一抹阴笑，朝着夜魔皇阴森的笑道。

　　“你……这个卑鄙小人……”夜魔皇无力的说着，刚汇集的一小团能量如同漏气似的消散，浑身上下一丝气力都没有。

　　夜魔皇怎么没想到，自己才分心了片刻，便被他抓住了机会，现在自己已经沦落到十分被动的局面，压抑不住的愤怒，全部显现在脸上。

　　然而很快，他便恢复了平静，收起脸上的怒意后，缓缓的说道：“这些原本就是你们光明神族的，本该就是属于你的……”

　　夜魔皇说完，缓缓的垂下头时，然而眼角却凶光一现。

　　“如果你想活命，最好给我老实一点！”嬴天说完，视线已经转移到了金光熠熠的权杖上。

　　“哈哈，不枉我几十年的谋划，我终于得到它了，星辰权杖，太好了……”嬴天眼神中，泛着一抹贪婪的神色，周围的一切仿佛熟视无睹。

　　星辰权杖！

　　不远处的陈默听到后，喉咙鼓动了一下，同时握紧了拳头。

　　嬴天左右的打量着，脸上的表情近乎痴狂的状态。

　　“太好了……太好了……”

　　嬴天指尖触碰到权杖后，如同被电流透体而过似的，一种麻痹的感觉迅速在身上蔓延。

　　此时，陈默的心也悬了起来，准备随时冲出，但就在暗暗发功时，突然察觉到权杖上有丝诡异的斑点在游走，同时，意识海中，也出现一道如同投石入水般的波动，感觉到了一种深不可测的能量，已是暴躁不安。

　　‘咕咚’一声咽了一口口水，陈默舔了舔干燥的最嘴唇，此时，一定要耐心……

　　嬴天又仔细的揣摩了一番，尝试着施展光明神族所特有的神念，突然，意识海中有种异样的波动。嬴天眉头微微一皱，然后进一步的发功。

　　星辰权杖上，突然出现了一丝异样的变化，权杖上方的星辰晶上，出现一道水纹般的波浪，朝着四周荡漾。

　　随着嬴天神念的施展，整个大殿里的气息开始躁动了起来。随之整个大地都开始颤动，紧接着剧烈的摇晃着。

　　“轰隆隆～”

　　在一阵天崩地裂般的晃动下，头顶上方的‘陨石’如同雨点般坠落。

　　嬴天浑然不顾，一心只求这根令他魂牵梦绕的权杖，加大神念的施展，全神贯注，毫不分心。

　　“轰～”的一声，星辰权杖猛烈的晃动了一下，随之一道刺眼的金光横空而出。散发着炽热而又精纯光芒的权杖，仿佛一尊圣佛，发出至高纯洁的圣光。

　　不远处的陈默，看到这一幕，心也提到了嗓子眼，就在准备冲出天妖母皇的异空间时，星辰权杖上一股凶悍的能量猛烈的躁动着。仿佛随时都要冲破权杖，撕裂整个空间。

　　一旁的赫连火舞看到权杖即将归于他人之手，已是按捺不住，刚想冲出之时，不料被陈默一把拉住。

　　“二哥？”赫连火舞粉颈微转，带着一丝疑惑的问道。

　　陈默压抑着呼吸的频率，然后缓缓的摇了摇头。

　　赫连火舞若有所懂的点了点头。

　　一旁的天妖母皇看到这一幕，轻笑着说：“小子，心性不错，我还以为你会冲出去呢。”

　　“我可不是不要命的人。”陈默冷笑着说道。

　　“那就好，那个嬴天虽然拿到了权杖，但是也活不久了……”天妖母皇嘴角挤出一丝阴沉的笑意，香唇蠕动了一番，欲言又止的模样。

　　“嗯？”陈默的眉头微微一皱。

　　“呵呵。”天妖母皇轻笑了一声，如同毒芯般眼神刺向了前方。


第二百八十五章 圣主降临

　　这时，就在嬴天解除星辰权杖上的禁制之时，整个大殿都随着星辰权杖剧烈的颤动着，仿若整个天地即将坍塌了一样。

　　片刻之间，一道金光从星辰权杖上方骤然射出。嬴天的表情，在这道金光的映照下，变得贪婪而又狰狞。

　　一道道金光如同波浪般朝着四周荡漾。

　　嬴天眼疾手快，就在金光波动时，一把握住星辰权杖，与此同时，浑身不受控制的一颤，一股细微的能量波动，如同天雷般灌入体内。

　　“噌～”

　　就在嬴天拔出权杖的刹那，一股剧烈金色的圣光如同爆炸般，朝着四周激荡，周围的空气在这股威力的冲击下，变得扭曲而又模糊。

　　同时，光明神的盔甲轰然倒下，周围的石像，瞬间化为齑粉，漫天飞舞，伴随着金光交织，将整个大殿渲染的如梦似幻。

　　奇怪的是，原本地动山摇的大殿，立刻归于平静。

　　“哈哈哈，星辰权杖，我终于得到了，哈哈……”尘埃落尽之时，手持权杖的嬴天开始狂笑了起来。

　　一旁的陈默仔细的看着嬴天的变化，虽然权杖的威力很是吸引自己，但是目前，必须藏器于身，待时而动。

　　而这时，被嬴天暗算了的夜魔皇，暗暗发功，一边疗伤一边打探着嬴天的举动，听着嬴天的笑声，心里的怒火又平添了三分。

　　有了刚才的经历，他开始加倍小心，看了一眼蕴藏着无尽能量的星辰晶，如同冰锥般的眼神阴恻恻的打量着嬴天。

　　星辰晶，要多珍贵就有多珍贵，如果这些星辰晶能够据为己有，要不了多久。那么什么炎魔皇、无魇魔皇都会乖乖的臣服自己。不管如何，都要想方设法的得到。

　　夜魔皇趁着嬴天分神之际，手心上的魔气如同黑蛇般缭绕在臂膀上，一股诡异而又阴狠的能量已经汇聚而成……

　　“你要找死吗！”嬴天猛然转头，一脸的暴戾之气，原本俊逸的面孔，狰狞的有些恐怖。

　　嬴天发功之时，星辰权杖上隐隐散发着一股精纯至极的金光。

　　夜魔皇浑身一颤，连连往后退了数步，没想到拿到了权杖后的嬴天，意识竟会如此的敏锐。只好喏喏的说：“嬴天，现在你已经拿到你想要的东西，我也只要拿到属于我的……”

　　“哼，你还敢要我光明神族的东西？如果你甘愿臣服于我，我不会亏待你。”嬴天瞥了一眼夜魔皇，一股至刚至阳的光明气息，将自身笼罩了起来。

　　“你……”这时，夜魔皇身上的魔气，随着他的怒意，爆发了出来。

　　“你个蠢货，现在我有了我们光明神族的神器，就算是无魇魔皇，都不会是我的对手，你最好识相一点。”嬴天手持星辰权杖，一丝冷笑在嘴角间勾勒而出。

　　“你这个言而无信的小人！”夜魔皇如同钢刀般的视线盯在嬴天的身上，不断的汇聚着周围的魔气，一股浩大的能量已在掌心汇聚。

　　“哈哈哈，夜魔皇，你现在有两条路，第一就是臣服于我，第二，就是死！”嬴天双目一眯，一股凶悍的杀气骤然而出。

　　“去死吧。”夜魔皇忍无可忍之下，早已汇聚好的能量从其魔爪中轰然倾泻而下。

　　如同黑色腾蛇般的魔气，张开黑色的巨口，朝着嬴天吞去。

　　“哼！正好让我试验一下星辰权杖的威力！”嬴天将星辰权杖直接挡在身前，只见迎面而来的魔气，瞬间被金光吞噬。

　　嬴天嘴角扬起一抹戏谑的笑意，然后开口说道：“夜魔皇，你有什么本事，尽管使出来吧。”

　　夜魔皇看到自己发出的能量，被星辰权杖瞬间化解，心里不由的一惊，一时有点不知所措……

　　“既然你不出手，那就别怪我了！”嬴天冷声说道。

　　嬴天话音未落，便腾空而起，权杖上顿时光芒大作，如同耀眼的太阳，散发着炽热的金光，一股浩大无穷的能量带着撕裂的罡风，劲射而出。

　　夜魔皇连连怯退，但却无处可躲，无处可藏，没想到星辰权杖的威力如此巨大，望着照头而来的能量，夜魔皇的瞳孔瞬间缩成针孔般大小，想要做出防守的姿态，但是为时已晚……

　　“轰～”

　　一声爆响后，空气如同爆炸般，朝着四周猛烈的激射而去。

　　……

　　短暂的几个呼吸间，嬴天伫立在原地，冷冷的看着瘫伏在地的夜魔皇。

　　夜魔皇无力的呼吸着，奄奄一息，濒临死亡。

　　“我再给你一次机会，等你魂飞魄散之际，后悔可就晚了。”嬴天手持星辰权杖，指着夜魔皇厉声说道。声音如同洪钟般，在整个大殿里荡漾。

　　嬴天的目光凶狠的盯在夜魔皇的身上，只要夜魔皇拒绝，立马让他彻底消失。

　　“呼……”夜魔皇不断的喘着粗气，想说些什么，但似乎有些力不从心，双目下垂……

　　嬴天也不知道他是拒绝还是接受，耐心也所剩无几。

　　不远处的天妖母皇，看到嬴天想要收服夜魔皇，这种似曾相识的场景，让她心里的无名火如同火山般喷发而出，当时要不是陈默出手相助，自己早就被嬴天给控制了。

　　陈默瞥了天妖母皇一眼，嘴角微微一笑道：“母皇陛下，不要动怒。”

　　“二哥，趁他们自相残杀，我们杀出去吧。”一旁的赫连火舞樱唇轻启，银铃般的声音委婉而出。

　　“不行，还有人要来。”陈默沉寂了片刻后，开口说道。

　　“还有人？”赫连火舞如同秋水般的眸子微微一挤，然后继续说道：“那是什么人呢？”

　　这时，天妖母皇看了陈默一眼，开口说道：“小子，没想到你年纪轻轻，神念竟如此敏锐？”

　　陈默略微思忖了片刻，压低着声音问道：“那母皇陛下知道来的是什么人吗？”

　　陈默和赫连火舞眉头紧蹙，如果这群人是嬴天帮手的话，那么自己的处境也都很危险。

　　天妖母皇又‘侦查’了一番，沉吟了片刻后，接着说道：“这群人，虽然数量众多，但是圣阶皇者，只有一个。”

　　天妖母皇似乎看穿了他俩的心思，便冷笑道：“放心吧，他们跟嬴天绝对不是一伙的。”

　　陈默看了天妖母皇略微得意的笑意，暗想到，难怪嬴天会想方设法的收服它，没想到除了能够生产出无穷无尽的虫子外，神念竟敏锐到如此的地步。

　　天妖母皇看到陈默‘略带敬佩’的目光，脸上的笑意又盎然了三分。

　　“先静观其变，到时候见机行事。”陈默转过头，盯着面前的嬴天说道。

　　“嗯～”一旁的赫连火舞，缓缓的点了点头。

　　……

　　嬴天已经耐心全无，眼角凶狠的一挤，一股凶悍的杀气骤然而出。

　　“哼，找死！”举起星辰权杖的嬴天，粗暴的朝着夜魔皇砸去，权杖一端，金光熠熠，像是一颗耀眼的太阳，散发着精纯浓郁的光明气息。

　　就在权杖下落之时，一连串的笑声从门口飘了进来。

　　“好，好，好！”

　　嬴天手中的权杖骤然转变方向，‘砰’的一声，落在夜魔皇身边的地面上，顿时沙石飞扬，劲风四射。

　　“谁？”嬴天眼角凶狠的一挤，目光便朝着门口探去。

　　此时的夜魔皇，好似从鬼门关逃回来了似的，心神恍惚间，连滚带爬的朝着后面逃了过去。怔怔的看着身旁的一道深坑，差点瘫倒在地。

　　“果然是把绝好的神器，不错，不错！”来人云淡风轻的说道，话音刚落之时，身影已经来到了大殿之上。

　　“你？既然来找死，我就成全你。”嬴天冷声说完。暗暗催发神念，手中的权杖有点不安分的躁动了起来。

　　陈默觉得一股深不可测的能量钻入了嬴天的体内。

　　“呵～是吗？”来人低声笑道，仿佛丝毫没有将拿了星辰权杖的赢天放在眼里。

　　身处异空间的陈默看到，此人身着一身黑袍，黑袍外，散发着无穷无尽的魔气，光是这般气势，就让陈默感觉到，此人绝非等闲之辈。

　　此人身后还有两个下属，其中一个面部狰狞而又恐怖，浑身燃烧着的烈火，其中一个穿着冰蓝色的裙子，浑身散发着浓郁的黑魔气息。

　　周围的魔族大军，已经将出口团团包围。

　　心神未定的夜魔皇，看清来人浑身散发着火焰气息的魔皇后，原本慌乱的眼神里突然闪过一抹亮光。

　　“炎魔皇，你来的正好，我们联手杀掉他，那些星辰晶，我们平分。”

　　“大胆夜魔皇，见到圣主，还不叩拜！”炎魔皇冷冷的瞥了一眼狼狈不堪的夜魔皇，然后厉声呵斥道。

　　夜魔皇看清为首的一人后，瞳孔缩到了极限，像是条件反射般的匍匐在地，连连叩头道：

　　“圣……圣主……圣主恕罪……”

　　“圣主？”陈默听到这个称谓，眉头不自觉的一皱。因为在大荒界的时候，也听过魔兵叫过一个首领为圣主。

　　难道这个圣主也从大荒界跟踪到此？

　　要是这样的话，那么整个神魔古战场，就没有想象的那么简单了。


第二百八十六章 两派相争

　　夜魔皇担心到了极限，圣主两万年前去追击光明神族的后裔，从此一去不复返，原以为他早就魂飞魄散，没想到，会出现在这个地方。

　　按照黑焰圣主以往残暴的性格，自己难逃一劫，说不定还会是最残酷的沥血而死，最后将魂魄禁锢在血魔盒中，历经风火雷击，九转轮回。

　　想到这，夜魔皇忍不住的打了个冷战。

　　而陈昊仿佛熟视无睹，原本冷峻的表情，没有任何的变化，抬起散发着黑魔气息的脸庞，睥睨万物的模样。

　　“圣主？”嬴天眼神微微一眯，紧握着权杖，不屑的说道。现在光明神族的至宝在手，就算无魇魔皇到此，依旧不惧，何况是这个没有听过名号的‘圣主’，观其气息，也不过是半步圣阶的水平。

　　炎魔皇听到嬴天出言不逊，怒目圆睁，一步向前，如同火焰般的魔爪一挥，一道烈焰如同火龙般腾空而出，朝着嬴天爆射而去。

　　“哼！不自量力！”嬴天怒哼一声，星辰权杖身前一挥，一道金光骤然而出，至刚至纯，雄浑彪悍。

　　“轰～”两股能量猛烈的对撞下，一声巨响响彻整个大殿。

　　在金光的冲击下，炎魔皇不受控制的倒退了数步，脸上的表情，出现一丝痛苦的扭曲。

　　“这，这是什么……”

　　炎魔皇看到嬴天手中的权杖，眼角凶狠的一挤，再次发功之时，却看到陈昊冷淡的眼神，然后瞬间收敛了气息，诚惶诚恐的低下了头。

　　这时，陈昊一步向前，冷冷的注视着嬴天。回想到那天，他追杀自己和冰沁的场景，一团怒火便在心里熊熊燃烧，同时，一股森冷的杀意肆意而出。

　　“圣主恕罪……属下不知圣主驾到……”这时，夜魔皇匍匐在地，头都不敢抬起来，瑟瑟发抖道。

　　“起来吧。”陈昊冷冷说道。

　　“是……是……”夜魔皇十分狼狈的站起身来，眼神里充满了畏惧，唯唯诺诺，在退后时，一串平静的声音在耳旁响起：

　　“帮我杀了他，以前的事，我就不追究了。”陈昊声音不急不缓，云淡风轻的样子，似乎在下达一个平常的命令。

　　但是夜魔皇却是脸色大变。

　　“杀……杀了他……”夜魔皇听到后，浑身突然颤抖了一下，圣主明知道自己打不过他，而且现在身受重伤，下达这种命令，简直就是把自己往死路上逼。

　　“怎么，你还有别的想法？”陈昊看出了夜魔皇的犹豫，便冷冷的瞥了他一眼，轻笑着说道。

　　“不敢……不敢……属下谨遵圣主之命……”夜魔皇垂着头，声音都开始颤动了起来。

　　“夜魔皇，你要找死吗？”嬴天双手紧紧握住权杖，凶狠的说道。

　　夜魔皇站在原地，有点左右为难，现在进，是死，退，也是死……

　　夜魔皇连退了两步，现在要跟刚才打伤自己的人联手，对付以前的圣主，有些左右为难，但是转念一想，目前自己就算自己能够杀掉嬴天，按照圣主以往残暴的性格，自己也难逃一死。

　　现在最重要的，是自己活命！

　　“怎么，还不动手吗？”陈昊看出了夜魔皇的心思，轻笑着说道。

　　夜魔皇顿时怔在原地。

　　“你要是不动手的话，那我就要动手了……”陈昊说完，嘴角微微一笑，一道嗜血的光芒夺目而出，然后一爪抓向了夜魔皇的心腹。

　　速度之快，超出所有人的想象。夜魔皇连反抗的时间也没有，就觉得自己的生命本源，被别人捏在了手中，浑身开始不受控制的抽搐着。

　　“啊……圣……主……圣主……”夜魔皇突然感觉自己的心口被刀绞碎了似的，猛烈的颤抖着。

　　“呵～我不在的时候，你都背着我干了什么？”陈昊冷冷的一笑，然后猛的发功，一缕缕魔魂的精华如同不断的从夜魔皇的身体中溢出，一点一点的沁入陈昊的眉心。

　　夜魔皇丝丝缕缕的灵魂精华，不断的融进陈昊的体内。

　　一旁的嬴天，饶有兴致的看着这群魔族自相残杀的场景。

　　“圣……主……”

　　夜魔皇感觉自己的灵魂本源一点一点的消失殆尽，力量也在不断的消散，脸部表情极其的扭曲，目眦欲裂……

　　随着最后一缕魔魂出体后，夜魔皇的身体像是无骨的妖兽，缓缓的摊附在地，同时一团黑色的魔气升腾而起，短暂的一瞬后，消散的无影无踪。

　　陈昊身后的两个下属和一批魔族精英，看到此情景，平静的眼神，没有一丝的变化和反应。似乎是司空见惯，看了一件极为平常的事情。

　　……

　　“堂堂一个夜魔皇，混到现在这个地步，也挺可悲的。”陈默对着天妖母皇暗中传声道。

　　“他？没有落在我的手上，算是便宜他了。”天妖母皇不屑的说。要不是他跟嬴天两人合伙谋害自己，自己差点就会成为嬴天的傀儡。

　　想到这，无名火就在五脏六腑中灼烧，恨不得将这两个人挫骨扬灰。

　　陈默瞥了天妖母皇一眼，心里暗忖，当初要不是自己从中阻止，这只母虫早就被嬴天收服了。嬴天手中的那根针，就是收服天妖母皇的关键道具，不然天妖母皇也不会对嬴天和夜魔皇恨之入骨。

　　“二哥，我们现在该怎么办？”一旁的赫连火舞，明媚的眸子，投射在陈默的身上。

　　“在场都是实力高深的强者，我们一定要小心，那个魔族的圣主，实力修为肯定不低，对了，母皇陛下，那个圣主，你了解吗？”陈默低声问道。

　　“他叫黑焰圣主，记得两万年前它去追杀光明神族的后裔，后来一直都没有了他的消息，不知道竟会出现在这里。”天妖母皇对这‘不速之客’，也有一些惶然。

　　“既然是圣主，为什么实力连圣阶都没有达到？”赫连火舞问道。

　　“观其情形，这个圣主的非原来的那个圣主，他的魂魄，估计被现在的这个人给吞噬了？”天妖母皇缓缓说道。

　　“吞噬？”陈默虽然保持着镇定，但是心里还是大吃一惊，能够将圣主的魂魄吞噬，那么这个人该是怎么样的实力。

　　然而话又说了回来，能够将‘圣主’魂魄吞噬的人，实力还没有达到圣阶，这确实让人费解不已。

　　“臭小子，想什么呢？”天妖母皇问道。

　　“天妖母皇说他去过大荒界？”陈默问道。

　　“是的，对了，你不是从大荒界来的吗？没有听说过他吗？”天妖母皇若有所思的问道。

　　“我跟一位大哥曾经杀掉一个镇魔碑下的魔圣，不知道……”陈默想到这，眉头紧紧的皱在了一起。当初在九天绝巅，跟陈岳大哥联手，将魔圣的打的魂飞魄散……

　　“那可能他又逃走一丝残魂吧，所以现在的实力才会这么弱。”天妖母皇略带赞赏的眼神瞥了一眼陈默，虽说魔圣的魂体并不能发挥很多的威力，但是能杀掉，也绝非容易的事。

　　陈默点了点头，然后视线不断的在嬴天和魔族圣主之间来回切换。

　　……

　　“哈哈，魔果然是魔，对待自己的下属，竟如此的狠毒。”嬴天像是看戏般，看完了这场演出，原本他可以出手阻止，但是夜魔皇已经没有了什么利用价值。

　　“呵～你不也是如此吗。”陈昊冷笑了一声道，吸完了夜魔皇的精华后，身上的魔气，又浓郁了数分，一团黑色的魔云，从身体上方升腾而起。

　　“哼！我堂堂光明神族之人，岂是你们卑劣魔族可比的？”嬴天冷哼了一声，不屑的说道。

　　“放肆！”炎魔皇厉声呵斥道。

　　“炎魔皇，刚才夜魔皇的下场你也看到了，你要是不想死，最好归顺于我。”嬴天冷冷一笑，同时，一股杀气骤然而出。

　　“做梦！”炎魔皇说完，身上的火焰顿时让周围的温度陡增，魔爪一挥，一道烈焰骤然而出，熊熊燃烧的烈焰如同火龙般舔舐着嘴角，朝着嬴天咆哮而去。

　　“哼，找死！”嬴天眼角抽搐了一下，一股杀气愈演愈烈，随之星辰权杖在胸口交织，一道炽热的金光骤然而出，如同洪流般迅速将火焰吞没。

　　这时，陈昊身后的南宫冰沁见状，手臂微微前伸，一把黑色的魔剑凭空而出，莲足交织间，如同轻盈的黑色魔莲，舞动着黑色魔剑，朝着嬴天挥砍而去。

　　“又来一个找死的！”嬴天嘴角凶狠的一扬，猛的发功下，直接将炎魔皇冲击的倒飞而去，然后权杖光芒一转，直接朝着南宫冰沁砸来。

　　“砰～”

　　星辰权杖和黑色魔剑直接相撞，只见南宫冰沁猛烈的倒飞而去，原本冷淡的眼神，有些痛苦的神情。

　　南宫冰沁落地之时，仍然倒退了数步。

　　“哈哈哈，一起上吧……”看到这根星辰权杖可以发挥如此大的威力，嬴天心中获得了极大的满足，眼神不屑的扫了陈昊等人一眼，冷冷地说道。

　　陈昊拳头缓缓的握紧，一团浓郁精纯的魔气从体内升腾而出，不断的汇聚……

　　伫立在原地的嬴天眼睛一眯，感觉眼前这位男子和那位女子的功法有点熟悉。

　　“呵呵，原来是你们。”嬴天冷冷笑道。


第二百八十七章 光明神

　　“你现在知道的，太晚了。”陈昊如同匕首般的眼神，直接刺在了嬴天的身上，然后缓缓的说道。

　　“哈哈，不过是我手下败将而已。”嬴天大声的笑道。

　　“呵，是吗？”陈昊眼神示意了一下，一个个魔族精英如潮水般汹涌而来。

　　嬴天手持星辰权杖，一个月牙状的横扫，一道环形的金色波纹，迅猛而出，气势如虹，横扫千军。

　　一个个魔族精英在这威力的冲击下，如同被洪流冲散似的倒飞而去。

　　“都是一些不成气候的小喽啰，到你了。”嬴天眼睛一眯，轻声嘲笑道。

　　陈昊的眼神，投射出一股必杀的寒芒，然后凌空而起，好似一把黑色的尖刀，同时一团黑色的魔气，如同倾泻而出的洪流，朝着嬴天猛烈的冲去。

　　南宫冰沁也不甘落后，莲足交织向前，黑色魔剑在手中挥舞，剑尖直指向嬴天的喉咙。

　　炎魔皇也一跃而起，一掌朝着嬴天拍去，一道烈焰从其掌心轰然而出。

　　嬴天也没有懈怠，汇聚全身的玄气，凝集在权杖上。星辰权杖好似一颗耀眼的太阳，炙烤万物，发出炽热的光芒。

　　权杖胸前一挡，一股金光如同青龙出海，咆哮而出，毁天灭地般。

　　“砰砰砰～”

　　三道人影在这股光明威力的冲击下，猛烈的倒飞而去。

　　而嬴天，手持着星辰权杖，‘蹬蹬蹬’的倒退了数步。刚刚被三人奋力一击，自己的身体也受了不小的冲击，但是，以一敌三，还能够获得如此大的优势，还让自己的格外满意。

　　“哈哈哈……咳咳……”嬴天开始狂笑，突然，胸口一阵猛烈的抽搐，发出猛烈的咳嗽声，一道血迹从其嘴角蔓延而出……

　　嬴天突然有种不详的预感，感觉自己的灵魂仿佛被什么东西吞噬着，正在一点一滴的消散。

　　“啊～”的一声惨叫，嬴天双手紧紧的抱着星辰权杖，半跪在地，披头散发，看不清脸上的表情。

　　此时，陈昊三人已经落地，刚才嬴天的奋力还击，威力确实不可小觑，急忙催动玄罡护体，驱逐侵入体内的光明气息。

　　“圣主，要不要动手？”炎魔皇看到嬴天半跪在地，对着陈昊说道。

　　陈昊也紧紧的盯着嬴天，心里有着一丝疑惑，然后指示一个魔族精英向前试探一番。

　　魔族精英小心翼翼的向前，待距离不足十丈的地方，脸部的表情突然僵住，在一道强有力的光明力量的冲击下，魔族精英瞬间被绞碎，然后倒飞而去。

　　“砰～”的一声落地后，面部表情扭曲到了极致，显得格外痛苦。

　　陈昊站在原地，虽然不动声色，但心里也是暗惊了一把。因为这股气息，明显不是嬴天发出来的。

　　陈昊心里暗忖，难道嬴天的背后，还有一个秘密高手？

　　“圣主，接下来该怎么办？”炎魔皇掩饰不住脸上的震惊，然后问道。

　　“等等，静观其变。”陈昊心里已经做好了撤退的打算，但是祭坛上那些星辰晶，确实给自己带来不小的诱惑。如果能够得到，那是最好不过，如果得不到，也不会以命相搏。

　　“是……”炎魔皇俯身答复道，然后深深的吐了一口气。

　　此时，嬴天披头散发，匍匐在地，显得十分的狼狈，但是浑身已经隐隐约约的透露出一股金色光芒。

　　星辰权杖上，一道光柱好似诡异跳动的光影，沿着嬴天的眉心侵入体内。

　　“你，你是什么人？”嬴天浑身突然一颤，暗中说道。

　　这时，一道雄伟洪亮的在意识海中响起：“我是光明神，是你的先祖！”

　　光明神的残魂！？

　　嬴天好似被天雷劈中了似的，控制不住的颤抖着。

　　“光明神？先祖？”嬴天顿时一怔，心里像是滚烫的岩浆，暴躁不安。同时，一种不详的预感在心里蔓延。

　　“哼，光明神族真是落败了吗？堂堂一个圣阶，神念竟然如此的差，简直连那时候的孩子都不如。”这缕残魂冷淡的说道，但是语气中，却充满了强者的威压，令人窒息。

　　“我，我们现在主修功法，不是精神力……”嬴天目眦欲裂，感觉身体像是被无数的妖兽撕扯着，然后接着说道：“你……想要干什么……”

　　“功法？那你怎么没有修炼大光明神诀？”光明神的残魂声音低沉的问道。

　　“大光明神诀？”嬴天眉头痛苦的一挤，尽力的回想了一番，但还是没有想到他们有这种功法。

　　“难道你们没人修练过？”光明神的残魂质问道。

　　“晚辈无能，到现在都还没有找到大光明神诀的下落。”嬴天一边痛苦的挣扎，一边畏惧的答复道。

　　“既然如此，也只能靠我了。”光明神的残魂语气突然一转，然后开始猛烈的发功。

　　“啊……你……你要干什么……”嬴天感觉血肉都像是被撕裂了似的，如同万蚁噬心，五脏六腑都处在烈焰的炙烤中，生不如死，痛不欲生。

　　嬴天感觉自己的灵魂好似被什么东西牵引着。

　　“你，你想要吞噬我灵魂？”此时的嬴天，恐慌到了极限，然后咆哮道：“啊，不，不，不……”

　　“小子，不要挣扎了，越挣扎的话，你的灵魂就越痛苦。”光明神的残念冷声说道。

　　“不要啊……”

　　这时，嬴天的身体，不受控制的抽搐着，剧烈的颤动着。

　　……

　　“怎么回事？”一直屏气凝神的陈默暗中传声道，他感觉到此处有一股强有力的魂魄。

　　“我也觉得有点奇怪，怎么会有如此古怪的灵魂……”天妖母皇的俏脸上，浮现了一抹不安的情绪。

　　“是谁的？”一旁的赫连火舞暗中问道。

　　“气息虽然有些微弱，但是实力深不可测。”陈默暗中答复道。

　　“光明神？”这时，天妖母皇眉头一皱，心里有种不详的预感。

　　“光明神？”赫连火舞秀娥紧蹙，视线不自觉的移到了陈默的身上。

　　“现在光明神的残念已经占据了嬴天的灵魂，那么这个嬴天，已经是光明神了。”陈默虽然表现的波澜不惊，但是心里却是此起彼伏。

　　如果嬴天的身体被光明神侵占，那么他的实力，在这里，将会是一个无敌的存在，而且自己也会处在一个极其危险的地方。

　　“那我们应该阻止他。”一旁的赫连火舞说道。赫连火舞也觉得此事非同寻常，眼神不自觉的又转移到了陈默的身上。

　　“按道理来说，会是这样，但这缕残魂毕竟是光明神的一丝而已，并不会爆发光明神真正的实力。”天妖母皇似乎察觉到了陈默的担心，便缓缓的说道。

　　“虽是一缕残魂，但也够那所谓的圣主对付的了。”天妖母皇冷声笑道。

　　“等他们打一会儿，我们在见机行事吧。”陈默目光打探着前方，目光坚毅，神情如铁。

　　“反正他们两方都不是什么好人，我们就坐看好戏吧。”天妖母皇饶有兴致的说道。

　　陈默和赫连火舞一起缓缓的点了点头。

　　……

　　“圣主……”炎魔皇看了一眼陈昊，然后低沉的说道。此时的情况，要么进攻，要么撤退，这种待在原地，明显是不明智的决定。

　　陈昊不动声色，心沉如水，冷冷的注视着前面匍匐在地的嬴天。

　　这时，‘嬴天’已经缓缓抬起身子，眼神中投射出一道金色的光芒。浑身上下隐隐约约的散发着金色的光影。眉心处，一颗菱形般的晶体凸显了出来，似乎蕴含着无穷无尽的能量，原本冷峻的面孔，此时已经阴沉的骇人。

　　“哈哈哈……”

　　‘嬴天’仰天狂笑道，从祭坛之上，睥睨着下方，一股令人窒息的威压轰然而出。

　　“果然是光明神。”天妖母皇低声说道。

　　“那嬴天……”陈默压低着声音，视线一直盯在嬴天的身上，心里暗舒了一口气，如果刚才冒然拔出这根权杖，后果可就不敢想象了。

　　“被光明神的残魂给吞噬了，他的躯体已经成为光明神的容器了。”天妖母皇答复道。

　　“那照这么说，光明神复活了？”一旁的赫连火舞，不安的问道。

　　“是的。”天妖母皇直接说道。

　　“那我们应该怎么办？”赫连火舞娥眉紧蹙，心里有些不安的问。

　　“放心，这丝残魂不过是光明神的万分之一，而且他刚刚占据嬴天的肉身，实力也不会完全发挥出来，只是……”天妖母皇欲言又止。

　　“只是什么？”陈默问道。

　　“只是他手中的星辰权杖，跟他的契合度很高，能够发挥极大的威力。”天妖母皇沉吟了片刻，缓缓说道，与此同时，天妖母皇的俏脸上，也浮现出一抹不安的神情。

　　“那这么说，这个光明神的实力依旧十分强悍。”赫连火舞补充道。

　　“是的。”天妖母皇点了点头。

　　“那我们应该怎么办？”赫连火舞转过头，看了一眼身旁的二哥。

　　“看那三个魔头跟他打打看吧，说不定他们会打个两败俱伤。”天妖母皇深吐了一口气，舒缓了一下压抑的情绪。

　　“先看看再说吧。”陈默低声说道，如炬的目光，直接刺探在‘嬴天’的身上。


第二百八十八章 残魂重生

　　“呵呵呵呵，魔族的蝼蚁们，在本座脚下颤抖吧。”赢天低埋着头，看不清表情，却发出了一种与外表极不相符的声音，苍茫而又有力。

　　祭台底下陈昊，连忙伸手阻挡了想要重新上前的炎魔皇和南宫冰沁，这眼前的赢天变的实在有些诡异。

　　只见此时的赢天缓缓的抬起了头，面孔上挂着一丝与他年轻的外表，截然不同的笑意。看着祭台底下的陈昊等魔族心里都发起毛。

　　“二哥，这人真的是神？他的气息让人浑身难受。”远处天妖母皇的藏身壁罩中，赫连火舞用手肘戳了戳陈默，传音说道。

　　赫连火舞在这重新复活的光明神的气势下，连呼吸都觉得困难。

　　“的确有些古怪，真没有想到光明神和魔族一样，残魂也可以复生。”陈默传音回答道，看着祭台上已经变样的赢天，一种阴霾的感觉始终笼罩在心头，挥之不去。

　　“哼，轩辕震。”天妖母皇愤愤的从齿锋里挤出了一个名字。面色变的有些阴冷，美貌非凡的面孔也好似蒙上了一层冰冷的水雾。

　　顿了顿，仿佛在确定什么，半响才缓缓的传音给了两人，说道：“以本皇对他的了解，这轩辕震当初定是有意将残魂，寄宿在星辰权杖之上。好等神族的后人拿起权杖的那一刻，再强占他人躯体，借机重生。”

　　陈默和赫连火舞听着天妖母皇的诉说后，吃惊不已，若真是如此，神和魔又有何区别？

　　祭台之下陈昊同样感觉到了些许的异样，挥手示意自己手下暂且将其包围。同时血红的双眸微微眯着，警惕问道：“你到底是什么人？”

　　“我是什么人？哈哈哈哈……你们这些魔族的蝼蚁，不配知道本座的名号。”

　　轩辕震此时已经完全占据了赢天的身体，手一抖，之前足丈许长的星辰权杖，已经缩小到了常人身高的长度。

　　同时开始朝祭台下走去，每走一步，手中的星辰权杖便朝地面敲击一下。

　　每敲击一下，便有一道金色的能量波纹，向周围扩散开来。一时间，金光涌动，整个大殿内竟然都看不到一丝的阴影。

　　轩辕震此时全身笼罩在璀璨的金芒下，星辰权杖上的那枚硕大的星辰晶，更是如同一颗小小的太阳，闪耀着耀眼的光芒。

　　与此同时，一股不可一世的威压，铺天盖地的向四周涌去。

　　周围的空气变的越发稀薄，亦越发浓稠。陈昊在祭台底下，好似万钧压身，犹如坠入了无尽的海底深渊，沉重的压力好似要将自己揉碎。

　　而随着威压一同袭来的杀气，更是如同千万根纤细的银针，一根根的直刺陈昊的每一根毛孔，每一根神经。

　　难道是两万年前光明之神的残魂？之后寄宿在星辰权杖上，等待着拿起权杖之人，好借机占据他人身体，从而重生？

　　陈昊惊疑的想着，看来光明神族也不是什么善类。不过若真是如此，那接下来可就没那么好办了，一个神的力量，自己还无法想象。

　　陈昊看了看轩辕震身后，镶嵌在天使剑柄上的众多星辰晶，血红的双眸一凝，仿佛下定了决心一般，朝着自己的身后的众多魔族精英打了个手势。

　　随着这个手势，陈昊先前惊疑的眼神也变的坚定而阴冷。一股不弱于对方的气势，逐渐的涌现了出来。

　　阻挡在我陈昊前进道路的，就算是神，我也要让你挫骨扬灰！

　　“不知死活的蝼蚁，还想着反抗本座？”轩辕震鄙夷的看着祭台下，将他团团围住的陈昊等众人，嗤笑着将星辰权杖举过了头顶，狰狞的说道：

　　“肮脏的魔族，都匍匐在本座的脚下，接受光明的审判吧！”

　　轩辕震言毕，星辰权杖直指面前的陈昊，霎时间飘散在周围的金色能量波纹，集聚浓缩，一股强烈的危险感袭上陈昊的心头。

　　“快躲开！”陈昊最先警觉，立马朝旁边撤去。

　　入魔之后的南宫冰沁，修为和感官都有了一个极大的提升。这种夺人性命的危险感，也早已发觉。在陈昊出声提醒的同时，与炎魔皇紧随其后，向身旁巨大的廊柱后跃去。

　　果然，星辰权杖在聚缩能量之后，一道金色光柱从杖首上硕大的星辰晶中激射而出，如同一道狂暴呼啸的电弧径直射向跑动中的陈昊。

　　金色光柱在空中所划过的轨迹，仿佛连空间都被灼烧到扭曲。跑动中的陈昊连忙一个急停，向反方向跃去。

　　可陈昊身后一只十一阶的炎魔却没有那么幸运。

　　本来炎魔乃火系的高级魔兽，长期生活在岩浆湖中，身躯也皆由坚硬无比的熔岩组成。可仅仅被这炙热的金色光柱扫过，便瞬间化成一滩岩浆汁水，连呻吟都没有发出。

　　“连熔岩都能化成汁水，好强的火焰，好高的温度。”陈默在天妖母皇为他们隐藏身形的壁罩下，惊叹的向赫连火舞传音说着。

　　看来赢天先前使用星辰权杖发挥出来的力量，不过其十分之一啊。

　　“那不是火焰。”赫连火舞盯着那些环绕着星辰权杖的金色能量，皱了皱眉头传音给陈默说道：“我也不知道那是属于什么样的力量，但是那能量却比火焰更加炽热。”

　　陈默若有所思的点了点头，至刚至阳的力量么？或许跟自己的大光明神决到是有着些许的联系，但是想要具体了解还得自己亲手拿到才能知道。

　　站在大殿中央的轩辕震，高举着手中的星辰权杖，如同连环炮一般，一道光柱接一道光柱朝着陈昊等人轰击而去。

　　每一击光柱势必要带走陈昊身边的一名魔族精英，在这种光柱的轰击下，就连护身的功法和魔气护盾都起不了任何作用。

　　一个又一个魔族精英皆在这光柱的轰击下，化成了滚热的汁水和枯败的飞灰。纵使陈昊麾下一个个不畏生死的魔族精英，也在这种压倒性的力量下心生了畏惧。

　　不敢进攻，又不敢后退，这样的情况下只能导致更多的伤亡。

　　“废物，都给我滚出去！”陈昊厉声喝道，接着从躲避的廊柱后闪身而出，周身黑色魔焰突然爆发而起，并且源源不断的朝陈昊的双臂手中涌去。

　　“我倒要看看一个神有多大的能耐！”

　　“魔焰滔天！”

　　随着陈昊的一声低喝，双臂间涌动的魔气猛然爆发，犹如一只黑色的火龙，朝着轩辕震横冲而去。

　　“锵！”

　　轩辕震举杖一敲地面，金色的光芒如飘飞的火苗，飘散在了他的周围。接着轩辕震举杖一挥，一道半圆形由金色能量组成的金光天幕，出现在了他的面前。

　　“轰！赫哧哧……”

　　魔焰火龙呼啸着撞在了金色天幕之上，发出了一声巨大的轰鸣，大殿内立马被这些狂暴而出的力量，卷起了一阵哧哧作响的飓风。

　　飓风助着魔焰的火势，去趋势不减源源不绝的向金色天幕冲击而去，直冲的轩辕震皱起了眉头，身形也在这暴躁的魔焰下不断后退。

　　一阵轰鸣之后，源源不绝的魔焰终于平静了下来，陈昊喘着重重的粗气，看着眼前还包裹在熊熊魔焰中的轩辕震，不言一语。

　　“呵呵呵呵，这就是你全部的力量？”一声鄙夷的笑声，从一团熊熊燃烧着的魔焰中传了出来。

　　突然一道金光闪过，原来还在熊熊燃烧的魔焰，被轩辕震举杖一扫而空。

　　“魔族的蝼蚁们，接受本座的裁决吧。”

　　轩辕震高举星辰权杖，而这一次星辰权杖上集聚的能量更加狂暴，一时间一颗比水缸还要粗大的金色光球，出现在了权杖的顶端。

　　“不好，快躲。”陈昊心中一紧，一股危险的感觉压着他透不过气来。

　　通过先前的那一招，陈昊已经可以确定，重生的光明神并没有神阶的力量。但是就算如此，有着神器的助力，也不是自己能应付得了的，连忙出声招呼着南宫冰沁和炎魔皇向外退去。

　　“神光降临！”

　　轩辕震举杖横扫，一道水缸粗细的金色光柱，从星辰权杖上的金色光球中爆射而出，如同一柄巨大无比的金色光剑，朝着面前一众魔族拦腰斩去。

　　陈昊只觉后背一阵发麻，不敢回头，也不敢停顿，拉着南宫冰沁就地扑倒了下去。炎魔皇同样不敢硬解，也就地滚去。

　　“呼啦啦～”

　　空间和时间仿佛被这一记炽热的金色巨剑，一剑斩断了似得。有那么几个呼吸的功夫，大殿上鸦雀无声。

　　随即大殿上一半的廊柱都开始冒起了泊泊的熔岩汁液，随即轰隆隆的开始倒塌，毁灭。

　　而陈昊带来一种魔族精英，也被这一招斩杀一空。仅这一击就将这半座大殿，轰成废墟。

　　“先退出去。”

　　陈昊冷冷的发出了一个指令，带着仅剩的南宫冰沁和炎魔皇向外快速退去。虽有不甘心，但此时避过敌人的锐气，却是一个明智之举。

　　看着溃逃的陈昊等魔族，轩辕震发出了一阵令人毛骨索然的狂笑，好似在宣泄着自己积郁了两万年的压抑。

　　突然，轩辕震笑声戛然而止，一转冰冷的目光，对着身侧一处空无一物的廊柱边，说道：

　　“出来吧，躲躲藏藏的老鼠们。”


第二百八十九章 我要你的光明神树

　　难道被发现了？陈默与赫连火舞你看看我，我看看你，最后一齐看向了天妖母皇。

　　天妖母皇更是一脸疑惑，自己的藏身壁罩可不是单纯的藏身阵法，而是她利用虫族的天赋能力，模拟出一片与周围景物一模一样的空间，其中不仅可以隐藏身形，就连气息都能被遮蔽掉。

　　这光明神轩辕震是怎么发现的？难道是故意使诈，试探周围，正巧瞥向了自己这边？

　　总之天妖母皇打死也不相信，会有人发现到她的藏身壁罩。

　　当下示意陈默和赫连火舞安静些，没事的时候，陈默和火舞的表情已经再也无法淡定下来了。

　　“难道要本座请你们不成？”

　　只见轩辕震横起手中的星辰权杖，随手一挥，金色光芒瞬间将天妖母皇布下的藏身壁罩，吹的烟消云散。

　　陈默等人如同从米袋里掉出来的小老鼠一般，出现在了轩辕震的面前。

　　不是说好的声息全无么？陈默一脸郁闷的看向天妖母皇，自己本来还打算等这什么重生的光明神走远了，拿了那些星辰晶就走来着。

　　虽然自己还挺想要轩辕震手中的那把星辰权杖，奈何对方太强打不过，若是能拿走几块星辰晶，自己也算不枉此行。

　　可此时既然已经被发现，那只能尽量别和这轩辕震起什么冲突。毕竟刚才他对付魔族的手段和这神器的威力，自己还是见识过了。

　　“想不到啊，想不到……哈哈哈哈……”

　　陈默还未开口说话，重生的光明神轩辕震，就已经自言自语的狂笑道：“想不到在此处竟然还能遇到两个光明神族的后人，其中一个竟然还是我当初分离出来的，光明神树种子的继承者。”

　　言毕，轩辕震嘴角挂起了一丝冷冷的笑意，双目火热的注视着一脸惊疑的陈默。

　　陈默惊讶的看着对方，原来自己意识海中的光明神树，是由他而来，怪不得能被他轻易的察觉。

　　在陈默口袋中缩小成极限的小八，对来人的特殊气息也有所察觉，悄悄的从口袋中探出了一个小脑袋。

　　“大叔您这样看着我，难道我脸上有什么东西吗？”陈默被轩辕震盯着浑身难受，随即讪笑着问道。

　　虽然叫一个赢天外表的人大叔，实在是有点别扭，不过此时还是不要起什么冲突的好。

　　说起来自己也算是光明神族的后裔，对这个重生的光明神，陈默其实并没有什么太大的敌意。

　　只是这重生的神王总让他感觉十分的怪异，毕竟占据他人身体借而重生的方法，简直和魔族无异。

　　“二哥……”赫连火舞拉了拉陈默的胳膊，警惕的看着目光火热的轩辕震，似乎对这个轩辕震颇为反感。

　　轩辕震并没有说话，依旧如同欣赏艺术品一样，打量着陈默，看的陈默的心中越发毛躁。

　　不过此时天妖母皇的声音却传了过来：“轩辕震！你囚禁我那么多年，如今本皇复仇的时机到了。”

　　天妖母皇眼中闪着凶光，随即还转首朝身后的陈默说道：“小子，这轩辕震只是残魂重生，并不是真的神，他的实力不过圣阶而已。小子，快和我一起宰了他，他手中的那把权杖归你！”

　　说的轻巧，你当圣阶是满地跑的猪猡兽啊？挥挥巴掌就能拍的死？陈默在心中吐槽着，自己才天阶中阶而已。

　　天妖母皇话音刚落，轩辕震双目中便凶光一露，手中的星辰权杖金光遽增，一道炽热的金色光柱瞬间射向了天妖母皇。

　　天妖母皇虽早有防备，但还是难以抵挡，一击就被轰飞到十几丈外，胳膊都被轰碎了一只。

　　陈默怔怔的看着远处生死不知的天妖母皇，心中吃惊不已，如此凶残的光明神，真的是神？还是这残魂徘徊了两万年，扭曲了人格？

　　还没等陈默说话，轩辕震已经缓缓的开了口，声音苍茫又低沉：“小子，我要你体内的光明神树。”

　　“这可是我母亲给我出生时种下的神树，我怎能转送给他人？”陈默断然拒绝了轩辕震霸道的要求。

　　虽然母亲尚未蒙面，但是母亲对自己的关怀，已如这颗珍贵的光明神树一起扎根在了自己的体内。

　　先不说这颗光明神树对于自己的作用有多大，就母亲对自己的这份关怀，就让陈默难以割舍。

　　“身为光明神族的族人，你可别忘了谁才是你们的神！”

　　轩辕震说话间无可匹敌的气势越发的增加，好似一堵密不透风的墙，从四面八方的朝陈默积压过来。

　　“而且这本来就是我的东西，我现在只不过是从你这里拿回来罢了。”轩辕震目光一凝，仿佛要把陈默身体看穿一般，缓缓的说道。

　　声音虽缓，却一个字一个字的敲进了陈默的心里，让陈默脑海昏沉，心中震颤。

　　“前辈这光明神树已与我灵魂融为一体，叫我如何给你？实在不行，等他日我修为有成，晋级神阶，再还你一颗种子便是。”

　　陈默本能的拉着赫连火舞向后退了一步，脱离了轩辕震的领域范围后，感觉徒然轻松了许多。

　　当然陈默可不是傻子，光明神树种子自从种下之后，便与自己的灵魂形成了一个不可磨灭的连接。

　　随着自己的成长早就融为了一体，此时若是将树从他的意识海内拔去，自己也必死无疑，恐怕连魂魄都无法留存。

　　“呵？等你晋级神阶？何年马月？”轩辕震鄙夷的说着：“你拥有光明神树能有何用？若被我拥有，我能复兴我神族，重新横扫环宇。”

　　轩辕震朝着陈默紧逼过去，一副只手遮天的架势，说道：“为了我神族的复兴，快将光明神树给我！”

　　“为了神族的复兴？我看你是为了你自己吧？”面对轩辕震的步步紧逼，陈默又拉着赫连火舞后退了一步。

　　陈默心中想道，给了你我的性命岂不是没有了？若是为了光明神族的复兴，又怎会至族人的性命而不顾？

　　“你到底给不给我？”轩辕震好似耐心磨灭，狂态逐渐显露。

　　“给了你，我二哥的性命怎么办？”赫连火舞愤愤不平的说道，管你什么神，若要想伤了自己二哥的性命，我第一个不答应。

　　“没你说话份！”轩辕震一声怒喝，星辰权杖再次光芒大作，一道光束自杖首发出，朝着措不及防的赫连火舞直射而去。

　　“嘭！”的一声，金色光束与赫连火舞匆忙间聚起的火凤护身虚影相碰撞，瞬间发出了一道强烈的爆炸冲击波。

　　赫连火舞的身形如同风中的枯叶一般，被震到七八丈外，撞在了一个只剩半截的石柱上，噗的一声，吐出了一大口嫣红的鲜血。

　　“原来是背信弃义的火凤一族的后人，当初若不是你们一族迟迟不来救援，本座也不至于陨落。”轩辕震再次举起权杖，直指倒地不起的赫连火舞，说道：“我今天便杀了你这火凤一族的贱人，以泄我万年之愤。”

　　“你敢！”

　　陈默咆哮而出，见到赫连火舞受伤的模样，心中熊熊的怒火腾然而起。只见他脚踏雷音步，一双雷暴已然出现在手上。

　　管你是什么神，胆敢伤我妹妹的人，就算是天王老子我也要让你血溅当场！

　　“明王崩！”

　　抢在轩辕震出招之前，陈默双拳带着一股一往无前的气势，猛的轰出，久未出战的雷灵，更是如同洪水猛兽一般，咆哮而去。

　　轩辕震不慌不忙，只是持杖轻轻的敲击了一下地面，一道波动如水的金色天幕，瞬间将他包裹其中。

　　“轰！”陈默一击实打实的轰击在轩辕震的金色天幕，剧烈冲击力，震的整个大殿都为之抖了一抖。

　　陈默更是被反震的双臂发麻，体内更是气血翻涌，一丝鲜血忍不住的溢出了嘴角。

　　可金色天幕却纹丝不动，天幕中轩辕震更是轻藐的挂起了一丝冷笑，一挥手，金芒遽然乍现，陈默转瞬间便被这道金芒重重的轰飞了出去。

　　“既然你不交给我，我便亲自来取。”轩辕震阴鸷的笑着，杵着星辰权杖一步步的朝陈默走去。

　　刚刚陈默硬接了一记金芒，身受重创，就算用了不动明王身外加金钟罩，也撑不了半息的功夫。

　　一时间体内气血风起云涌，犹如针扎，动弹不得，见着越来越近的轩辕震，陈默心中惊愤交加，难以言表。

　　“嗷！”小八从口袋里一窜而出，化成玄龟真身，如同一只狂奔的犀牛，朝着轩辕震直扑而去。

　　敢动我老大，先过我霸哥这一关！

　　“噢？竟然还有只玄龟。”轩辕震举杖一指，已经扑到轩辕震身前半丈距离的小八，竟然硬生生的被定在了半空之中。

　　“看在曾经那只老龟的份上，我不杀你。”轩辕震轻轻叹了口气，好似回忆起众多过去的往事。说完随手一挥，小八庞大的身躯如同鸿毛般，被一股巨力的扔到远处。

　　轩辕震又抬手补了一招，一道金芒直射被扔到半空中的小八。

　　小八庞大的身形如一块被弹射而出的大石头，沿途砸断数根石柱后，狼狈的恢复成了小龟的模样，摔落到了一边。

　　陈默看在眼中愤怒到了极点，一次次的伤害到自己重要的伙伴，这个什么狗屁的光明神，简直不可饶恕。

　　“露露！”愤怒的陈默一声轻喝，是时候用到她们了。


第二百九十章 主人的意志，便是我们的意志

　　随着陈默的一声呼唤，一阵金色光华散过，十三名光明天使振翅悬浮在，受伤在地的陈默的身前。

　　浓郁的光明气息，瞬间将大殿中的阴霾，一扫而空。

　　这是陈默目前最得力的助手，也是陈默此时最重要的底牌。

　　似乎感受到了陈默的心意，由露露裁决长为首的十三名光明天使，手势武器，个个严正以待的守在陈默的身前。

　　“给我灭了他！”陈默见到天使们出现在自己的身边，底气稍稍足了点。

　　当下命令天使开始进攻，就算一时打不倒眼前的强敌，至少也能换取一些时间让自己调息恢复，此外远处伤势严重的火舞，时时刻刻都在揪着自己的心。

　　可是就在露露带着天使，缓缓的围到轩辕震的身前，看到他们的敌人之时，一众天使皆是微微的愣了一愣。

　　尤其是露露，在感受到对方的气息之后，连刚刚外放的气势都弱了几分。

　　“怎么回事？”陈默眉头一挑，难道天使发现对手是光明神，反水了不成？

　　不可能，这绝对不可能。

　　“哈哈哈哈……用本座的光明神树创造出来的天使，来对付本座，简直异想天开。”轩辕震仰天长笑，随即目光一狞，说道：“看在你把本座的光明神树，照顾的这么好的份上，本座就留你具全尸，光明天使听着，给我杀了他！”

　　露露听到轩辕震的命令后，身形一震，却没有其他多余的动作，其余天使同样无动于衷。

　　“很抱歉我曾经的光明神大人，现在的光明神树是我主人的，我们天使只有一个主人。”

　　露露似乎回忆起了一些过去的片段，半响之后终于抬起了娇美冷傲的面庞，缓慢而坚定的说道。

　　随着露露的话音落下，她的周身金芒越发闪耀，气势也越发昂然。

　　如果坚定了心中的信念，那只要专注着去做便是。

　　此时陈默的信念，便是她们天使的信念！

　　“我们的主人就是我们的神王！他的意志，便是我们的意志！”露露举剑一挥，威武的喝道：“众天使听令，给我上！”

　　众天使在露露的命令下，一字型的散开，之后又在轩辕震的四周开始聚集围拢了起来。

　　守护天使小一，一举手中的权杖，为众天使加起了金色的护盾。一众天使好似穿起了金色盔甲，手持金色大剑，个个气势威严。

　　随着露露的长剑一挥，一众天使的猛攻开始，露露更是配合着众天使的佯攻，从轩辕震的包围圈上空，举起裁决长剑，直劈而下。

　　“可恶的叛徒！”轩辕震咬牙切齿的低吼着，一挥权杖，一道金色天幕如同一面如水的墙壁，将围拢着自己的天使一冲而散。

　　可被冲散的天使，在露露的带领下，又重新结成了阵形，朝轩辕震攻去。

　　陈默暗暗的运起小绿液和大光明玄气，治疗起自己的伤势。

　　看着露露带领下的众天使，嘴角不由的挂起了一丝笑意，一颗冉冉升起的雄心，已经出现在了他的胸膛之中。

　　露露说的对，既然光明神树属于了我，那我就是未来的神王。只有自己变的更强，才能保护好自己身边重要的人，才能让父母团聚，才能让自己的一家人和和美美的生活下去。

　　至少，自己再也不要看到赫连火舞身受重伤，倒在自己的面前。

　　思想至此，陈默不顾自身尚未恢复的伤势，连忙来到赫连火舞的身边，喂她服下一颗丹药，顺便还输入了几滴小绿液，辅助她调理起伤势来。

　　“二哥，我没事。”赫连火舞虽有重伤在身，可她更关心的却是眼前的陈默。

　　“你先在这里休息休息，待我收拾了那个老混蛋再说。”陈默说罢起身加入了战局。

　　天使人数虽多，但是就实力来说，比起圣阶的轩辕震还是差了太多，更何况轩辕震还有一把神器在手，实力之强难以想象。

　　“二哥，我也来助你。”赫连火舞倔强的站了起来，不顾伤势，紧跟与陈默一同加入了战局。

　　有了陈默和赫连火舞的加入，陈默一方加众天使的攻势更为犀利和频繁。

　　以至于轩辕震不得不一边撑着金色天幕，一边开始伺机反击。

　　这时小八也从碎石堆中翻身而起，一声龙吟虎啸，恢复成玄龟真身。

　　被打的不轻的小八，气愤不已，一口比水缸还粗的碧海怒涛，直冲轩辕震的金色天幕上，冲的轩辕震一直向后退却了十几丈远。

　　此时的轩辕震，已经恼羞成怒，这些天使和陈默还有那个火凤一族的小姑娘，每一次攻击之后便会立马散开，如同一哄而散的苍蝇，自己的星辰权杖每次攻击都会因此而落空。

　　现在又加入了一只不断喷吐水柱，阻挡自己视线的玄龟，实在是让人恼怒不已。

　　“锵！”随着轩辕震握着杖尾轻敲了一下地面，一颗水缸一般大小的金色光球逐渐聚集在星辰权杖上。

　　轩辕震本不想再用这招，这招对自己的玄气和神念都消耗极大，此时刚刚占据赢天身体重生的自己，经不起这样庞大的消耗。

　　但是此刻他已经管不了那么多，只要将眼前这些蝼蚁们尽快消灭，再从那小子的体内夺取光明神树，假以时日，自己必然会重新蹬得顶峰，必然能将这些被魔族占据的位面，重新掌控在自己的手中。

　　等到自己重登神位之时，那些胆敢反抗自己的人，统统都要在自己的脚下颤抖。

　　思想至此，轩辕震狂态尽显，手上的杀招也已经准备就绪。

　　“神光降临！”

　　一道狂暴的金色能量光柱，从硕大的光球上爆射而出，如同一柄金色巨剑，带着融尽一切的威势向陈默和一众天使们横扫而去。

　　赫连火舞本想再次进攻，却不料轩辕震杀招已出，想躲避却止不住前进的步子。

　　陈默看在眼中，焦急万分。脚下雷音步运转到了极致，千钧一发之际，险险的将赫连火舞扑倒在地，两人狼狈的滚到一根石柱之后，赫连火舞被陈默紧紧的压在了身下，保护了起来。

　　这时这道光柱正好在陈默后背半尺之上，呼啸而过。灼热的能量波动，让陈默心惊不已，脊背一阵发麻。

　　“快躲开！”露露立马展翅飞上了大殿穹顶，其余天使也开始四散躲避。

　　可还是有三名天使猝不及防，被狂暴的金色能量光柱，拦腰扫过。小一的守护光盾，在这金色光柱前，犹如白纸糊制而成的，瞬间融化破散。

　　这三名天使面对金色光柱，没有丝毫的抵抗能力，瞬间化为一道白光，回到了陈默的体内。

　　之后狂暴的金色能量光柱，更是在轩辕震的控制下，在一众天使的中间，猛烈的爆炸了开来。

　　“轰！”一声巨响，随着剧烈爆炸而来的金色冲击波，犹如一道猛烈的飓风，在一众天使之间横扫而过。

　　一众天使犹如雨打芭蕉，海中孤舟，在狂暴的能量冲击下，风雨飘摇。

　　一个个天使都犹如弹射而出的炮弹，或撞在石柱上，或摔落在地面上，一时间都受了各种不同程度的伤时陈默刚把赫连火舞扶起身来，只见轩辕震毫不留情，抬手间，一道金色双束朝着两人直射而来。

　　陈默瞳孔遽缩，连忙一把将赫连火舞推开，自己也朝身后跃去。

　　金色光束的巨大能量，转瞬间便在陈默和赫连火舞两人之间，猛烈的爆炸了开来。

　　赫连火舞被巨大的冲击力甩到了身旁的石柱上，石柱轰然碎裂，落地后的赫连火舞新伤加上旧伤，一口鲜血吐了出来，之后再也无法动弹。

　　陈默被冲击力撞到了七八丈外，重重的摔在了地上，一时间摔的七荤八素，难以自持。远处的小八急切的想来救援，却被轩辕震挥杖发出的一道金色光墙困在了原地。

　　“小子，现在看你如何挣扎。”轩辕震脸上带着高高在上，藐视一切的笑意，一步步的朝着陈默等人走去。

　　陈默这时挣扎着站起身来，可体内气血淤积，四肢脱力，难以自持。只好不屈的盯着逐渐向自己逼近的轩辕震，一边暗自运起小绿液为自己治疗。

　　“若是早给本座光明神树，又何必受这些皮肉之苦？”轩辕震把玩着手中的星辰权，将杖首在身受重伤的赫连火舞和陈默之间，缓缓的来回移动，说道：“本座是先解决了你，还是先杀了这火凤族的小姑娘？”

　　“混账！你敢动她！”陈默焦急的咆哮着，可自己的身体却难以动弹丝毫。

　　“本座怎么不敢？”轩辕震眼中凶光暴露，喝道：“本座现在便在你眼前，杀给了这姑娘！”

　　轩辕震抬手间星辰权杖金芒大作，一道让空间都为之激荡的金色光束，朝着身负重伤，匍匐在地的赫连火舞，激射而去。

　　赫连火舞虚弱无助，眼看着朝自己激射而来的金色光束，却无力躲闪。

　　陈默心如啼血，看着赫连火舞命悬一线，自己却无能为力，此情此景犹如在割他心头的肉。

　　“不！”


第二百九十一章 兄弟联手

　　就在陈默肝胆俱裂，绝望的看着星辰权杖发出的那道金色光束，即将击中赫连火舞之时，一道黑焰魔柱从远处呼啸射来。

　　“轰！”一声巨响，金色光柱和黑色魔焰相撞而爆，浓浓的黑色雾气迅速弥漫在了整个大殿内。

　　就在轩辕震眉头一挑，颇感诧异之时，一黑一红，两道相互交织而出的魔气长龙，瞬间将其吞没。

　　这一切一气呵成，仅仅发生在呼吸之间。

　　大殿之上的雾气逐渐散去，受到突袭的轩辕震，恼怒不已的站在金色天幕中，手中星辰权杖正散发着耀眼的光芒。

　　而他的对面，炎魔皇和南宫冰沁，手中各持着一红一黑两朵魔气玄罡，冷冷的挡在了他的对面。

　　此时炎魔皇和南宫冰沁的身后，陈昊正小心翼翼的搂着赫连火舞，从魔焰黑雾中走了出来，青铜面具上，闪耀着森然的金属光泽。

　　“舞儿……”陈默不顾自己的伤，纵身飞扑了过去。从陈昊手中接过受伤的赫连火舞，紧紧的搂在了怀里。

　　“二哥，我没事。”赫连火舞忍着五脏六腑犹若刀绞般疼痛，为了不让陈默担心，挣扎着想要站起来。

　　可脚刚落到地，一阵头晕目眩的感觉袭上心头，眼前一黑，差点摔倒了下去。

　　陈默赶紧收拢双臂，看着她冒着冷汗的脸庞，刹那间，自己的心好似被万针穿刺，疼痛难忍。

　　连忙输入了几滴小绿液到了赫连火舞的体内，又召唤来一手持杖，一手持金盾的守护天使小伊，来到在她的面前。

　　守护天使小伊会意的点了点头，飞掠到赫连火舞面前后，权杖在赫连火舞的额头上一点。

　　金色的光华如颤颤细泉，源源不断的流入赫连火舞体内，修补着她受损的经脉与破损的内腑。

　　不一会，赫连火舞毫无血色的惨白面庞，逐渐红润了起来，恢复了原有的生命光泽。

　　见赫连火舞没有大碍了，陈默长长的松了口气，一颗悬着的心，也终于落了下来。

　　侧头望向光明神轩辕震，陈默的双眼中可谓怒焰滔天，满是嗜血和萧杀之气。

　　龙有逆鳞，敢伤他的舞儿，管你是何妨神圣，我陈默也要把你挫骨扬灰。

　　“小兄弟，可敢与我一同杀了这狗屁光明神？”黑焰圣主的声音从陈默的身后传来。

　　“有何不敢？”陈默想也不想的回答道。

　　随即转头目光炯炯的朝黑焰圣主看去，只见他周身被腾腾的黑色魔焰包裹，青铜面具下的双眸一片猩红，看上去狰狞可怖。

　　不知道什么原因，他在危急时刻会出手救舞儿，可现下这个状况，没有时间思索其他，只有先把轩辕震的残魂灭了，他们才能活着从天宫之城中走出去。

　　“很好，我魔族也不是言而不信之人，本座答应你，杀了这个重生的光明神，那边的星辰晶我们对分，之后各走各的道路，各不相干。”陈昊在青铜面具冷冷的说道。

　　管他什么神，敢伤他至亲的人，就算逃到地狱，他陈昊也要将他挖出来扒骨抽筋。

　　“那还等什么？”陈默双眼中闪烁着浓烈的杀意，雷暴拳套上暴躁的电弧，在手上“滋滋”作响。

　　除了在治疗火舞的小伊之外，其余在露露带领下的九名天使，已经缓缓的落在了陈默的身旁，金甲金剑，一副威压肃穆的气息瞬间蔓延在陈默的四周。

　　小八抖了抖小山般的身躯，也朝陈默身边走来。

　　远远看去，好似陈默才是真正的光明神，而眼前重生的轩辕震，不过是等待审判的妖魂。

　　“你们这些光明神族的的叛徒，竟然勾结魔族，罪不可恕！”轩辕震怒不可歇的看着将自己团团围困的陈默和陈昊等众人，恨的咬牙切齿。

　　自己等了两万年终于等来了重生的机会，正巧自己神树种子的持有者也在眼前，可眼前的蝼蚁们，竟然胆敢一次又一次的反抗自己，让自己与本来唾手可得的神树种子，失之交臂。

　　孰不可忍，就算此时自己刚刚重生力量不足，也要将这些胆敢反抗自己的蝼蚁们，挫骨扬灰。要让他们知道，一个神的威严，是他们永远都不该触及的禁地。

　　“你们这些蝼蚁，今日一个都别想活着离开。”轩辕震低吼着，声音苍茫而有力，好像在一个密封的闷箱子里，发出嗡嗡的震颤声。

　　接着轩辕震的大臂一举，星辰权杖发出了如同太阳一般光芒，强大的威能让地面都发出了微微的震颤。

　　“兄弟，该咱们上了。”陈昊冷冷的说着，双眸微眯，好似紧盯猎物的狮子，萧杀之意让四周的温度都冰冷了几分。

　　“如果不想害怕任何人，那就让自己变成最可怕的那一个。”

　　陈昊说完，一个凶残的魔皇虚影透体而出。浓重的魔气如水一般，涌现在大殿的四周。

　　只见陈昊脚下一踏，魔皇虚影如同一颗拖着长尾的流星，朝着轩辕震攻去。

　　这黑焰圣主还挺有气魄，陈默见到对方开始出手，自己也毫不示弱，运起不动明王身，琉璃色的金芒迅速布满了身体。整个人好似一支脱弦的箭，带起道道电弧，与陈昊的漆黑魔影，一左一右，朝着轩辕震攻去。

　　露露自然深知主人的心意，当下不用陈默吩咐，带领着剩余的九名天使，一展羽翼，一同分散到了空中，组成一个进攻的阵型，与地面的小八相互配合着，打起了佯攻。

　　原本就在陈昊身前的南宫冰沁，在陈昊擦肩而过时，紧紧跟在了陈昊的身后。而炎魔皇结实的身躯，则如一栋坚不可摧的熔岩堡垒，正面挡在了轩辕震的面前。

　　一直躺在地上装死的天妖母皇，在看到陈默与黑焰圣主开始联合，眼眸一亮，随即不动声色的往轩辕震的身后，悄悄挪动了脚步。

　　此时众人的攻击几乎同一时间朝轩辕震轰去，轩辕震不得不转攻为守，将刚刚准备释放的金色能量化成包裹周身的金色天幕。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响彻在大殿之中，爆炸中心魔焰和雷芒交互闪耀，金光与熔岩又交相喷射。

　　各色玄罡劲气此起彼伏，整个大殿都在为之震颤，一时间地动山摇，周围半倒塌的廊柱和顶梁，纷纷崩塌摔落，就连天宫之城外的岩浆，都因此翻滚沸腾，掀起了十数丈的熔岩巨浪。

　　轩辕震无坚不摧的金色天幕，也在此刻震颤不止。

　　金色天幕下轩辕震的表情阴沉无比，一声充满愤怒和嘲讽的话语，从金色天幕中传了出来，只听见轩辕震说道：“尔等蝼蚁，真不知天高地厚，简直找死！”

　　“今天，死的是你。”陈默眉头一凛，想到自己摸爬滚打修炼至今的种种艰辛，自己一路走来都在血与火中挣扎而过，自己的肉体到灵魂都在最猛烈的燃烧中得到锻造。

　　自己的心始终坚韧如钢，自己的意志早已硬如顽石。

　　区区死亡，又有何惧！

　　一念至此，陈默双拳轰出，狂暴的雷灵如同洪水猛兽，朝着轩辕震的金色光幕猛扑而去。

　　与此同时陈默神念涌动，所剩的九名手持金剑的战斗天使，振翅一展，腾空而起。

　　首当其冲的露露带领着其余八名战斗天使，杀意盎然，一齐高举利剑，组成另一种战斗阵型。

　　在九名天使力量的凝聚下，战斗天使的剑刃上，金光瞬间膨胀，万丈光芒四射而出，一股蓬勃磅礴的光明能量遽然凝聚，最终合成一柄百丈之长的裁决之剑，朝着轩辕震当头劈去。

　　轩辕震只好撑着波纹动荡的金色天幕，硬接了猛扑而至的雷灵。

　　雷灵恐怖的威能在轩辕震的金色天幕前，轰然爆炸，直轰的金色天幕下，轩辕震蹬蹬蹬的连退好几步，内心一阵烦闷。

　　但是此刻轩辕震已经顾不得其他，头顶上九名天使凝结而出的裁决巨剑，散发出来的威胁气息直戳他心窝，让他如鲠在喉，不得不顾忌。

　　只见轩辕震大手一举星辰权杖，一道巨大光柱从杖首凝聚的能量球中，崩爆而出，一飞冲天，直轰向豁然落下的裁决巨剑。

　　“嘭”一声，两股博大的光明能量猛然相撞，气浪如惊涛骇浪般鼓荡在整个神殿之内，连空气都变的稀薄无比。

　　九个战斗天使在气浪的冲击下，倒飞出去，撞在了神殿的石柱上，伤势不明。

　　而波纹粼粼的金色天幕之下，轩辕震喘着粗气，眼神越发的冷酷和凶残，他知道如果再不把这些蝼蚁消灭，就算有神器在手，也经不起这样接二连三的消耗。

　　毕竟他才刚刚重生不久，而这个叫赢天的身躯修为尚浅，同样也经不起手中神器庞大的能量冲击。

　　只有将这些蝼蚁一举消灭，夺得陈默体内的光明神树，到时候只需稍加调理休息，这神魔古战场上便再无一人是他的对手，假以时日他轩辕震，必将重回昔日辉煌，重新统领这片星河。

　　“蝼蚁们，本座要让你们明白，触怒一个神的后果！”轩辕震愤怒的低吼着，此时的他眼耳口鼻皆透着耀眼的金光，庞大的能量让他周围的空间都微微扭曲了起来。

　　“死吧！”


第二百九十二章 神光降临

　　轩辕震盛怒之下，大手一举，手中的星辰权杖光芒大作，一颗比先前使用这招时更为硕大耀眼的金色光球，在权杖顶端豁然聚起。

　　耀眼欲瞎的金芒，几乎将举着权杖的轩辕震吞没，摄人的威势带着一圈圈澎湃的能量波纹，朝四周激荡而去。

　　这是轩辕震此时所能聚起的最大力量，这招他先前已经使用过两次，自己体内的力量和神念都所剩不多，要想一举重创眼前这群蝼蚁，就必须用压倒性的力量速战速决。

　　陈昊已经明显察觉不对，连忙拉起南宫冰沁向后退去。

　　另一边的陈默同样感觉到浓浓的危机感，冲着露露做了个躲避的手势，自己也开始向后退去。

　　“神光降临！”

　　星辰权杖顶端的金色光球越聚越浓，也越来越耀眼。这次光球并没有被化成金色光剑，而是随着轩辕震举杖一挥，硕大的金色能量光球，轰然落下。

　　强烈逼人的威势感震人心魄，好似一颗从天而降的小型彗星，朝着陈默和陈昊等人巍然落去。

　　说时迟那时快，陈昊心中一惊，看来避无可避，连忙在自己和南宫冰沁的身前，筑起了一道魔焰护盾。

　　已有圣阶实力的炎魔皇，主动向前走了一步，双手一招，地面豁然冒起一堵滚滚熔岩组成的结实壁垒，紧紧保护着他身后的陈昊和南宫冰沁。

　　陈默反应也极为迅速，脚踏雷音步，瞬间便来到了赫连火舞的身旁。小八心领神会，一声龙吟虎啸，如一座小山一般的身躯，翻身而立，龟甲上迅速撑起一面无坚不摧的“玄武守护”，守护在两人的身前。

　　此刻小伊也扑扇着翅膀，来到小八的身后。手中的权杖光芒大盛，一道金光由杖首直射小八铜墙铁壁般的身躯，原本墨绿色的“玄武守护”披上了一层金色的外衣。

　　就在这时，那颗小型彗星般的帜热光球，在陈默和陈昊两人之间直坠而下，轰然爆炸。

　　狂暴的能量风暴，如同撕碎一切的虚空乱流，瞬间吞没了大殿中的一切。

　　一股如同海啸一般的能量浪潮，从爆炸的中心，向着四周翻滚而去。所过之处，阻挡它前行的一切障碍，皆被这无可匹敌的威能，摧古拉朽的毁灭。

　　整个天宫之城如遭地震，颤抖不止。就连天宫之城外，缓缓而动的岩浆河流，都因为这狂暴的能量爆炸，翻滚沸腾，一直喷射到地表之外。

　　原本陈默和陈昊自信连圣阶高手都无法破开的防御，在这狂暴的能量浪潮面前，支撑了不过三息的功夫便烟消云散。

　　小八如同暴风雨中的小舟，数息的功夫便被吹翻了过去。

　　守护天使小伊连忙撑起护盾，可刚刚撑起的护盾犹如纸糊的一般，瞬间被狂暴的能量给撕碎。小伊自己也随着这能量的浪潮，与小八一同不知了去向。

　　陈默连忙将不动明王身运行到了极致，紧紧抱着刚刚恢复伤势的赫连火舞，如一叶扁舟一般，转瞬间便被冲击到数十丈外，重重的摔在了地上，滚了又滚。

　　地面上随之而来的碎石尘埃，迅速将两人埋葬。

　　陈昊那边更为狼狈，炎魔皇虽为圣阶修为，可没有玄龟小八与生俱来的防御力，聚起的熔岩壁垒，两息的功夫便被摧毁。

　　接着炎魔皇高大的身躯被抛飞至三四丈高，后又重重的摔在了数十丈开外。

　　炎魔皇熔岩塑造而成的身躯道道伤痕，如遭油煎，触目惊心，就连周身燃烧的火焰都黯淡了许多。

　　熔岩壁垒破碎的刹那，陈昊拉起南宫冰沁便往反方向逃去，可刚迈开步子，便被呼啸扑来的能量浪潮给吞没。

　　随后如同陈默一样，狼狈不堪，最终被翻滚而来的碎石尘埃掩埋在数十丈开外。

　　半响之后，狂暴肆掠的能量浪潮终于散去。

　　整个大殿除了祭台巍然不动之外，其余建筑皆被这一击毁坏殆尽，刚刚爆炸的地方更是留下了一道足够十丈宽的坑洞，让人乍舌不已。

　　剩余的十名天使，在此次冲击中，也有两只躲避不及，化成了一道白光回到了陈默的身体中。

　　其余皆受了不等的伤害，摔倒在了一边，难以动弹。

　　一时间，整座大殿内，除了轩辕震之外，再也没有一个站立的人或魔，甚至连一点声息都不存在。

　　“呼呼……”轩辕震喘着重重的粗气，依靠着星辰权杖支撑着疲惫的身体。刚刚那一招几乎耗尽了他的精元，此刻的他精力耗尽，连金色天幕也没有再持续开启。

　　不过在扫过面前狼狈的众人和残破的景象之后，轩辕震的嘴角却勾起了一道狂热的弧度。

　　“哈哈……可怜的蝼蚁们，这就是惹到本座的下场。”

　　轩辕震略带沙哑的笑声，在空荡荡的大殿中，持续回荡。

　　“等我吸收了那小子体内的光明神树，便送你们一同归西。”随即轩辕震朝着还被埋在碎石尘埃中，生死不知的陈默走去。

　　轩辕震不顾体力和精力的透支，也不再持续开启同样消耗极大的金色天幕，此刻的他只想早点夺得光明神树，到时候一切便都是他的。

　　思想至此，嘴角又挂起了一道得意的笑容，好似一切尽在他的掌控之中。

　　就在这时，一道破空声急速传来，等轩辕震反应过来时，只觉背心一阵刺痛，两根虫族骨刺已经从后背穿透而过。

　　此时轩辕震背后的空间一阵抖动，狞笑着的天妖母皇，身影逐渐从空气中显露了出来。

　　“哈哈哈哈……轩辕震，想不到吧？本皇等这一刻等了太久太久。”天妖母皇心潮澎湃的说着：“今日得此良机，看本皇不活剐了你！”

　　天妖母皇边说边搅动着手中的骨刺，伤口被搅动的剧痛直钻轩辕震心扉。

　　“呃啊～混账！肮脏的虫子竟然敢伤了本座！”轩辕震痛苦的低吼着。

　　随即双眸凶狠的一睁，强忍刺骨剧痛，单手打断了穿透后背的骨刺，随即反手一杖，重重的打在天妖母皇的脸上。

　　星辰权杖瞬间爆发出了耀眼的光华，天妖母皇一声哀嚎，一口虫血喷洒后，重重的摔在了七八丈外，昏迷不醒。

　　“可恶，可恶……噗……”轩辕震口吐鲜血，将插在体内的骨刺，一根根拔去。

　　之后在星辰权杖上，光明力量的照耀下，几乎危机性命的伤口已经逐渐止住了血，并且有了些愈合的趋势。

　　但此时的轩辕震体力已经在不断流失，不论力量还是神念都大不如前，就连走路都有些颤抖和吃力，看上去虚弱不堪。

　　不过轩辕震相信，只要拿到光明神树，这点伤势不算什么，于是一步步的朝着陈默走去，眼中充满了狂热和渴望。

　　“若想动他，先过了我这关。”一个冰冷的声音从轩辕震的身后传来，轩辕震恼怒不已的向身后看去。

　　只见一个浑身裹着魔气黑焰的高大身影，从破败的碎石堆中站了起来。

　　看来要想夺得陈默体内的光明神树，得先灭了眼前的魔族。轩辕震一抖手中的星辰权杖，半面金色天幕出现在了自己的身前。

　　陈昊扶了扶面庞上狰狞的青铜面具，虽说受了不轻的伤，可双眸中却依旧闪烁着妖异的红芒，只听他冷冷的说道：“怎么？只能聚集起半面天幕了吗？”

　　“对付一个肮脏的魔族，半面天幕足矣。”轩辕震言毕，淡淡的金色光芒逐渐在杖首聚集，一股冰冷的萧杀之气逐渐在空气中蔓延。

　　“若要加上我呢？”

　　陈默哗啦一下推开了压在身上的碎石，眼神坚韧的站了起来。

　　此刻的他上身衣物早已被冲击摧毁，赤裸的上身道道伤痕，却挡不了他逼人的威势，就连轩辕震都颇觉压力，不自觉的向他看去。

　　“别忘了，还有我。”一个火红的身影在陈默的身后闪了出来。犹如一只愤怒的火焰凤凰，红颜愠怒的看着前方的轩辕震。

　　赫连火舞经过一番治疗已经没有什么大碍，刚刚的冲击又在陈默的保护下，并没有受到多大的伤害。

　　陈昊在面具下露出一丝欣慰的微笑，想不到自己三兄妹，会在多年后再次联手对敌。

　　往事如烟，历历在目。他们的成长，陈昊看在眼里，忍不住的欣慰开怀。

　　可自己至亲的家人就在眼前，自己却无法与他们相认，这又是何等的悲哀？

　　南宫冰沁和炎魔皇也已经从碎石堆中爬了起来，南宫冰沁将陈昊略带哀伤的背影，紧紧看在眼里，一阵阵的心疼。

　　此时的她，做为距离陈昊最近的人，自然最能懂得陈昊的心情。随即伸手阻止了想要上前援助的炎魔皇，传音说道：“让他和他的家人待一会吧。”

　　看着已如一个旭日徐徐升起的陈默，和出落得亭亭玉立，又实力强横的赫连火舞，陈昊不由得在面具下淡然一笑，已经足够了。

　　弟弟妹妹已经不再需要自己保护了吧？自己这个做哥哥的是该开心，还是怅然若失？不过现在能与自己至亲的人并肩作战，就足够了。

　　只见陈昊双手一张，两朵妖异的魔气黑焰豁然而起。既然是做大哥的，自然要先做个表率，这最硬的骨头让大哥来抗。

　　“魔焰耀日！”


第二百九十三章 弑神

　　“神族的老狗，受死吧！”

　　陈昊一声低喝，身形突然暴起，一跃而出。手中聚集而起的魔气黑焰，瞬间化成一道比水缸还要粗的魔气焰柱，朝着轩辕震轰然而去。

　　空中魔气焰柱如同一只狂暴的黑焰魔龙，带着撕裂风声的呼啸，重重的轰在轩辕震身前的金色天幕上。

　　“轰！呼赫赫……”轩辕震苦苦支撑着魔气焰柱的冲击，他感觉眼前的魔气焰柱好似由无数个饿鬼组成，正在一口口的啃噬着他面前的护盾，一众危机感不由自主的诞生在他的心头。

　　“滚开！”轩辕震双手握着星辰权杖，目光一凝，一道金芒由杖首豁然而出。

　　犹如烧红的赤铁如雪，瞬间穿透魔气焰柱轰在陈昊的胸前。

　　“噗……”陈昊大吐一口鲜血，一声闷哼后，重重倒飞了出去。

　　“圣主！”南宫冰沁和炎魔皇连忙上前救治。

　　轩辕震轻邈一笑，一个极大的威胁终于被除去。可面色刚刚露出一丝喜色，就立马僵在了脸上。

　　只见他脚下布满了密密麻麻的火焰纹路，竟然足有十丈宽。轩辕震心中大呼不妙，刚想撑起金色天幕，已经来不及。

　　“凤吟炎爆！”

　　火凤小主覆手一招，一道方圆十丈的赤色焰柱，爆发而起。伴随一阵凤凰清吟，一只巨大的火鸟虚影，从十丈焰柱中直冲霄汉。

　　狂暴的烈焰，掀起了炽热烫人的热风，身处其中的轩辕震发出了阵阵的哀嚎，纵使有临时聚起的金色天幕护身，可依旧犹如坠进地狱，高温难耐。

　　“可恶的蝼蚁……我要杀了你们……”

　　焰柱散去，轩辕震竟然站在中心位置巍然不动。不过环绕周身的金色天幕，硬生生的被烧成了赤红色。

　　轩辕震的全身皆是烧伤烫伤，眼耳口鼻溢出了道道鲜血，面孔狰狞，好似从高高在上的神，被眼前这三兄妹拉进了地狱化身成恶鬼一般。

　　“我要杀了你们！”

　　轩辕震盛怒之下，已经变的凶恶而又扭曲，刚想拼尽精元出招之时，一个金色身影已经闪至眼前。

　　“金刚伏魔！”

　　陈默全身都笼罩在耀眼的金色光芒中，一声怒吼，早已蓄力已旧的一拳猛然而出。这一刻时间都仿佛停止，澎湃的威势和陈默倾尽所有的力量，让周围的空间都被撕扯扭曲。

　　一时间风云变色，澎湃的气势一往无前。

　　“轰！”的一声巨响，大殿中地动山摇。

　　轩辕震身前的金色天幕，在这一招金刚伏魔面前瞬间破碎，胸膛被这狂暴的一拳轰然穿透，拳劲去势依旧不减，席卷着毁天灭地般的威能，透胸而过去。

　　“砰！”大片穿透轩辕震的金色拳劲，又射穿了轩辕震身后大殿的顶梁，炸裂的拳劲化成大片金色光华，缓缓的从大殿的穹顶洒下。

　　轩辕震双目凸睁，一副不可思议的表情僵在了脸上，失去生命的身躯缓缓的倒了下去。

　　陈默重重的喘着粗气，全身脱力的感觉，已经许久没有体会到了。这一次的大战，真是九死一生，好在赫连火舞没有大碍。

　　有魔族在远处陈默不敢大意，立马忍着全身的酸痛，一把抄起随着轩辕震一同倒下的星辰权杖，随即一股温润如水的光明力量，如潺潺温泉流遍全身。

　　又见到轩辕震的尸体上还留有赢天的储物戒，陈默心想，先前赢天用来收服天妖母皇的锁魂针，或许就在里面。当下也顾不着细看，先将这储物戒带在了自己的手上。

　　这才缓缓走到了赫连火舞的身旁，招呼起远处受伤的天使和小八，回到自己的身旁。

　　魔化的南宫冰沁，为了防止轩辕震还有残魂留存，一招魔焰将其彻底焚毁。

　　浓浓的魔气之下，她面庞上的魔纹，闪烁着妖艳的光芒，让她和带着青铜面具的陈昊一样，让外人看不清表情，也探查不清心中的想法。

　　此时陈昊也在炎魔皇的搀扶下，重新站了起来，眼中妖异的血色光芒，闪烁不定。远远的与已经处在戒备状态中的陈默和赫连火舞，相视而立，遥遥的对峙起来。

　　……

　　尘归尘，土归土，任你战力滔天，当璀璨过后，终将归于尘土。

　　两万年后的今天，即便是轩辕震这般的至强者，也终究没能顶住命运的磨盘，在时间的长河下，彻底的消声无迹了。

　　神族也罢，魔族也罢，终究只是更高层数的一种生命体罢了。

　　手握星辰权杖，头顶宇宙洪荒，与轩辕震一战后的陈默，各种战斗感悟，在他脑海中不停闪烁，对于世界法则的领悟，对于自身力量的理解也越发清晰了起来，一股强烈的修炼欲望，空前强大，止不住都要喷涌而出。

　　“你救舞儿，八枚星辰晶，你取走五枚，就当我答谢你这个人情。”看着对面的陈岳等人，陈默强压下修炼的念头，再次变得谨慎起来。

　　之前，与眼前之人联手击杀轩辕震，也不过是迫于当时的形式。如今危机解决，面对战后的巨大利益分配，难保对面之人不会再起其它心思。

　　“小兄弟，如此慷慨，那就多谢了。”青铜面具下，陈昊血色的双眸中，一丝关爱的神色，急速掠过。

　　话落，陈昊身子微晃，瞬间就出现在八座天使雕像上方，大手一挥，抓出其中两座的星辰晶后，却是带着炎魔王远遁而出，只留下微微诧异的陈默等人。

　　几息后～

　　还真是个有意思的魔！

　　陈默撇嘴笑道，随后走到天使雕像前，玄气释放而出，分成六缕，分别吸附在六枚星辰晶上，猛地一扯。

　　六枚珍贵的星辰晶，就尽数被他收入手中。

　　“人都走完了，你伤好了没有？”望着仍趴在地上的天妖母皇，陈默有些冷漠道。

　　明明有着圣阶的实力，却总是出工不出力，对于此人，还是小心为好。

　　“来了，本皇这不是在运功疗伤？”原本有些颓废的天妖母皇，在一听到陈默的话，拖动着曼娜的身子，立刻站了起来，妖媚的双眸中，道道精光闪烁其间。

　　尽管对天妖母皇心生一丝厌恶的陈默，望着手中拳头大小的六枚星辰晶，还是取了三枚放在地上。

　　“一共六枚星辰晶，按照之前协议，你我一人得三枚！”

　　“咯咯，你还真是个信守承诺的人！”望了眼地上三枚晶石，天妖母皇掩嘴轻笑，雪白的脖颈下，被轻纱裹住的双峰呼之欲出，妖娆的脸庞上，也是尽显媚态：“不过，你还是将所有星辰晶都给我吧，这样本皇会更加感谢你的。”

　　“你……”赫连火舞刚要发怒。

　　“舞儿，不要跟她多说，她本性露出来了。”陈默拦在赫连火舞面前，谨慎的盯着天妖母皇。

　　她的那点小心思，自己早就发现了，自然不可能没有半点防备。

　　“小帅哥，可不要怪姐姐哦，其实姐姐也蛮喜欢你的，只是怪这次寻到的星辰晶，实在太诱人了。”天妖母皇一收之前的媚态，身子袅袅浮在半空中，双目中流落出贪婪和杀机，此刻展露无疑。

　　“哼，这里空间封锁，所有特殊手段都施展不出，就凭她那堆恶心的肥肉，鹿死谁手还不知道？”赫连火舞杏目圆睁，背后一道淡淡的火凤虚影透体而出，炙热的火焰，燃烧着周围的空气，都发出滋滋的声音。

　　“小妹妹，火气还蛮大的嘛，在我面前，劝你还是先收起来吧。”悬浮在半空中天妖母皇，双眸之中，两道漆黑的目光直射而出，眼前的虚空立刻猛地晃动起来。

　　随着砰砰之声，不断从眼前虚空中传来，陈默和赫连火舞，都是脸色无比凝重。

　　是法则的气息，自己还是低估了圣阶皇者的强大，哪怕是实力较弱的天妖母皇，在她释放出气息的那一刻，也是觉得呼吸无比困难起来，似乎连行动也是变得迟缓起来。

　　瞬息后，随着一阵剧烈的能量波动后，无数肉眼可辨的细微裂痕遍布其上，丝丝莫名的黑色能量也是不断逸散而出，连着附近空间都被拉扯的不断弯曲、破碎，显得异常恐怖。

　　“出来吧，勇敢的子嗣们，想必你们都饥渴很久了吧，听从本皇召唤，降临到这片土地上来吧！”

　　在天妖母皇一声怒喝下，出现裂痕的那片虚间，快速旋转、吸扯起来，渐渐的，以她种族天赋强行打开的空间蠕洞，散发着莫名的恐怖能量，高高悬浮在她身前的半空之上。

　　几息后。

　　快速旋转的漆黑洞口，一只只有着巨大口器的甲壳类魔虫，更是挣扎着，不断涌出，一只紧挨着一只，源源不断的落在地面，将陈默等人给团团围住了，足足有着三百只的数量，并且都是清一色的十阶虫族。

　　似乎空间的能量，有些不稳定，洞口都在渐渐缩小起来，只有一些弱小的虫族爬出来，尽管实力不强，但是那密密麻麻的数量，顷刻间，也将着神殿中的空间给死死填满了。

　　“可惜啊，我力量还是不够，否则将整个大军直接召唤过来，试问，这天地间，谁又是我的对手。”天妖母皇抹掉嘴角的血迹，可以想象，以她圣阶的实力，来催动这一招，也是付出了不小的代价。


第二百九十四章 绝对守护

　　“你确定要如此？”陈默冷笑道，同时分出一缕神念，悄悄向手中权杖探去。

　　“弱肉强食，不正是你们人类的一向宗旨？念我们合作一场，把所有星辰晶留下，本皇或许还可以放你们一条生路！”天妖母皇森冷道。

　　“要是我不给呢？”

　　感到一股血肉相连的力量，从星辰权杖上断断续续的传来，陈默一步跨出，挡在火舞面前，淡淡道。

　　“哈哈哈！”

　　“狡猾的人类！光明神的权杖，又岂是你能轻易掌握的。奉劝一句，乖乖交出星辰晶，否则死！”望着陈默这般动作，天妖母皇一个愣住，过了片刻，猛地大笑起来。

　　“是吗？那你就来试试！”望着眼前越聚越多的虫族大军，陈默面色凝重的举起了手中权杖。

　　“不识抬举的东西。”天妖母皇狰狞的脸上，又变得更加恐怖起来。

　　“呵呵，希望有一天你不会后悔今天的行径！”

　　握着手中权杖，陈默将神念运转其上，在虫族大军即将碰触到身边的一刻。

　　手中权杖猛的插在地面，一阵光芒闪过，权杖中的力量终于在这一刻被引导了出来！

　　“不……！”感受到权杖底部，一圈金色的能量如水纹般荡漾而出，天妖母皇惊得呼喊起来。

　　“金色天幕。”

　　与此同时，一道金色的能量光罩，以陈默为中心，将身边的众人都给笼罩了进去。

　　砰砰……

　　团团围着的虫族大军，猛的撞在能量光罩上，袅袅青烟下，一具具焦黑的虫族尸体不断的滑落而下。

　　“可恶的人类，我看你能支持多久！”天妖母皇歇斯底里的咆哮起来，即将到手的东西，却与自己失之交臂了。盛怒之下，无数虫族大军在她的极度疯狂下，更加剧烈的撞击起金色光幕来。

　　随着光幕上传来的阵阵剧颤，陈默赶紧运转神念查探其中的情况，直到感受到缕缕能量，源源不断从权杖内涌出。陈默这才松了口气。

　　这把星辰权杖，出奇的没有排斥自己，否则纵使自己留了后手，也难轻易度过危机。千算万算，没想到个体战斗力是渣的天妖母皇，还能隔空召唤虫潮。

　　“二哥，还是你有办法，这狡猾的天妖母皇，简直就是过河拆桥！”望着光罩外，无数堆积在一起的虫族尸体，赫连火舞皱着眉头说道。

　　“舞儿，暂时我们是安全了，但也不能一味死守。目前只有大家的实力再作突破，才能击退天妖母皇。”

　　说罢，陈默捡起地上的星辰晶，将其中一枚递了过去。

　　“二哥，这万万不行，给我半块就够了！”星辰晶的珍贵，身为火凤小主的赫连火舞还是知道一二的。别说眼前拳头大小的一块，就算只是拇指大的，只怕整个大荒界也见不得能找出一块来。

　　“火舞听话，赶快拿着修炼吧。”陈默严肃道，对于自己妹妹，他又岂能不知，自小什么好东西都是让给自己，要不对她严厉点，她是万万都不肯收下这块星辰晶的：“还有小八，露露，你们两个也别偷懒，抓紧给我修炼。”

　　说罢，陈默又是丢出一块星辰晶，对于身边的人，他从来都是毫不吝啬的，更何况是跟随自己的小八和露露两个。

　　一前一后，几乎在同一时间，小八和露露都猛的扑了上去，贪婪的吸收着星辰晶中的能量，那狼吞虎咽的模样，生怕自己动作要慢了一拍，就像吃了多大的亏似得。

　　“恩，二哥你也快修炼吧！”这下，赫连火舞也不好再推辞了，只是嘻嘻的道，一副盘腿就要修炼的模样。

　　见状，陈默也是握着一枚星辰晶，深呼了一口气，没有再强压修炼欲望，闭上双目，很快的便进入修炼中去了。

　　望着陈默身上金光大盛，赫连火舞知道二哥已经进入了修炼状态，中途不会轻易醒来，就将手中那枚星辰晶劈成了两瓣，将其中较大的一块丢了过去。

　　“呜呜，还是你好！”露露激动的接过递过来的星辰晶，紧躲在角落里吸收起来，生怕被小八看见，一口吞下了。

　　看到露露小心翼翼的模样，赫连火舞开心的笑了，二哥，你又输了。

　　片刻后。

　　这才拿起剩下的一小半星辰晶，吸收了起来。

　　金色光幕外。

　　“可恶的人类，你们以为这样我就拿你们没办法了？”望着光罩中拿着星辰晶吸收的陈默等人，在外面的天妖母皇简直都要暴走了！“给继续我破，我就不信能阻挡我多久，到时候，你们统统得化作我体内的养分。”

　　天妖母皇疯狂的从黑洞中召唤虫族大军，一点一点消耗着金色光幕中的能量，愤怒的双目之中，浓浓杀机更甚。

　　时间一点点的流失，原地之中，无数的虫族尸体，堆积成如山，整个大殿内，到处都是弥漫着一股令人作呕的气息。

　　金色光幕中的能量也是逐渐的消散着，光幕中的众人自然也是所有察觉，只是个个紧闭双目，争分夺秒的修炼着，因为一旦突破失败，所有人都将被留下这里。

　　第二天的清晨，双目微微发红的天妖母皇，多次使用了自己的种族天赋，已是无比虚弱了，又经过一晚上的等待，已经是有些难以忍受了。慵懒的打了个哈气，指挥虫族大军，将陈默等人里三层，外三层彻底围了个遍，这才懒懒睡去。

　　不知过了多久……

　　轰隆隆的一声巨响后。

　　远处突然传来一阵龙吟般的啸声，天妖母皇猛的从梦中惊醒，赶紧抬头向光幕中望去。

　　嗷嗷～

　　阵阵爆啸声，自小八口中疯狂吼出，即便是隔着光罩，天妖母皇依然能感受到那股滂湃的力量，不断的从小八身上喷涌而出。

　　天阶巅峰！

　　天妖母皇的精神力是何其强大，瞬间就感受到了小八此刻的境界。

　　“可恶，看来我还是低估这小子的背景，身边居然有一只这么变态的星河兽。”天妖母皇喃喃道，已经将小八当作了他心腹大患，毕竟人类这种低级血统的种族，在她眼里，根本构不成太大的危险。

　　凭着传承记忆，她知道宇宙中的种族，数亿万计，不计其数，但唯有他们星河兽，才是宇宙中最为强大的存在。

　　只要有足够的能量，一般成年后，铁定都是神级以上的存在。而传承记忆，还告诫他们，一旦与其他星河兽结仇后，必须直接绞杀对方，否则等对手成长起来，那绝对都是一个个毁天灭地的存在。

　　天妖母皇恶狠狠的望着小八，等下一旦打斗起来，情愿放过另外两个人类，但这只星河兽，绝对不能放过。

　　毕竟这么大的一块星辰晶，以她的体质来消耗，也至少要花个十几天的时间。可见眼前这只星河兽的血统绝对在她之上，搞不好就是星河兽中，数量极少的神级血统。一旦将他吸收，自身生命因子将会完善，日后的成长空间，哪怕是魔皇，也是远远不及她的。

　　轰轰轰～

　　随着露露、赫连火舞一一醒来，强大气场笼罩之下，两人都是实力暴涨，战力匹敌。

　　特别是露露，本就是圣阶的存在，根本不存在法则的限制，如今水到渠成，重新又回到了半步圣阶。而赫连火舞由于领悟法则的不足，只能达到天阶巅峰，否则在庞大的能量下，加上本身火凤血脉，一举跨入半步圣阶也不再是什么难事。

　　望着光幕内的众人，天妖母皇有些傻眼了，不过心中的贪婪，更是让她兴奋到了极致。一只星河兽已经让她很是吃惊了，没想到陈默身边的人，个个都是如此变态，潜力无限。

　　吞噬，将眼前之人完全吞噬。天妖母皇，本来妩媚的双眸中，变得血红通明，身上无意散发出来的残暴之气，连身边的无意识的的虫族大军，也是出自本能的瑟瑟发抖起来。

　　天幕内。

　　“露露，二哥，怎么还没有醒来！”望着仍旧没有醒来的陈默，赫连火舞也不禁担心起来。

　　“这个……我也不知道。不过主人也实在太变态了，居然将两颗星辰晶都给吸收掉了！”见到陈默身下两堆粉末，露露伸了伸舌头道，要知道他从天阶高阶冲到半步圣阶，也只不过是吸收了半颗星辰晶。

　　“就是因为如此，才是个大问题！”听到露露说完，赫连火舞双目间的神色更加凝重了，自己能吸收半块星辰晶，也是因为自己血脉中的力量，将吸收星辰晶的大半能量都给储存在了体内，只要日后领悟到更多法则后，便会靠着这部分能量，自行突破。

　　可是二哥这才天阶中阶啊！就算他战力匹敌，也不像自己有血脉力量护体，可是还偏偏还一下子吸收了两颗星辰晶，这其中的危险可想而知。

　　丝毫没有注意到已经接近半透明的光幕，只是望着迟迟没有醒来的陈默，赫连火舞双眸之上，甚至已经蒙上了一层白雾，心中显然已是急切到了极致。

　　正在她为此担心时，一直维持大阵的星辰权杖，突然更为剧烈的颤抖起来。

　　赫连火舞抬头望去，双目间也是变得更加紧张了起来。

　　……

　　那可是大阵的核心关键，万一在这时候惊扰到二哥修炼，那简直是危险之极。

　　“小八、露露，等下由我来阻挡虫族大军，你们定要全力护好二哥。”赫连火舞冷冷道，面对外面数以千计的虫族大军，脸上尽是决然之色。

　　“桀桀，小妹妹，我已经迫不及待了，好好享受你们生命的最后一刻吧，因为下一刻，我会把你们的血肉全部吞噬掉。”光幕外，浑身散发冰冷气息的天妖母皇，已经派出了他最为精锐的虫族将军来轰击光幕光幕，毕竟在他眼里，里面战力最高的陈默，才是她的心头大患，一旦让他醒来，无疑是她此刻最不愿看到的。

　　战斗一触即发，火舞三人都是屏气凝神的望着光幕中的陈默，所有的希望都寄托在他身上，随着时间一点点的过去，陈默依然双目紧闭，没有丝毫苏醒的痕迹。

　　几十息后。

　　砰砰一声，在虫族将军猛的撞击下，金色光幕上终于出现了一丝裂痕，能量终于即将耗尽了。

　　轰隆隆，外面密密麻麻的虫族大军，纷纷咆哮而出，尖锐的怒吼声伴随着更为猛烈下的撞击下，整个光幕都是几乎接近透明状。

　　“准备战斗，死守好我二哥，哪怕是我死战在外面，也不许来帮我！”面对眼前的形式，赫连火舞下达了最后一道命令。

　　“不必了，我自己来！”一声熟悉的男子声音，突然从身后传来。

　　“二哥。”赫连火舞紧皱的眉头顿时舒展开来，猛地转过身去，向着身后那熟悉的男子声影，扑了上去。

　　“你可担心死我了，怎么要修炼这么久啊！”赫连火舞抱着陈默，忍不住的哭泣起来。

　　“咳咳，出了一点小状况！”陈默尴尬的笑道。

　　“你没事吧？”赫连火舞顿时急了起来，赶紧在陈默身上摸了起来，修炼一途，是能出一点小状况的？

　　“火舞，你再乱摸，我可要回去告诉大娘了！”陈默捂着身躯各处，极力躲避着，仿佛被人调戏了一般。

　　“哼！臭二哥，谁要摸你了。”赫连火舞脸色顿时出现一抹酡红，不过仍是疑惑的望着陈默，嗅着空气之中，似乎都飘着一丝淡淡的血气味。

　　见好不容易迷糊了过去，陈默又是将大光明神诀，暗自运转了几遍，没有发现异常，这才松了一口气。

　　这哪里是一点小状况，其中蕴含的风险，差点就让他粉身粹骨了。

　　原本一颗星辰晶，就足以让他冲到了天阶高阶，可是陈默还是低估了星辰晶的能量，两颗一起吸收，坚硬如铁的身躯，瞬间就被庞大的能量，冲了个支离破碎，若不是光明神树，及时将一部分能量吸了过去，还用大量的绿液，修复好自己的躯体，早就爆体而亡了。

　　不过因祸得福下，不仅让他成功突破到天阶巅峰，肉体更是在绿液和玄气的双重滋润下，已经无限接近半步圣阶了。自然光明神树吸收那部分能量后，树冠上都挂满了累累青涩的果实，足足有二十个。

　　而那条原本只有小溪般大小的灵池，在储存了陈默体内多出来的那部分能量后，也是有丈许丈长的宽度。

　　这就是天阶巅峰的实力？

　　拳头紧握，感受到其中无与伦比的力量，望着远处眼前的天妖母皇，陈默微微一笑，对于天妖母皇的背叛，不但没有丝毫仇恨，反而有了些感激。

　　没有生死间的逼迫，又怎么可能让他现在就达到此刻的境界。

　　“锵！”

　　缓缓走上前去，握住了地面颤动不已的权杖，收回了那即将化为透明的光罩。

　　“你们终于舍得出来了，不过圣阶以下，又能乃我何。”天妖母皇杀气腾腾的眼神，死死的盯着陈默等人。

　　“一天不见，送你件礼物吧！”陈默俊朗的脸庞上，露出一丝诡异的笑容，转身突然一把抓住小八，用力甩了出去。

　　“什么？”

　　正待天妖母皇疑惑时候，突然看见陈默的动作，这才反应了过来，惊得立马向远处急速跑去。

　　轰隆隆～

　　在空中化为玄龟真身的小八，如一座山岳般，越变越大，在距离天皇母皇不足十丈的位置，在她原先身处地面上，砸出了一个陨石般的坑洞，周遭的地皮都震的掀起一股巨大的能量波动，凡是邻近的虫族大军都是被砸成了肉糜。

　　就在天妖母皇，刚刚松了一口气的时候，却发现三道人影，猛地腾身而起，急速的向他袭来，惊得呼喊起来。

　　“快快阻止他们！”

　　陈默、火舞、露露，在这一天里，早就憋足了劲，此时在实力暴涨下，更是如绞肉机般，猛的冲杀了过去。

　　不管是地上，还是空中的虫族大军，纷纷化作了漫天的尸体碎片，哗哗的落下。所到之处，虫族大军中，立刻出现四块真空地带，不管虫族怎么扑上去，最后也只有一个结果，那就是被轰的支离破碎。

　　对于此战原本信心十足的天妖母皇，顿时变的惶恐起来，若是平时，数以万计的虫子大军，足以将任何的圣阶以下的高手围死，可是当自己的几名虫族将军，都被眼前几人几拳崩裂后，再也无心恋战。

　　别说是自己，就算真正的圣阶，估计都不是眼前几人的对手了。

　　如今，大势已去。

　　恨恨的望了一眼快速向她袭来陈默等人，大惊失色的天妖母皇，再也不敢犹豫，赶紧从怀中掏出一枚贴身收藏的锥形之物，在最后一刻，整个人化作一道流光，向着远处急速遁去，只留下一地溃散的虫族大军。

　　“该死！”望着快速消失在天际的天妖母皇，陈默惋惜的叹了一声，猛的转身，身上雷光大甚，转而继续向虫族大军杀去。

　　片刻后，失去天妖母皇指挥的虫族大军，更是溃不成军，很快就被斩杀干净了。


第二百九十五章 启动天宫之城

　　陈默单手手持星辰权杖，高高举过了头顶，没有过多的惊喜，反而满目的凝重。

　　天妖母皇临时反水，这本就在他的意料之内。反而看着这星辰权杖，似是与之祭坛顶上的浩瀚星辰相融合了。

　　这代表着光明神的权威。

　　过往的一幕幕，在他脑海中不断的浮现。

　　光明种子自小时候给他带来的困扰，让他一度难堪。十几年一蹶不振，被人视作“废物”，从小洞天中修炼大光明神诀，还有光明神树溢出的第一滴绿液开始……

　　直至现在。

　　一切，他没有选择的权利，有落寞，有艰辛。

　　而这手中的星辰权杖，或许是给予神族子嗣的最好的回报。

　　“哈哈……”陈默大笑了一声。

　　赫连火舞娇小的身躯微微颤抖了一下，两人虽然没有血缘关系，但从小一起长大，陈默当年遭到的冷眼，没有人比她更了解。

　　突然间，面前的二哥变了个人似的。两人多年的分离，这中间或许发生了太多不可预知的事吧。

　　“二哥，我……”赫连火舞一时所想，却没有说出口。

　　陈默完全身处星辰权杖之中，没有丝毫的感觉。他慢慢放下了举过头顶的权杖，单手拂面，摘下了遮面的青铜面具。

　　“咯咯……”露露嗤笑了一声。

　　转而继续道：“恭喜主人获得星辰权杖，荣登光明神宝座，便是指日可待。”

　　“光明神？”陈默看着俯首在旁的露露，反问了一句。

　　露露轻摆羽翼飞起，围绕着整个祭坛转了一圈，像是在寻找着什么，不时停停看看，最后落在了陈默面前。

　　似乎存在疑虑，眉头微微皱着解释说：“怪只怪本座记忆仍旧没有恢复，记不得荣登光明神的途径，但有一点可以确认，就是这拥有星辰权杖，且能发挥其作用的神族后裔，便是光明神的继承者。”

　　“星辰权杖？你记得这东西？”陈默问道。

　　露露唇角挂着高傲的微笑，仰首回道：“那是当然，我可是统领战斗天使的裁决长，怎么会不认识星辰权杖呢？在光明神族内，每个光明神都拥有这样一把权杖，它象征着光明神的权威。”

　　“每个光明神？”陈默不觉间皱起了眉头，继续问道：“光明神族中有多少光明神？”

　　“多少个，嗯……”露露也皱起了眉头，微低螓首，掰着纤细的手指数了起来。

　　“一个、两个、三个……”十个手指明显不够用了，重复掰动着。

　　“停。”陈默喝止住。

　　心中犯起了嘀咕，本以为这星辰权杖，算得上光明神族中重要的神器，刚刚确也发挥了不可小觑的神力。如今被露露一通数下来，怎么就有一种……

　　“掉价”的感觉呢？再让她数下去，就一文不值了。

　　“难不成是个一般的法器？”陈默盯着手中权杖，满目的狐疑。

　　嘤嘤～

　　蓦地，握在手中的星辰权杖一阵震颤，发出阵阵声响，像是在抗议，权威不可亵渎。

　　“怎么，还有意见？”陈默一丝光明玄气凝聚掌心，五指紧紧一攥，权杖便停止了震颤。

　　但此时却出现了奇异现象，光明玄气随着他的手掌，被纳入了权杖之中，似是受到了牵引，急速凝聚到了权杖顶端，那颗星辰晶中。

　　只见它精光大作，丝丝气息萦绕在星辰晶周围，不断的穿梭。

　　陈默屏气凝神看去，不禁言道：“这是什么？”

　　萦绕星辰晶的气息，细细看去方看得清楚，原来是细微的铭文符箓所组成，如今已经遍布了整个星辰权杖。

　　“是否启动天宫之城？”

　　忽地，一个声如莺啼的声音不知从哪里发出，回荡在这祭坛大殿中。

　　赫连火舞玉掌轻摆，一团火红玄罡融入了掌心，美眸打量着显得死寂的周围，却没有发现任何的异常。

　　陈默此时也悄然间从意识海中撩起了一缕神念，横扫了四周，却不见任何踪影，不禁微微皱起了眉头。

　　星辰权杖？

　　突然像是想到了什么，陈默攥紧星辰权杖的手掌，灌入了一股强劲的玄罡。

　　莫非这神器成精了不成？

　　此时已经可以断定，那声音定是从这权杖之中发出的。如今想来，要么控制住它，再不济，就毁掉它。

　　“主人不要，是器灵。”露露一摆羽翼飞近陈默，焦急的喊道。

　　“器灵？”

　　陈默回头看了一眼露露。

　　所谓器灵乃是器具中的一种灵魄，但普通的器具中是很难生成。要么是从小依靠能量喂养生成的器具，要么其材质非同常物，譬如说这手中权杖。

　　达到此基础，通过能量不断供给，方能生出器灵。

　　陈默眸子一凝，松开了手掌。

　　旋即，星辰权杖骤然脱离手掌，像是被扯拉了出去，刮得陈默的手指生疼。

　　星辰权杖悬浮在半空，萦绕在体表的铭文符箓，如气息般。

　　“再次提醒，是否启动天宫之城？”星辰权杖中又传出了一声提醒。

　　“露露，怎么回事？”陈默凝神注视着悬浮的权杖，问道。

　　露露不知何时闭上了一双眸子，紧紧锁着眉头像是在苦苦思考，显得十分痛苦。

　　听得陈默的质问，猛地睁开了双眼，眸子里闪过一道金芒，一摆羽翼呼的一声，临近了权杖，美眸紧紧盯着。

　　“主人，你可以和它对话。”

　　露露虽为光明裁决长，但因只是遗留的一丝残魂，靠的光明神树逐渐恢复而已，此时也只是依稀记得光明神族的种种事情。

　　而天宫之城最为接近光明神族，环境的改变，也不断刺激着她的神经，使得丝丝毫毫，却也断断续续的记忆，拼凑般恢复着。

　　对露露的提醒，毫无疑问。

　　陈默试探性的问道：“我能启动天宫之城吗？”

　　果不其然，星辰权杖中又传出声音，回应道：“可操纵星辰权杖者，必是我光明神族的后裔，此基础上，拥有光明神树的才可为其所用，所以，你有资格启动天宫之城。”

　　陈默嘴角勾起了一个弧度，若是拥得启动天宫之城，那么这庞大的行宫，岂不是可以为己所用。看来这星辰权杖并非单是权威的象征，而且也是实力的代表啊。

　　赫连火舞慢慢的走到他身旁，低声提醒道：“二哥，你一定要考虑清楚，这天宫之城，已经尘封地下快两万年了，一旦启动，可无法断定会发生什么事啊。”

　　“是否启动天宫之城？”器灵像是在追问，继续问道。

　　陈默思虑片刻，淡淡回应道：“舞儿不必担心。”

　　转过身，目光扫了扫周围。站在祭坛顶端，俯视着庞大的天宫之城，远处虽然昏暗，但也能看得见大概的格局。

　　能造就出如此恢宏的行宫，一来确也敬佩神族的造诣，这二来嘛，拥有这里，是任何一个人都无法抗拒的诱惑，当然，这其中也包括自己。

　　旋即转过了身，斩钉截铁的言道：“开启天宫之城。”

　　嘤嘤～

　　星辰权杖又一阵震颤，以肉眼难见的速度，嗖的一声冲向了陈默。

　　啪。

　　陈默举臂将它握在了掌心，虎口上传来一阵撕裂的疼痛，健壮的臂膀震的生疼，骨骼像是被震裂了。

　　目光一凝，从意识海中光明神树上挤出了一滴绿液，通过一股玄气迅速凝聚在了掌心，修复了损伤。

　　忽地，星辰权杖上生出一阵吸食力。

　　直让陈默顿时感觉到，意识海中的光明神树一阵晃动，茎杆之中丝丝绿液汇聚一起，压弯了绿色的枝叶。

　　绿液足有一盅，啪的一声跌入了意识海，溅起了一个浪花。穿过体内经脉，随着玄气向着手掌凝聚。

　　“反噬？”

　　陈默顿时紧闭经脉，阻止住了绿液狂行。好大的胆子？这边举拳就要向着星辰权杖轰去。

　　“请勿抵抗，重启天宫之城，必须依赖绿液作为启动资源。”器灵提醒道。

　　“依赖绿液？”陈默冷冷言道。

　　暗忖，如果这东西一直依赖绿液生存，自己岂不是要被榨干了。如此这般，这东西不要也罢。

　　“请放心，绿液只是在启动之时使用，并非长期需要。”器灵像是听到了他的心声，回答道。

　　陈默突然有种上了“贼船”的感觉，只好半信半疑，慢慢的舒展了经脉。

　　无所抵挡，绿液伴着玄气，融入了星辰权杖之中。

　　瞬间，镶嵌在权杖顶端的星辰晶，乍现了一道绿色光芒，进而逐渐演化成了金黄色，道道金光大作散发了出来，像是一盏天灯，映的四周金碧辉煌。

　　嘤嘤～

　　星辰权杖又发出了一阵震颤，逼得陈默另一只手掌也紧紧扣了上去，双掌凝聚了玄罡，方才稳住了它。

　　“请将星辰权杖，与审判之眼融合。”器灵又道。

　　“审判之眼？”

　　鬼才知道什么是审判之眼，陈默脑海中快速搜索着，脑海中灵光一闪看向了身后。

　　祭坛正中不足半丈的地面，赫然是星辰权杖原来矗立的位置。如今细细看来，还真像只眼睛。

　　这星辰权杖震颤的厉害，就要挣脱了似的，顾不得许多陈默脚下一踏，凌空一个翻身落地。

　　双手高高举起了星辰权杖，目光一凝，锁定地面上那所谓的“审判之眼”，挥臂插了进去。


第二百九十六章 大裁决炮

　　砰！

　　星辰权杖底端没入了审判之眼中，大概两寸的深度。顿时，那股强劲的震颤系数消尽，一切恢复到了正常。

　　陈默缓缓松开了手掌，疑惑的盯着星辰权杖，暗忖，不会这么简单吧？

　　果不其然。

　　忽地，权杖顶端的星辰晶中光芒猛然大现，如针芒，似有灼烫的热能，逼得几人纷纷闭上了眼睛。

　　小八干脆把肢体缩进了龟壳，躲在了一角。

　　而散发的金芒呼的一声缩了回去，居然沿着权杖体表一路向着审判之眼涌去，细看之下，是由无数细微的铭文符箓组合而成。

　　而掠过的杖柄居然分成了数节，节节两寸长短，对向转动了起来，能量不减直奔而下。

　　陈默感觉握着的手掌上，传来了阵阵的震颤，激的他手臂都有些颤抖。缓慢张开了双眼，灼热感全无。

　　轰！

　　一声沉闷的震响在陈默脚下响起，星辰权杖上输送的能量没入了审判之眼中，激得地面一层尘土飞扬。

　　而审判之眼的四周，镶着数枚颜色不一的宝石，组成了一道符文阵，散发出了道道七彩色的精光。

　　连带陈默把整个星辰权杖包裹在了其中，形成了一个彩色的光茧。

　　几息时间过后，流光般的光茧一阵涌动，能量向着权杖顶端的星辰晶涌去。

　　“光明神。”

　　看到融入其中的陈默，露露低呼的说，严肃的神情显得十分庄重。

　　旋即见她一摆羽翼，带领着身后的天使，俯首跪伏在了陈默身前，显得无比虔诚。

　　蓦地，星辰晶中似是凝聚了一股强大的七彩色能量，轰然沿着杖柄直入审判之眼。

　　砰！

　　一声闷响，汇聚成一道泄洪般的七彩色能量柱，直奔祭坛之中。

　　祭坛十多丈之下，悬浮着一块暗淡的金色晶石，此晶石呈圆形，略有一方大小，上面有着无数的棱角，似是尘封太久失去了光华，没有任何光泽。

　　轰然一声，七彩色的能量柱汇聚在了金色晶石之中，晶石迅速旋转起来。打了一针鸡血似的，此时反倒不断挥洒着七彩色能量。

　　能量向着祭坛四周扩散，掠过了托举祭坛的四个巨人雕像，一路向着整个天宫之城，蔓延而去。

　　霎时间，原本遥遥看去显得昏暗的大殿，沿着四壁弧形的顶端，依次亮起了无数枚泛着白玉荧光的晶石灯，把整个大殿照的通亮。

　　祭坛之上，星辰权杖恢复了正常，陈默也慢慢的松开了手掌，居高临下看着面前被尘封了上万年的天宫之城，心中感叹不已。

　　虽然灯火通明，映亮了整个空间，但仍是一眼望不到边。天使神像矗立在两边，显得威严而庄重。

　　台下，两排洁白如玉的撑柱间，数千跪伏在地的白翼天使，虽然已经没了生息，但犹如活现般，像是在等着指令。

　　小八也探出了脑袋猛地站起，与同几人向前迈了几步，同样惊叹不已。

　　“哈哈……”

　　陈默朗声大笑了起来，笑声中充满了王者霸气，群雄惟我神尊的气魄。

　　“器灵，难道这天宫之城，莫非只是个宫殿而已吗？”

　　陈默头也不回的问道，言语间似是在下着指令，体魄上散发出一种不可抗拒的威严。

　　嘤嘤～

　　背后星辰权杖发出一阵声响，引得几人转身看去。

　　权杖顶端的星辰晶中散出一片金芒，脱离后悬浮在了空中。逐渐，居然形成了一个人形虚影。

　　画面之中显现一个妙龄的女子，一身乳白衣裙着身，宽松的袖口中探出一双纤细的玉指，重叠贴在小腹之上，藕臂上缠着一条绫罗，似有风，居然飘荡了起来。

　　未见裙摆下莲足移动，便飘然而下。一双清明的美眸中闪闪动动，像是就要涌出的秋水，嘴角挂着浅浅的微笑，如同谪仙下凡，惹人怜爱。

　　此时从头到脚打量着陈默，由于能量不足，虚影上发出呲呲的声响，还不时出现断影的现象。

　　陈默使劲揉了一把眼睛，看着面前虚影，惊的心中咯噔颤了一下。

　　“二哥，她怎么像……”赫连火舞拽了一下陈默的衣衫，怔怔的惊呆了，口中欲言又止。

　　“我本是这天宫之城的器灵，待星辰权杖和审判之眼融合后，便可以显现真身。而我幻化的形象，是根据拥有权杖者内心所想，呈现的容貌。”器灵淡淡的言道，连那行为举止间，都显得如出一人。

　　“哼！”

　　赫连火舞一把甩开了陈默的手臂，气愤地转过了身。

　　心中打翻了醋坛子似的说：“二哥居然喜欢自己的师尊。”

　　陈默振作了一下精神，暗忖这光明神真能想得出来，如此以来自己岂不是没了隐私？

　　“舞儿你想多了，师尊在我心中的确有份量，但那是一种尊重，不可乱讲啊。”陈默郑重道。

　　赫连火舞半信半疑的转过身，看了陈默一眼，问道：“那你再想想，看看能想出谁？”

　　“一切都是虚像，你何必计较呢。”陈默推脱道，受其引导脑海中却不觉中转换了画面。

　　呲～

　　器灵虚影一阵闪动，画面突然转变。

　　“冥幽莲，哼。”赫连火舞一跺莲足，嘟起了粉红的小嘴。

　　该死，没法活了这次。

　　陈默暗暗叫苦，一摆手掌言道：“器灵，我问你的问题你还没有回答我呢。”

　　画面转换，演变成了木灵薇的形象。

　　只见器灵玉掌轻扬，一条条彩色的气息从虚影中生出，飘荡在祭坛上空。逐渐，两两交织一起，浮现出了一副地貌画面，慢慢的落在了陈默身前。

　　画面约有半丈大小，呈现出大地山峦，湖泊峭壁等。细致端详而来，陈默居然看到了人类大军聚集地，镇魔城。

　　“这是神魔古战场的地理图？”陈默问道。

　　忽地，地理图上呈现的画面发生转变，活灵活现般。

　　山峦凸显，起起伏伏，干渴的大地，连龟裂缝隙都看得十分清晰，更有那高出一截的峭壁支入云霄，如此看去一览无余。

　　嘀嘀……

　　蓦然，一阵声响响起。

　　紧接便传来器灵的提示：“天宫之城有穿梭打击能力，搜索发现了魔族，是否攻击？”

　　“魔族？攻击？”陈默有些狐疑。

　　凝神看去，地理图上出现了一个红色的亮点，在一个被黑气云层遮盖的地方，闪闪烁烁。

　　陈默意识海中撩起了一缕神念，破开黑色的云层细致探去。

　　地理图随之放大了这一区域，以达到肉眼便能看清此处矗立的房屋建筑，就如翱翔在上空的苍鹰，俯瞰大地。

　　此处如果没有猜错的话，应该是座魔族首领的宫殿。黑石打造的建筑，看似无坚不摧。

　　“这就能攻击魔族了？”陈默再次确认道。

　　“能。”器灵干脆的答道。

　　“哼哼，那还等什么，也让我见识一下这天宫之城的威力。别客气，给我使劲轰。”陈默言道。

　　“接受指令，大裁决炮准备。”器灵言道。

　　“大裁决炮，这又是什么东西？”陈默疑问道，莫不是比袁浩苍的积玄炮还厉害？

　　“大裁决炮乃是天宫之城中作为攻击的武器，由其核心释放的能量汇聚一起，形成的穿梭虚空的打击力，其力量不可小觑。”露露习惯性的说，似乎记忆又恢复了许多。

　　嗡～

　　蓦地，祭坛之下传出一阵轻微的声响，显然有一股能量在启动。

　　果不其然，无数道荧光大作的能量沿着整个弧形大殿边缘，向着镶在壁顶上的无数枚晶石汇聚。

　　能量越聚越浓，晶石内散发的精光，让整个大殿如处白昼，待等晶石中的能量凝聚到了极限。

　　同时发出了一阵破风的声响，集聚向如浩瀚苍穹的天宫之城顶端，凝作成了一团能量，方圆足有两三丈。

　　与此同时，“穹顶”成棱角型开启了一个天窗，炙热的岩浆层显露出来，散发这股股热量。

　　“大裁决炮已经准备完毕，请下令攻击。”器灵淡淡的言道。

　　陈默看着凝聚的能量团，低头手掌轻触了一下地理图，似有只手遮天一掌破城之势。

　　淡淡指挥道：“发射。”

　　轰～

　　能量团冲破顶上的岩浆层，地下数千丈的岩层相对它只是云层，轻易破开了一道洞穴。

　　啪啪……

　　一连串的岩层破裂声响起，白色能量团像是一台绞肉机，伴着滚烫的岩浆岩石被搅了个粉碎。

　　越过岩层，直接从奔腾的岩浆流中呼啸而出，砰的一声炸开了顶上的黑石，引得一片碎石迸溅，强劲却不减丝毫。

　　所掠过后，引得一阵岩洞崩裂，蛛网般的裂缝越见张开，哗啦一声，碎石如雨落入了岩浆流中。

　　地表之上，活火山群峰而立，淌着炙热的岩浆，映红了整个满目苍夷的大地。

　　突然，整个山脉一震颤抖，流淌的岩浆流中被震出了阵阵涟漪。

　　白色的能量团犹如炮弹，直接从一座淌着岩浆的火山口中，带着一股金黄色岩浆，拉着长长的尾翼，爆射而出。

　　而相距上万里之外的魔皇宫，依旧被笼罩在浓郁的魔气中，此处好像没有黑夜白昼，永远这么黑暗。

　　天台之上的一座黑色亭子中，无魇魔皇披着一件宽松的黑袍，慵懒的倚靠在一张青褐色的长椅上。手中夹着一个精致的酒壶，半眯着猩红的瞳孔，斜视着蹲坐在一旁帮他捶腿揉足的魅魔皇。


第二百九十七章 炮轰魔皇宫

　　魅魔皇一双勾人心魄的眸子，散发着撩人的神色，紫色薄唇一角微微翘起，回应了一个醉人微笑。

　　见她黑色轻衫裹着身子，纤细的玉指，指尖黑色如墨，轻轻撩过胸前玉脂，犹如雪地中生出的树杈，白皙中透着青紫。隆隆拱起若隐若现的一对酥胸，像是耳边撩人发丝，让人心痒难耐。

　　魅魔皇一甩宽松绣衣，裸露出白皙香肩，微仰螓首，一双眸子痴痴盯着无魇魔皇，妖娆的身姿摩擦着爬了上来。

　　藕臂环扣在了无魇魔皇脖颈上，眼中秋水荡漾，香舌游走在唇齿之间，几乎贴近……

　　无魇魔皇慢慢睁开了微闭的眼睛，瞳孔中隐现一片猩红，惹人不寒而栗。

　　突然，见他耳根微微一抖，一把推开了“缠绕”在身的魅魔皇，掌心轻拍长椅扶手，周身轰然涌现一层黑色气息，突然性情大变。

　　人像根脱弦的利箭，飞出凉亭凌空虚浮在了半空中。

　　蓦地，一阵破风声呼啸而至。

　　无魇魔皇猩红的瞳孔中，映射出了一团从天而降的能量团。

　　“大裁决炮！”无魇魔皇大惊失色，虚散的手爪，微微颤抖了一下。

　　正如他所讲，这形如炮弹的能量团便是远在万里之外，地下数千丈天宫之城中大裁决炮所发。

　　这大裁决炮对无魇魔皇来讲并不陌生，两万年前神魔大战中，他早已有所领教。

　　“魔皇，神族又回来了？”

　　魅魔皇此时也看了个清楚，事发突然，向来心思缜密妖娆傲慢的她，居然一时惊呆了。

　　能量团像颗来自苍穹之中的陨石，如今已经能清晰的看到其中如雷电交错般的景象了。

　　若是被它一炮轰了个正着，那么魔宫也要被炸了个粉碎。更重要的是魔宫之中的……

　　无魇魔皇低首看去，魔宫正中的九幽魔树上，魔魂像是受了惊的麻雀四下乱窜。此时他紧紧的皱起了眉头，猩红的瞳孔中像是要迸射出鲜血似的。

　　猛然一挥裹身长袍，身形转动了起来，周围形成了一个越来越大的飓风，游走在体表的魔气如黑色的长蛇，萦绕了全身。

　　轰然一声，凝聚在了双掌之上，冲着那团眼见将至的能量团，挥臂打了出去。

　　轰～

　　一阵黑白相间的涟漪在空中炸开，瞬间遮盖了整个上空，像是一团突然压顶而来的黑云，令人窒息。

　　而那能量团却强劲不减，强大的冲击力，使得身为圣阶皇者的无魇魔皇也是为之下坠。

　　匍匐在地的魅魔皇反应了过来，身姿犹如一片黑色的羽毛，飘荡而起。此时哪还顾得及应对，就要向着魔宫之外飞去。

　　“该死。”

　　看着就要离开的魅魔皇，无魇魔皇暗骂了一句。

　　如今顶着这突如其来的能量团，手臂已经隐隐有些颤抖，显然再这样坚持下去，必定暴死其中。

　　忽地，见他掌心化爪，头顶之上浓郁的黑色魔气，化成了两个爪印虚影。

　　随着他向着魅魔皇逃跑的方向挥动手臂，能量团挣脱两爪控制，受到了牵引，随即改变的了方向，脱膛的炮弹似的，爆射而出。

　　轰。

　　能量团在魔宫天台炸开，大地为之一颤，伴着迸溅的黑石，形成了一个巨大的白色劲气团，波及四下数十丈。

　　刚刚飞出的魅魔皇被波及其中，身姿一震，又被抛飞了出去，人还没有落地，一口鲜血喷溅而出，整个人便像只折翼的飞鸟摔落了下来。

　　迎着越见越大的白色劲气，无魇魔皇双掌在前抵挡着波及的气息，凌空倒退而出。

　　落地砰砰连退十多步方才稳住了身，所掠之处留下了两串寸许深的脚印。

　　劲气扩散到达了极限，如退潮般收了回去，腾空形成了一朵巨大的黑色云层，飘向了空中。

　　看着那变成了废墟的宫殿，无魇魔皇惊愣住了，猩红的瞳孔之中杀气腾腾。

　　大裁决炮的袭击，意味着最大的对手，神族回归了这片大陆。万余年来，他希望有一天能再战神族，一雪被几乎灭族的耻辱。但他也忌讳神族的回归，因为他现在绝大多部署，全部放在了与人族斗争中。

　　如果现在神族大举回归，那么，这场大战他不敢肯定，还有多少把握能赢？

　　废墟之中魅魔皇匍匐在地，拭去了嘴角溢出的鲜血，一双眸子里早没了勾人的妖媚，凭添了几分狼狈。

　　见她慢慢的撑起了身子，心中对无魇魔皇把能量团抛向她，感到气愤，但扫了一眼杀气腾腾的无魇魔皇，只得暗暗将这愤怒，咽了回去。

　　一行魔兵仓促的赶了过来，在魅魔皇身前停顿了一下。为首的一个面露惊慌，看了一眼后，便一路小跑到了无魇魔皇身前。

　　“魔皇，这……这是神族回、回来了。”这带队的首领俯首，披一件黑色的袍子，裹住着些颤抖的身子，断断续续的言道。

　　呼～

　　无魇魔皇一转身体，带着一阵逆风，瞬间到了魔兵面前，两魔几乎贴近。而从他身上散发的皇者威压感和浓浓的杀意，惊得来人身形猛然一颤，不敢再作声。

　　“速去查出天宫之城的位置。”无魇魔皇冷冷的说。

　　“是……属下遵命。”

　　魅魔皇抚着疼痛的胸膛，慢慢的站起了身。此时再多说无益，跌跌撞撞前行几步，一跃飞向了天空，消逝在了还没有消散的狼烟之中。

　　能量团爆炸造成的狼烟，翻滚这向外飘散，似是已经冲破了浓郁的魔气，直达天际。

　　陈默站在神魔战场地理图前，俯视着那股在他看来，显得渺小的狼烟，嘴角勾了起来。

　　“大裁决炮受到阻碍，偏离目标十五丈四尺，威力锐减，是否重新锁定目标？”器灵汇报道。

　　陈默回头看着器灵，有些难以相信，数万里的距离，这大裁决炮居然能精确到丈尺的差距，且别说这次有没有命中目标，仅此一项，就让他很意外了。

　　更何况已经造成了不小的破坏。

　　“二哥，这、这东西有这么神吗？真如她所讲的话，哪还用得着我们去攻打魔族，单靠这什么大裁决炮就可以解决了。”赫连火舞美眸怔怔，明显也很难相信。

　　她能提到的，陈默自然也早已想到，若真是这样，那这天宫之城岂不是天下无敌了？

　　微微皱起了眉头，陈默看着面前的器灵，相貌着装和师尊如同一人。

　　此时不知道她在做什么，是不是有危险？

　　陈默渡步前行，停在了赢天的尸体旁。此人怎么也算得上神族族中长老了，却做出勾结魔族之事，当是死有余辜。

　　但自从来到神魔古战场后，一起前来的各宗派弟子，现在已是死伤过半，他可不想自己亲近的人也在这场战争中陨灭，那是他最不想见到的事情。

　　那么，现在自己握住了战争的主动权，那就尽快让它结束吧。

　　“重新锁定，继续打击。”陈默淡淡的下了指令。

　　“接受指令，重新锁定目标，大裁决炮准备。”器灵汇报道。

　　随着指令发出，祭坛之下发出一阵嗡嗡的声响，能量向着周边散放而去，最后汇聚在了穹顶之上。

　　“大裁决炮准备完毕，请下达攻击指令。”器灵道。

　　陈默看着红色点状锁定的魔族领域，直起了身，郑重言道：“发射。”

　　嗡～～

　　蓦地，汇聚在穹顶之上的能量团，发出了一阵刺耳的嗡鸣声，惹的在场的人耳根发麻，脑神经随着声响一阵震颤。

　　“能量源耗尽，无法完成发射……”器灵不断的提醒道。

　　随着她发出的警告，能量团缕缕分解开来，引得穹顶电光遍布，发出呲啦啦的声响。

　　电光与之穹顶的“星辰”相连，形成错综复杂交织一起的电纹，向着整个天宫之城蔓延。

　　咔嚓！

　　忽的，穹顶上交错在一起的电纹，发出了一声如闪电的霹雳声，声音震耳欲聋，引得四下一阵摇摇晃晃，几近坍塌。

　　“二哥，我们快离开吧，这地方说不定就要坍塌了。”赫连火舞美眸圆睁，盯着四下不断流窜的电纹，大声提醒道。

　　一声霹雳，惹得陈默使劲甩动了一下脑袋，想要清醒些，但火舞的声音仍然犹如回荡在山谷的声音。

　　暗自从体内促发了一股光明玄气，方才渐渐的恢复了听觉。

　　“能量耗尽，无法完成发射……”

　　耳边，仍是器灵的提示，而在周围，反噬回来的能量，化作的电纹所掠之处，像是被腐蚀了，一切物体皆在萎缩。

　　犹如冰雪遇见了烈阳，不多时就可能被融化掉。而电纹仍在不断四下游走，眼见，已经向着几人所在的祭坛而来。

　　如今想逃，也很难逃出去！

　　陈默感到了一种危机感，但此时的头脑却比任何时候都显得冷静，他一遍遍思考着这天宫之城的种种。

　　突然，一把抓住了身旁的赫连火舞的藕臂，晃动了两下才惊醒发愣的她，言道：“舞儿，如果无法制止，自己先走。”

　　不管她是否同意，转而看着闪闪烁烁，虚影将散的器灵，几乎以喝令的语气，责问道：“器灵，大裁决炮可以不发射，接下来该怎么操作？回答我。”


第二百九十八章 继承光明神

　　呲～呲。

　　器灵虚影时隐时现。

　　“是否选择继承光明神神位，如果选择继承，请选择认主，如果选择放弃，请自行离开。”器灵提醒道。

　　“光明神？认主？”

　　陈默脑海中快速闪过了这两个词，如此看来，不继承还出不去了？

　　呲～

　　电纹覆盖了托举着祭坛的四个巨人雕像，雕像已经萎缩下沉，电纹呈包围状袭来，包围圈越来越小。

　　顾不了许多，陈默冷言问道：“怎么继承，快说？”

　　呲啦。

　　蓦地，器灵虚影消散。

　　“二哥快看。”赫连火舞喊道。

　　陈默转身看去，身后的地理图上出现了两团漩涡，一团呈白玉荧光色，似是在不断削减能量，越来越弱。

　　另一团，则是一团漆黑不见底的涡流，且越来越大，确有吞噬整个地理图的趋势。

　　难道莹白色漩涡代表的是天宫之城的能量？陈默脑海中快速的做出判断。

　　哐当！

　　伴着一声震动，祭坛一侧倾斜下去，丝丝裂痕如蛛网般攀爬而来。

　　此时天塌地陷的感觉袭来，容不得陈默仔细考虑。见他屏气凝神，护体的缕缕玄罡，汇聚在了他的掌心。

　　陈默掌心翻动，挥掌冲着莹白色漩涡打去，蕴含着光明神族的玄气爆射而出。

　　轰～

　　触及漩涡，生出一阵涟漪。陈默身体猛然前倾，气海中的玄气不运则生，被疯狂的吸纳其中。

　　不足三息的时间，脸色已然变得苍白，如此消耗光明玄气，不亚于抽榨骨髓。

　　赫连火舞一见此状，岌岌向前，掌心同样凝聚一团劲气，轰然注入其中。

　　砰！

　　一掌打去，犹如掌心拍在了寒铁之上，强劲的反击力直接将她抛飞了出去，一条臂膀生疼，丝毫动弹不得。

　　一阵逆风而来，露露展着白色的羽翼，带领着其它天使，围在了陈默身后。体内各自迸发了一股精纯的神族气息，随着并拢的指尖，爆射而出。

　　砰……

　　一连串的声响炸起，反击力又生，直接将露露等天使激飞了出去。受伤程度与之赫连火舞如出一辙。

　　跃跃欲试的小八见状，不敢盲目帮忙，此时也只能绷紧了牙关，为老大捏把汗了。

　　“都不要再参与进来。”陈默警告道，语气已经显得有些无力。

　　见他微微闭起了双眼，意识海中撩起了一缕神念，飞速触及光明神树，从中榨取了近一盅的绿液。

　　一次天宫之城，不出几日时间，光明神树已经连续几次贡献绿液，如今再来索取，也只能是压榨了。

　　不过此也提醒了陈默，天宫之城需要绿液启动，那么阻止这一切发生的根源，是否也跟绿液有关呢？

　　这才，一咬牙再次榨取，穿过了全身经脉，融入了气海之中。

　　绿液强大的修复力，使得陈默的脸色也逐渐恢复，整个人瞬间便变得轻松了许多。

　　光明玄气带着绿液注入了莹白色漩涡之中。

　　逐渐，莹白色漩涡逆转速度变得急速起来，而且不断向外扩张。反看黑色漩涡却逐渐缩小，明显没了嚣张气焰。

　　奇异的现象也随之呈现，布满整个天宫之城的电纹，开始向着祭坛之下的核心收拢。

　　嘤嘤～

　　突然，一阵声响从陈默背后传来，并且渐渐变得急促起来。见他眸子一怔，神念扫过了背后，眉头一皱挥臂收回了玄气。

　　一摆披肩的披风，赫然转身。

　　砰。

　　一把扣住了背后袭来之物，定睛一看，星辰权杖握在了手中，发出一阵强劲的震颤。

　　“恭喜主人，光明神继承成功。”未见其人，遥遥传来器灵的声音。

　　主人？继承成功？

　　陈默手握星辰权杖，脑海中却在快速的思索。

　　如果没有猜错，拥有光明权杖只能证明自己有能力控制它，而如今依靠光明神树中的绿液，融入了莹白漩涡中，才算是真正的拥有了整个天宫之城。

　　光明神才得以继承。

　　“哈哈……”陈默一阵朗声大笑，笑的让人有些心颤。

　　笑声回荡在神殿之中，见他将手中的权杖，高高举过了头顶。

　　光明神对他来讲可能不算什么诱惑，但基于体内流淌着光明神族的血脉，又怎么会没有在神族中一举成天的野心呢。

　　这或许刚刚开始，他还要问个明白，神族那帮大佬们凭什么要生生拆散他们一家人，天各一方，四下游离。

　　母亲，等我来找你。

　　“光明神归位，天宫之城即将进入初阶化。”

　　“初阶化？”器灵的提醒，让陈默反应了过来，不禁质问道。

　　器灵娓娓道来：“主人有所不知，天宫之城乃是光明神坐下行宫，本是靠炼化而成。每当拥有的光明神陨灭，直至下一任继承时，便会恢复初阶化，一切，需要由您来重新培养。”

　　“重新培养？”陈默疑问道，可话还在嘴边。

　　突然。

　　呲～

　　回缩的电纹闪电般涌现，扯出了一片锋芒，两息间光芒减弱，定睛望去，如蛛网覆盖了神殿。

　　而地理图上也清楚的显示出，整个天宫之城同样如此，如今只留下了足下方圆十丈大小的祭坛。

　　“必须这样吗？”

　　陈默问道，心下却也明知不可挽回。眼前的一切又如刚才，融化起来，且速度远比之前要快的太多。

　　轰～

　　布满神殿的电纹，瞬间覆盖了整个祭坛，台上的陈默一行人眨眼间没了踪影。

　　形同被弹射而出，进入了虚空乱流，完全失去了自主能力。

　　与此同时，天宫之城急速收缩，神殿跪伏在地的天使，被一股劲风吹散，丝丝毫毫化作了齑粉，飘荡在空中。

　　蓦地，闪过一道刺眼的锋芒，光芒乍现映亮了无尽头的地下岩洞，天宫之城幻化成了一个圆形行宫落下，大小与之之前相比，缩小了近千倍。

　　被抛飞的一行人，突然凭空出现。

　　地心引力袭来，一行人各自使用玄技，凌驾在了半空。顿时，感到一股股热量袭遍了全身。

　　陈默微微睁开了双眼。

　　身下炙热的岩浆不断流淌，散发的热量让人有种被架在火炉上的感觉。而远处，在一片黑色岩石上，居然出现了一栋楼阁大小的物体。

　　缕缕白色荧光，裹挟着五彩斑斓的天地灵气，将那楼阁包裹在了其中。远远看去，像是一颗夜明珠，耀眼而夺目。

　　“主人，这是化为初阶的天宫之城。”露露若有所思怔怔言道，此时记忆像是恢复了许多。

　　陈默微微的点了点头，不过这恢复初阶的天宫之城，也太小了点吧，里面的城镇、神殿呢？

　　一摆黑色披风，陈默飞身赶了过去，如今手持星辰权杖，身居光明神神位，这天宫之城不管如何也要搞个明白。

　　呼～

　　一行人落地，带动了一阵热风。

　　“二哥，赢天的尸体。”赫连火舞言道，不禁玉指掩住了鼻息。

　　随她目光看去，赢天的尸首也被弹射了出来，此时下身没入在岩浆流中，早已化作了岩浆水，上身则还算完整，趴伏在地，冒着股股白烟，散发着肉质烧焦的腥臭味。

　　“真是自作孽不可活啊。”陈默淡淡的说。

　　突然，见他目光一凝落在了赢天的指间，一枚空间戒指之上。陈默撩起了一缕神念，瞬间划过，空间戒指受到牵引霎时脱离，漂浮在了陈默面前。

　　空间戒指上荧光一闪，一枚枚泛着光芒的灵石从中漂浮而出，几息间，已经有了数千多枚。

　　“这家伙难道找到了个灵石矿吗，不然带这么多灵石做什么？”陈默暗暗言道。不过此时哪管得了这些，这么多灵石自己岂不是发财了？

　　嘤～

　　伴着一阵声响，一根泛着金光如针的物体漂浮而出。

　　“锁魂针。”

　　陈默对此并不陌生，曾经以‘神秘人’身份外出杀魔兽赚取积分时，误打误撞遇见了天妖母皇与赢天对决，此锁魂针便是赢天手中的一个神器。

　　露露悄然飞了过来，目光盯着锁魂针淡淡得说：“锁魂针本是光明神用来控制天妖母皇而炼制，只可惜当初只是个雏形时，便因与魔族同归于尽而失落，没有想到被神族后人炼制成功了。”

　　“专为天妖母皇炼制的？”陈默追问道。

　　“对，当初光明神是依照天妖母皇兽种属性，来炼制的，仅对它有用。”

　　陈默连连摇头，还以为这东西可以无限制使用，可惜了。

　　呲啦啦……

　　蓦然，岩浆流中掀起一道微波，瞬间将赢天仅剩的半个尸首淹没，发出一阵灼烧的声响。

　　微波回流，只留下泛着白雾的岩石，赢天尸首彻底没了踪迹。

　　“哼。”陈默冷笑了一声。

　　“我全记得了。”露露突然一声，旋即向着天宫之城走去。

　　引得陈默一收悬浮的灵石和锁魂针，纳入储物戒紧跟了过去。

　　“你记得什么？”

　　露露看了一眼陈默，伸出的玉掌中凝聚了一团金色的玄罡，纤细的玉指连掐指诀，并拢双指冲着恢复了初阶的天宫之城，连连点动。

　　嗡～

　　像是被一阵劲风吹起，裹挟着天宫之城的莹白光芒中，开启了一个椭圆形入口。入口中波纹荡漾，似一片激荡的涟漪。

　　露露伸手试探性的触及，丝丝温良如玉的清凉感立即传了过来。水波之门开始波动起来，顺着她的手掌向着全身蔓延。


第二百九十九章 掌控天宫之城

　　瞬间，水波已经将她包裹在内。奇异的显现出现，波纹开始消散，连带着露露，丝丝毫毫的消逝。

　　“舞儿。”

　　赫连火舞感到危险，疾步向前想要阻拦，被陈默横臂拦在了身前。

　　一句话的时间，露露已经消失不见，没入了其中。其它天使依次效仿，被水波蔓延后，没了踪迹。

　　陈默嘴角勾了一个弧度，冲着赫连火舞点了点头，两人带一龟，一前一后没入了其中。

　　“这是……神殿祭坛？”一步踏入，陈默唏嘘了一声。

　　神殿最里端，四个只有一丈高低的神像雕塑，一手手持长剑，另一只手掌，则各托举着三层祭坛的一角。这祭坛的大小远比之前要缩小了很多，最大的无非方圆两丈。

　　三层相叠，缝隙内是浓郁的莹白色能量，在每层的正中，形成了一道能量柱，直通祭坛之下一个碗口大小的洞口之内。

　　如此看来，这个洞口定是能量源的汇集地。

　　左右两边的壁顶上镶着上百颗拳头大小的晶石，散发着微光照亮了整个空间。紧贴墙壁上，有着数十道封闭的房门，显得微小。中间则是比较宽敞的厅堂，长大概五六丈，宽也不过三丈而已。

　　仰首看去，神殿顶上与之从前一样，星辰如相连，触手可及般，乍一看去，让人有种身处苍穹之中的感觉。

　　“主人。”露露不知何时走了过来。

　　转而继续言道：“此处本是初阶化后的天宫之城，仅此神殿存留，不过这神殿本就是天宫之城的‘种子’，随着它吸收资源不断升级，大小便能生出数千上万倍，化成一座穿梭在浩瀚苍穹的行宫，当然，这要达到一定的级别后才可以。”

　　“你恢复记忆了？”看着滔滔不绝，形同突然间变了一个人的露露，陈默问道。

　　露露愣一下，对自己的突然变化，也惊了一下，怔怔的言道：“嗯，我都记得了。这天宫之城本就是光明天使守卫的行宫，我们依赖于这其中的天地灵气，以及供给的资源来提高自身修为，进而守护光明神。”

　　“你们在这里？不是活在我的意识海中，依赖光明神树吗？”陈默一连问了几个问题。

　　“主人有所不知，光明神树乃是光明天使的栖息地，但我们若是长期栖息在神树上，间接性的是吸收主人的资源，这对主人不公平。”露露言道。

　　“呵呵，如此最好。”

　　陈默暗暗松了一口气，这样以来自己就会遗存大量的资源提升自己，岂不是两全其美。

　　只是这天宫之城……

　　问道：“这天宫之城如何提升它的级别？”

　　“这……”

　　露露欲言又止，唇角挂了一丝甜蜜的微笑，继续言道：“这还要劳烦主人了。”

　　陈默本刚刚舒展开的眉头，如今又皱了起来，莫不是又要什么好东西才吧？

　　“主人想要提升天宫之城，只需要填充等量的灵石便可，天宫之城构造系统会自行完成。”

　　蓦地，器灵从祭坛之上飘落而下，图像远比之前清晰了很多，显现的人像不是别人，正是木灵薇。

　　陈默暗自摇了摇头问道：“灵石，你需要多少？”

　　器灵漂浮而至，淡淡言道：“如今初阶的天宫之城每提升一级，所需等量就会不同。按现在的级别来讲，主人只需要提供一个单位的灵石，便可促其提升一个级别。”

　　一个灵石？这么便宜？

　　陈默心中窃喜，原以为这么大的一个天宫之城，算下来估计自己又要大量的投入资源了，如今算来比那吃货小八，好养多了。

　　储物戒上轻轻划过，从中取出了十枚灵石，一把递了过去，满不在乎的言道：“这些拿去，多余的你看着办吧。”

　　器灵看着陈默递过来的灵石呆愣了一下，旋即咯咯笑出了声。

　　“怎么，嫌多啊？”陈默问道。

　　“呵呵，主人有所不知，所谓晋升到一级时，天宫之城便可穿梭在苍穹之中，自行吸收天地之间的灵气，便可转化成能量，大裁决炮才得以发挥更大的威力。如果单靠一枚灵石就能完成，岂不是太过简单了。”器灵解释道。

　　“那需要多少？”

　　“按照人族换算的方式来算的话，那么所谓的一个单位，是等于一千零二十四枚低品灵石。”

　　“一千零二十四枚灵石？”陈默惊道。

　　难以相信，狮子大开口啊，这远比小八吃的多的多了。

　　“嗯。”器灵点头应道。

　　此时就连赫连火舞也惊得瞠目结舌，呆愣着想说什么，却不知怎么开口了。

　　陈默低头看了一眼小八，心中哀叹一句，还是小八省钱啊。

　　但这天宫之城的威力他可是看得一清二楚，哪天达到了一定程度，不敢说所向无敌，也算是如虎添翼啊。

　　突然，脑中灵光一闪，赢天空间戒指中的灵石，不正好派上了用场吗。掌心又划过储物戒，如串珠的灵石泛着荧光漂浮了出来。

　　如此看来，赢天之所以随身带来这么多灵石，估计也是为了这天宫之城。细数看去，连带自己存放的灵石，总共加起来足有三千五百枚。

　　陈默淡笑了一声，此时不再多说，挥臂掌心放出一道劲气，将整理好的一千零二十四枚灵石包裹在了其中。

　　不舍的看了一眼，即使是轻易得来，如今也是心在滴血，挥手“大方”的言道：“拿去吧。”

　　“劳烦主人使用星辰权杖，与之审判之眼合并，靠得权杖之上的星辰晶吸收灵石能量，注入天宫之城核心之中，方可完成升级。”器灵提醒道。

　　陈默凝思片刻，此时多想无益，旋即体表隐现出一层玄罡踏地而起，手持星辰权杖，飞身落在了祭坛之上。

　　意识海中撩起一缕神念，权杖脱手而出悬浮在半空之中，在神念的指引下慢慢没入了审判之眼中。

　　“主人，请做到心神合一，否则很有可能耗尽了灵石能量，也无法完成升级。”器灵提醒道。

　　陈默耳听入目，此时屏气凝神席地盘膝而坐，在神念的牵引下，一枚枚泛着荧光的灵石漂浮而起，沿着他的身体行云流水般向着星辰权杖而去。

　　几息间，一千零二十四枚灵石呈包围状一圈大过一圈，以权杖顶端的星辰晶为中心，萦绕在周围。

　　强大的神念此时发挥了重要的作用，在它的引导下，一枚枚灵石似是沿着轨道运行的行星，缓缓运转了起来。

　　陈默慢慢闭起了双眸，萦绕在体表的玄罡也愈加浓郁起来，形同一条条窜行的银蛇，两两交错一起，发出啪啪声响。

　　忽地，见他周身无风，披肩的黑色披风却飘荡了起来，未等披风落下，整个人坐地而起。直至凌驾在了星辰权杖之上，方才停顿了下来。

　　而那环绕的灵石，运转速度也越来越快了起来，以至于发出了嗖嗖声响。

　　与此同时，陈默意识海中的光明神树随着一缕神念注入，发出一阵震颤，玉色茎杆之内清晰的可以看到，缕缕如丝的绿液涌向了片片绿叶，瞬间压低了枝头。

　　嗒嗒……

　　犹如清晨的露珠，绿液泛着翡翠荧光，滴滴落入了意识海中，瞬间遍布了全身，灌入了气海。

　　一次性提炼上千枚灵石能量，这对陈默而言是个从没有过的挑战，提前依靠绿液灌足了气海，那么也就多了一份把握。

　　待到灵石运转速度达到了极限，甚至引起了一阵飓风，陈默猛然收掌放在了胸前，萦绕在身的玄罡凝聚在了竖掌之上。

　　见他挥臂一推，掌心玄罡裹挟着丝丝绿液爆射而出，打在权杖顶端的星辰晶上，散发出一波银白色气浪，犹如星辰在苍穹之中爆燃般，气浪汹涌覆盖了所有灵石。

　　霎时，灵石停止了运转，反倒每一枚自行转动起来，而且不断挥发着能量，能量条条相连一起，形成了一张蛛网般。

　　而能量最终向着权杖上的星辰晶聚集，融入了其中。

　　星辰晶中融合了至刚至阳的光明玄气，以及来自上千枚的灵石能量，不足十息时间，便充满了能量，像是一个由交错的电光形成的小宇宙，缓缓转动着发出细微的啪啪声响。

　　极限，星辰晶储备能量达到了极限，涌涌动动像是要爆炸了似的。

　　盘膝凌驾上空的陈默，紧闭着双眸，眉宇间紧紧锁了起来。

　　蓦的，他猛收掌心。

　　一千零二十四枚灵石汇聚的能量，强大到难以想象，在他收掌之后，形如脱缰的野马，反噬而来。

　　一睁双眼，陈默眸子里闪过一道金芒，迎着反噬而来的能量，凌空翻滚倒退。一周翻滚而来时，双掌在前爆射出两股劲气。

　　“二哥小心。”赫连火舞喊道。

　　轰～

　　一阵涟漪乍现，稍纵即逝。

　　陈默像是顶着强于自身数倍的压力，凌空推掌前行，寸寸移动举步维艰。汗水侵湿了衣衫，豆大的汗珠划过脸颊，啪的一声滴落在了祭台之上。

　　“啊～”

　　陈默爆吼了一声，体表的玄罡像是决堤的洪水般，疯狂的汇聚在了掌心。

　　轰然一声，反噬能量被光明玄气压制了回去，融入星辰晶中。

　　突然，星辰权杖精光大作，汇聚的能量丝丝成缕，顺着权杖杖柄向下窜行，所掠之处引得杖柄上寸寸分离，每一寸对向转动了起来。


第三百章 天宫晋级

　　只见金芒一闪，一个个由微小符文组成的成条铭文符箓，流光般四下游走。

　　能量触及审判之眼，四周激起一阵余波，疾驰向下流窜而去。穿过了三层祭坛，形成一道光柱，直达天宫之城正中核心。

　　嗖嗖……

　　核心呈圆形，原本一方面积，如今看去只有拳头大小，金黄色的圆形体表上，布满了棱角，经过能量的灌注，急速旋转了起来。

　　随着转动能量被反抛而出，核心缓缓增长，几息间已经有了碗口大小。且挥发的能量愈加浓郁起来，灌足了整个核心区域，缕缕能量沿着整个天宫之城的护壁，形如结霜的寒冰，快速蔓延了开来。

　　啪啪……

　　阵阵如冰裂的声音回荡在神殿之中，四散开来的能量聚集在了穹顶之中，形成了一团泛着荧光的能量团，映的四周如同白昼。

　　轰！

　　蓦地，能量团爆燃开来，传出一阵沉闷的声响，引得天宫之城一阵震颤，刺眼的光芒逼的一行人禁不住闭上了双眼。

　　能量余波波及之下，激地陈默凌空连翻数周，被抛向了祭坛之外。落地连退几步，方才稳住了身。

　　悄然间，一切归复了平静。

　　陈默缓缓睁开了双眼，眼前豁然开朗起来。

　　就在那一阵震颤之时，整个天宫之城虽然结构未变，但空间足足增大了两倍。

　　连他足下祭坛也显得宽敞了许多，而托举着祭坛的四个天使雕像，涂抹了一层光亮般，黑色的体表上泛着亮光，高度也达到了十多丈。

　　刚刚还感觉暗淡的穹顶，如今“星辰”泛着荧光，闪闪烁烁。

　　“恭喜主人，天宫之城等级升级为一级，可穿梭苍穹，时速最高可达到每个时辰一千里，吸纳天地灵气架构初成，暂时无法使用。大裁决炮击射范围方圆一里，可随时采取攻击，冷却时间为一刻钟。”器灵言道。

　　陈默一摆黑袍豁然转身，器灵汇报的数据让他有些不敢相信，在没有恢复初阶时，大裁决炮一炮轰出去，达到上万里，如今这种差距简直是天壤之别。

　　“器灵，这样的数据我并不满意。”耗尽了一千多枚灵石，却只有这些成绩，陈默有些失望。

　　“主人，天宫之城每晋升一级，各项数据会按照十倍递增，若是您想要达到更阶级，最直接的办法就是利用资源选择继续升级。”

　　“继续升级？”

　　“对，此天宫之城因为是光明神传承而来，实体架构已经成型，唯一需要做的，便是靠得各项资源激发各项功能，使其发挥到最大的功效。”

　　陈默暗自盘算了起来，升为一级时便需要一千零二十枚灵石，那么，升到第二级的话，估计这个数字远远满足不了了吧。身上灵石如今算来，无非两千五百枚而已。

　　“既然是这样，那你应该知道我想做什么。”已经收了这天宫之城，索性就不要顾及太多，陈默暗下决心。

　　“主人既然有心，我自当全力以赴。天宫之城晋升为第二级，需要三个单位的灵石，以及零点五个单位的火焰晶石。”

　　火焰晶石？

　　“哈哈……”陈默朗声大笑。

　　继续言道：“三个单位的灵石应该是三千零七十二枚灵石，我这儿倒是差的不少，不过这火焰晶石……。”陈默欲言又止。

　　赫连火舞向前一步，玉指上摘下储物戒，道：“二哥，别忘了还有我呢，这里有两千枚灵石，你拿去用吧。”

　　陈默看了她一眼，现在看来除了暂时借用，看来也真没有其它办法了。

　　转而言道：“舞儿，当二哥借你的，回头加倍奉还。”

　　“拿去吧，谁要你还。”赫连火舞言道。

　　“主人，据我所知，上届光明神起初培养天宫之城时，曾在这地下岩浆层中创建了一个炼制火焰晶石的溶洞，不过具体的位置，还无法确认，如果主人有幸，可寻得此晶石矿。”器灵言道。

　　“呵呵。”

　　陈默和赫连火舞相视一笑，此时方才明白。

　　难怪来的时候，在地下岩层中碰到一个满是火焰晶石的岩洞，当时还在奇怪，原来是光明神为了升级天宫之城所建。

　　陈默言道：“器灵，如果有了火焰灵石之后，是不是就可以升级了？”

　　“回主人，火焰晶石中的能量远比平常使用的灵石能量，要强出很多倍，炼制时不易掌控，自然，届时即使拥得了火焰晶石，和足够的灵石，也只是基础而已，能否炼制成功使得天宫之城升级，还要完全在于主人自身的掌控能力。”器灵回道。

　　陈默若有所思，转而继续说：“此事你就不必担心了，我倒想问你，现在的天宫之城，可否启用？”

　　“天宫之城虽然只是一级，不过完全可以启用，主人可依靠神念作为指引，向着目的地前行。”

　　“好，启动天宫之城，准备出发。”

　　嗡～

　　随着陈默一声令下，一阵嗡鸣上响起，又稍纵即逝。金光闪闪的核心散发出无数道能量，流光般覆盖了整个天宫之城。

　　就在陈默身前，突然闪过了一道银光，一面由能量组成的透明窗出现，可清楚的看到前方滚滚流动的岩浆。

　　几乎同时，一面虚影地理图浮现，把整个地下岩层错综复杂的岩洞路线，显示的一清二楚。

　　陈默目光一凝，神念轻点一处。受其感应，此处立即放大了图面。波涛汹涌般的岩浆流，以及架在半空断塌的黑石路，贯穿过了一个泛着金光的岩洞。

　　“舞儿，我如果没有猜错的话，这里应该就是火焰晶石岩洞了吧？”陈默盯着地理图问道。

　　赫连火舞仔细端详了一番，回道：“二哥，这里不仅有火焰晶石，而且还有……”

　　“赤精鼠吗？”陈默头也不抬的问道。

　　这火焰晶石岩洞，是两人来到天宫之城时所经过的地方。

　　沉思片刻继续说：“你不必担心，正好可以试一下只有一级功能的大裁决炮威力，那一千零二十四枚灵石可不能白白消耗掉啊。”

　　看着陈默郑重的神情，赫连火舞突然感觉他像变了个人，一种强大的威严感在他身上不知不觉的隐现，充满了一个成熟男人应有的驾驭能力。

　　赫连火舞嘴角勾起了一丝微笑，凡事有二哥在，一切都不值得惧怕。

　　嗖～

　　天宫之城原地浮起，凌空折了一个弯，沿着流淌的岩浆河流，形如一团光芒逆流而上。

　　距离天宫之城始发地数百里之外，仍是岩浆流淌的河流上游，万马奔腾般的岩浆，翻滚着向前。

　　岩浆流之上，一条坍塌只剩残垣的黑石路面，架在半空，一端延伸不见尽头，一端则贯穿了一个黑漆漆却泛着点点金光的岩洞。

　　岩洞之中两颗碗口大小的金色亮点，左右晃动了起来，缓慢的后退，慢慢的隐没的没了踪影。

　　星火燎原般，比之小的更多的金色亮点，犹如拳头大小，同样左右晃动着退了回去。

　　唯独留下泛着金芒的火焰晶石，镶在岩洞之中。

　　一切显得死寂，只有那翻滚的岩浆流仍在发着“咆哮”声。

　　咕噜噜……

　　蓦地，岩浆流中凸现出一个翻滚的“浪花”，渐渐凸起，显露出一个银白色的气罩。

　　待岩浆淌下，气罩顶端悄无声息的破开一个圆形洞口。

　　从中忽地飞出一红一黑两个身形，在炙热的岩浆流上一跃而过，贴身落在了岩洞一侧。

　　哗啦啦……

　　一阵碎石散落，坠入了岩浆流中。

　　“舞儿，小心。”

　　陈默一把拉住了赫连火舞的手臂，看着隐没在岩浆中的天宫之城，低声提醒道。

　　此次前来如果能不战则就取得火焰晶石，倒也省去了许多麻烦。

　　陈默轻拍了一下赫连火舞，看着顶上的岩洞，目光随之一凝，纵身而起落在了岩洞口。

　　神念向着身前扫了一遍，深感那守护的赤精鼠退去，方才直起了腰身。紧随其后，赫连火舞也到了岩洞洞口。

　　两人相视一眼，护体的玄罡轰然萦绕在了体表。

　　“舞儿，我负责岩洞左边的火焰晶石，你负责收集右边。”陈默言道。

　　赫连火舞微点螓首，两人护体的玄罡各自凝聚在了掌心，手掌在身前环体一周，形成了一层劲气，随着向前推动，劲气骤然增大，几乎覆盖了整个岩洞。

　　“二哥，可以了吗？”赫连火舞问道。

　　陈默屏气凝神，重重点了头，两人同时言道：“爆！”

　　砰砰……

　　劲气覆盖下，岩洞中发出一连串的炸响，伴着碎石迸溅，镶在岩壁上的数千枚火焰晶石纷纷飞向了半空。

　　这一惊响，整个岩洞为之震颤，彻底打破了寂静。

　　见得火焰晶石脱离，陈默意识海中撩起了缕缕神念，在那铺天盖地的晶石还没有落地之时，系数被神念裹挟在了其中，稳稳悬浮半空。

　　一枚枚泛着金光的火焰晶石，像是受到了牵引，有条不紊依次向着两人飘来。

　　陈默手掌上下重叠，双臂骤然大开，一枚空间戒指悬浮于身前，闪现一道荧光，储蓄口大开。

　　蓦地，一枚枚火焰晶石像是脱膛的子弹，发出阵阵嗖嗖的声响，没入了其中。

　　哒哒……

　　“二哥，赤精鼠被惊动了。”赫连火舞言道。


第三百零一章 天宫威力

　　陈默凝神收集火焰晶石，却也临危不乱，言道：“它们如果不来，倒还真奇怪了。”

　　岩洞本是一座小山大小的浮石，中间虽为岩洞，但被一条黑石路面贯穿。而各个瞳孔泛着金光的赤精鼠，则从岩洞一端，成片的窜了过来。

　　眼见就要进入洞穴。

　　忽的，洞穴顶上飞身而下十多个展着白色羽翼的天使。以露露为首，小伊为辅从天而将，拦住了赤精鼠的去路。

　　“哎呦，这么多老鼠啊。”露露调侃道，显得很是轻松。

　　而成片的赤精鼠似乎丝毫不惧怕，疯狂的涌来。

　　露露唇角勾起一丝微笑，轻摆着羽翼，凭空抽出一把金色长剑。并排而立的其它天使如此效仿，纷纷握紧了手中长剑，护体的金色玄罡急速凝聚在了长剑之上。

　　“给我砍它们。”

　　随着露露一声令下，十多个天使纷纷举起手中长剑，十几道金色剑芒从天而降，几乎覆盖了整个黑石路面，横劈下来。

　　轰！

　　一声震响，剑芒同时落下。

　　成群的赤精鼠中炸开了一道金芒，残肢四下飞溅。

　　咔嚓……

　　架在半空的黑石路面难以承受强劲的气息，冰封裂痕般蔓延开来。

　　轰然一声，黑石路面坍塌，连带着不知死活的赤精鼠，落入了翻滚的岩浆流中。

　　“哼哼。”

　　露露得意的冷笑了一声，冲着金剑吹了口气。

　　唧唧……

　　阵阵鼠叫声迎面传来，而且声响越来越急，甚至已经有些刺耳了。坍塌的路面一端，又涌现出大片的金色亮点。

　　叫声急促，声声聚集，居然形成了一道道音波激射而来。强劲的音波入耳，耳根嗡鸣声不断，甚至击入了大脑，使得脑中神经像是被根根扯拉，头痛难忍，经脉崩裂般。

　　露露唇角的冷笑早已消散，凝神促发了护体玄罡，有着半步圣阶修为为方才勉强抵抗。

　　但音波如涟漪，道道袭来，逼的她连连后退，砰的一声撞在了背后的岩石上，从空中跌落来下来。

　　刚刚抬起头，只见小伊满目痛苦举起手中权杖，释放了一道金光，金光直射露露意识海中。

　　瞬间，体内的传来的撕裂感消散。

　　其他天使身处这音波之中，远没有露露来的轻松，此时纷纷坠落在地，或是扑闪着翅膀，忽高忽低的乱飞一通。

　　小伊举杖向着自己体内注入了一道金光，闭目自行治疗起来，一息间便恢复如初，不禁松了一口气言道：“妈呀，这样好多了。”

　　“还不快去给她们治疗。”露露呵斥道。

　　小伊瞟去一个“不满”，一展羽翼跌跌撞撞的飞向了其他天使。

　　而那赤精鼠却如同蚂蚁过河，居然相叠一起，正在搭建一座横跨岩浆河的“桥梁”。

　　此时，坍塌了二十几丈的路面，已经搭建了近一半。

　　露露贝齿一咬，金剑撑起了身体，展开白色羽翼飞身而起，冲着鼠群挥臂就是一道剑芒。

　　轰！

　　剑芒还没有触及鼠群，便被散放的音波震了回来，形成一片方圆十多丈的涟漪。

　　一剑下去非但没有给对方造成伤害，反倒震得自己握着长剑的玉掌，虎口发麻，凌空翻滚着被抛飞了出去。

　　人就要摔落，陈默飞身而至，伸手拦住了她的腰身，缓缓落了下来。

　　陈默嘴角勾着弧度，慢慢的站起了身，闭上了眼睛。意识海中神念卷起悬浮在其中的星辰权杖，脱颖而出。

　　“召唤天宫之城，大裁决炮发射。”陈默手持权杖，挥臂指向了层叠相加一起的鼠群。

　　蓦地，岩浆流中迸射一阵金黄浪花，一团银白色能量激射而出，飞越了火焰晶石岩洞，又凌空而下。

　　轰～

　　能量团触及音波，炸开一波气浪，鼠群搭建的“桥梁”被波及其中，迸溅溃散。

　　一只只赤精鼠如投河的石头，坠入岩浆之中，便没了踪影。

　　陈默深深吐出了一口气息，夸赞道：“威力不错，不过还是小了点。”

　　唧～

　　蓦然，一阵如针芒入耳的声响传来，像是一声嘶鸣。

　　陈默深感全身经脉都在震颤，砰的一声，星辰权杖被他一把插入了地面，禁不住握住了拳头。

　　光明神树上挤出了一滴绿液，瞬间修复了损伤的经脉。

　　砰！

　　一声震响，脚下浮石一阵震颤。

　　“鼠王。”

　　陈默紧皱眉头，连退两步。

　　眼前，一头趴着就要两丈高，身长足有七八丈长的赤精鼠鼠王到了面前。通体黑紫色鬃毛，头颅上一双金色如赤焰的瞳孔，虎视眈眈。

　　赫然有着十二阶高阶巅峰修为的妖兽。

　　没有给陈默还手的机会，骤然间竖起了裹身的鬃毛，显露出如岩浆般的火红，皮肤通透，根根经脉看的一清二楚。

　　四肢猛然拨动，激起一片碎石飞溅，犹如一道火红的流光，身形移动速度，快的令人咋舌。

　　陈默瞳孔一张，脚下一踏，顺手拔起星辰权杖，飞身而退。

　　砰砰……

　　鼠王一个扑空，四肢不稳直接侧身撞入了岩洞之中，老牛犁地般划出一尺深的鸿沟。

　　几乎同时，赫连火舞与同光明天使飞身而至，一道火红劲气伴着十多道金色剑芒，冲着着鼠王而来。

　　唧～

　　鼠王一声嘶鸣，露出黑色尖锐的牙齿，口中爆射出阵阵音波，迎刃而上。

　　砰……

　　剑芒瞬间气势大减，被道道音波，激了粉碎。

　　赫连火舞凌空一转娇躯，险险避过波及，回身之时又打出一道火凤虚影。

　　鼠王此时不见丝毫躲避，一拨四肢硬撞而上。

　　轰的一声震响，火凤虚影化作缕缕劲气消散。鼠王体表鬃毛却被削去不少，毛发乱飞。

　　砰砰砰，四肢不停，冲着赫连火舞冲去。

　　陈默凌驾半空，目睹一切，确也看得仔细。

　　这赤精鼠鼠王身体庞大，但身形运动起来却十分灵活，尤其那口中发出的强劲音波，一旦释放便瞬间失去了反抗能，实在让人猝不及防，想要制服他，首先必须要快，更重要的是如何阻止它发出音波。

　　陈默当即目光一凝，手持星辰权杖向着侧身一挥，整个人如流光般嗖的一声，绕着整个浮石而去。

　　赫连火舞迎着窜行而来的鼠王，慌忙迸发了一股玄罡，裹在了身上，兴许能顶得一击。

　　就在这生死一刻，一道流光闪现，拉着长长的虚影，陈默飞身而至，站在了她的身前。

　　迎着呲开了大口的鼠王，挥臂举起星辰权杖，在它还没有发出音波功法前，一把插入了它的口中。

　　鼠王吃痛，庞大的身体一阵抽搐，举起前肢向着陈默拍去。

　　却不想陈默护体的玄罡急速凝聚在了手掌之上，握着权杖，顺势一拧，玄罡沿着杖柄向着鼠王口中涌去。

　　脚下不停，陈默拼劲了全力推着吃痛的鼠王后退，掠过之处岩石地面上留下了一串寸许深的脚印。

　　杖柄上一阵金色流光闪现，蕴含着至刚至阳的光明玄气，直达星辰晶中，散射出一团精光。

　　砰！

　　鼠王口中放了枚炸弹般，伴着一阵赤黄的“血液”迸溅，硕大的头颅轰然炸开。

　　陈默脚下不停，环体一周，正身之后浑身鎏金一闪，一记大涅槃手推掌而出。

　　轰～

　　金色的掌印直接击中在了鼠王腹部，强劲的力量，激的它庞大的身体抛飞了出去，穿过整个岩洞，落入了数十丈下的岩浆流中。

　　没有丝毫挣扎，便没了踪影。

　　陈默瞳孔中杀气渐渐散去，重重的吐出了一口气息。回身搀扶起了有些虚脱的赫连火舞，取出一枚丹药，放入了她的口中。

　　一时半刻后，陈默扶着赫连火舞，在光明天使左右护佑下，飞身而起。

　　天宫之城早已浮出岩浆面，一行人依次没入了其中。

　　“恭喜主人。”

　　陈默刚刚进入天宫之城，器灵便飘然而至。

　　陈默淡淡一笑，没有说什么，安排好了受伤的赫连火舞，方才看向了器灵。

　　转而继续言道：“火焰晶石虽然得到，但大裁决炮的威力，远没有达到我想象的那样。”

　　“主人有所不知，大裁决炮的作用是根据级别的提升，来决定它的威力。”

　　陈默苦笑了一声，这还真是个无底洞啊，不知道要填充多少灵石，才能满足它的“胃口”。

　　当下也不再多言，飞身而起，落在了祭坛之上，星辰权杖注入了审判之眼中，屏气凝神盘膝而作。

　　器灵飘然而至，悬浮在半空言道：“主人，火焰晶石中的能量与之普通灵石不同，它具有强大的反噬力，还请主人小心使用。”

　　“三个单位灵石就是三千零七十二枚灵石，零点五个单位的火焰晶石也达到了五百枚，这么庞大的资源，我想不小心都难啊。”算着待耗的资源，陈默心下滴血般，这天宫之城，真不如小八好养。

　　阿嚏！

　　小八打了一个喷嚏，懒洋洋的伸了伸龟头。老大，知道霸哥的好了吧。

　　当下不再耽搁，陈默缓缓闭上了眼睛。

　　言道：“露露在旁护法。”

　　“是。”

　　露露一声应道，带领光明天使，一展羽翼飞身而起，凌驾半空，悬浮在了祭坛周围。

　　此次天宫之城升级，碍于来自火焰晶石强大的反噬力，需要光明天使作为护法辅助炼制。

　　否则，若是一个不小心，资源耗尽倒是小事，如果引得气血倒流，气海破损的下场，那就后悔莫及了。


第三百零二章 二阶行宫

　　赫连火舞此时也为陈默担心了起来，目不转睛的看着祭坛，但明显也是有心无力，毕竟自己并不是神族血脉。

　　“小姐姐，你不用担心。”小伊走到赫连火舞身边，安慰道。

　　赫连火舞虽然和她有所接触，但看着一个长着翅膀的天使和自己说话，着实有些不自然。

　　唇角挤出了一丝勉强的微笑，微微的点了点头。

　　这边两人一句话，祭坛上的晋级炼制，已经达到了白热化。

　　但见每两圈灵石内便是一圈泛着金光的火焰晶石，如此下来共有二十五圈，围绕在星辰权杖上的星辰晶周围。

　　一白一金两种光芒相连，散发的能量不断射入星辰中。汇聚的能量通过天宫之城的核心，散射到了每个角落。

　　骤然，一阵雷电交错的声响，在天宫之城的“穹顶”上响起，闪现的光芒呈金白色，四下游走的能量电光，把顶上触手可及的“星辰”牵引相连一起，拉扯着变得扭曲起来。

　　像是形成了一片虚空涡流，逐渐缓慢的转动起来。

　　咔嚓！

　　蓦地，一道道能量电光汇聚穹顶中间，发出一声震响，乍现了一团刺眼的光芒，待光芒渐渐变弱，穹顶之上出现了一个泛着金白色光芒能量团，泛着太阳般的耀眼光芒。

　　光芒辐射整个天宫之城，包括屏息凝神的陈默。

　　金色“阳光”倾洒在他的身上，黑色披袍反射出道道金光，一波波涌动如涟漪的劲气将他包裹在内。

　　不觉中豆大的汗珠已经从他额头渗了出来，受到裹身的劲气波及，汗珠竟然向着眉心汇聚。

　　呲～

　　汗珠涌入眉心，发出了一声灼烫的声响，升起一缕白雾没了踪影。由眉心为起点，炙热感开始蔓延他整个身体。

　　有此情形，便是火焰晶石反噬的前兆，若能靠的神念控制强大的力量冲击自我，那么便可避免。

　　若是不能，那起初的担心就会成为现实，一旦被反噬，即使陈默有着圣阶皇者修为，也难以抵挡。

　　轻则经脉断裂，气海不保，重则被焚烧化为齑粉。

　　不足十息的时间，炙热感已经遍布了陈默全身，紧闭的眸子抖抖动动，汗珠被热能蒸发飘出缕缕白雾，他的嘴唇上已经显得干渴，就要干裂了似的。

　　“二哥。”

　　赫连火舞心在颤抖喊出了声。此时那还顾及什么天宫之城升不升级，就要飞身解救。

　　“小姐姐冷静。”

　　小伊拦在她身前，继续说：“你要相信主人。”

　　器灵翩然而至，如木灵薇一样的眸子无惊无喜，淡淡言道：“对，你要相信他，此时正处在关键时期，如果你现在过去，别说升级天宫之城了，非但救不了他，反倒可能给他造成伤害，更何况，还有天使裁决长作为护法。”

　　赫连火舞静静的收回了脚步，焦急的言道：“器灵，你快让露露出手，此时不帮，要等到什么时候。”

　　“姑娘有所不知，只有等到三千零七十二枚灵石能量被吸收完时，天使裁决长方才可以辅助，否则，也是徒劳，也就是说，这个过程必须由主人独立完成。”器灵言道。

　　咔嚓～

　　蓦地，穹顶之上一道急促的金色光芒，带着一声震响射入了星辰权杖之内。

　　星辰晶中反射出数道金芒，覆盖了萦绕在周围的灵石与火焰晶石。三千零七十二枚灵石同时急速运转起来，形成了一圈圈的光环，发出破风的声响。

　　运转速度像是达到了极限，金芒猛然收缩，显现一团金白色光芒，萦绕的灵石猝然间没了踪影，化作了的能量系数被吸收到了星辰权杖之中。

　　呼～

　　同时掀起了一阵逆风，四散吹起。

　　劲风拂面，撩起了陈默的发丝，盘膝而坐的他忽地漂浮而起，体表上散射着无限金光，犹如佛陀降世。

　　“露露。”陈默淡淡言道。

　　“在。”

　　“护法。”

　　“是。”

　　露露一声应道，带领着其他天使，羽翼轻摆，掌心各自凝聚了一团金色的气息。

　　陈默耳根轻动，神念感知一切待定时，猛地睁开了双眸。眼中闪过一道金芒，挥臂而起。

　　一道劲气从掌心爆射而出，同时围绕在周围的天使，也各自释放掌上劲气。

　　轰！

　　星辰晶中又现数道金光，包裹住了环绕在周围的火焰晶石，火焰晶石迅速运转起来，散放出缕缕能量，系数纳入星辰权杖之中。

　　能量汇聚沿着杖柄，摄入了天宫之城的核心之中，能量核心挥洒出强劲的气息。

　　奇异的现象就此发生。

　　先是能量核心体积逐渐增长，散发的能量越加强劲，丝丝成缕攀爬到托举着祭坛的四尊天使雕像之上。

　　啪啪……

　　天使雕像上裂痕蔓延，像是尘封已久，脱落下一层黑色的表层，显现出昏黄的颜色。伴着整个祭坛扩增面积，天使神像打了催生剂似的，不断增长。

　　噗哧～

　　与此同时，神殿左右墙壁上的一扇扇房门中，喷射出道道劲气，气息消散后，释放出五彩斑斓的天地灵气。

　　类似的舱门中本是一个个吸纳了天地灵气的闭关室，天使脱离陈默意识海后，便靠得它闭关提升修为。

　　如今灵气喷射，代表着关门即将成型，天宫之城穿梭在天地之间，能吸收天地灵气，化作能量，此也是根源所在。

　　此时最高兴的则是露露，即使在屏气凝神辅助炼制，美眸还是禁不住瞄了一眼。

　　“啊。”

　　赫连火舞也被这奇异的现象所吸引，足下地面传来逆向流动的感觉，惹的她一声惊叫。

　　原来，随着能量蔓延，整个天宫之城像是被扯拉了起来，也在缓慢的增长。

　　能量十几息时间便蔓延了整个天宫之城，汇聚在了“穹顶”之上，原本就如烈日的一团金色能量团，如今更显刺眼，甚至散发出了灼热感。

　　轰！

　　蓦然，能量团爆燃，散射的金色光芒形成了一片越来越大的涟漪。

　　地下三千丈为之一颤，岩浆河流迸出了片片金黄的“浪花”，松散干枯的岩层上出现片片蛛网般的裂痕。

　　哗啦一声，伴着淌下的岩浆散落下来。

　　被金色铭文符箓包裹在内的天宫之城，一阵膨胀，岩石还没有触及，便被反激了出去，噼里啪啦的四下摔散出去。

　　金光四射，俯视整个天宫之城，比之从前足足大出了近十倍。

　　光芒骤然收缩，融入天宫之城的穹顶之上，沿着四周的墙壁逐渐回收到了能量核心中。

　　祭坛之上，围绕在星辰权杖周围的火焰晶石，此时只剩下星星点点的光芒，显然能量被吸收的几乎殆尽。

　　陈默以及各个天使，同时凌空一个折身，回身之时又同时从掌心爆射出一道劲气。

　　星辰晶从内爆射一道精光，辐射而出，又骤然收回。光芒大现，仅存的火焰晶石能量系数被吸收在内。

　　啪啪……

　　随着陈默等人翻身落地，一颗颗米粒大小，犹如枯石的火焰晶石，散落了下来。

　　呲的一声化作了缕缕灰色烟雾，消逝的没了痕迹。

　　“呵呵……哈哈……”陈默朗声大笑了起来。

　　碎石落地消散，这就意味着炼制成功。转过身看着天宫之城的变化，由衷的感觉到了一种成就感，过程的艰辛犹如阴霾，一扫而光。

　　“恭喜主人，天宫之城晋级成功，等级二级，大裁决炮射程十里，虚空穿梭最快速度，可达到每个时辰一万里，吸纳天地灵气功能架构成功，属于浓郁级别，可转化为能量。”器灵汇报道，唇角勾起了一丝难得的微笑。

　　陈默停住了笑声，肩披黑色披风，背负着双手站在祭坛之上，俯视着台下众天使，此刻心中反倒被一股愤怒，压制了激动的情绪。

　　一切转变太快，短短几日时间，从陪同天妖母皇进入地洞，一路历险，又战赢天，直至继承了光明神神位，拥有天宫之城……

　　一切转变太快，甚至一时难以相信，犹如一场梦幻。

　　更重要的是，这一切都和神族有关。自身流淌着神族血脉，那有着骨肉至亲的母亲，又在何处呢？

　　或许拥有了这天宫之城，离她，就更近了一步吧！

　　“二哥，我们该回去了。”

　　赫连火舞像是看懂了他的惆怅，故意扯打断了他的思绪。

　　陈默回应一个欣慰的微笑，言道：“器灵，启动天宫之城，去镇魔城。”

　　“是，主人。”器灵言道。

　　见她玉掌轻摆，面前出现一面凸显的地理图，上面窜行数道金色如丝的光芒，四下汇聚一处。

　　汇聚之处图像不断扩大，直至整个镇魔城已经浮现，锁定了一个亮点。

　　天宫之城漂浮起来，沿着激流的岩浆河，犹如一团精光，嗖的一声逆流而上。

　　数千丈之上的地表上空，俯瞰整个熔岩四溢的火山群，依然吞吐着浓郁的烟雾，每座火山口似是淌着眼泪，散着炙热热量，淌出大片火红的岩浆，似是晚霞辐射大地，映红了天地间。

　　砰！

　　位于正中的火山口中，一声炸响传来，一团光芒，冲破裹挟的赤金色岩浆冲天而起。

　　似是一道流光，围着火山口环绕一圈，天宫之城冲击而出，化作了一个渐渐消逝的亮点，隐没在了无尽的黑暗中。


第三百零三章 还是太穷了

　　距离前进要塞还有两百里的地方，天宫之城缓缓落下，惊起一片尘土。

　　原本这段路程陈默独自赶路的话，需要五六天的时间。如今驾驶着天宫之城，只花了一天的功夫便已到达，实在是省时省力又省事。

　　这简直是一座可移动的私人宫殿嘛？陈默心想当初光明神族的神，生活条件还真是优越。

　　虽然之前九死一生，不过如今这天宫之城连同神器星辰权杖，统统到了自己的手中，还有那么多块星辰晶。这一笔意外收获，实在丰硕无比，陈默的心情一时半会好的不行。

　　尤其天宫之城升到二级之后，除了体积变大，速度变快之外。大裁决炮火力也增加了不少，射程也已达十里之远。

　　如果再继续晋级下去，岂不是就成了一个指哪打哪的移动炮台了？一想到原先天宫之城崩溃前，那毁天灭地的那一击，陈默心中就越发期待不已，在那种威力下，就算是圣阶高手也无法直接面对吧？

　　陈默美滋滋的盘算着，但是一听到器灵的回答，顿时一声长叹。

　　原来天宫之城升到三级，需要九个单位的灵石和三个单位的火焰晶石。

　　三个单位的火焰晶石现在到是够了，自己采集了很多，但是这九个单位的灵石就有不太好办了。

　　陈默立马掏出纸和笔，细细计算了起来。

　　一个单位的灵石，大约等于一千零二十四枚，九个单位的灵石就等于九千两百一十六枚。

　　如果用镇魔城的积分系统来换算的话，五枚灵石可以兑换一个积分，但是一个积分却只可以兑换四枚灵石。

　　这样的话，九千两百一十六枚灵石，就需要两千三百零四个积分。

　　加上自己的大光明神决现在才只有六层，也只是相当于先天的高阶的功法。

　　若不是自己经过多番淬体，还有一颗光明神树的支撑，现在大光明神决所能产生的大光明玄气，已经远远不够的自己消耗。

　　若是想将大光明神决升至七层以及八层的话，就需要一本天品中阶和一本天品高阶的功法。

　　按照镇魔城中积分兑换，天品中阶需要七十五个积分，天品高阶需要三百个积分。

　　所以晋级天宫之城加上提升自己大光明神决，就需要两千六百七十九个积分。

　　好庞大，要知道一只十阶的魔化妖兽才值一个积分而已，而且这十阶以上的魔兽又不是蚂蚁。

　　陈默在算出结果之后，唏嘘不已，就算是家财万贯也经不起这样的消耗啊？

　　感觉自己周围到处都是无底洞，陈默看了看身后，有十三个天使要增强和提升，身边还有一只贪吃的玄龟小八，体内还有一颗永远都填不饱的光明神树，现在再加上这座天宫之城……

　　这未来养家糊口的重担，实在有点难挑啊？陈默一声长叹，穷啊。

　　“呵呵……”一声银铃般的笑声传到了陈默的耳中。

　　“二哥你也真是的，这么多年了，还是像个孩子一样。”赫连火舞从陈默身后走了过来，伸出柔软的芊手搂起了陈默的胳膊，一股令人精神为之一振的少女清香，传入了陈默的鼻尖。

　　陈默不由的多嗅了嗅，嘴角诞生出了一丝温暖的笑容。

　　只听赫连火舞说道：“要不，我去找我爷爷，讨要些灵石给你便是？”

　　“不行不行，这么多的灵石，就算是火凤老祖也会很为难吧？”陈默摇了摇头，拒绝了赫连火舞的提议。他陈默可是个堂堂男子汉，怎么能总是占着自己妹妹的便宜？

　　“又不要你还……”赫连火舞一撇俏唇，小声嘀咕道。心想自己二哥也真是的，死要面子活受罪。明明是自己的一份心意，奈何你这个笨蛋总是不懂。

　　“依我看，不如我们回镇魔城接一些任务，自己挣积分吧？”

　　陈默说完看向赫连火舞，见赫连火舞微微笑着没有反对，当下拉起她的手就出了天宫之城，朝着镇魔城跃去。

　　留下露露和小八操控着天宫之城，随时待命。

　　还别说，好多年没见，如今的舞儿出落的亭亭玉立，落落大方，特别是笑起来的样子，真是好看。

　　想着想着，陈默不由的回头又看了一样，总之这样的感觉就好像又回到了从前，满心的温暖。

　　若是大哥也在这里就好了。

　　陈默暗暗决定，等有朝一日自己变的强大了，一定要把大哥接到自己身边来，自己帮助大哥冲击天阶，甚至圣阶。到时候再为大哥办一个轰轰烈烈，热热闹闹的婚礼，一家人从此就这样快快乐乐的生活下去。

　　思想至此，陈默不由的嘿嘿笑了出来，如今的他有足够的信心完成这个目标。

　　自己的二哥又不知道在想什么坏主意了，一旁的赫连火舞看在眼里，嘴角不由的勾起了一道幸福的弧度，若是能永远像此刻这样，被他牵着手，该多好。

　　大半日的时光过去，陈默和赫连火舞一路奔波，此刻已经来到伏魔殿前。

　　这座气氛森严的大殿好似永远也不会改变，不知道等这里魔族剿清，这片神魔古战场又将是一片什么样的情景。

　　陈默走进伏魔大殿，在任务栏中仔仔细细的搜找了好一会，终于发现有两个任务比较适合自己。

　　一个是团队任务，摧毁前进要塞东面，与魔龙之地交界处的一个魔化亚龙人部落。

　　这个巢穴中魔化亚龙人有近千余众，首领有天阶高阶巅峰的实力。

　　杀死首领，摧毁部落可以获得八百积分。若是将魔化的亚龙人全部消灭的话，所有积分加起来大约有一千以上的积分。

　　实在是一个奖励颇丰的任务，只是魔化亚龙人不仅实力强大，数量众多，而且地处魔龙皇的边界，如果人类小队不能迅速剿灭眼前的敌人的话，势必会引起魔龙皇的注意。

　　没有那个人类愿意招惹这个圣阶中阶的魔龙皇，但是拥有天宫之城的陈默，却没有那么多的顾忌。

　　反正就算打不过，跑还是来得及的。

　　另一个也是团队任务，暗杀一个魔族要塞中半步圣阶的魔王统领。

　　此处要塞位于荒芜平原的南部，暗杀成功可以获得一千积分。但是如果将整个要塞全部都端掉的话，陈默觉得怎么也能收获一千五百个积分吧？

　　后来陈默担心积分有偏差，免得到时候不够，又接了几个狩猎魔物的任务，这才拉着赫连火舞朝城外出发。

　　“不去见见二叔吗？”赫连火舞问道。

　　“不去了，我那老爹此刻还不知道在那里潇洒呢，而且这么多年来，我一个人习惯了。”陈默说罢看了看身旁的赫连火舞，又微微一笑说道：

　　“更何况，我不是有你吗？”

　　我不是有你吗？听到这话后，赫连火舞的心窝里好似诞生出一朵灿烂的花儿，霎那间芬芳遍地。俏脸微红，不知不觉竟陶醉在这芬芳之中。

　　不知不觉间，已经被陈默牵着手带到了镇魔城外百里之处。

　　陈默站立后，神念一动，如同手牵鱼线一般，一道外人无法差距的神念信号已经传向远方。

　　半盏茶不到的时间过后，不远处的天空中突然投下一大片昏暗的阴影，伴随着一股旋涡状的劲风，庞大的天宫之城从空中缓缓降了下来。

　　城门打开，一众天使在露露的带领下鱼贯而出，站在天宫之城的城门低首迎接。

　　小八则直接像二大爷一般，双爪插腰，人形站立在城门口，好似在说老大你不在的时候，我霸哥把这个天宫之城管理的井井有条，井然有序。

　　陈默牵着赫连火舞的手，大步踏进天宫之城，犹如回归皇城的国王与王后一般。

　　柿子还是要找软的捏，权衡了一下实力和距离之后，陈默决定天宫之城升至二级的第一炮，先射在魔化亚龙人的巢穴上。

　　之后一路向西，到达那个魔族要塞，干掉那里的魔王和魔族爪牙完成任务后，差不多就可以径直返回镇魔城兑换积分了。

　　“事不宜迟，露露标好坐标，马上前往魔龙之地。”陈默坐在审判之眼下的主神位上，大手一挥，命令道。

　　“是！我的主人！”露露微微一个鞠躬，立马振翅一飞，与器灵和其余天使操作起天宫之城，朝魔龙之地边缘地带的魔化亚龙人巢穴飞去。

　　一日之后，天宫之城缓缓落在距离魔化亚龙人巢穴，只有两里地的一处山棱之后。

　　能接近至如此近的距离不被发现，除了天宫之城飞行时几乎毫无声息之外，还因为这里山峰奇险，怪岩恶谷无数的缘故。

　　这些嶙峋的怪石和林立的山峰，正是陈默等人最好的遮蔽物。又经过天宫之城的感应扫描功能，魔化亚龙人巢穴的布置早已被陈默探查的一清二楚，接下来便是摩拳擦掌的时刻了。

　　“我们要低调行事。”陈默微微一笑，将可以隐藏气息的黑铁面具带在了脸上，说道：“计划是这样的……”

　　“二哥这就是你的计划？资料上说那里可是有一千魔化亚龙人。”赫连火舞不可置信的看着陈默，这样太冒险了吧？

　　“区区亚龙人我还不放在眼里，你回头按计划行事便是。”陈默又露出了一个胸有成竹的笑容，又嘱咐了露露和器灵几句之后，拉着小八便跳了下去。

　　魔化亚龙人的巢穴，就在眼前。


第三百零四章 扫荡巢穴

　　魔化亚龙人属于魔龙皇的附庸种族，与食人魔一样，都是神魔古战场中，古老的原生物种，后被这些魔族控制，成为了的炮灰。

　　这一处的种群不大，约有千余名魔化亚龙人，战斗力颇为强悍。它们的巢穴依山而建，嶙峋的山谷周围，被这些魔化的亚龙人，用古老的苍木古树围绕成墙，只留下山谷入口，这一条进出的大门。

　　这些数人合抱粗的古树，根根泛着黝黑的金属光泽，看上去皆已石化，坚固无比。

　　想来这些古树城墙的防御力，比起一般的人类城池的防御力也不逞多让。

　　一队队拖着长而粗壮的尾巴，表皮灰黑，如同蜥蜴一般的魔化亚龙人，正从巢穴大门内来回巡逻。

　　远远看去，这些魔化亚龙人到也纪律严明，颇具威势。

　　陈默面庞上戴着隐藏了所有气息的黑铁面具，拎着小八大摇大摆的走到巢穴的入口处。

　　巢穴入口左右两边，各有两根燃烧着碧绿火焰的魔龙图腾，四只身穿漆黑兽皮，实力在天阶初阶的魔化亚龙人，正把守着大门。

　　这只魔化亚龙人见到一个戴着黑铁面具的人来到巢穴大门之前，皆是一阵惊奇。

　　亚龙人一：“这是哪里的人类，胆子也太肥了吧？”

　　亚龙人二：“一点实力也感觉不到，还牵着只乌龟，该不会出门溜乌龟迷路了吧？”

　　亚龙人三：“废话什么，你去吃了。”

　　亚龙人四闻了闻，摇了摇头：“太瘦。”

　　陈默同样也好奇的打量着对面的魔化亚龙人，心想着，我都站这么近了，怎么还不过来打我？

　　又过了片刻，到底来不来打我？

　　难道说自己长的太帅，嘲讽的功力比不上小八？

　　“孙子！”陈默学着小八的模样，举手叫骂道。

　　亚龙人一：“他骂你。”

　　亚龙人二：“他骂你。”

　　亚龙人三：“他骂你。”

　　亚龙人四：“混蛋，他骂我？”

　　陈默见叫骂还没效果，伸手就把小八砸了过去，正中最为强壮的亚龙人四。

　　“小小的人类你吃了熊心豹子胆了？竟然敢拿王八砸我？”亚龙人四气愤的骂道：“看我不生吃了你！”

　　亚龙人四实在没想到，竟然还有一个人类能有这么大的胆子，光挑衅就算了，还敢用王八砸我，这羞辱实在不能忍。

　　当下“咚咚咚”一路狂奔，张开布满利齿的腥臭大口，就朝陈默咬去。

　　“惊雷炮！”

　　一道电弧透胸而过，亚龙人四，猝。

　　“老四，死……死了！”剩余三名守门的亚龙人，大吃一惊，它们实在没想到，砍死普普通通的一个人类，一出手就打透了老四的胸骨。

　　“我要撕了你！”这三名魔化亚龙人隔了半响才愣愣的反应过来，大吼一声，朝陈默扑去。

　　“来得好。”陈默拉开脚步，双掌猛推而出。

　　“大涅磐手！”

　　两只巨大的金色掌印，呼啸而出，将三名咆哮而来的魔化亚龙人，硬生生的轰回了巢穴大门内。

　　两声骨骼崩断的脆响，两名魔化亚龙人当场毙命。

　　“呕～噗……”剩下一名站位靠后的魔化亚龙人，惊恐的爬了起来，大吐一口黑血，向内奔逃道：“敌袭！敌袭！”

　　“统统都来吧。”陈默望着巢穴内部，热火朝天聚集而出的魔化亚龙人，冷冷的说着。

　　随后朝着小八使了个眼色，道：“小八看你的了，堵门。”

　　小八拍拍胸脯，随后翻身朝巢穴的大门扑去。小八的身形在半空中豁然变大，一犄角硬生生的把刚冲到巢穴门口的魔化亚龙人，顶了回去。

　　接着“玄武守护”一开，便听到一连串“叮叮当当”的武器和利爪的攻击声。

　　纵使围着小八攻击的足够上百名魔化亚龙人，可在玄武守护的保护下，小八的龟壳上连一道痕迹都没有出现。

　　陈默见时机已到，翻身站上了小八的龟甲上，大手一挥，喝道：“露露！”

　　“蹭蹭蹭！”十二名手持裁决长剑的战斗天使，急速飞来，收起剑落，十二只魔化亚龙人的头颅已经落下。

　　这时守护天使小伊也已经赶到，手中权杖光芒一盛，一道金色光辉将十二名战斗天使连成了一片。

　　此时十二名战斗天使好似穿上了黄金战甲，手中金芒闪闪的裁决长剑，挥舞的速度似乎又快了几分。

　　“蹭蹭蹭！”又有十二只魔化亚龙人头颅，被斩落而下。

　　如此再三，数息的功夫，近百名魔化亚龙人已被斩杀大半，剩下的亚龙人惊恐向后退去。

　　“光明神族，是光明神族！”

　　向后奔逃的魔化亚龙人与前来支援的援军撞做了一团，一时间混乱和推搡，此起彼伏。

　　“啪！”一名溃逃的魔化亚龙人战士，被一名身穿黑铁盔甲，统领模样的亚龙人战士一爪拍倒在地上，抽搐了下，没了声音。

　　“怕什么？管他什么族，我们有千人，给我上！”随着这名统领一声怒喝，场面顿时恢复了秩序。

　　而它更是身先士卒，举起一柄长柄大斧向陈默劈去，身后更是跟随着数百魔化亚龙人战士向陈默围来。

　　这时一声响彻云霄的凤凰清鸣，划破了长空。

　　接着一个火红色的倩影，从天而降，落在了陈默的身旁。

　　就在赫连火舞落下的刹那，周围的温度开始急速增加。只见她挥手一撩，密密麻麻的火焰纹路爬满了身前十丈的范围。

　　“凤吟炎爆！”

　　只听又一声凤凰高鸣，十丈炎柱猛然爆发，一道巨大的火凤虚影惊天而起。

　　领头的魔化亚龙人统领刚刚察觉到脚下的异样，便被狂暴而起的炎柱给吞没。而围拢在他身旁十丈范围内的魔化亚龙人战士，连声音都没有来得及发出，便被这火焰精元烧成灰烬。

　　炎柱消散之后，数百围拢在巢穴入口处的魔化亚龙人，硬生生的被从中抹去了一块。

　　剩余的魔化亚龙人统统惊呆了，足足愣了数息的功夫之后，这才爆发出了一阵惊恐的骚乱。

　　“是谁！”一声震彻山脊的粗壮吼声，从巢穴深处传了出来。

　　“是谁胆敢闯入本王的领地？”只见骚乱的魔化亚龙人群中，走出一个足有三丈高，通体灰黑硬皮，狰狞獠牙的魔化亚龙王。

　　魔化亚龙王每走一步，肥大的身躯都会让地面发出一声沉重的闷响。只见它一拳将一只逃至他面前的魔化亚龙人，锤成稀烂。

　　其他的亚龙人也在这一拳的威势下，霎时冷静了下来。

　　“给本王生撕了他们！”

　　随着魔化亚龙王一声咆哮，本来一锅粥的魔化亚龙人，又重新恢复了战斗力，并且远远的超过了原先的战斗力，个个如同打了鸡血一般，朝着堵在巢穴入口的陈默等人冲去。

　　陈默看着蜂拥而来的魔化亚龙人，巍然不动，丝毫没有畏惧之感。

　　只见他抬手一挥，天空中一道金色光柱轰然而至。

　　“轰！”那连周围空间都被拉扯抖动的金色光柱，眨眼之间，便落在了蜂拥而至的魔化亚龙人群中。

　　一道金色的冲击波，从爆炸的中心遽然升起，如同海啸浪潮，携带着潮湿的泥土和魔化亚龙人的碎肢，向四周扩散而去。

　　魔化亚龙王的胳膊只是稍稍擦了下，便从此消失不见。接着光柱在它的身后爆炸，它那肥大的身躯瞬间被掀翻了开来，重重的落在了陈默的眼前。

　　“咳咳咳……别……别杀我……”魔化亚龙人重伤不轻，惊恐的看着戴着黑铁面具的陈默，心想这人那里是消失依旧的光明神族，简直就是恶魔，不，比恶魔还要可怕！

　　“大涅槃手！”

　　面对十恶不赦的魔族，陈默自然毫不留情，金色的掌印倾尽豁出，在魔化亚龙王乞讨声中，将其生生拍进了山岩里，骨骼尽碎，再也没有半点生机。

　　“大……大酋长死了！”一个不知名的魔化亚龙人惊恐的喊道，顿时剩余魔化亚龙人，群龙无首，炸开了锅。

　　乱成一锅粥的魔化亚龙人，几乎没有多少战力。高高站在小八龟甲上的陈默暗暗一笑，目的已经达到。

　　接着大手一挥，与十三名天使和赫连火舞一道，杀进魔化亚龙人群中。如虎入羊群，势不可挡。

　　此时器灵驾驶着天宫之城，也从山棱中显露了出来，高高悬挂在巢穴入口的上空。

　　“嗖！”“嗖！”

　　天宫之城上大裁决炮，又接连两炮，将重新聚集起来妄图放开的魔化亚龙人，炸成了飞灰碎渣。

　　这时魔化亚龙人再也没有反抗的心思，开始了疯狂的逃窜。可它们自己建造的坚固城墙，却在此时成了它们最大的敌人。

　　巢穴入口又有小八的堵守，这一群魔化亚龙人如同无头的苍蝇，陷入了深深的绝望。

　　十二个战斗天使，在亚龙人群中左突右进，手起剑落，如同砍菜瓜一般，不断的斩杀着魔化亚龙人。

　　陈默更是左右开攻，拳拳碎骨，一路冲杀无可阻挡。而赫连火舞则如同降临在这片战场中的火焰女神一般，一道道火凤虚影挥手而出，周身十丈范围内，皆被烈火焚烧，一物不留。

　　不知过了多久，先前颇具威势的魔化亚龙人巢穴，已成一团熊熊燃烧的大火。

　　浓浓的魔气和焦臭味，直冲天际。


第三百零五章 四处劫掠

　　陈默与赫连火舞早已经在魔龙皇发觉之前，离开了魔化亚龙人巢穴，乘着天宫之城，朝魔族要塞飞去。

　　一路向西。

　　陈默看着计分玉简，这一役下来，已经积累到一千零四十五个积分，心中颇为满意，接下来只要将那一座魔族要塞铲除，便能凑齐足够积分让天宫之城再升一级。

　　现在天宫之城不过才二级，就有如此之大的用处和威势，若是再升一级，想必就算遇到魔族大军也不用心虚了。

　　“二哥，来尝尝看，我亲手泡的哦。”赫连火舞将一盏碧幽通彻的茶水递给了陈默。

　　浓浓的茶香，随着茶盏中升腾而起的寥寥清雾，辗转散布在周围的空气中，就连悬浮在审判之眼上空的器灵，鼻尖都因这茶香，轻轻的嗅了嗅。

　　这可是赫连火舞用掌心之火，精心烘培而出的雀舌茶叶。再用镇魔城地底深处的白石清泉之水，烧煮泡制而成。

　　这一切都在赫连火舞双掌之中完成，用自己的玄气和火精来煮泡茶叶，其精心程度不亚于扶鼎炼丹，可见赫连火舞的用心之深。

　　陈默还未接过茶盏，便已经被这温热的香味熏醉了心扉。

　　接过茶盏后，温热余温一直传到手心，盏中茶汁色泽明亮，滋味鲜美，陈默忍不住的尝了口。

　　茶香清高，味又鲜浓，一种舒畅感随着茶味，直达胸怀。

　　霎时间，全身的疲惫和烦闷之感，皆被这一盏清茶一扫而空，整个人的精神都为之一振。

　　“好茶！”陈默舒服的一饮而尽，片刻之后，回味的说道：“有点舞儿的味道。”

　　赫连火舞听后俏脸一红，心想二哥也真是的，说话也太直接了。

　　陈默又沉寂了半响，说道：“该不会是因为你没洗手吧？”

　　“你你你……二哥，找打！”

　　赫连火舞举起粉拳，气呼呼的朝陈默打去。陈默连忙嬉笑着躲闪。

　　有人相伴的时光总是飞逝而去，两日之后，陈默与赫连火舞乘坐着天宫之城，已经来到了那座要塞的附近。

　　这座魔族要塞坐落与两座高山的峡谷之间，据天险而守，城墙皆由一块块整齐的黑石岩石铸砌而成，漆黑如墨的魔气正从要塞中飘荡而出，周围的环境皆被这浓郁的魔气，污染成了黑墨色。

　　此刻要塞的城门大开，一声声的魔物嘶吼叫声，随着浓浓的腥臭味从城中向外飘出。远远看去犹如一只张着血盆大口的黑色巨兽，等着猎物送上门来。

　　陈默低调的戴上了隐藏实力的黑铁面具，之后又低调的戴上了雷暴手套，还特别低调的将隐藏了光辉和能量波动的星辰权杖拿在了手上。

　　与同样低调的赫连火舞和小八一起，来到了要塞的城门口。

　　陈默的嚣张并非毫无道理。这座魔族要塞总体来说并不算大，经过天宫之城扫描之后，大致的情形已经被陈默了解掌握。

　　除了有一个半圣级别的首领之外，只有七八名天阶实力的统领，其余大部分都是些魔化的炮灰生物。

　　以陈默现在的实力，只要及早的斩杀了半步圣阶的首领，其余的魔族几乎都无法对他构成太大的威胁。

　　而且陈默已经今非昔比，有十三名强力的光明天使和玄龟小八，加上身后这座，大裁决炮在重新蓄力充能前，还能发射七炮的天宫之城。

　　别说将这座要塞连根拔出，就是连拔两座都没问题。

　　更何况，身边还有舞儿这个比起自己也毫不逊色的助力。

　　赫连火舞不惜离开二哥艰苦修炼多年，便是想在此时与二哥并肩而立。

　　短暂的离别，是为了更好的相聚，现在正印证了这句话。

　　此时自己也不再是以前的那个小姑娘，要想和二哥永远在一起，就只有成为他最好的助力。思想至此，赫连火舞玉掌一翻，一朵炽热的火焰已经诞生在她的手掌中。

　　陈默体内积蓄的力量早已沸腾多时，刚踏至要塞入口，便有两只张着利爪的看门魔兽，朝陈默和赫连火舞扑去。

　　两人一拳一掌，分别将这两只魔兽轰死在地上。

　　这一下惊动了要塞内大量的魔族兵士，黑压压的魔族大军如潮水一般，朝城门出涌来。

　　陈默朝小八使了个眼色，小八两只小爪子齐拍胸脯，随后四肢着地朝着黑压压的魔族大军扑去。

　　霸哥最爱欺负弱小，小喽喽就交给霸哥我吧。

　　“嗷～”一声龙吟虎啸，小八化身远古巨兽，如同一颗大山落在了黑压压的魔族大军之中。

　　“轰隆隆……”小八落地便压死了一大片，震起了大片尘雾和魔族兵士。

　　小八在魔族大军中，随便扭扭庞大的身躯，挥挥锋利无比的爪子，便有大片建筑倒塌，打量魔族兵士惨死。

　　原本气势汹汹而来的魔族大军，此时被小八搅的鸡飞狗跳，哀嚎连连。

　　陈默拉着火舞朝着要塞内部急速跃去，只要和火舞解决掉那个半步天阶的首领，这个要塞就算被自己拿下了，更何况那可是一千积分呢。

　　“呼呼～”“嚇嚇～”

　　突然数道魔气，带着尖锐的呼啸声，从天而降，朝着陈默激射而去。

　　“锵！”

　　陈默一举星辰权杖，一层淡金色的天幕将自己与赫连火舞一同包裹了起来。

　　星辰权杖力量强大，但是自身修为尚浅，还不能完全发挥出它的力量。不过对付这些天阶的魔族统领，绰绰有余。

　　“噌噌噌～”

　　数道魔气如泥牛入海，轰在淡金色的天幕上只泛起了几道淡淡的涟漪，除此之外没有半点痕迹。

　　七名天阶实力的魔王，从要塞深处朝着陈默和赫连火舞急速飞来。擒贼先擒王的道理，魔族自然也懂。

　　就在这时，一十三道金光从天而降，露露和小伊带着十一名战斗天使从天而降，加入战局。

　　这十三名光明天使，早就久经杀场，不仅实力逐渐上升，战斗的经验也是这些魔王无法比拟。

　　一个照面，便将七名魔王，斩落三名。剩下的魔王惊恐的朝魔族大军中躲去。十三名光明天使紧随其后，如同十三道金色利剑，所过之处残肢断臂，片甲不留。

　　一时间原本井然有序的魔族大军，乱成了一锅粥。

　　不过还是有小股魔族兵士，三五成群的像陈默和赫连火舞袭来。

　　这些三五成群的乌合之众，怎么可能会是有神器在手的陈默的对手？

　　只见星辰权杖闪出道道金芒，金芒所过之处中者即死，触者即伤。

　　不一会，陈默和赫连火舞周围方圆十丈内再无一个活着的魔族兵士，也没有一个活着的魔族兵士再敢上前。

　　这些魔兵个个惊恐的为陈默和赫连火舞让出了道，与其在陈默这里找死，还不如和那只大乌龟和那些天使间碰碰运气。

　　这时要塞深处，大殿中半步圣阶的魔王再也看不下去了。

　　他怎么也没想到，早在两万年前就已经陨落的光明神族，现在怎么就突然冒出来了一个，而且还有如此强横的实力，特别是手中的那根权杖，光发出的金芒就让他这个半步圣阶的魔王，颇为心寒。

　　但是不管如何，竟然敢侵犯他的领地，他就必需将其诛杀，否则若是传到无魇魔皇的耳朵里，自己只有死路一条。

　　愤怒的魔王首领带着自己的亲卫队朝着陈默杀来，随着亲卫队的加入，十三名光明天使和小八都开始倍感压力。

　　陈默亦觉得向自己杀来的魔王首领，杀气凌厉，气势逼人。

　　但是陈默要找的大鱼终于出来了，只见陈默权杖一指，自身的神念如千丝万缕的透明大网，牢牢的将其捕捉。

　　“呼嚇嚇！”

　　这时一道金色光柱，突然穿透了浓浓的黑云，带着仿佛撕裂空间的咆哮声，从天而降。

　　“轰隆隆！”

　　已达半布圣阶的魔王，反应迅速。在金色光柱击中之前，机敏的扭动了一下身躯，险险的将其避过过。

　　可擦肩而过的瞬间，呼啸而过的狂暴金色能量柱，还是让这个已有半步圣阶的魔王胆颤不已，恍若死过了一次。

　　虽然险险的躲了一击，可他身后的宫殿，连同数十名魔族亲卫队的精锐，统统在这一声巨响后的爆炸中，化为了灰烬。

　　随着爆炸而来的飓风，让这位魔王首领惊恐不已，透不过气来。这时何等威力？当下紧忙朝空中望去。

　　只见布满金光的天宫之城，缓缓的从黑云中展露了出来。

　　天宫之城的顶端，正闪烁着耀眼的金光，汹涌澎湃的能量正朝其中不断聚集。原来大裁决炮刚一炮射出之后，没有丝毫停留，新一轮的蓄力已经开始。

　　“大裁决炮！”魔王首领心中一冷，凭着他当年的记忆，他对这门绞杀无数魔族的大杀器，再熟悉不过。

　　当下战意已失，慌不择路的向后逃去。

　　这时一道火红的倩影当在了他的面前，伴随一道清脆的凤吟，硕大的火凤虚影已朝他轰去。

　　“呃啊……”魔王首领一声惨叫，火凤虚影在他的胸前猛然爆开。

　　他的身形如同断线的风筝被轰的向后飞去，重重的摔在了地上，遮挡火凤虚影的双臂已经焦灼一片。

　　“舞儿干的好。”

　　一个让这个魔王魂飞魄散的声音，出现在了他的身后。

　　“惊雷炮！”

　　就在魔王首领忙不迭转身的刹那，陈默的蓄力依旧的拳头猛然挥出。

　　狂暴而出的雷灵，好似一柄雷电纠葛而成的重锤。

　　电弧闪烁，雷意缠绕。

　　“砰！”的一声，重重的轰击在魔王首领的胸前。

　　太慌雷意那无与伦比的穿透力，瞬间将魔王首领胸膛捣碎，碎肉骨沫，随着喷洒的黑血与耀眼的雷芒，一齐从他的后背喷洒到半空。

　　被轰碎胸膛的魔王首领，立马失去了生机，双眼还突兀的睁着，身躯却缓缓的倒了下去。

　　一千积分到手，陈默握了握戴着雷暴拳套的双手，嘴角微微一扬。


第三百零六章 神诀晋级

　　周围黑压压的魔族大军，见到自己的首领倒下，顿时失去了主心骨，再也组织不起来有效的抵抗。

　　这时大裁决炮，第二次轰鸣。

　　金色光柱“轰隆隆”的呼啸而下，周围建筑和魔族兵士在摧古拉朽的爆炸中，毫无抵抗能力，一片片的倒下。

　　在这种悬在头顶的恐怖杀器的威慑下，魔族大军士气低落到了极点，溃逃的念头已经在所有的魔族兵士的心中蔓延。

　　就算是炮灰也会恐惧死亡，更何况这些被魔族魔化的生物。

　　魔族大军开始奔溃，陈默和赫连火舞两人也开始加入战局，开始收割着一个又一个积分。

　　魔族要塞的空中，大裁决炮也开始了第三炮以及第四炮的轰击。

　　当大裁决炮轰出第五炮后，整个要塞轰然倒塌，两端山石也开始分崩离析。

　　原本臭气熏天，乌烟瘴气的魔族要塞，在这一片地动山摇的崩塌中，被群山埋葬。

　　陈默拉着赫连火舞的手，静静的站在这片没有魔族的废墟之上。

　　刚刚一番激斗，越发让自己觉得，自己的大光明神决层次太低。不过检查了玉简，经过刚才一战，自己已经获得了一千两百三十个积分，加上之前获得的一千零四十五个积分，现在一共拥有两千两百七十五个积分。

　　这几日的奔波，可谓是大丰收了。距离目标，现在还剩下四百零四个积分。

　　陈默长长出了口气，真不容易啊，接下来只要再完成几个轻而易举的狩猎任务就能凑齐所有积分了。

　　“舞儿，我们回天宫之城。”

　　“嗯！”

　　三日之后，陈默终于在完成三个狩猎任务之后，终于凑齐了所需的积分。

　　虽有疲惫，但是心中却满是欢喜。

　　一来，一路有着赫连火舞的陪伴，让他倍感温暖。二来，天宫之城和星辰权杖的强大，以及光明天使的战力日益增强，都让他倍感开怀。

　　这些都是他面对未来的底气，他的家人，他的伙伴，还有自己这些最为忠实的底牌，都让他无惧未来将要面对的一切艰难险阻。

　　重新回到镇魔城之后，陈默马不停蹄的奔向伏魔大殿。

　　当先花掉三百七十五个积分，兑换了一本天品中阶的功夫《六合燎原诀》，以及一本天品高阶的功法《疾风天罡诀》。

　　之后将所有的积分都兑换成九个单位的灵石，总共九千两百一十六枚灵石。如此大量的灵石，伏魔大殿花了足足半日的功夫才全部凑齐。

　　陈默拿到功法和灵石之后，迫不及待的拉着赫连火舞向城外走去。升级大光明神决和天宫之城，对此刻的陈默来说，诱惑实在是太大。

　　乘上天宫之城又行了半日，之后停泊在一处隐蔽的地点，陈默开始吸收起刚刚兑换而来的功法。

　　提升功法也需要循序渐进，陈默先将《六合燎原诀》的封印打开，霎时间，一股澎湃的玄气涌进陈默的体内，开始与自己的大光明神决争夺起主导的位置。

　　不过陈默已经今非昔比，不急不躁的运起大光明神决，缓缓的将《六合燎原诀》的玄气包裹，牵引。《六合燎原诀》的精华如同涓涓细流，统统融汇进了自己的大光明神决内。

　　最终在数个小周天之后，陈默周身光芒大作，大光明神在此时决终于提升至了七层。

　　陈默感觉周身的力量源源不绝，精气神都充沛到了极点。

　　一鼓作气，陈默又将《疾风天罡诀》如此吸收。

　　一时间，盘坐在天宫之城内的陈默，周围刮起了强劲的玄气烈风，至刚至阳的光芒愈演愈烈。

　　突然陈默双瞳猛的一睁，体内的玄气如同潮水一般向四周喷涌而去。

　　围观在周围的天使与小八，皆被这澎湃的劲气，吹的倒飞而去，就连赫连火舞都在这玄气劲风中，睁不开眼睛。

　　劲气散去，陈默缓缓的吐出一口浊气，引得气爆声阵阵。

　　大光明神决已达八层。

　　陈默感觉自己体内鼓胀流转的大光明玄气澎湃无比，好似每一块骨骼和血肉，都经历了洗练与脱变，连每一寸毛发都充满了无可匹敌的力量。

　　随着大光明神决的提升，不光是大光明玄气更加精纯，就连体内的光明神树都开始了轻微的摇曳，似乎对更为精纯更为庞大的大光明玄气，开心不已。

　　不仅如此，陈默感觉自己的神念似乎都清晰了几分。

　　这大光明神决正是陈默的光明神树，神念，以及他所有玄技的源泉，如今已达八层，陈默自信就算遇到半圣级别的对手，自己也有一战之力。

　　赫连火舞欣喜的上前祝贺，陈默拉着她的手，让她坐在一边，他现在要开始为这天宫之城再晋一级。

　　此时器灵仿佛已经明白了陈默的心意，主动的漂浮到审判之眼的上空，为即将到来的晋级做准备。

　　随着器灵的双臂张开，器灵的身体逐渐发出了淡淡的荧光，荧光又与底下的审判之眼相互交连，审判之眼的核心在此时已经开启。

　　陈默见时机已到，开始屏气凝神，集中精力。随即一缕神念开始汇入星辰权杖，星辰权杖又脱手而出，慢慢没入审判之眼中。

　　这时一个能量漩涡，开始在杖首形成。

　　陈默开始打开储物戒，一颗一颗灵石和火焰晶石悬浮而出，开始逐渐汇入权杖之上的漩涡之中。

　　随着灵石的不断注入，能量的漩涡越聚越大，就连周围的光亮都仿佛被牵引一般，开始逐渐向杖首汇聚而去。

　　达到漩涡核心之处的灵石，开始融化成道道能量精华，如河流一般顺着漩涡开始向星辰权杖汇去。

　　随着能量的不断融入，陈默消耗的神念越发巨大，额头的汗珠一滴滴的滚下。

　　此时庞大的能量漩涡已经扩散至整个天宫之城的大厅内，光华四射，如同茫茫无垠的星河，闪烁着瑰丽而又神秘的色彩。

　　这样的情景足足持续了半刻钟，当所有灵石都融化成澎湃的能量之时，漩涡的光华突然大作，整个天宫之城的大厅内，仿佛成了一片光的世界。

　　忽然亮光乍起，能量漩涡遽然收缩。那一刻，时间恍若静止。等到陈默和赫连火舞缓缓睁开眼睛之时，耳边已经传来器灵提示的声音：

　　“恭喜主人，天宫之城以升至三级。天宫之城可以穿越星河，时速最高可达到每个时辰五千里。大裁决炮能量浓度达到普通标准，射击范围方圆一百里，可以随时采取攻击。”

　　紧接着器灵的声音又再次响起：“天宫之城面积达到一公顷，拥有天使训练室，拥有天使训练场。”

　　陈默举目缓缓望去，原来在刚刚光华闪耀的同时，天宫之城的面积也随之扩大了一倍。

　　一间古朴的门扉也随之出现在大殿的右后方，想必那里就是天使的训练室与训练场了。

　　有了天使训练室和训练场，天使就可以在其中居住，训练和修习战斗技能，而且会有源源不断的天地灵气集聚其中，在这里天使的修为和实力可以得到飞快的提升。

　　“果然和以前一样，虽然灵气比以前少了点。”露露迫不及待的飞进天使的训练场，欢乐的转了数圈，之后又飞进训练室内。

　　这里是一间间，可以给天使休息修炼的小舱室。当露露打开其中一间舱室时，舱内的浓郁灵气比训练场都要浓郁数分。

　　“主人这里就交给我打理吧。”露露欢快的说道，有了这里，天使就算有一个家了。

　　“那这里就交给你打理了。”陈默爽快的答道。

　　这里果然是好地方，就算是人类在这里修炼进度也会飞快提升吧，而且不用花时间去照顾那么多的天使，自己也可以少操些心。

　　陈默满心欢喜的想着，这天宫之城三级就有如此的强大能力，若是再升至四级，五级，自己再突破圣阶，那么自己在大荒界内，岂不是再无敌手了？

　　思想至此，心潮澎湃。陈默环顾四周，偌大的天宫之城，战力强大的天使，这些统统都是自己的。

　　“二哥拥有这么多的资本，可不能被力量蒙蔽了心性哦。”赫连火舞的牵起陈默的胳膊，她为二哥欢喜，也为二哥担忧，她那颗时刻挂念着陈默的心，始终都没有变过。

　　“放心吧舞儿，二哥我也是历经磨练过来的。”陈默若有所思的说着：“不管拥有多大的力量，我依旧是我，依旧是你的二哥，依旧是大娘的好儿子。”

　　随后陈默目光坚定的看着赫连火舞，补充说道：“我们永远都是最为至亲的家人，这一点永远不会变。”

　　“嗯！”赫连火舞听到陈默的回答，清澈的双眸弯成了一道美丽的月牙儿。

　　陈默又向器灵询问了天宫之城晋级到四级所需的条件，得知晋级四级不仅需要三个单位中品灵石，还需要三个单位的寒冰结晶。

　　中品灵石在这个神魔古战场内还可以想办法，但是寒冰结晶却是一个也没有。

　　要不将目光放在自己的家乡大荒界？陈默望向头顶无垠的星河。

　　此时正是神魔古战场与大荒界距离最近的时候，若是回去正是最好的时机。

　　只是这星河据古书记载，星河之中一片虚空，不仅存有凛冽的虚空乱流和能量风暴，更有夺人性命的陨石尘埃，除此之外还有吞蚀星球的星河兽，吸纳一切的无尽归墟等等，可谓危机多多。

　　就算有天宫之城，想必也是一趟险途。但是若不涉险，又哪来得机遇和发展？

　　思想至此，陈默还是决定试上一试，随即朝火舞诉说了自己的决定和其中的厉害关系。

　　赫连火舞毫无畏惧的答道，与自己二哥在一起，又有何惧？更何况自己也正好可以借此机会回去看看大娘和大哥。

　　“那好，我们出发！”

　　天宫之城随着陈默的号令，开始缓缓的启动。

　　看着越来越近的星河，陈默思绪万千。

　　大哥大娘，我就要回来了。

　　还有我的亲生母亲，我从未谋面的母亲，再等些时日，我就和老爹一起去接你。

　　到时候任何胆敢阻止我们家人团聚的势力，我都要让他们灰飞烟灭。

　　不管是神，还是魔。


第三百零七章 天玄星河

　　浩淼无边的星河带，光芒灼耀，里面无数个形态迥异的星体、包裹在轻盈如纱的五彩星云中，按照各自的轨迹旋转着。好似一条五彩缤纷的仙女绸带，洋洋洒洒的飘在星河中，玄奥灵动，美不胜收。

　　这条星河带，无人知道它存在了多少亿年。除了一些样古老的种族外，还有一些未知名的种族，盘恒或者散落在各个大小不一的星体之上。

　　就在无数个星体的之间，一个肉眼都察觉不到的小亮点，正小心翼穿梭在星河带中，那光点简直就是沧海一粟。

　　那小亮点，正是陈默拥有的天宫之城，此次是它升级到三阶后，首次进入这个时间段离大荒界最近的星河带。

　　升级成三阶的天宫之城，犹似荒芜的大地，获得了生命的力量，里面绿树成荫，鸟语花香一派生机盎然，那些本残破不全的壁垒，变得坚固结实了，连大裁决炮也凝聚了新力量。

　　陈默与赫连火舞并肩而立，在神殿最高处的眺望台上，心情高亢，眼中满是新奇，这是他们第一次踏入这种无垠星河带。

　　随着天宫之城的推进，看了不同形态，大小不一的星体。

　　而天宫之城旁一颗直径万丈星体，如同一个顶天立地的巨人横亘在星河带中。

　　小山般大的天宫之城和它一比，简直就是一颗不起眼的小石子，不足一提。

　　天地是如此辽远，恨不得乘风遨游一番。

　　看到如此大的星体，赫连火舞心中感慨万千，不由得昂起臻首，高举双臂，红袍迎风招展，整个人如同冲天而起的凤凰鸟。

　　她张臂的姿态不让人觉得怪异，只觉得亲切而期盼，更令人惊艳的是脸上那般温柔缱绻的笑容，连四周的空气都因此柔曼。

　　“啊，实在太大，太美了！”赫连火舞赞叹的说道。

　　“是啊！”

　　穿梭在这浩瀚的星群中，陈默眼界大开，豪情壮志直抒胸臆，不由也感慨了一句。

　　不过他心里还是戒备着，天玄星河看着貌似仙境般华丽多姿，但里面充斥着各种气体，还有黑洞，乱流，陨石，星河兽，说不定突然从哪里冒出来了。

　　小八效仿赫连火舞的动作，打开前肢，做了临风展翅的动作，龟嘴一开一阖，心内大发感慨。

　　“世界如此美好，正等着霸哥带着系着蝴蝶结的小母龟们，一齐去征服。”

　　就在两人一龟还在各自感叹之时，突然，万里之外，一些星体似乎被某种力量牵引着，飞速旋转起来，不一会儿，形成一个巨大漩涡。

　　巨大的漩涡，携带着毁天灭地的力量，好似扯了天，翻了海般要把无数个星体都要吞噬一般。

　　同一时间，虚空乱流如脱了缰的野马奔涌而出，狂躁乱窜暴走起来。

　　这时随着一声惊天动地的巨响，一些星体被漩涡内的气劲，朝四面八方抛洒出来，各个星体摩擦着空气都燃烧起来，在高速飞射时，后面拖拽着长长的焰尾。

　　许多带着焰尾的星体，一齐飞射崩落，那场面犹若下了一场绚丽多姿的流星雨，美得叹为观止。

　　“二哥，流星雨。”

　　见到流星雨，赫连火舞欣喜的拍起手来。

　　陈默这么近距离看到流星雨，心中也难免激动。

　　突然，一个庞大的星体，快得犹若一枚炮弹，拖拽着长长的红色焰尾，朝着天宫之城飞掠而来。

　　陈默倏然间头皮一阵发麻，感到到了涤荡如潮的无俦能量，由远及近滚滚而来，一种毁天灭地的危险感袭上心头。

　　陈默心头一凛，星辰权杖立马在地面上重重一磕，一股庞大的能量，犹若惊涛骇浪朝四面八方扩散而出。

　　一霎间，丝丝金光犹若一张大盾，包裹住天宫之城的壁罩，壁罩仿佛镀上了一层金光，坚实稳固了不少。

　　壁罩刚加固完，星体如同一枚重型炸弹，“嘭”的一声砸在壁罩上，爆炸开来，掀起惊涛骇浪般的冲击波。

　　随着一声惊天动地的巨响，整个壁罩一片片的龟裂开来。

　　同时，巨大的冲击波山呼海啸般把天宫之城抛飞而起，刹那间，天宫之城犹若处在大海上风口浪尖的一叶小舟，不断跌宕起伏，颠簸飘摇。

　　赫连火舞刚才还沉浸在天玄星河的美妙美景中，现下差点被坠落的星体砸死，心惊得只能睁大着杏眼，都忘记了反应。

　　在剧烈的抖动中，陈默见火舞愣怔的呆立在前，怕她有危险，坚实的臂膀从她的臂弯下穿过，把她抱住，护在胸前。

　　小八要不是眼疾爪快，抱住了神殿眺望台上的栏杆，差点坠落下去。

　　原本各自在神殿内修炼的十三名光明天使，一感到危险，展翅飞掠而出，一息间就盘旋在陈默的头顶之处，神情急切的看向她们的主人。

　　陈默对她们摇了摇头，示意她们退下。

　　随后，陈默高高举起星辰权杖，一股磅礴天阶王者巅峰的玄罡之气，灵蛇般盘绕着权杖，一路直上，直通星辰晶内，硕大的星辰晶骤然间凝聚成一道手臂粗的金色光柱，冲天而起。

　　金色光柱，一触碰到破损的壁罩，“嘭”一声能量波如同散开的烟花，散落上壁罩，一点点的修补好了壁罩。

　　见壁罩修复完毕，陈默放下星辰权杖，心下不由唏嘘一片，要不是这个星体摩擦着空气，表层内壳燃烧了大半，不然光凭它的重力，就能把天宫之城砸个对穿。

　　自然的力量真是恐怖，其实圣阶皇者就是领悟天地间的法则，再引动天地间的力量为已用，所以他冲圣也迫在眉睫。

　　陈默叹了口气，苦笑一声，说到底，还是自己资源太匮乏，不能使天宫之城恢复成原状，不然也不会如此不堪一撞。

　　第四次升级所需三个单位的寒冰灵晶，那就是三千零七十二枚寒冰灵晶，必须抓紧时间获取到。

　　这时，天宫之城的器灵，虚影若隐若现飘到了陈默的身后，弯下腰，恭敬的说道：“主人，前方除了星河异动之外，貌似还有其他种族在争夺星体，凭我们天宫之城目前的实力，还是不要进入的好。”

　　“嗯，选择安全的路线去大风国。”在天宫之城器灵的劝导下，陈默思索了一下，也不想冒险进入星河带的深处，还是先奔向目的地要紧。

　　而此刻，见危机解除，赫连火舞暗暗松了口气，才发现她整个身躯被二哥搂在胸前保护着。顿觉安心又踏实，水漾眼眸中氤氲出甜蜜柔情来。

　　心中不由泛起小女儿心思，要是二哥永远这么抱着她，直到天荒地老就好了。

　　陈默低头看了眼怀中的小妹，见她粉脸如喝醉酒般透着嫣红，关心则乱，以为她吓到了，手臂不由紧了紧。

　　“舞儿，没事吧？”

　　“二哥，我没事。”火舞羞赧的挣脱开陈默的怀抱，扭绞着衣角，侧头不去看他。

　　陈默一愣，再想问问她？

　　这时，器灵清明迥彻的声音传来。

　　“主人，远处出现被盗的流光梭，是否要把它收回，请您指示。”

　　陈默抬头朝远处瞧去，一只金光灿灿的流光梭映入眼帘。

　　看了一会儿，陈默嘴角扯出一个意味深长的弧度。

　　“咦？”赫连火舞疑惑的咦了声，转念一想，聪敏的她突然明白过来。

　　“二哥，你说怎么办？”火舞秀眉微挑，愤愤不平问着陈默。

　　“出来混的，迟早要还的。”陈默握着星辰手杖的手紧了紧，吩咐器灵道：“大裁决炮，准备！”

　　正好试试大裁决炮新的威力。

　　赫连火舞听了陈默的话，抿嘴笑了一下，最好一炮把流光梭轰个稀巴烂，方能解恨。

　　嗡～

　　祭坛下晶石内的力量催发而起，无数道能量犹如飞蹿的银龙，朝着神殿的尖顶，猛窜而起。

　　能量越聚越浓，凝结成一个硕大的能量球，外层丝丝能量波笔走游龙般，噼里啪啦崩爆出，灼耀的光芒，照得整个天宫之城亮如白昼，纤毫必见。

　　“砰”的一声，天宫之城猛得一抖，磅礴的能量团冲天而出，朝着流光梭直线飞射而去。

　　疾若流电的能量团，白芒崩爆，摩擦的星河带中的气体，崩爆发出噼里啪啦的音爆声。

　　“嘭”的一声，能量团与流光梭相撞而爆，犹若重磅炸弹爆炸一般，顿时火星四溅，强大的气劲如滔天的海啸巨浪，奔腾不休的卷走一切。

　　在跌宕起伏的气劲中，流光梭翻滚着冲将出来，梭壁上满是蛛丝般的裂纹。

　　不愧是光明神族之物，流光梭坚实牢固，一炮之下既然没有把它轰碎。

　　“我来添把火。”

　　语毕，赫连火舞纤足一点，旋身而起，火红的裙裾离地而起，一霎间，她周身燃起数十丈的炙热火焰，一只火凤虚影从火焰中振翅而起。

　　火凤虚影仰天尖啸一声，拖拽着长长的火凤翎尾，冲天而起，飞速的朝着流光梭飞扑过去。

　　当火凤虚影离流光梭还有三丈之远，这个时候，火凤虚影凤嘴一开，一道炙热的火焰喷吐而出，火浪滚滚，熊熊的火焰顿时包裹住了流光梭。

　　流光梭也不弱，旋转着一划，躲开了焚天的烈焰，可它再怎么转动或奔逃，火凤虚影的凤嘴总是对着它。

　　不一会儿，流光梭变得赤红如血，连周围的空气烧成了淡红色，这时，隐匿其内之人，熬不住炙热的烘烤，终于传出凄厉的嘶吼声。

　　“舞儿，留口气慢慢玩。”陈默对赫连火舞招了招手，笑着说道。

　　“嗯，直接把她弄死，太便宜她了。”赫连火舞发出一声清亮的利啸，双臂一收，火凤虚影旋身飞了回来，围绕着火舞轻声鸣叫，好似一个还没玩够的小孩向大人撒娇一般。

　　显然火凤虚影随着赫连火舞吸纳了星辰晶后，晋升到天阶巅峰之后，多了份灵性。

　　听了火舞的话，陈默心咯噔一声，随即嘴角扯出一个笑容。

　　“随你高兴，你慢慢玩。”


第三百零八章 收服母皇

　　此刻，流光梭光亮黯淡下来，力量耗尽了，只见它犹若病弱之人在水池内游泳一般，冒着濒临溺水的危险，拼尽全力躲避气浪的冲击。

　　一阵虚空乱流扫过，已破损的流光梭，飘摇着更是厉害，再不找地方停落下来，最后必定被乱流击中，连带着梭内藏匿之人必死无疑。

　　忽然，流光梭猛得一颤，金光突闪下集聚了所有能量，“嗖”的一声，化为一线流光，朝天宫之城壁罩猛得一个穿刺。

　　“叮”的一声，流光梭被弹了出来，梭壁摩擦着壁罩“滋啦”一声，好象猫爪刮过玻璃，划拉出一溜火花。

　　流光梭光亮顿减，可里面的人似乎还是不死心，挣扎着再一次凝聚力量，冲击壁罩。

　　没有得到主人允许，器灵淡然的观望着。

　　过了一会，流光梭尖锐的梭头已经磨平，梭面上密布的裂纹裂得更开了。

　　陈默意识海中露露等光明天使都离开，居住到神殿之内后，他的意识海空间变大，一霎间，他神念所涉空间比原来大了二倍不止。

　　凝神一看，能看到流光梭裂纹的缝隙内，绿液丝丝缕缕渗透出来，滴落在滚烫的梭壁上，如同烧红的铁棒放入冰凉的水中，“滋啦啦”冒出白烟。

　　就在这时，陈默抬了抬星辰权杖。

　　虚影器灵会意，双手合十，默念几句后，探出一手，在虚空处一抓。

　　壁罩上顿时开了一道细小的口子，流光梭如同一只破篓子，“嘭”的一声，沉重的掉落在神殿前半片玉石之上，碎成几瓣。

　　随后一个浑身冒着绿液的妖娆身影，狼狈的滚落出来。

　　陈默面无表情，俯看着烂泥一坨般软瘫玉石上的女子，只见她支起两条藕臂，挣扎着试图站起来，可撑到一半，又软弱无力的摔落在地。

　　随即女子发出“诶哟哟……”酥麻入骨的娇咛声。

　　随着她的摔落，她身上残破不堪的绿衣，滑落下来，倏然间她整个娇躯，赤裸裸暴露在虚空中，两条白皙浑圆的大腿，还颤颤巍巍抖动着，一开一阖，曼妙之处若隐若现。

　　那画面笔墨难绘，好似一个被人暴虐后的美人，雨打红莲般凄美中带着娇艳，娇艳中带着魅惑，魅惑中带风骚～，简直摄魂夺魄。

　　从未见过这阵仗的赫连火舞，霞飞双颊，“啊”了声，赶紧捂住脸。

　　陈默不为所动，似笑非笑的看着，冷嗤了一声。装什么装？死到临头的货，此刻还胆敢出卖色相，也不看看自己现在什么德行。

　　风骚浪荡，简直就和低俗妓女没什么两样，真是有碍观瞻。

　　“母皇陛下，戏演完了吗？”

　　陈默平淡无奇的声音，落在女子的耳中，好似晴天霹雳一般。

　　只见她浑身一颤，霍然抬头。

　　原来此妖娆女人，正是在神殿中反水，盗了流光梭逃跑的天妖母皇。

　　天妖母皇本就是十三阶星河兽，有着不同于普通妖兽的血统，能自由的穿梭于星河之内。

　　她本想回到天玄星河内，找一个偏僻的无主星体作为新巢穴，重新产卵，组建虫族大军，恢复昔日的辉煌。

　　可刚进入星河，就遇到了星河异动，受了伤的她，根本不能抵御住强悍的冲击力和星体的撞击，只能钻入流光梭内，随波逐流般奔逃。

　　她落地的刹那，感受到了如同太阳般男性气息，想用美色诱惑一把，没想到此人居然是陈默。

　　现在的陈默手持星辰权杖，宛若天上神祗一般，神采飞扬，威严凛然，遥遥的站在神殿之上。

　　天妖母皇惊骇的愣怔住了，一声娇咛哽在喉咙里，陈默居然把光明神轩辕震的天宫之城收入囊中了，成了新一代光明神。

　　天妖母皇想起她为了独吞星辰晶，对他倒戈相向，他肯定不会放过自己。

　　可现在她受了严重的伤，又没有流光梭护体承载，出了这里只有死路一条。

　　她是存世了数万年的星河兽，修炼不易，所以更不想就这样死去。

　　一念至此，天妖母皇泪如泉涌，放低姿态，可怜兮兮求饶起来：“我知道你心地善良，你就行行好，收留我吧。”

　　“收留你？你这只恶心的妖虫，真是大言不惭，在神魔古战场，二哥冒着生命危险，灭了轩辕震。而你呢，见财忘义，居然敢背叛我们。”赫连火舞忿忿不平的怒叱道。

　　火凤虚影感受到火舞的火气，凤翅一扫，一道火焰呼啸着扫向天妖母皇的脸颊。

　　“啪”一个响亮的巴掌声，响彻整个天宫之城，随即“滋”的一声，天妖母皇的半个脸颊，焦黑一片。

　　同时，天妖母皇被拍得倒飞出去，狠狠的撞在壁罩上，整个人好似破麻袋般掉落下来。

　　“我这地方小，容不下你的高贵的尊躯。”陈默冷声道，这种临阵倒戈背叛盟友的货色，一文不值。

　　“把我给她扔出去！”

　　二名袅娜的少女天使听令，振翅而起，落在天妖母皇的身后，一人一边架起她的胳膊提吊出来，准备把她扔出壁罩。

　　“不，我错了，如果出去的话我必死无疑。”天妖母皇慌了，挣扎着发绿的娇躯，哆嗦着红唇，以利相诱：“我能帮你生虫子，组成虫族大军……”

　　生虫子！想到那些半人半虫的怪婴妖虫，陈默恶心的就想吐。

　　“不需要。”

　　果断拒绝，陈默打心眼里把她看做一只臭虫，所以任天妖母皇舌灿莲花，就是不为所动。

　　再说，天妖母皇本就阴私无情，蝇营狗苟。有了一次背叛，保不定她恢复了实力后，再反咬主人一口。

　　“我知错了，你就放我一条生路吧。”天妖母皇苦苦哀求，只剩半面玉容娇颜一片惨青色，恐怖狰狞，甚是瘆人。

　　同时，她体内的气劲如潮水般倾斜而出，显然她的力量快要支撑不住人身了。

　　只见她白玉般的肌肤，纷纷裂开出道道口子，绿汁飞流，显然她快要蜕变回成恶心的虫躯本貌。

　　见两个婀娜袅娜的少女天使，提吊着天妖母皇，离壁罩越来越近。

　　天妖母皇着急了，咬了咬牙，急促的说道：“我愿意当你的奴仆。”

　　“我们不相信你！”赫连火舞双手拢在一起，鄙夷的看着天妖母皇：“二哥，直接切了她的脑袋，去换积分吧。”

　　“我以我的灵魂发誓，我说的都是真心话。”天妖母皇边哭，边发誓。身躯抖动得如风中残柳一般。

　　陈默思绪翻飞，他和火舞所说的话一样，不再相信天妖母皇。但正如它所说真心甘情愿当他的奴仆，它的虫族大军，无疑是一股不错的战斗力。

　　其实陈默自从得到那枚赢天专门用来收服天妖母皇的锁魂针，就有了收服天妖母皇之心，刚才压着一直打她，一来让她知道背叛人的后果，二来挫挫她的锐气。

　　“好，我同意你当我的奴仆。”陈默故作矜持，好不容易的点了点头。

　　听到要饶了自己的话，天妖母皇绿眸顿时变亮了，一脸欣喜。

　　陈默嘴角扯出一个淡淡的笑容，手指一弹，锁魂针弹跳而起，悬浮在空中，摄魂夺魄金芒崩爆而出。

　　天妖母皇见到此物，惊惧的瑟瑟发抖，连连退后，她自然知道这枚锁魂针的威力。

　　“反悔还得及。”陈默冷声问了一句。

　　天妖母皇闭上眼睛，贝齿紧咬住嘴唇，点了点头。

　　这时，锁魂针，如一线流光，朝着天妖母皇的头顶飞落而去，停落在她的天顶之上。

　　一霎间，层层金芒崩爆而出，化成阡陌纵横的一张大网，包裹住了天妖母皇的脑袋。

　　天妖母皇头痛欲裂，疯狂的甩着脑袋，潜意识她还是不愿意当一个傀儡。

　　“不！”

　　天妖母皇面目狰狞，狂嘶出声，顿时手指上的十片指甲，须臾之间，指甲长了三尺有余，黑芒透抓而出。爪子一挥，立地而起，朝着陈默的面门抓去。

　　一直对她怀有戒心的陈默，在天妖母皇离地的刹那，星辰权杖一震，一道金色光柱从杖头激射而出。

　　陈默持杖狠狠一扫，金色光柱划出一道旋弧，狂暴呼啸劈向飞冲而来天妖母皇。

　　“刺啦”一声，天妖母皇整个人被劈飞而起，只见肚腹上开了一道深深的口子，涔涔的血液喷洒出来，落满了地面。然后“嘭”的一声，她砸掉落在地面上，脊梁碎成寸断。

　　“看样子，你是想死了。”陈默飞跃而下，权杖指着天妖母皇的额头。

　　天妖母皇惊惧的连连摇头，这下终于死心了，忍着撕心裂肺的疼痛点了点头。

　　真是不见棺材不落泪。

　　陈默冷哧一声，随后手掌猛得往下一按，锁魂针从天妖母皇天灵盖之处，直直的插入，金灿灿的光网，猛得一个收缩，交织着透入她的脑袋里面。

　　随着锁魂针的插入，天妖母皇浑身抽搐，疼痛得凄厉的嘶吼声声，等所有金光都没入天妖母皇的脑袋。

　　绿眸变成了金色之时，锁魂针彻彻底底的锁住了天妖母皇。

　　天妖母皇恭敬的给陈默磕了一个头，正式认主。

　　“主人！”

　　“风飒，就是你以后的新名。”陈默睥了天妖母皇一眼，她现在是自己的奴仆了，自然要给她个新名字了。

　　风飒的名字从陈默口中一叫出，“噗嗤”赫连火舞就喷笑出来，朝着二哥眨了眨眼，风飒，风骚，二哥简直绝了。

　　“是，风飒感谢主人赐名。”天妖母皇顺服的匍匐在地，一滴冷汗从额头滴落。

　　同时，支撑她人形的力量耗尽，只见她的一条藕臂，人皮剥落，化为一只长长的爪子。

　　“我这里地方小，装不下的的虫躯。”陈默大手一挥，大光明玄气携带着有治愈力的小绿液，散落天妖母皇的身躯上。

　　有了小绿液的滋养，天妖母皇很快恢复了人形，身上的伤口以肉眼可见的速度，慢慢愈合好了。

　　不一会儿，她的皮肤白皙如玉，破败的绿衣根本挡不住她妖娆的身段，白如凝脂美背和高高翘起的俏臀，一览无遗。

　　“风飒，赶快给我消失，随便找个地方生虫子去吧。”陈默两眼朝天，赶紧赶人。心下暗忖，等天宫之城变庞大了，还是让天妖母皇以虫型见人比较好。

　　而听到命令的天妖母皇，飞快朝神殿深处爬去。

　　这时，赫连火舞欣喜若狂指着天宫之城的左下方，激动的嚷道：

　　“二哥，快看重玄城快到了！”

　　陈默心头一凛，放眼望去，重玄城的城池越来越清晰了，代表着离大娘大哥越来越近了，心内顿时酸涩无比。

　　七八年都没见大娘大哥了，想必大娘已经两鬓斑白，大哥肯定比以前更英武不凡了吧。

　　大娘肯定常常依偎在门框上，看着远方，期盼着在外历练的游子回来吧……


第三百零九章 叶靖的美好生活

　　大荒界的大风国，风和日丽，万里无云。

　　大风国的逍遥山庄，轻歌飘扬，曼舞翩翩。

　　一处亭台楼榭间，山间流水旁，数十位妙龄女子翩翩起舞，婉转灵动，仙姿逼人。

　　流水潺潺，假山点缀，恍若人间仙境！

　　一个身着龙袍的长者，慵懒的坐在一个躺椅上，背后还有两个年轻女子揉肩捏背，眯着眼睛，随着歌舞的节奏缓缓的点着头。

　　“靖哥，这是我精心为你准备的上好碧螺茵。”一个身着华贵靓丽的好看女人，捧着一杯青花雕琢的瓷器，缓缓的走到身着龙袍的长者身旁，垂下腰身，笑意盈盈的说道。

　　女人虽过了青春年华，但是皮肤却是白里透红，吹弹可破。依旧雍容华贵，风韵犹存。

　　女人用樱唇小口轻吹了几下，然后捧着茶杯，朝着长者的嘴边送去。

　　“嗯……”长者缓缓长开嘴唇，喉咙鼓动间，一口香茗滋润而下。轻舒了一口气后，额头上的皱纹又舒展了三分。

　　“不错，不错，喜妹费心了……”‘靖哥’把手搭在‘喜妹’的柔荑上，用他特有低沉且带着沧桑的嗓音说道。

　　‘靖哥’就是大风国的皇帝叶靖，‘喜妹’就是逍遥山庄的喜夫人。

　　现在叶靖和喜夫人两个人之间的关系，已经成为了公开的秘密。

　　“靖哥，今天的歌舞表演，您还满意吗？”喜夫人听到叶靖的赞美，顿时眉笑颜开，脸上的俏眉如同风中的柳叶，微微的招展着。

　　“满意，满意，在逍遥山庄叨扰了三个月，喜妹多劳心了。”叶靖轻柔的说着，一脸的惬意和安详。

　　“靖哥哪里的话，只要你愿意，从皇宫搬到逍遥山庄都可以。”喜妹把手中的茶杯递给身后的侍女，然后小手如同梳子般在叶靖的肩膀上游走。

　　时而捏，时而锤，时而按，时而揉，手法多样，变化自如。

　　“现在国家太平，百姓安居乐业，朕也该安享晚年了。”叶靖缓缓闭目，满脸享受的说道。

　　“那都是陛下殚精竭虑，感化苍天。”喜夫人用她甜美的嗓音，在叶靖的耳旁蜜声说道。

　　叶靖半闭半开着眼睛，舒心一笑。

　　这时，一个金甲侍卫上前叩首道：

　　“陛下，有人求见。”

　　金甲侍卫单膝跪地，双手抱拳，毕恭毕敬，诚惶诚恐。

　　“谁啊？”叶靖睁开眼睛，瞥了一眼身旁的侍卫，声音平静的问道。

　　“是礼部大人，说云水国皇帝前来纳贡。”金甲侍卫低着头禀报道。

　　“嗯……”叶靖又缓缓的闭上了眼睛，片刻后，沉声说道：“以后这种事情，就交给太子处理吧。”

　　喜夫人的娥眉微蹙，小心翼翼的在叶靖的耳边低语道：“陛下，人家皇帝亲自前来纳贡，您不出面，会不会……不太好……”

　　叶靖享受着喜夫人的柔荑在肩膀上的揉捏，闭目不语。

　　“是！”片刻后，金甲侍卫骤然起身，疾驰而出。

　　看到侍卫的背影消失在视线中，喜夫人停止了手上的动作。

　　“喜妹，你怎么停了？”叶靖转过头，看了一眼身后的喜夫人。

　　“没事，没事……”喜夫人短暂的犹豫后，柔软而又老道的小手，继续在叶靖的背上锤捏。

　　叶靖看出了喜夫人的担忧，轻笑着说道：“喜妹，现在天下太平，就连南方的强国天池国，几月前，其皇帝也亲自书信与朕，共修和好，更何况现在太子在边界历练多年，心性成熟，这种小事情，他处理起来，应该不在话下。”

　　“哦……”喜夫人微点螓首。

　　“呵呵，现在朕把国家大事都交给武儿，也可以尽享晚年了。”叶靖摩挲这喜夫人的小手，伸了个懒腰后，打着哈欠说道。

　　“陛下洪福齐天，英明神武，所以国家才会如此太平昌盛。”

　　叶靖听着，嘴角勾勒出一丝清浅的笑意。

　　虽被喜妹夸的有点飘飘欲仙，但是叶靖还是心知肚明，要不是贤婿陈默在圣域大比中荣获第二，那个天池国的谁谁谁才不会与自己交好。

　　“现在陛下可以安享盛世，尽享人间之乐了。”喜夫人轻揉着叶靖的肩膀，两只眸子弯成了两个月半弯。

　　“现在青州大陆上，除了雪域国，其他国家的皇帝都与朕有过联系，现在国家也没有什么大事，相信太子完全可以处理这等小事。”叶靖半闭半开的双眼，似乎陶醉在这番盛世中。

　　现在国家太平，百姓安居乐业，作为大荒界不大不小的大风国，四方来拜，八方敬仰，叶靖自知，自己定会留名史册，千古流芳。

　　夫复何求！

　　这时，一个金甲侍卫再次进入，跪拜道：

　　“陛下，有人求见。”

　　“不是说过了吗？凡事找太子即可。”叶靖瞥了侍卫一眼，再一次强调道。

　　“属下说过让他去找太子，只是此人执意只要见陛下。”金甲侍卫察觉到皇帝的不悦后，心里一惊，声音轻微的颤了一下。

　　“放肆！”叶靖呵斥道。现在竟然还有人点名要见自己，简直不知道天高地厚。

　　喜夫人瞥了金甲侍卫一下，金甲侍卫心领神会，便叩首道：“卑职明白，卑职这就把他轰走。”

　　“等等。”叶靖眉头微微一皱，感觉到哪里不对，便将他叫了回来。作为一个天阶王者，他觉察到一股熟悉的气息。

　　“是！”金甲侍卫立马单膝跪地道。

　　“那人什么模样？”叶靖眉头微皱，盯着金甲侍卫问道。

　　“禀陛下，那人年约二十四五，一身青衣……”金甲侍卫恭敬的禀报道。

　　金甲侍卫还没有说完，一道清脆而又响亮的声音从假山的后面传来：

　　“陛下，你都不想见你的骠骑大将军了？”

　　叶靖未见其人，便闻其声。

　　“骠骑大将军？”叶靖思忖了片刻，眉头川字纹一展，像是烟花般绽放，然后一下子从躺椅上跳了起来，循着声音望去。

　　“陈，不，贤婿……”叶靖看到陈默后，顿时欣喜若狂。

　　“自古君王不见大将，国家就要灭亡，看来我还是逃亡去吧。”陈默打趣着说道。陈默先带着赫连火舞回到重玄城看大娘后，便把这丫头扔在家里，让她好好的陪陪大娘。

　　“你个臭小子，四五年不见，嘴巴还是这么刁钻。”叶靖转喜为‘怒’的嗔怪道。虽然叶靖在克制自己的情绪，但还是掩饰不住脸上的喜悦。

　　喜夫人示意跳舞的女子退下，然后安排人搬出了一把跟叶靖屁股底下一样的躺椅。

　　陈默一屁股坐上后，懒洋洋的躺了下来。

　　躺下来后，陈默感觉到后背好像被无数个小手按摩似的，全身轻松，舒适不已。

　　陈默暗忖，这个老皇帝，还真懂得享受人生。

　　“喜妹，我贤婿归来，快去准备好酒好菜！”叶靖随即转身对着身后的喜夫人说道。

　　“好，好，陈将军归来，真是天大的好事，我这就去准备。”喜夫人喜上眉梢，连忙应声道。

　　“不了，岳父大人，我这次来，是有事相求。”陈默屁股下的躺椅还没有焐热，便开门见山道。

　　“你就是朕的半个儿子，你的事就是朕的事，尽管提。”叶靖拍着胸口，大气凛然说道。

　　“我要进你的宝库去寻找东西。”陈默轻声说道。

　　叶靖一听，差点从躺椅上滑下来，人家都是坑爹，你是坑岳父，三句话还没有说到，就开始要东西。叶靖轻声的咳嗽了一声，开口说道：“要什么东西，只要朕有，朕都会给你。”

　　“寒冰灵晶。”陈默毫不见外的说。

　　听到这四个字，叶靖脸色微微一变，短暂的沉吟了片刻，开口说道：“有是有，只不过只有一颗，不知道够不够。”

　　“就一颗啊？”陈默皱了皱眉头，一颗寒冰灵晶，对于升级天宫之城来说，只不过是杯水车薪。

　　“不够？朕知道哪里有。”叶靖深呼了一口气。

　　“哦？那里有？”陈默眼睛里突然闪过一抹亮光，迫不及待的问道。

　　“嗯……不过这东西很贵，当初朕买了一颗，就要了一百颗灵石……”叶靖声音越说越小，似乎有些难以启齿。

　　“一百颗灵石？有这么贵？”陈默狐疑的看了一眼叶靖，有点不可置信的问道。一百颗灵石对于陈默来说，已经算是小钱，但是用一百颗灵石买了一块寒冰灵晶，确实是有些……奢侈和浪费。

　　“物价一直下跌，现在可能不要这么贵吧。”老皇帝轻咳了一声，略有回避的说道。

　　“那就好，事不宜迟，我们走。”陈默站起身，走到老皇帝的身前。

　　“在雪域荒原的雪域国，那里幅员辽阔，物产丰富，盛产寒冰灵晶。但是那个雪域国，距离大风国有数千里之遥，就算快马加鞭，也是十多天的日程，我们也不着急这一时啊。”叶靖看到陈默这般急不可耐的模样，心里有点莫名其妙。

　　这寒冰灵晶，一不能当药材救人，二不能直接当钱花，这小子怎么这么心急。

　　叶靖知道，此时的陈默可是有圣域的人罩着，就算去了雪域国，雪域国的燕战也不会奈何自己，说不定自己还能借陈默的力量打压他一下。

　　一念及此，叶靖的暗自一笑。


第三百一十章 雪域国

　　“那走吧！”陈默说道。

　　“现在？”老皇帝一怔，有点云里雾里的，这小子，究竟是怎么回事。以为到雪域国不到三里远吗，说走就走。

　　“对，就是现在，我们走吧。”陈默再一次肯定的答复道。

　　躺在躺椅上的叶靖被陈默摇的有些晕，便从椅子上站了起来。脸色有些阴沉，现在去雪域国，总觉得是那么的唐突，深吐了一口气后，缓缓说道：

　　“好，既然如此，朕就陪你走一趟，去会一会那个燕战。”叶靖起身说道。

　　当年跟燕战那些仇，说不定这次给了结了。当年一颗寒冰灵晶卖了自己一百颗灵石，当然，对于皇帝来说，一百颗灵石是小事，最重要的是自己的脸面，当时全丢光了。

　　往事不堪回首！这次去，就要找回场子。

　　“好！”

　　叶靖朝着陈默‘慈祥’的一笑，满满的‘父爱’。

　　陈默岂能不知老皇帝心里有鬼，但只要能和自己一起去，那是再好不过的了。

　　“哈哈～”陈默看到叶靖鲜有这般豪爽的样子，也是会心一笑。

　　叶靖拍了拍陈默的肩膀，开口说道：“贤婿，你的事就是我的事，也就是大风国的事，我这就让侍卫去准备飞马，明天兵发雪域国！”

　　“啊？明天就走，是不是有些仓促啊？”匆匆赶来的喜夫人，听到明天‘靖哥’要走的消息，脸色的喜色顿时少了三分，然后看了看陈默，劝说道：“你们君王和大将，岳父和女婿两人刚刚重逢，我都精心准备好了上等的酒席，你们可以在逍遥山庄多待几天。”

　　“几年不见，喜夫人真是越来越年轻了啊，估计大风国的所有姑娘，见着你都要避着路走。”陈默打趣着说道。

　　听到这，喜夫人‘噗哧’一声笑了出来，樱唇微合下，说道：“你呀，嘴巴还是这么甜，看，我都为你们爷俩准备好了酒席，‘天香遗风’也是应有尽有，我就不打扰你爷俩叙旧了。”

　　“打包吧！”陈默闻着酒菜的香味，肚子不自觉的咕噜一叫，本来不打算吃饭的，既然准备好了，那就带走吧。

　　“打包？”不光是喜夫人，就连一旁的叶靖也有些莫名其妙。这小子，究竟在搞什么鬼，难道是一边骑着马，一边喝酒吃肉？

　　“我们可以带着一边饮酒作乐，一边前去雪域国。”陈默开口笑道。

　　“嗯？”叶靖狐疑的盯着陈默，这小子一出现，说话就没怎么正常过。

　　“喜夫人，帮我们打包。”陈默再一次说道。

　　喜夫人媚眼怔怔的看着陈默，然后又看了一眼叶靖，有点左右为难的样子。

　　叶靖示意了一下，喜夫人连连说道：“好，我现在就去给你们打包。”

　　“呵呵，岳父大人，走吧。”陈默轻笑道。

　　在陈默的半推半就下，叶靖将信将疑的跟着陈默走去。

　　心里暗忖，虽然陈默已经晋级天阶王者巅峰，但是不依靠双翼飞马，仅仅靠着玄气‘飞到’雪域国的话……难度还是不小。

　　“靖哥。”喜夫人忙跑出来，跟在叶靖的身后喊道。

　　“嗯，喜妹。”

　　“早点回来……”喜夫人含情脉脉，柔情万千。

　　“哦……”叶靖挥挥手，然后接着说道：“呃，喜妹，现在国家大事，都转交给太子处理……”

　　陈默看到这幕，鸡皮疙瘩抖落一地。

　　过了大约半柱香的时间，在一处空旷的地带，叶靖以一种难以言说的心情，登上了陈默的天宫之城。叶靖进入后，仿佛进入了另一个新的世界，眼神中，充满好奇和探索的光芒。

　　“岳父大人？”看到叶靖脸上痴痴的神情，陈默开口提醒了一下。

　　“哦，没事，没事，贤婿，这东西真好……”叶靖陶醉其中的说道。

　　“呵呵～”陈默轻轻一笑，然后转头问道：“对了，岳父大人，你带钱了吗？”

　　“呃……五颗灵石够不够？对了，你现在把我女儿怎么样了？”

　　陈默差点栽倒在地，堂堂一个皇帝，随身才带五颗灵石，这似乎不是一般的小气。

　　“我们回去拿钱吧。”

　　“我女儿现在怎么样了？”

　　“你女儿现在好的很，我们回去拿钱吧。”

　　雪域荒原，常年冰雪覆盖，连绵数万里，其面积比大风国大个十倍都不止。其国家里，资源丰富，兵精将猛，而且还驯养着雪域特有的妖兽。在青洲大陆，处于绝对霸主的地位。

　　陈默的天宫之城，在距离帝都城门数十里的空旷地带，缓缓降落。随即两道身影如流星般，从天宫之城中激射而出。

　　“嗖嗖～”

　　身影落地时，地上的雪花漫天飞舞，美轮美奂。

　　没有阳光的直接照射，雪域荒原四周都是蒙蒙亮，晶莹的雪花映照的天地，好似童话世界中，唯美而又静谧。

　　老皇帝叶靖在回去拿钱的时候，还特意多带了厚的衣服，但是对里环境的变化还不太适应，冷不丁的打了个冷颤后，急忙催发玄罡护体。

　　一老一小裹的跟粽子一样，互相看着对方，各自转头偷笑了一把。

　　你看你那怂样。

　　“贤婿，我们这样会不会有点太突兀了？”叶靖揉了揉通红的鼻子道。

　　“来都来了。”陈默白了他一眼道。

　　叶靖点了点头，既然来了，就干他一票，反正有陈默贤婿，陈默贤婿上头还有各种圣域的人庇护，相信燕战也不敢胡来。

　　老皇帝叶靖在陈默的天宫之城上过了一夜，也多多少少的知道了陈默这四五年里的成长之路，所以对于这次寻找寒冰灵晶这件事，也是十分的上心。

　　但是，上心归上心，但是踏上别人国土的时候，总觉得没有在自己家里温暖。

　　要是事先有过招呼，再加上雪域国的皇帝燕战开门迎接的话，那就不一样了。

　　一路上闲扯，半柱香不到的工夫，两人便赶到了雪域国的帝都，雪域城。在城里也没有过多的逗留，两人直接来到了皇宫门口。

　　不愧雪域这个称号，雪域国的皇宫的城墙都是用万载寒冰打造，不仅造型美观，而且异常坚固。

　　门口虽有阻拦，但是报上大风国叶靖的名号，立马就有高官出城相迎。

　　经过一番引领后，陈默和叶靖，一小一老两人信步来到了宫殿里。

　　宫殿里，温暖如春。

　　这时，一个身着黄袍的老者缓缓走了出来，一种天阶王者高阶的威压，轰然而出。

　　此人正是雪域国皇帝，燕战！

　　陈默观此人年纪跟自家岳父相仿，但是实力却是比自家岳父高出一大截。

　　坐毕，上茶。

　　“不知叶兄驾临雪域国，有失远迎，还望叶兄见谅。”燕战端起茶，对着叶靖赔礼道。

　　现在大风国今非昔比，卖他一点面子，也并非坏事。

　　“燕兄言重了，这次前来，就是想买点东西。”叶靖微微抿了一口茶，脸色也稍微的舒展了三分。

　　“不知叶兄突然到此，难道大风国也遭受魔灾，前来求援？”燕战凝着眉头问道。现在大荒界魔灾泛滥，趋势正在向青州大陆蔓延。

　　如果是这样，攻占大风国将不费吹灰之力。

　　“魔灾？”听到魔灾两个字，陈默的心顿时悬疑了起来，现在神魔古战场上，人魔激战正酣，如果大荒界后院起火，那后果，简直不能想象。

　　“魔灾？我大风国风调雨顺，百姓安居乐业，燕兄尽管放心。”叶靖轻笑着，缓缓的摇了摇头。然后接着说道：“现在我大风国兵精将猛，国力昌盛，如果燕兄需要什么帮助，尽管开口。”

　　听到这，燕战脸色略微阴沉了一番，然后轻笑了一下，开口说道：“那叶兄究竟是为何事而来？”

　　“没什么大事，就是到你这里，买点东西。”叶靖云淡风轻的说完，又喝了一口暖茶，驱逐着如同冰针刺骨的寒意。

　　雪域国的环境，干燥而又酷寒，跟大风国简直没得比。

　　“什么东西，还让叶兄亲自到此，只要你传个话，什么东西我都会亲自派人给你送过去。”燕战温暖的言语，好似春风般，沐浴人心。

　　叶靖岂能不知道燕战这番变化，要是以前，肯定是趾高气扬，高高在上。

　　“寒冰灵晶。”叶靖心里暗忖了一瞬，便直接开门见山道。

　　“寒冰灵晶啊，好说好说。回头我去拿五颗，给叶兄把玩。”燕战轻笑着说道。他心里清楚，叶靖这个人，心机颇深，肯定不会为一两颗寒冰灵晶而来，摸清了他的底细后，再作详细安排。

　　“五颗。”叶靖也不知道这小子究竟需要多少颗，便转头看了他一眼。

　　“十颗也是可以。”燕战看到叶靖脸上的犹豫，一口加大了筹码。

　　“咳咳……十颗～”叶靖朝着陈默使了一个眼色，暗暗说道。

　　陈默怔怔的坐着，若有所思的样子。

　　“好吧，小兄弟，你说吧，要多少颗。”燕战的视线，直接锁在了陈默的身上。

　　“贤婿，你自己跟燕皇说吧。”叶靖看陈默不为所动的样子，深呼了一口气。看到陈默一副卖关子的模样，干着急也没有用。

　　“嗯……”陈默顿了顿，然后开口说道：

　　“大约，三千颗吧！”


第三百一十一章 各怀鬼胎

　　三千颗？！

　　声音虽然不大，但让在场的两位皇帝瞬间安静。就连空气仿佛都要凝滞了下来，都能听到彼此的心跳。

　　不光是老皇帝叶靖，就连燕战的嘴角都微微抽搐了一下。

　　“咳咳……”燕战以手遮面的干咳了两声。

　　寒冰灵晶是本国特有的资源，虽是特产，但是年产量也不过一千颗，这小子一开口就是三千颗，简直就是狮子大开口。

　　燕战喝了一口茶，然后脸色一沉，声音顿时沧桑了许多，说道：“三千颗，价格可不菲啊。”

　　“你开价吧。”陈默直接开门见山道。陈默的腰包里，将岳父的私人财产席卷一空，如果价格合理，再加上老丈人大风国地盘的担保，买三千颗寒冰灵晶，问题应该不大。

　　“价格好说，只是……”燕战欲言又止的模样，刚想开口，又咽了回去。

　　“寒冰灵晶的矿藏就在你雪域国，你要多少，开采多少就好了，有什么好为难的？”叶靖从刚才的震惊中缓和了过来，对着燕战说道，然后停顿了片刻，接着说道：“如果燕兄人员不够，我可以派我的人过来，采出来的寒冰灵晶，我们五五分都没关系。”

　　这种宝矿要是放在大风国，肯定动员全国的力量去开采，绝对不会这么矫情。

　　陈默瞥了自家岳父一眼，叶靖义薄云天的样子，好像你的事就是我的事，你的寒冰灵晶就是我的寒冰灵晶一样。

　　心里暗忖，果然是老狐狸，虽然是春风满面，但掩饰不住老谋深算的本性。

　　“我也很想让叶兄来帮我开采，只不过看叶兄是否有这个本事了。”燕战脸色微微一变，轻微的顿了顿，看看叶靖的反应。

　　“哦？”叶靖饶有兴致的看着燕战，似乎在盯着一处宝矿。

　　“在两年前，寒冰灵晶的矿藏处，来了一只十三阶的赤血冰蚕，霸占了我的宝矿，我发动了四次围剿，全部失败……”燕战缓缓的说道，似乎平静的接受了这种结局。然而他眼中精光一闪，轻笑着对叶靖说：“只要叶兄能够开采，五五分都没关系。”

　　“哦……”叶靖放下茶杯，倒吸了一口冷气，虽然条件很诱人，但是十三阶妖兽，也不是闹着玩的。

　　十三阶妖兽，相当于人类圣阶的强者，就算放在大荒界，也是处于霸主的存在。

　　“要不这样，只要你能将那只冰蚕赶走，我再把三千颗寒冰灵晶低价卖给你。”燕战深呼了一口气，目光转移到了陈默的身上。

　　这位青年二十多岁的年纪，便已经达到了天阶王者高阶，肯定会有过人之处，说不定能有办法解决那只冰蚕。

　　“低价？”叶靖瞥了他一眼，冷笑道：“我们只管买，就算你卖一百颗灵石一颗都没关系。”

　　“如果你能把冰蚕赶走，我把三千颗寒冰灵晶送给你。”燕战咬牙说道。三千颗寒冰灵晶，相当于三年的国家产量的总和，这种代价，不亚于抽血剜肉。

　　虽说三千颗寒冰灵晶价值不菲，但是与一个矿藏比起来，孰重孰轻，不言而喻。

　　“呃……这……好吧，我试试。”陈默听完，眼神突然放出一抹亮光，掩饰住内心的喜悦后，‘勉为其难’的答应了下来。

　　收服了天妖母皇，再加上天使大军和小八，对付一只十三阶的妖兽，这点把握还是有的。

　　叶靖和燕战两个人的眼神全部探到了陈默的身上。

　　这个青年，果然不简单。

　　“不过，这价钱，还要重新谈。”陈默不动声色的说道。

　　叶靖差点喷出一口老血，人家都甘愿把三千颗寒冰灵晶送给你了，你还重新谈价钱，这性格……我喜欢。

　　“只要小兄弟能够把那只冰蚕解决，关于寒冰灵晶的问题都不会是问题。”燕战深吐了一口气，脸上像是涂了一层厚重的霜。

　　“当真？”叶靖顿时也来了兴致。

　　“堂堂一国之主，岂能言而无信。”燕战义正言辞，不容置疑的答复道。

　　陈默和叶靖对视了一眼，相视一笑，这桩生意，看样子，收益不小。

　　“才三千颗灵寒冰灵晶，这价格，与一个十三阶的妖兽相比，似乎有点低吧……”叶靖抬着头，欲说还休，片刻后，补充说道：“你知道的，十三阶的妖兽，就能灭掉我的大风国，无论是危险还是困难，都是难以预测的。”

　　陈默深呼了一口气，心里暗想，这个老狐狸，也想趁机敲一把竹杠。

　　“呃……”燕战像是吞了冰块似的，脸色又阴沉了三分。

　　“我记得燕兄有一颗‘玄冰雪珠’……”叶靖点到即止的说道。

　　陈默瞥了一眼叶靖，简直就是趁火打劫，万一燕战要是反悔，可就是竹篮打水了。

　　叶靖还没有说完，燕战的脸色阴沉的骇人，虽是沉默不语，但是一股令人窒息的威压骤然而出。

　　叶靖自斟一杯茶，鼻子嗅了嗅，然后轻呷了一口。来到这，就是惹怒燕战，然后让陈默贤婿出出风头。

　　陈默暗叹，自家岳父还真是老狐狸，借自己的气势来敲竹杠。

　　反正是自家岳父，让他沾点便宜也无所谓，大老远的跑过来也不同意。

　　“这么多年，你还记得这件事。”燕战冷冷说道。

　　“一直都是我所爱，希望燕兄不要夺人所爱。”叶靖缓缓道。自斟了一杯茶，轻轻的呷了一口，香茗的氤氲芬芳，如同薄雾般沁入心脾，令人陶醉其中，难以自拔。

　　陈默眉头微展，看来这颗‘玄冰雪珠’，有很多的故事啊。

　　燕战缓坐了下来，吐了一口胸中的闷气。

　　“要是陛下不愿意，那就算了吧。”叶靖放下茶盏，做出即将告别的样子。

　　“好，我答应你。不过你要是解决不了那个妖兽，到时候别怪我雪域国向你大风国讨个说法！”燕战怒声说道。

　　“这是当然。”叶靖云淡风轻的样子，接着说道：“不过，你也要先付定金。”

　　“玄冰雪珠做定金，不知叶兄意下如何？”燕战的语气比之前平缓了许多。说完，一个晶莹剔透，纯白无暇的雪珠从掌心中闪耀而出，散发着精纯至极的白色光芒。然后袖手一挥，玄冰雪珠朝着叶靖的方向飞去。

　　好似一颗小流星，划出一道美妙的曲线后，落在叶靖的掌心。

　　陈默暗想，这‘玄冰雪珠’要是送给喜夫人，那岂不是……

　　“嗯？”叶靖心里暗惊了三分，这个燕战现在这么大方，是不是有什么阴谋？多年的经验让他也加倍谨慎了起来，手里握着玄冰雪珠，视线还盯在燕战的身上。

　　“那事不宜迟，那我们就出发吧。”陈默站起身来，整了整衣衫说道。

　　“好，那就祝你们马到成功！”燕战起身，对陈默两人说道。

　　“你就等着好消息吧。”陈默说完，和老丈人叶靖并肩而出。

　　看到两个人远去的背影，燕战缓缓的坐了下来，脸色一沉，一股阴森的杀意骤然而出，喊道：“来人！”

　　“陛下，你真的把矿藏给叶靖开采？”一个金甲将军上前叩首道。

　　“我不过是借刀杀人，现在叶靖在我雪域国的消息没有外界知道，这可是征服大风国利好的消息。”燕战脸色阴沉，像是乌云笼罩，说话间，嘴角扬起一抹寒冷的笑意。

　　“陛下圣明，万一……他们杀死了赤血冰蚕，该怎么办！”金甲将军欲言又止，小声问道。

　　“赤血冰蚕？如果我不是舍不得我的宝矿，我早就用我的天骑炮军把它给轰了。”燕战冷声说道。

　　“陛下英明神武，属下佩服。”

　　“你现在去派最好的斥候，前去侦查，尽快。”

　　“属下明白！”说完，金甲将军叩首后，起身告退。

　　“不过是一老一小而已，就算杀了赤血冰蚕，也逃不了我的天罗地网……”燕战说完，嘴里噙着一抹贪婪的杀意。

　　……

　　雪域荒原的最北端，那被冰冷的雪层层覆盖的山峰，远远望去，犹如天仙的衣裳般雪白，给人一种冰凉入骨，寒意噬心的寒意。

　　“到了。”身在天宫之城上的陈默，俯视着下方的冰川说道。

　　“嗯，贤婿尽管去，我会助你一臂之力。”叶靖坐在天宫之城上，拍了拍陈默的肩膀道。

　　“不要我动手。”陈默看了一眼角落里的天妖母皇一眼，轻笑着说道。

　　“我可不是赤血冰蚕的对手……”叶靖挥着手，连忙推辞道。

　　“岳父大人，放心好了，我们只管在这里喝茶就好了。”

　　“喝茶？喝茶也行？”叶靖不可置信的问道。

　　陈默笑而不语，暗暗催发神念……

　　这时，天宫之城的下方，天妖母皇如同小山丘般的身体，悬浮在半空中。叶靖余光向下瞟了一眼，白雪皑皑的荒原，密密麻麻的虫子，朝着赤血冰蚕洞穴里涌入。

　　叶靖像是吞了一口冰块，身体不自觉的颤动了一下。

　　在天妖母皇不计其数的虫族大军涌入赤血冰蚕的洞穴时，陈默的表情依旧没有多大的变化，轻呷了一口茶，眉头微微舒展，看上去无比的享受。


第三百一十二章 赤血冰蚕

　　就在密密麻麻的铁背地行虫钻入赤血冰蚕的洞穴时。

　　“嘻哈哈哈哈……”一声尖锐刺耳的阴声叫声从洞口里穿刺而出，前排的黑色铁背地行虫，顿时四肢破裂，暴飞而出。

　　“吱吱吱～”铁背地行虫发出本能的叫声，污渍将洞穴中的玄冰镜面浸染的不堪入目。

　　天妖母皇感应到了前排的虫子已经全军覆没，偌大的肢体在半空中撩划着，一只只虫子不断倾泻而下。

　　滔滔不绝，源源不断，似是无穷无尽。

　　叶靖向下望了一眼，浑身不自觉的一颤。这种浑身都是黑甲状的大虫子，自己的十个近卫兵，都未必是它的对手，何况数量还如此巨多……

　　叶靖视线又转移到了陈默的身上，只见他气定神闲的呷着茶，好像干掉这只十三阶的赤血冰蚕，不过是挥挥手的事情。

　　“贤婿，这个蜘蛛是什么来历……”叶靖看到冰川上方的大虫子源源不断的输送着黑甲虫，而且还如此甘愿受陈默的指挥，不由好奇的问道。

　　陈默笑而不语。

　　“这小子怎么这么厉害……”叶靖看到陈默故怒玄虚，神秘难测的样子，自己喃喃默念道。旋即视线又俯视而下。

　　这时，赤血冰蚕的洞口处，“轰”的一声，一道红光乍现，随即万千条虫子暴冲而出。

　　“砰砰砰～”

　　虫子落地，横躺一片，抽搐了一番后，便停止了挣扎。

　　“轰隆隆～”

　　这时，一阵天崩地裂般的轰响，整个冰川大地开始猛烈的颤抖了起来。

　　“咔！”

　　“嚓！”

　　天地间发出一道毁天灭地般的破碎的巨响。一道数丈宽的裂纹从冰川上断裂，裂痕以肉眼可见的速度，缓缓的在冰川上蔓延。

　　“嗯？赤血冰蚕要从洞穴里出来了。”叶靖生硬的咽了口水，竭力的保持着镇定，虽然很好奇这只让整个雪域国为之头疼的赤血冰蚕到底是啥模样，但是如果没有陈默贤婿在场，自己也只好敬而远之。

　　“哦，那我们出去看看。”陈默缓缓的放下茶杯，从容淡定的说着。

　　老皇帝叶靖有点难以置信，如果陈默贤婿无法压制住赤血冰蚕，只要它能够翻身，两个人都会处于极其危险的境地。

　　一生谨慎的他，还没有这么冒险过。

　　叶靖犹豫不定间，陈默已经抽身而出，身影穿云破雾之后，悬浮在半空上。

　　叶靖深吸了一口气，跟在了陈默的身后飞去。

　　这时，一个血红色的庞然大物，从洞口中，以排山倒海之势而出。

　　陈默视线锁在这只冰蚕上，大约有半个山头般大小，全身血色，昂着巨首，睥睨万物的样子。

　　巨大的躯体上身上分成七个节肢，每个节肢的两旁都有星星似的斑点，圆滑的脸上，有着与其身材毫不相符的小眼睛，还有一张淬着血红印记的巨口。

　　赤血冰蚕七双小脚在地上蠕动着，在玄冰地面上留下一行红色的印记。

　　赤血冰蚕看了一眼半空中悬浮的人影，阴声说道：“没想到你还能收服虫族的人，看来还是有些本事的！”

　　“呵～”陈默冷笑了一声，都懒的跟这只冰蚕废话。

　　“既然在我的领域中，这些虫子不过是蝼蚁一般。”赤血冰蚕冷哼了一声，似乎对这些黑色的虫子不屑一顾的样子。

　　陈默平静的脸色，不起一丝的涟漪，看了一眼冰川上方的天妖母皇。

　　天妖母皇心领神会，张牙舞爪间，一只只巨大的铁背地行虫再一次汹涌而出。

　　这是虫族惯用的招数，虫潮战术，打不过你，就用虫子淹死你。

　　“统统去死吧！”赤血冰蚕狰狞的一笑，巨大的血口一开，一缕缕银白色的蚕丝如同水流般倾泻而出。

　　看上去温润而又顺滑。

　　“咻咻咻～”

　　万千缕蚕丝爆射而出，银色的蚕丝发出破空的声响，好似要刺穿整个世界。像是万千缕银色的发丝，虽然纤细，但是坚硬无比，朝着周围的巨大虫子穿刺而去。

　　蚕丝沾到铁背地行虫的身上后，很快在其身上蔓延，待将虫子包裹之后，‘砰’的一声，蚕丝爆裂之后，比钢铁还要坚硬数分的铁背地行虫，化为漫天齑粉，污血黑渍如同浓雾般，随风飘荡。

　　一时间，惨叫声不绝入耳，黑血漫天，恶臭的腥味在天地间蔓延。一波接着一波的铁背地行虫，散落在赤血冰蚕的周围，尸堆如山。

　　这时，一只漏网了的铁背地行虫，一跃而起，挥舞着如镰刀般的爪牙，直接刺破赤血冰蚕的皮肉中。

　　赤血冰蚕面露一份极其痛苦的神情，浑身一震，强大的护体玄煞直接将铁背地行虫震的冲天而起，浑身碎裂，散落一地。

　　持续了十几波之后，赤血冰蚕消耗了很大，而天妖母皇的虫子，却是有些殆尽。

　　“嘶～”悬浮在半空中的叶靖倒吸了一口冷气，余光探测了陈默一眼，保持着镇定的说道：“看来这些虫子，还真不是这只赤血冰蚕的对手。”

　　“呵～岳父大人，稍安勿躁，这才刚刚开始而已。”陈默知道自家岳父心里的不安，便轻笑着安慰道。

　　“哦……”叶靖像是吃了颗定心丸，脸色的眉头微微舒展了一下后，缓缓的点了点头。

　　“人类，三番五次的来打扰本座，这次，我定让你们有来无回。”这时，赤血冰蚕暴怒了一声，一缕细长的蚕丝朝着半空中的陈默刺去。

　　“小心！”叶靖大吃一惊，急忙催发玄罡护体。

　　陈默只是冷冷一笑。

　　这时，胸前一道绿色的荧光爆涌而出，好似碧绿的溪流，在陈默的胸前缓缓流淌，如春风吹动的绿水，红掌拨动的清波。

　　神兽小八！

　　小八从陈默的怀里探出脑袋后，龟嘴咧口一笑，自信而又阳刚！

　　“蹭蹭蹭～”

　　蚕丝爆射到龟壳上，绿色的荧光出现一丝如投石入水般的细纹。

　　“难得的一次玄武守护。”陈默‘欣慰’的说道。

　　小八龟头一甩，回头看了一眼老大，一脸委屈的样子，老大，咱能摸着良心说吗，霸哥哪次没有尽心尽力？

　　小八收拾好‘伤心’的心情后，决定这次要让老大刮目相看。

　　这时，小八从天而降，下落之时，身体越来越大，待落地之时，已经变成山峰般大小。

　　泰山压顶！

　　赤血冰蚕抬起头，眼前一片漆黑。

　　“砰～”的一声巨响。

　　小八庞大的身躯落地时，四周的雪花碎冰朝着四周劲射而去。

　　小八足足陷入冰川地面三丈深。压住了赤血冰蚕后，小八有点意犹未尽的样子，又挪了挪笨重的身体，碾压了一下。

　　悬浮在半空中的叶靖心里暗想，在这般重压下，就算是圣阶实力的赤血冰蚕，不死也元气大伤。如果这个乌龟压在自己身上，早就成为一滩肉泥了。

　　“呵～这只乌龟不错。”看到乌龟将冰蚕压制住了之后，叶靖轻抚着脸上的皱纹，装作深沉的轻笑了起来。

　　“嗯？”陈默仔细的盯着小八，感觉到哪里不对，这只圣阶的赤血冰蚕，不可能连躲的余地都没有。

　　小八伸出头，得意洋洋，耀武扬威的样子，似乎是打了一个大胜仗。

　　这时，陈默的意识海中出现一丝细微的波动，一股强烈至极的能量在渐渐汇聚着。

　　“小八小心！”陈默眉头紧皱，对着小八大喊道。

　　“轰～”

　　话音未落，一道雪柱从地底灌射而出，如同火山喷发，势不可挡。

　　小八直接被冲飞上天，被这道雪柱的冲击下，小八痛苦的舌头都甩了出来，四肢在空中像是游泳似的乱扑棱着，狼狈不已。

　　“呃，我提醒过你了～”陈默朝着小八无奈的耸了耸肩。

　　小八一脸苦逼的样子，你怎么不早说，你为什么不早说。

　　小八的身体在半空中停顿了片刻，又极其不情愿的自由落体而下。

　　“扑通”一声，小八掉落在地，将冰雪地面上砸出一道具深无比的大坑。

　　原本整洁如毯的雪域荒原，现在变得狼狈不堪。

　　“小小幼龟也敢在本座面前放肆？”赤血冰蚕从冰雪地里探出身子，不屑的对着躺在地上喘着粗气乌龟说。

　　小八五肢紧紧的缩在龟壳里，完全不为这声嘲讽声音所动。

　　“呃……贤婿，要不我俩联手吧。”叶靖看到地上一动不动的乌龟后，轻瞟了一眼陈默，有点心虚的说。

　　就算跟陈默贤婿联手，都没有十足的把握。但是转念一想，没有金刚钻，不揽瓷器活，既然贤婿陈默能够答应人家，不至于这么逃回去吧。

　　“呵，岳父大人，这哪能让你出手。”陈默谦逊的说。

　　“不过我看这只虫子和乌龟，好像不是赤血冰蚕的对手。”叶靖眉头紧锁，脸色阴沉的说道。

　　“放心好了，我现在只是试试这只冰蚕的实力。”陈默轻描淡写的说着，语气波澜不惊。

　　“只是试试而已？”叶靖听到贤婿陈默这么说，不可思议的看着他脸上清浅的笑意，深呼了一口气后，像是自言自语似的提醒道：“这可是圣阶的冰蚕，不能……掉以轻心。”

　　这时，叶靖俯视而下，赤血冰蚕的蚕丝已经将小八包裹缠绕。

　　小八知道自己身处危险中，龟壳上已经闪烁着碧绿如翡的荧光。

　　“贤婿，这只乌龟不会有事吧？”叶靖有点不安的问道。

　　“它是神兽，应该不会吧。”陈默缓缓答道，虽说如此，陈默的心里也是有点担心，便暗暗催发神念，召唤那些美丽而又可爱的天使少女们。

　　“露露，出来吧。”


第三百一十三章 暴雪领域

　　随着陈默一声令下，这时，天际边，一股巨大的能量暴动，天地间，在这十几道金色光影的涌动下，空气中发出妖兽被撕裂般的嘶吼声。随之十几道金色的光影，像是锋利的剑刃，朝着赤血冰蚕刺去。

　　金光交织，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　此时，赤血冰蚕还在发功控制着小八，仓促之下，直接将小八挥到了一座冰川上。然后匆匆防守。

　　赤血冰蚕赤色的血口一张，万千蚕丝在身前疯狂交织汇聚，瞬息之间，一道天然的蚕丝甲胄形状的东西凭空而出。在金光的映照下，熠熠生辉。

　　“蹭蹭蹭～”

　　十几道金色剑刃刺在蚕丝上。

　　“嗤啦，嗤啦～”蚕丝瞬间化为一条条小块棉絮，随着被劲风激射起来的雪花一起飞舞。

　　巨大的威力透体而过，赤血冰蚕庞大而又笨重的身躯，不受控制的倒退了数十步。

　　“蹬蹬蹬～”金影落地，幻化出一个个美丽的天使少女，神姿绰约，婷婷玉立。

　　十二个天使少女，手持金剑，一字排开，露露中间伫立。

　　“呃……”看到这一个个金发碧眼，貌美如花的天使少女们，叶靖忍不住的赞叹了一下，然后嘴里默念着：“一，二……”

　　陈默瞥了身旁的自己岳父一眼。

　　“十二个！”

　　叶靖数完后，轻声咳嗽道。

　　这十二个天使少女，先不说最中间的那个，就连最边缘的天使，实力都超过了自己。

　　这让一直以强者自居的自己汗颜不已。

　　“咳咳……”叶靖以手遮面的轻咳了一番，掩饰老脸上面的尴尬。

　　陈默笑而不语。

　　“都是你的？”叶靖轻声的问道，一脸的‘淡定从容’，佯装见过大世面的样子。

　　除了原来的那只乌龟，这一路上，让叶靖不可思议的东西，一个接着一个，先是天宫之城，又是一个圣阶的虫子，现在又是这十几个天使少女……

　　叶靖倒吸了一口冷气，不知道身旁的这个‘贤婿’的极限，究竟是什么。

　　“嗯～”陈默轻轻的点了点头，云淡风轻的样子。

　　这时，小八看到救兵后，龟身一震，似乎又充满了力量。

　　赤血冰蚕停稳了之后，原本狰狞的面目，露出一丝痛苦的神色。

　　“它要使用大招了～”陈默神念察觉到一丝异样后，对着身旁的岳父说道。

　　“大招？”叶靖不可置信的看着陈默。陈默已经暗暗催发大光明玄气护体。为了以防万一，叶靖也急忙催发玄罡，在身体外围笼罩出一道浅淡的金色影盾。

　　这时，赤血冰蚕的身躯上，浑身的赤红又浓郁了三分，整个天地都瑟瑟发抖了起来。

　　随着赤血冰蚕的发功，原本寒冷彻骨的雪域荒原，温度骤然下降了极限，天空上，一朵朵如同鹅毛般的雪花，遮天蔽日，原本灰蒙蒙的天空，更加阴暗了数分，短暂的几个呼吸间，地上铁背地行虫的尸体，瞬间被暴雪覆盖。

　　“竟能召唤冰雪～”叶靖像是吞了一口冰块，尽力的保持着镇定。

　　叶靖虽然没有到达圣阶皇者，但是据典籍记载，凡是圣阶，都有属于自己的领域，相比这种暴风雪中，就是这只赤血冰蚕的领域了。

　　“嗯～”陈默淡淡然的应了一声，似乎是听了一件极其细微的小事。

　　“哼～”随着赤血冰蚕的一声冷哼，身体外围的形成了一道剧烈旋转的龙卷罡风，罡风中，一道道冰棱如同锋利的剑刃，不断的交织旋转着。

　　所过之处，在玄冰地面上形成一股数丈宽的巨大沟壑。

　　十二个天使少女们，心知无法逃脱这股龙卷的势力之外，便挥舞着金剑，好似在风暴中逐浪的海燕，在这道剧烈旋转的龙卷中来回周旋穿梭。

　　不一会儿，十二道身影被龙卷吞噬。

　　龙卷的威力消逝时，十二个天使少女被冰封了起来。

　　“哈哈哈……自不量力！”赤血冰蚕狞声笑道。

　　“啊？”悬在半空中的叶靖不可置信的瞪大了双眼，没想到这只冰蚕功力如此的恐怖，竟能一次将十二个天使冰封了起来。

　　陈默感叹了一声，这只赤血冰蚕，果然是实力深厚。然而陈默的脸上毫无半点惧色，嘴边轻念了一声：

　　“小伊，靠你了！”

　　这时，一团金光骤然而出，流光璀璨，夺人心目。

　　金光褪尽时，浮现一个美丽的天使少女，一手持着一把权杖，另一只手持着一把与其身材极不相符的金色巨盾。

　　这时，小伊权杖上，闪烁出一道精纯至极的金色光芒，如同一颗冉冉而生的太阳，照耀万物，驱逐着被赤血冰蚕制造出来的阴霾。

　　赤血冰蚕在这道圣光的照耀下，惶恐的退后了数步。常年居住在阴冷的洞穴中的赤血冰蚕，对这种炽热的金光完全不适应。

　　这时，神奇的变化出现了，被赤血冰蚕封锁住的十二个天使少女们，身上的冰雪渐渐消溶，化成一滴滴晶莹剔透的小冰晶，悬浮在天使少女们的娇躯上。

　　天使少女们在圣光的洗礼下，缓缓的睁开了眸子，如同新生般，挥舞着翅膀。

　　叶靖看着头顶上方的天使少女，倒吸了一口冷气，这种强大的治愈恢复能力，简直让人……难以置信。叶靖顿时明白了，陈默贤婿有这种强大的治疗，不管多么厉害的对手，都能给耗死。

　　最关键的一环，还是头顶上空的这个天使，不然的话，那十二个天使少女，已经全军覆灭了。

　　“真正的战斗开始了。”陈默嘴角噙着一抹淡然的笑意，对着身旁的老丈人说道。

　　“真正的战斗？”叶靖一时不知道该说些什么，下意识的重复了陈默的话。

　　“呵呵～”陈默冷冷一笑，明亮而又刚毅的眼神直接盯在了露露的身上。

　　“啊？”看到天使少女的复苏，赤血冰蚕的眼神中出现一抹短暂惶恐的神情，这怎么可能……

　　这时，十二个天使少女，露露一马当先挥舞着手中的金色剑刃，十二道剑光交织间，渐渐合璧，好似一道由浅入深的金色巨剑，凝成一股势不可挡的庞大威力。

　　如力劈华山，势大力沉。

　　金色的巨剑光影好似流星赶月，直击而下。

　　赤血冰蚕刚才极大的爆发了自己领域的威力，现在完全没有想到眼前这些‘怪物’，会有如此大的恢复能力，一时间，压榨出全身的功力，在头顶上方形成一道透明亮眼的蚕丝屏障。

　　“嘶～”

　　屏障破裂，巨剑的余威不减。

　　“轰～”

　　金色巨剑的威力全部对着赤血冰蚕的身上倾泻而出。

　　一道剧烈的金色光芒好似平地一声雷，炸响整个雪域荒原。

　　“嗯～”陈默微微的点了点头，似乎对刚才露露等天使少女们的战斗力很是满意。

　　“咿呀～”

　　一声牙牙学语的声音从陈默的背后传来。

　　陈默回头一看，正是刚才消溶赤血冰蚕暴雪领域的守护天使，小伊。

　　“小伊，好样的。”陈默轻轻一笑，对这个全力辅助的天使少女，不由的赞叹了一声。

　　一旁的老皇帝叶靖，老脸的表情一直都是难以置信，这些看似柔情万种，丰姿绰约的天使少女们，竟然能够爆发出如此大的威力，将整个雪域国为之头疼的赤血冰蚕，干掉了。

　　侧面看了一眼贤婿陈默，脸上的表情依旧没有多大的变化，似乎这种结果，是他所预料的一样。

　　陈默就这么悬浮在半空中，居高临下，不怒自威。

　　在刚才十二个天使少女的一记重击下，尘埃落定之时，赤血冰蚕身体急剧萎缩，好似漏气了似的，急速缩小。

　　最后变成一个板凳般大小，‘哧溜’一声，朝着冰川里钻着。

　　陈默岂能让赤血冰蚕逃掉，便看了一眼五肢紧缩的小八，喊了一声：“霸哥，报仇的机会来了。”

　　小八‘噌’的一声，五肢全部破壳而出。

　　刚才赤血冰蚕爆发领域，小八施展玄武守护的全力防守下，竟然没有受到太多的伤害。

　　看到一个血色的虫子在往冰川底下钻，身影已经钻下了一半，只剩半尺长的尾巴在抖动着，小八像是一只疯狗似的狂奔了过去。

　　龟嘴一咬，直接将赤血冰蚕提溜了出来。

　　赤血冰蚕视线中，看到一个倒立的龟影，面相可憎。

　　小八一张嘴，赤血冰蚕便掉落在地，狼狈的蠕动着。

　　“竟然是你这只雏龟～”赤血冰蚕边退，边愤愤的说。

　　小八伸出龟爪，直接朝着赤血冰蚕的脸部拍去。

　　“啪～”

　　赤血冰蚕的头部被砸进了玄冰大地中。

　　这么拍打比自己实力高的星河兽，小八心里的爽意全部体现在脸上，趾高气扬，嚣张跋扈的模样。

　　赤血冰蚕艰难的拔出头来，眼冒金星，晕头转向的，好似喝醉酒般了似的。

　　跑，你跑啊，我让你跑。小八双爪在撩动这赤血冰蚕，突然，“啪～”又一掌下去。

　　赤血冰蚕已经难以正常蠕动，在地上打着圈‘行走’。

　　小八兴致正高。

　　“啪啪啪～”三掌下去。

　　赤血冰蚕在原地抽搐着，身上血红色的污渍，已经将雪白的地面染的漆红一片。


第三百一十四章 大裁决炮轰

　　大约过了一炷香的时间，陈默察觉到意识海中一丝细微的波动后，将手中的茶水一饮而尽，然后说道：“岳父大人，我们过去看看吧。”

　　“死了？”叶靖难以置信的说道。感觉十三阶的妖兽在陈默的手中，竟如此的儿戏。

　　陈默轻笑了一下，翩翩而落，脚尖如同蜻蜓点水般，踏雪无痕。

　　老皇帝叶靖紧随其后。

　　两人一前一后，相继落下。广袤的雪域荒原中，两道人影，迎风而立。在这种恶寒的环境里，陈默一直都是暗自发功护体，隐隐约约的大光明玄气如同薄雾般笼罩在身体外围，好似沐浴在阳光中，舒适不已。

　　两人一步一个脚印的走了过去。

　　经过一番惨烈的厮杀，雪地冰原上，虫尸遍野，在暴雪的封印在玄冰下，看上去，像是朵朵盛开的黑色魔莲。

　　这时，小八已经将赤血冰蚕给活活的‘玩’死，然后叼过来，跑到陈默的身前。

　　露露挥舞着金色巨剑，带着其她十一个美丽的天使少女，也归在陈默的身后。

　　陈默一副君临天下，四海独尊的样子。

　　小八龟壳上，还缠绕着亮眼的蚕丝和道道冰霜的痕迹，这般狼狈的模样，在干掉赤血冰蚕的过程中，也是十分的卖力。

　　叶靖彻底的傻在了原地，就连燕战的雪域国都为之胆寒的赤血冰蚕，就这么成为这只乌龟的邀功品。

　　侧目看了一眼身旁的陈默，好似吞了一口冰块，心里暗惊，陈默这种战斗力，在整个大荒界，算是无人能及了……

　　转念一想，大风国有了陈默这个靠山，称霸青州大陆，只不过是早晚的事情，一念及此，叶靖的暗自得意了一下。

　　陈默不以为意的看了一眼小八嘴中的赤血冰蚕，平静的脸上不起一丝波动，似乎是看一件极其平常的事物。

　　陈默从储物戒中拿出三枚丹药，各自赏了一口。当然，另一颗是给了天妖母皇，看这虫尸遍野的，在这次战斗中，算是出力最多的，直到最后，打光了自己所有的虫子。

　　“贤婿，快来看……”叶靖信步走入赤血冰蚕的洞穴中，眼神突然发射出一抹精光。虽然资历深厚，见多识广，但是看到这不计其数的寒冰灵晶，心血还是沸腾了起来。

　　陈默径直走了进去。

　　“嗯……”陈默也掩饰不住脸上的欣喜。

　　“难怪雪域国富得流油，原来是有这么多的好东西，这得多亏这只冰蚕，快点装……”叶靖迫不及待的拿出储物戒，激动的手脚都要颤抖了起来。

　　陈默看了瞥了他一眼，这哪是一国皇帝，简直就是拾荒者，不过自己也没有落后，有了这些寒冰灵晶，为天宫之城的下次升级打下了基础。

　　寒冰灵晶虽然多，但是封锁在千载的玄冰中，开发出来也不是一件容易的事情。

　　但是在地上捡钱，还是一件特别开心的事情。

　　小八双爪在冰堆里扒着，一嘴叼一颗，嘴巴塞得鼓鼓的时候，便朝着老大跑去。

　　露露等天使少女们也不甘落后，挥舞这金剑在冰地上凿着。背后的翅膀在冰雪的映衬下，更加的纯洁无暇，像是冰河里捕鱼的天鹅，灵动婀娜，体态翩跹。

　　这么多的寒冰灵晶，叶靖只怪自己的储物戒太小，在这冰天雪地中，但已经忙的满头大汗。

　　“差不多了，差不多了……被燕战发现就不好了……”叶靖看了一眼自己的储物戒后，擦着汗水对着陈默说道。

　　自己是一个人，陈默可是一大队人，其获得的寒冰灵晶，不知道比自己多出多少倍。

　　陈默发现浅层的寒冰灵晶被捡的差不多了，如果进一步的开采，工程量就浩大了。

　　想到这，陈默和叶靖对视了一眼，然后勾肩搭背，像是好哥俩似的，朝着洞口走去。

　　……

　　这时，天际处，一股黑压压的气势笼罩而来。原本灰蒙蒙的天，像是被一块巨大的铅云，黑云压城，山雨欲来。

　　陈默和叶靖两人站在原地，这种突发状况，有点始料未及。

　　“怎么回事？”叶靖压低着声音问道。

　　“看情形，是燕战前来下杀手了。”陈默面色深沉的说。

　　“难怪他会如此的慷慨。”叶靖冷哼了一声，脸上也浮现一抹愠怒。

　　说话间，无数个双翼飞马已在周围盘旋，与此同时，飞马的背部驮着的巨炮，组成了一个秩序井然的炮阵。

　　一口口黑压压的炮口也准备就绪。

　　除了炮阵，一个个手持长戟的将士，骑着双翼飞马，悬浮在炮阵的外侧。

　　陈默知道，已经被燕战团团包围了。

　　这时，半空中，一道浑厚而又响亮的声音从天而降。

　　“哈哈，没想到你俩还真有点本事，我可要好好的谢谢你。”

　　陈默循声望去，说话的正是雪域国的皇帝，燕战！

　　居高临下，睥睨万物的样子。

　　“燕兄，什么情况，是不是有什么误会？”叶靖感觉到了危机，挤出了一丝笑容后，对着半天空的燕战说道。忍一时风平浪静，更何况现在身处绝对的劣势。

　　“叶靖，你还是那么的聪明，不过这次，你就没那么好的运气了。”燕战说完，如同冰刀般的眼神直接刺到叶靖的身上，嘴角噙着一丝阴冷的杀意。

　　“燕兄呐，我们不是说好了吗？你看，赤血冰蚕的尸体在这，要不，那些寒冰灵晶，我们不要了。”叶靖保持着镇定的说道，然后看了一眼陈默贤婿。

　　“呵，我要的，可不止是寒冰灵晶，叶靖，你是个聪明人，你想想看，如果把你的头颅带到大风国，你的子民会不会出城投降呢？”燕战冷冷一笑后，缓缓的说。

　　“你……”叶靖的怒火顿时直往头顶上冒。

　　此时的陈默，心稳如水，不动声色。

　　“你俩要是不想遭受皮肉之苦，就乖乖投降吧，只给你一次机会，你一定要仔细抉择。”燕战语音一转，俯视道。

　　“白痴！”陈默怒骂道。

　　“贤婿，不要胡来，那些可都是灵石大炮。”叶靖压低声音对着陈默说道。以前都是拿灵石大炮指着别人，第一次被人家用灵石大炮指着，心里的落差，还不是一般的大。

　　“岳父大人，送你一个大礼要不要？”陈默轻声说道。

　　“大礼？什么大礼。”叶靖闻言一怔，现在性命最重要还谈什么大礼。

　　叶靖盯着陈默，觉得此人神秘无比，深不可测，在这种情况下，依旧处变不惊。

　　“雪域国！”陈默冷冷的说道。

　　“什，什么？雪域国？”叶靖听了这句话，像是掉进了冰水里，猛烈的颤抖了一下。虽然陈默屡屡创造奇迹，但是此时被无数个炮口指着，临危不惧，简直让人难以置信。

　　陈默望着悬浮在半空中的燕战，嘴角冷冷一笑。

　　“贤婿，别乱来！”叶靖急忙的阻止道，现在最主要的事情，就是……求和，虽然可能性极小。

　　“岳父大人，放心好了。”陈默说完，眼神朝着半空中的燕战刺去。

　　“小子，既然你不知死活，我就成全你！”燕战说完，脖颈微转，对着身旁的一个身材魁梧的金甲将军说道：

　　“天煞将军，格杀勿论！”

　　“是！”金甲将军应声答道，随机手中的令旗一挥。

　　“砰砰砰～”

　　万炮齐鸣，火光滔天。

　　一道道暴鸣声如同惊雷般炸响整个天空，一股股强劲的威力从四面八方激射而来，整个白雪皑皑的空间，在这阵轰鸣中，似乎毁灭般爆炸着。

　　叶靖的眼睛瞪大到了极限，这如同暴雨般的攻势，连闪躲的余地都没有。

　　简直就是插翅难飞。

　　一种绝望的情绪在叶靖的心里蔓延。

　　电光火石之间，陈默双臂骤然展开，一道精纯耀眼的金光轰然而出，金光闪烁间，星辰权杖如同一把巨大的金剑，插在冰雪大地上。

　　“噌～”的一声，金光褪去之时，一道半碗状的屏障倏然而出。

　　速度简直比灵石大炮还要快上数分。

　　“轰轰轰～”

　　如同雨点般的气劲打在金色的护盾上，好似不可撼动一般，岿然不动。

　　被金盾反射出的气劲互相碰撞下，劲风呼啸，刮起大雪纷飞，冰锥乱舞，像是将整个冰面大地撕裂，毁天灭地。

　　“给我轰！”燕战观此情形，顿时觉得有些不妙。

　　天煞将军令旗一挥，黑压压的炮口再一次的暴动了起来。

　　“砰砰砰～”

　　“哼～”陈默冷哼一声，手中星辰权杖再一次发功，头顶上半碗状的屏障金光闪烁了一下，好似又坚固了数分。

　　“轰轰轰～”

　　金盾依旧纹丝不动。

　　金盾下的叶靖，深呼了一口气，没想到现在的陈默，竟然如此的神通广大，能汇聚成这么坚固的屏障，就连这么多的灵石大炮都无可奈何。

　　让叶靖没有想到的事情还在后面。

　　陈默默念道：“天宫之城，启动大裁决炮！”

　　这时，一直匍匐在地的小八，哧溜一声钻出头来，满怀期待的看着头顶……

　　一旁的叶靖虽然不明白陈默在说些什么，但是觉得挺厉害的样子。


第三百一十五章 怒爆燕战

　　这时，天际边，一道金色光芒如同爆炸般涌现。天空如同被点亮了似的，如同白昼，周围的冰川和雪原，反射出刺眼的光芒。

　　叶靖感觉到，一股毁天灭地般的能量，已经汇聚而来。

　　瞬息之间，一道光柱如同长虹贯日，以迅雷不及之势，骤然落下。

　　半空中的炮阵将士，完全无处可躲，不同的面孔上瞬间流露着相同的表情，那就是，绝望。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆响，将整个天地都震彻的颤动开来。

　　“轰隆隆～”周围巨大的冰川，碎裂坍塌了下来。地上的冰面，蜘蛛网般的裂纹也是蔓延而出。

　　在一记大裁决炮的轰击下，将士，炮膛，飞马等等各种物体，全部掺杂在一起，朝着四面八方飞射而出，划过一道道曲线后，散落在地。

　　金盾下的叶靖眼睁睁的看完这一幕，深吸了一口气。

　　在这炮余威的冲击下，悬在半空中的燕战脸色大变，回头看了一眼炮阵，已经空荡荡的一片。

　　这小子，果然没有想象中的那么简单。

　　“小子找死！”

　　天煞将军怒喝一声，一掌打出，一道巨大的冰锥如同青龙般咆哮而出，锋利的冰刃好似划破天地，直接朝着陈默刺去。

　　一旁的小八见状，喉咙一鼓，一道数丈宽的水柱劲射而出。

　　“轰”

　　在雪域荒原的极寒环境下，小八吐射出来的水柱，瞬间凝固，两道冰柱在半空中轰然对撞。激起冰晶四射，漫天飞舞。

　　天煞将军在这股冲击下，倒飞了数十步，同时脸上的筋肉痛苦的抽搐了一番。

　　“飞骑将士听令，格杀勿论！”天煞将军咬牙，如同受伤的妖兽般嘶吼道。

　　听到命令飞骑将士，双腿猛夹了一下胯下的双翼飞马，马做一声龙吟，舞着一把画戟长矛，朝着陈默刺去。

　　“喝～”陈默沉声闷吼了一声，提起插在地上的星辰权杖，一个月牙般的横扫，一道金光如同波浪荡漾而出。

　　在这月牙横扫下，俯冲而来的飞骑将士，人马分离的倒飞而去。

　　一波未平，一波又起。

　　这时，天妖母皇爪牙缭绕间，一只只黑色透亮的虫子如同雨后春笋般，一个接着一个，爆涌而出。

　　一只只虫子面部狰狞，张牙舞爪，朝着半空中的飞起将士飞去。

　　小八和露露众天使，也加入了这场乱战中。

　　人虫混战在一起，杀声震天。

　　“啊～”

　　一时间，一声声惨叫不绝入耳。

　　整个战场瞬间成为一场人间炼狱，一个个飞骑将军和无数只的虫子乱战在一起，刀光剑影，火光连天。

　　“砰～”

　　冰面上，一个个尸体不断从天而降。

　　原本纯洁无瑕的冰雪荒原，被将士的鲜血和虫子的污渍染的不堪入目。

　　一阵厮杀后，瞬间变得七零八落。飞骑将士不断的减少，而黑色的虫子，却只多不少。

　　燕战的脸色，比战场的画面还要难看，原本得意至极的面孔，出现了一丝慌乱的神情。

　　为今之计，只要把那个青年擒住或是杀死，才能消灭这些虫子。

　　一念及此，燕战拳头紧握，一层浓郁的青色玄罡如同水流般缭绕在臂膀上，猛的一挥，一股气势恢宏的龙卷风，像是搅动天地的擎天柱，朝着陈默呼啸而来。

　　陈默神念突然出现一丝投石如水般的细微波动。

　　“呵～”陈默怒喝一声，脚尖点地，身影凌空抽射而起，于此同时，星辰权杖好似合为一体，金光璀璨，夺人心目。

　　至刚至阳，精纯浑厚的光明能量好似爆炸的小太阳，毁天灭地，摧枯拉朽。

　　“轰～”

　　一金一青两道能量骤然相撞。

　　整个天地好像撕裂般，泛起道道残痕。

　　在这股光明力量的冲击下，燕战嘴角痛苦的抽搐了一番，旋即倒飞而去。

　　陈默同样也不好受，五脏六腑好似被撕裂似的。这时，一道至纯温暖的感觉滋润全身，修复破损的骨骼和筋脉。

　　小伊！

　　有了小伊的辅助，陈默再一次冲天而起。

　　燕战见状，脸上浮现一抹难以置信的表情，瞳孔急剧收缩。

　　“休伤我主！”这时，一道宏阔的声音从侧身传来。同时，一个人影如同闪电般疾驰而至。

　　天煞将军！

　　“敢偷袭我贤婿，找死！”老皇帝在对付飞骑将士时，也是一跃而起，朝着天煞将军拦截而去。

　　“啪～”

　　此时，陈默一仗直接轰在燕战的胸口，燕战脸上扭曲到了极限，随即像是断翅的鸿雁，加速下坠。

　　半空中，一口鲜血狂喷而出。

　　于此同时，老皇帝和天煞将军对击了一掌，各自倒飞了数十丈。

　　天煞将军无心恋战，朝着下坠的燕战飞去。

　　天煞将军接触到燕战之时，巨大的余威透体而过，同时一口鲜血也狂喷而出。

　　“砰～砰～”

　　两人各自落下，将冰地砸出两道人形的坑。

　　陈默缓缓下落到燕战的身旁，手持权杖，直接指在了燕战的脸上。

　　此时的燕战，脸色煞白，毫无半点血色，与地面上的冰雪相得益彰。燕战倒下之时，飞骑将士也所剩无几，整个战场重归于寂。

　　这时，叶靖急忙赶了过来。

　　“岳父大人，交给你了。”

　　“咳咳……”叶靖干咳了两声，有点为难的样子。虽说在这里杀掉燕战轻而易举，但是他毕竟是雪域国的一国之君，冒然杀掉，难服人心。

　　“要不这样吧，你向大风国俯首称臣，每天进贡一千匹双翼飞马和五千颗灵石，这件事，就一笔勾销了。”

　　这时，燕战的眼神暗淡了下来，像是斗败的公鸡，垂下了高傲的头颅。闭着眼睛，捂着胸口，一副任人宰割的模样。

　　进贡事小，堂堂雪域国要向大风国俯首称臣，这要是传出去，雪域国世世代代的脸面都要丢尽了。

　　“怎么，不愿意吗？”

　　“叶靖，你不要欺人太甚！”天煞将军咆哮道。

　　“欺人太甚？你们带来这么多人，还说我们欺人太甚。”叶靖冷笑道。

　　“你杀了我吧，要我臣服于你，绝不可能。”燕战深吐了一口气，毅然说道。

　　“那要不这样，燕陛下，你们雪域国是大国，我大风国是小国，你每年向大风国救济两千匹双翼飞马和一万颗灵石，可好？”

　　少了‘俯首称臣’四个字，价钱翻了一倍。

　　“你……”燕战捂着胸口，脸色比死了还要难看。

　　“你可要想好了。”叶靖冷声说道。

　　“我答应你……”燕战垂丧着老脸说道。

　　“燕陛下果然是个爽快的人，贤婿，我们走！”叶靖说完，直接转身而去。

　　留下燕战和天煞将军两人四目相对。

　　……

　　不一会儿，两道人影消失在刚才的战场中。

　　小八和露露，一龟一天使，跟在陈默的背后，一路大眼瞪小眼，一副此仇不共戴天的样子。

　　再后面，便是天妖母皇，巨大的身躯一步一步的往前挪着，这次战斗，损伤的虫子不计其数，有伤元气。

　　“贤婿，这事做的真漂亮。”叶靖一把勾住陈默的肩膀，满面春风的说道，心里无比的得意，这次就连雪域国都前来‘救济’，那么在整个青州大陆，所有的国家都臣服在自己的龙威之下了。

　　历代祖先，就连天照国都怕，而天照国，早已秘密的成为了自己的附属国。如果祖先有知的话，该是多么的自豪和骄傲，完成了他们连想都不敢想的事情。

　　“是吗？”陈默轻笑道，心里暗想，这不就是你最想要的结果吗。

　　“你岳父大人我这辈子都没这么嚣张过，哈哈。”叶靖不顾形象的哈哈大笑了起来。

　　“那岳父大人，我借你的私房钱，还要不要还？”陈默坏笑道。

　　“你个臭小子，一码归一码，连本带利，一个子都不能少……”叶靖佯怒道。

　　“你可真是一毛不拔啊……”陈默顿时满头黑线，这个老狐狸，还是个铁公鸡。

　　叶靖得意洋洋的样子，脸上都挂着为老不尊的笑容。

　　“不过，岳父大人，我只答应带你过来，可没答应带你回去啊……”陈默欲言又止，故意的顿了顿，其中的含义就算自己不说，这个老狐狸也心知肚明。

　　“喂，你个臭小子，什么意思，有了天宫之城，就不认老丈人了是吧。”叶靖心里顿时有种不祥的预感，要是这小子把自己仍在这雪域荒原，那可真是叫天天不应，叫地地不灵了，说不定燕战会带人来应。

　　“老丈人不是说，一码归一码吗？”陈默以其人之‘话’还治其人之身。

　　“那你借我的钱，就当路费了。”叶靖挥挥手，一副忍痛的模样。

　　“不够……”陈默不以为意，轻声说道。

　　“不够？”叶靖差点喷出一口老血，心里暗骂，这个臭小子，又想来勒索敲诈自己。

　　“哈哈哈……”陈默看了自己岳父这般囧样，不自觉的哈哈大笑了起来，然后接着说道：“开玩笑的，不要当真。”

　　叶靖暗自舒了一口长气，脸色顿时好看了许多，开口说道：“那那些钱……”

　　“不还了。”陈默头都不回的说道。

　　“你个臭小子，咳咳……”


第三百一十六章 大舅我想死你了

　　阳光普照，碧空如洗，几只鹰隼，迎风展翅，高翔在碧空中。

　　天宫之城，神殿殿顶之上，酒香四溢，十几个空酒坛子东倒西歪散落其上。

　　玄龟小八，龟爪一扬，酒坛的封口飞走了，接着小八直接把头埋在一个酒坛内，“咕嘟咕嘟……”狂饮起“天香遗风。”

　　一众光明天使，人手一个酒坛，喝得那个豪爽，那个畅快。

　　陈默，托着一个酒坛子，酒坛一翻，清澈的酒液，落入他的口中。

　　这些“天香遗风”都是老皇帝叶靖，知道他这个女婿好这一口“天香遗风”。为了讨好他，一早就把天香楼的“天香遗风”刻上了陈驸马御用标记。

　　当然，“天香遗风”水涨船高，外人想尝尝都不到，最后升级到只能去泰巅拍卖行才能买到的地步，自然这是后话。

　　赫连火舞，臻首枕着陈默大腿，娇躯懒洋洋的横在瓦砾上，如同一只慵懒的小猫。

　　“二哥，我们这是去哪里？”赫连火舞一派放松，清丽俏颜上挂着淡淡的笑容。

　　“回天雷道，探望一下小妈。”说道小妈封妃燕，陈默脸上的笑容多了几分。

　　天宫之城朝着天雷道疾驰而去。

　　话说天雷道自从陈默在大荒界大比获得排名第二，名震大荒后，连带着天雷道也名声大噪，每天都有四面八方，各个大小宗族的人前来送礼拜望，或者投靠结盟。

　　一时间，天雷道人来人往，好不热闹。

　　封重雷大兴土木把天雷道向外扩建了数百里之外，甚至大张旗鼓把天雷大殿梁柱贴上了金箔，天雷大殿内金光闪闪。

　　此刻，金碧辉煌的天雷大殿内，人头攒动，大殿正中一张太师椅上坐着封重雷，两旁坐着已和天雷道交好的一些大小宗门的各大长老。

　　大殿中间，堆满大大小小的箱笼，里面装着各宗带来送给天雷道的天材地宝。

　　封重雷端着茶盏，抿了一口，一副老神在在的样子。

　　“封宗主，不知道什么时候能一睹令外甥的风采。”一宗派长老拱手对封重雷相询。

　　封重雷眼睛半阖，朝下睥了眼那长老一眼，一副老神在在的模样，抿了一口茶，慢吞吞的说道：“等我大外甥，从神魔古战场凯旋而归后，你自然能看到了。”

　　话匣子一打开，诸多宗族长老怕落在人后，赶鸭子上架般争先恐后一通迎逢拍马。

　　“我听说，令外甥的师尊还得了大荒界大比的头名，师徒两人，真是龙章凤姿，相得益彰啊……”

　　“我还听说，圣铭宗少宗主与陈默亲如兄弟……”

　　“古往今来，百年难出的人才，我看此子以后踏足神界也不足为奇。”

　　一众长老马屁拍得哗啦啦的响。

　　“各位过奖了，不过以我大外甥的潜力，晋神成尊指日可待啊！”听着吹嘘之语，封重雷面上虽谦虚连连，但心里很是受用。

　　站在一侧的封妃燕两眼朝天，翻了白眼，心下暗忖：大哥把默儿一口一个大外甥，叫得那么亲切，也不怕风大闪了舌头，也不想想默儿刚来之时，你是怎么对他，对我和正阳哥的。

　　“还不是封宗主眼光独到，培养的好。”

　　“对对对，封宗主大家风范，心胸开阔，海纳百川……”

　　最后，有些人连带着封重雷的马屁也拍上了。

　　“呵呵，我早就看出我大外甥是可造之材，我老封自然要好好栽培他了……”封重雷被人一捧，顿时轻飘飘起来，顺口说道。

　　这席话正巧落在了陈默和火舞的耳中。

　　陈默和火舞，出了天宫之城，就一直站在天雷大殿的屋顶之上。

　　当封重雷说到栽培个字的时候，陈默一口老血差点喷吐出来。

　　怎么封重雷和叶靖都一个德行，借着他的名头，给自己脸上贴金。他是不是要收点利息。

　　看着那捧着礼盒，抬着箱笼进去的人，笑了笑。

　　而赫连火舞听大家对二哥大发赞誉之词，心里甜滋滋的。

　　不过这封家老头说的话真不地道，二哥可是靠他不折心智，坚韧精神，努力奋斗才达到如此成就，怎么成了这老头的功劳了。

　　一念至此，赫连火舞心内很是不爽，要不下去给老头清清脑？

　　赫连火舞微微一笑，随即周身燃起了炙热的火焰，数十丈的火焰滚滚而起，似乎连周围的空气都似乎被点燃了。

　　同时，火凤虚影从火焰内逐渐凝实而出，双翅一震，仰天长啸，腾空而起。

　　“二哥，我去教训教训那个大言不惭的老头。”

　　言毕，随着一声火凤的清啼，赫连火舞，双臂一展，从殿顶飞冲而下。

　　陈默云淡风轻的笑了笑，先让舞儿去搅搅局，杀杀封老头的威风，好让他牛皮少吹一点。

　　这时赫连火舞犹若一颗带着焰尾的火星，疾若流电般进入了天雷大殿。

　　一霎间，整个天雷大殿如同一个炙热的火炉，温度骤然升高了十几度，贴在梁柱上的金箔，开始慢慢的融化，滴落下来。

　　还在夸夸其谈的一众人，亦觉掉落了火炉内，顿时挥汗如雨，惊跳而起。

　　一个浑身包裹火焰的少女映入他们的眼帘内，少女婀娜袅娜，清颜秀丽，美丽浑然天成，让人一眼望去便会倾心注目。

　　而她背后一只硕大的火凤虚影，裹夹着团团烈焰，仿佛要把整个大殿焚烧殆尽。

　　“啊……火，火凤圣女……”有一广闻博见者，惊呼出声。

　　当下赫连火舞悬浮在大殿中央，笑靥如花，扫视了一圈。

　　“你们都聊完了吗？该轮到我与封宗主聊聊了吧。”清脆的嗓音，音量不高，不过听在耳中威压凛然。

　　这些长老们好像“吓傻了”，各个瞠目结舌，既然无人回应。

　　赫连火舞展开一个灿烂的笑容，一笑间，只见她周身火焰升腾而起，双臂平展，身后的火凤虚影，一声凤鸣，振翅而起。

　　两道如火鸟状的炎刃，脱手而出，划破长空，朝着封重雷拍去。

　　封重雷毕竟做了多年的宗主，老而糜辣，在周围空气骤然突变之时，一股危险感就袭上心头。

　　心中不免疑惑，看火凤圣女的举止，好像小姑娘对他一副很恼火的样子。

　　可这是为什么？他好像从来没有得罪过火凤小主。

　　当赫连火舞的火鸟炎刃拍来之即，封重雷一拳“惊雷炮”犹若九天之上层云之间乍起的闪电，狠砸而下。

　　“嘭嘭！”两声空气爆破的闷响，火鸟炎刃凶猛的拍在惊雷炮上，雷与火的碰撞，顿时炸成蓬蓬青烟。

　　一时间，焦灼的空气中飘荡起难闻的臭氧味。

　　满殿的金箔耐不得如此热力，犹若冰块掉进沸水中，不一会儿也化成了水，淌得满地都是。混合这臭氧，那味道让人闻得几欲作呕。

　　“敢在天雷道撒野，你知道我大外甥是谁吗？”封重雷想用陈默的威名，让其退让。

　　赫连火舞故意愕然摇了摇头。

　　“陈默！”封重雷无比骄傲的说道。

　　陈默差点从殿顶上翻下来，他本想下去阻止两人不要再制造熏人的臭气，可看封大舅的表现，对他的调教显然火候不到。

　　思之至此，陈默依旧做壁上观。

　　而赫连火舞听封重雷抬出二哥来压自己，不由噗嗤一声笑起来，随后清亮的回道：“我知道他是谁。”

　　封重雷顿时泛糊涂了，知道了还打？

　　说时迟，那时快。

　　赫连火舞笑声刚落，一声清叱，火凤虚影，带着熊熊烈焰，绕身而动。

　　只见数道密密麻麻的火焰纹路，布满了整个大殿之内，把封重雷整个人笼罩其内。

　　赫连火舞双手上萦绕着两道火精玄罡，随即双掌对击。

　　“凤凰涅槃！”

　　十丈长的焰柱从火焰纹路中爆发而起，与火凤虚影融为一体。

　　火凤虚影拖拽着几十道焰柱，烈火焚天，朝着封重雷扑去。

　　一时间，狂暴的烈焰，掀起炽热烫人的热风，灼浪排空般朝着四周汹涌而去。

　　炙热的温度，炙烤得天雷大殿整个好像要融化了。

　　诸多长老甚至忍受不住这逼人的炙热，纷纷运功撑起了护身玄罡。

　　封重雷眉头紧蹙，心中惊骇如潮，这样的气势和爆发力，真是让人觉得恐怖。

　　封重雷不敢掉以轻心了，玄罡之气，滚滚如潮透体而出，青芒乍起，道道惊雷如雷蛇游走于全身。

　　随即，离地而起，双拳一挥，两道惊雷齐头并进，朝着火凤虚影霹雳一般的降落。

　　“嘭”两股力量骤然相撞，惊天动地，掠起满地飞尘，满地的箱笼纷纷倾倒，里面的锦盒，玉珠，灵石……散了一地。

　　气劲如惊涛拍岸，迭浪层层，挟着无穷热浪狂飙而起。

　　封重雷与火舞各自倒飞而退，停落在半空。

　　顷刻间，天雷大殿的殿顶上，大堆瓦片土石掉落下来，烟尘翻滚，露出一个硕大窟窿。

　　封重雷与赫连火舞都是天阶高阶的修为，一个经验老道，一个天赋异禀，打得个旗鼓相当。

　　看着殿顶的窟窿，封重雷心内一阵肉疼，我花重金修葺一新的大殿啊，没几天就毁了。

　　“好，好！”

　　在一旁观战的封妃燕拍手欢呼，连声叫好。

　　封重雷狠狠瞪了封妃燕一眼，这个老妹真不靠谱，老是胳膊肘往外拐。顿时心头怒火被点燃，对着赫连火舞愤声大喝：

　　“敢在天雷道撒野，找死。”话语未毕，封重雷紧捏双拳，踏地而起。

　　可脚刚离开地面，突然身体一沉，只见肩头被一只手掌死死按住。

　　接着一个熟悉的声音在他耳畔响起。

　　“大舅，我想死你了。”


第三百一十七章 统统搬走

　　封重雷侧头一瞧，一张刀削斧劈般的脸，透着勃勃英气，不是陈默，是谁？

　　“啊，啊……”封重雷惊讶得张大着嘴啊了两声，都反应不过来了。

　　陈默嘿嘿一笑，手臂一弯，一把抱住封重雷，还亲热的拍了拍封重雷的后背。

　　“封大舅，不认识我了？刚才还一个劲的念叨大外甥，真来了。你怎么不欢迎啊？”

　　“陈默！”封重雷终于回过神来了，一想到刚才他与长老们吹牛，顿时老脸一红。

　　陈默放开了封重雷，一把拉过火舞，戏狭道：“这是我的小妹，你大外甥女。”

　　“欢迎，欢迎……”封重雷尴尬的讪笑着说道。

　　“默儿。”

　　这时，封妃燕激动的冲了上来，捧住陈默的脸，左看右看。

　　“黑了点，消瘦了点，不过我儿子更俊了。”

　　“小妈！”

　　陈默看着母爱泛滥的小妈，被她当三岁儿童捧着脸颊，心中温暖一片。

　　紧接着，封妃燕又上下打量了赫连火舞一遍，然后眉开眼笑的凑到陈默耳边。

　　“儿子，这姑娘真俊俏，当什么妹妹啊，把她收了得了。”

　　陈默一口老血差点喷吐出来，只能干笑声声。

　　而陈默身侧的赫连火舞，粉颊顿时飞上了霞色，飞速洇染开来。显然小妈的话她听到了。

　　“小妈，还想不想知道老爹……”陈默聪明的赶紧扯开话题。

　　“臭小子！”封妃燕宠溺的敲了一下陈默的脑门，随后娇嗔道：“等会私下，详细的跟我说。”

　　“那是一定的。”陈默真挚诚恳的点点头。

　　一众长老傻眼了，一个个呆若木鸡。好像陈默根本不鸟封宗主，对封妃燕倒是情真意切，两人透着浓浓的母子之情。

　　看样子以后，拍马屁的对象要换换了。

　　被冷落在一旁的封重雷，咳嗽了下，掩饰着自己的尴尬，讪笑的插话。

　　“大，大……陈默呵呵，你怎么来了？”

　　“想到大舅，您对我这个大外甥多年的照拂了，抽空就来看看您老了。”陈默拱手作揖，动作甚是恭敬，话却说得耐人寻味。

　　封重雷老脸更是挂不住了，面红耳赤，对一旁忍俊不禁的封妃燕试了个眼色，想让她帮自己解围。

　　封妃燕装作没看见，拉着赫连火舞到一旁说话去了。

　　封重雷无奈之下，只有厚着脸皮，请陈默在自己位置上坐下。

　　“大舅，这些是……”陈默坦然安坐，指着地上散落的各种天材地宝，故意问封重雷。

　　“你要是看着喜欢，你拿走好了。”封重雷一来要找回存在感，二来借坡下驴，顺便拍一拍陈默的马屁，巴结巴结他。

　　“这样不好吧！”陈默搭上封重雷的肩膀，佯装推辞。

　　“要是看不上眼，天雷道宝库中的天材地宝随你挑。”封重雷豪气万状的说道，眼珠却朝着陈默手指上的储物戒瞄啊瞄。

　　现在天雷道可是财大气粗，宝库扩建了三倍不止，里面堆满了天材地宝。看陈默的储物戒大约有个十来方，能装多少宝贝。

　　封重雷心内暗暗打着如意算盘，面上却不动声色。

　　“只要你不要嫌少就好。”

　　“我不嫌少，那我就不客气了。”陈默嘴角一勾，笑了笑，拍了拍封重雷的肩膀，心下暗忖，只要封大舅不嫌肉疼，我肯定不嫌少。

　　“一家人，客气什么？”封重雷慷慨大方的说道。

　　陈默笑了笑，然后用千里传音之术，通知天宫之城上的天妖母皇，让其带着虫军来搬东西。

　　不一会儿，五六十只蝠翼腐骨虫盘旋在高空，巨大的翅膀，遮天蔽日。

　　二三百只铁背地行虫从蝠翼腐骨虫的背梁上，纷纷纵跃而下，倒刺狰狞，黑漆漆的背壳坚硬如铁，铺满了天雷大殿外的整个台阶，黑压压的一片。

　　吓得天雷道的宗族弟子和侍卫心惊胆战，不知道发生了什么事。

　　天妖母皇从一只最大的蝠翼腐骨虫的背梁上，轻身一跃，停落在台阶之上。

　　抬了抬手，铁背地行虫井然有序的排好，并匍匐在地一动不动，好像一支训练有素的军队。

　　随后，身着薄如蝉翼绿纱的天妖母皇，妖媚玉面，柳眉如烟，扭着水蛇腰，踏入了天雷大殿。

　　她一扭三弯款款而来，朝着众人嘴角一勾，莞尔一笑，水漾的眸光带着金色，眼波一荡，宛若红帐垂落的轻纱飘摇，妖媚得摄魂夺魄。

　　长老们，眼珠都差点掉下来，更甚的是有一位长老鼻子下，两道鼻血飞流直下三千尺。

　　“你流鼻血了。”一旁一个白发苍苍的老头提醒道。

　　“桔子吃多了，上火了。”流鼻血的长老慌忙擦着鼻血，一阵讪笑，目光却更加热切了。如此妖娆的女子，简直是人间极品尤物啊，她来找谁？

　　而此刻天妖母皇一见陈默，立马恭敬的弯腰：“主人我来了，搬运何物？”

　　“啊，原来这女子是陈默的奴仆！”众人恍然大悟，心下不由得又惊又慕。

　　看这妖媚女子，显然也不是泛泛之辈，居然只是陈默的奴仆，老天爷真不公平啊。

　　陈默笑了笑了，指了指地面，随意道：“随意搬。”

　　“遵命。”

　　语毕，天妖母皇大声娇吟了一声。

　　顿时二三百只铁背地行虫，潮水般涌入了天雷大殿之内。

　　有的捡，有的驮，有条不紊，驮着满箱的宝贝，鱼贯而出。

　　而小八混迹在一群铁背地行虫当中，看到能吃的，啊呜一口直接吞掉，当小八吃得差不多了，就开始挑三拣四，不是极品的一眼不瞧。

　　“这，这……”封重雷顿时色都变了，简直来了一群强盗啊。

　　其他长老各个呆若木鸡，傻傻的看着。

　　“大舅，请叫个人带我家风飒去宝库挑挑吧。”陈默故意咳嗽了一声。

　　天妖母皇，周身萦绕着圣阶皇者的玄罡之气，呼啸一声，藕臂一抬，一道绿气透过窟窿飞冲入天。

　　一只只蝠翼腐骨虫听到命令，从殿顶的窟窿里飞了进来，一霎间，布满了整个殿顶。

　　看着如此庞大又气势汹汹的搬运大军，封重雷瞠目结舌，大话已经说出口了，无可奈何之下，只能派人带路。

　　小八见去宝贝更多的地方，也登上一只蝠翼腐骨虫的背梁，打劫去了。

　　封重雷此刻肠子都悔青了，他都恨不得打自己几个耳刮子。

　　封妃燕与火舞两人都掩嘴偷笑不已。

　　这时，天空中一声青鸾凄厉的嘶鸣，划破天空。

　　只听见一道急切的声音传来。

　　“封宗主，大事不好。”

　　陈默一瞧，原来是阴葵派的长老，柳眉。只见她气喘吁吁，眉宇间甚是急切。

　　她看到陈默首先一愣，没想到陈默会在天雷道，随即急忙汇报情况。

　　“柳长老，不急慢慢说。”封重雷迎了出来。

　　“魔族带着鲛人和熔岩巨人，侵占了三分之二的无垠海，所经之处，尸山血海，满目苍夷。”柳眉满眼的哀伤和愤恨，最后忧心忡忡的说道：“再过十天半个月，就要到阴葵派了，我宗现在面临着灭族的危险。”

　　一时间，天雷大殿鸦雀无声，气氛沉闷无比。

　　陈默眉头紧蹙，思虑起来，神魔古战场的魔族难道和大荒界的魔族联合起来了，这不对啊？难道人族里有叛徒，知道大战在即，人族的精英都去了镇魔城，就通知大荒界的魔族大举进攻。

　　就在这时，陈默顿觉殿外一道剑气急促飞射而来。

　　抬眼一望，原来是八荒剑宗的长老张尊印，带着几个宗门弟子，御着他的松文古剑，摇摇晃晃的坠落下来。

　　松文古剑刚一落地，只见张尊印一口血喷了出来，身形一个摇晃，被身后的弟子，肖婉茹，欧阳碣扶住，不然差点摔落在地。

　　这几人各个脸色惨白，残破的锦衣白袍上血迹斑斑。

　　陈默疑惑的看了一眼，一向神气活现的八荒剑宗，怎会这般狼狈凄惨而来，难道？

　　“张长老，你这是？”封重雷毕竟是天雷道一宗之主，见盟友狼狈而来，赶紧上前搀扶。

　　“封兄啊，……”张尊印一把抓住封重雷的手，老泪纵横，下面的话哽在喉咙里，哆嗦着嘴怎么也说不出来。

　　这时，泪如雨下的肖婉茹撕心裂肺的惨呼出声。

　　“八荒剑宗，被魔族灭了。”

　　“就逃出了我们几个人，其他的人都，都……”欧阳碣涕泪交加，抽搐着鼻子，不忍诉说当时的惨状。

　　“我们都无家可归了。”后面几个生存下来的八荒弟子，悲痛欲绝的说着。

　　一时间，天雷大殿内哭声哀恸，凄凉哀绝，听得人心生悲伤。

　　一股阴翳笼上了各个人的心头。

　　陈默心咯噔一跳，这样的话，天机门不是也有危险了。想到他与袁浩苍之间的深厚情谊，他就不能坐视不管。

　　“小妈，我先走一步。”陈默一拉火舞，对着封妃燕真切的说道：“小妈，我以后再来看你。”

　　听了陈默的话，封妃燕热泪盈眶，鼻子酸了酸。

　　这时，封重雷得到消息，说天妖母皇指挥虫族军队，几乎搬光了宝库内所有好东西。

　　听陈默说要走，他只能眼巴巴的着他，心一阵阵的疼。

　　陈默嘴角扯出一抹淡淡笑容，大手一挥，一枚拇指大小的星辰晶，滴溜溜的旋转着朝封重雷飞掠而去。

　　封重雷徒手一接，打开手掌，只见一枚莹莹剔透的晶石，坚实的晶壁好像包裹着一股磅礴的能量。

　　“星辰晶！”封重雷激动的惊呼出声。


第三百一十八章 天机宗危机

　　黎明前夕，最黑暗的时辰。

　　此时蒙蒙雾气，薄幕沁凉的浮游于天地之间。风携着夜的寒气，一层层的把雾气扬起。

　　天宫之城，穿梭在茫茫黑暗里，一路风驰电掣，全速前进着。

　　陈默从天雷道出来，登上天宫之城后，就一直站在神殿殿顶之上，蹙着眉头，不断思索着。

　　他心中总有一个声音在跟自己说，事情没这么简单。他一遍遍回想这这段时间内发生的一切事情，想从中寻找出关键的线索，可总抓不住头绪。

　　突然，想到了那个黑焰圣主，救了火舞不说，还与他联手弑杀了轩辕震。这事当时情急，他来不及多想，现在回想起来，总透着一种怪异，不和谐。

　　想到最后，陈默总结了一点，好像这个黑焰圣主，从头到尾对他和火舞没敌意，可这是为什么？

　　可现下先去天机门看看再说，等回到神秘古战场再找老爹聊聊，看看他是否知道这个黑焰圣主的事。

　　一旁的赫连火舞神色也凝重了几分，默默的陪着陈默，不时的关注着前方的动静。

　　当天边的鱼肚白出现之时，离天机门百里之处。

　　突然，从远处隐隐传来“砰砰砰……”密集的爆炸声。

　　两人对视了一眼，担心的事，还是发生了。

　　放眼望去，只见前方白雾中，浓稠的魔气，如一个巨大锅盖，遮天蔽日，笼罩住了整个天机门。

　　在冲天的魔气中，隐约能听到炮弹的呼啸声，沉重堡门开启声，魔尸疯狂吼叫声，最后是死亡之前种种绝望的叫喊声，所有的声音交杂在一起，听得人心惊胆寒。

　　当天宫之城停落在天机堡的上空之时，浓郁的血腥气扑鼻而来，可以想象，魔族的杀戮，凶残到了何等地步。

　　陈默运足目力，透过浓郁的魔气，看到高耸入云的天机堡内，第一重到第五重堡垒都被魔军侵占了，里面遍地尸体，满地的鲜血，小溪般顺着石阶，蜿蜒流淌而下。

　　一些魔兵正在拆卸天机门高悬于壁垒上的各种大炮，显然魔族想取走天机门大炮为已用。

　　还有几百个魔兵正在与第五重堡垒内的一些天机门弟子作战。

　　可显然人数和近身战斗力，都处于绝对劣势的天机门弟子，当资源消耗完后，一个个顿时被凶残的魔兵砍落撕碎，随意践踏而过。

　　另一边，大股魔兵正在进攻最后一重堡垒，只见五六个三十来丈的熔岩巨人，挥舞着巨大铁锤般拳头，“砰砰砰”一拳拳凶猛砸在堡壁上。

　　堡垒的炮台上，天机门的弟子，朝着熔岩巨人拼命发射着炮弹，可打在巨大的熔炎巨人身上，好似隔靴搔痒，只是崩落了一些小石块。

　　空中还有数百只十一阶魔兽吸血魔蝠，露出狰狞的尖牙，挥舞利爪，朝天机门弟子的头顶猛抓，天机门的弟子，一不小心，就被他们抓住脑袋，提吊起来，随后鲜血被吸噬一干二净。

　　用天机山坚硬如铁的石头砌成堡壁，在熔炎居然一通猛砸下，慢慢的凹陷下去，最后崩碎倒塌。

　　当堡壁倒塌的瞬间，跟在熔炎巨人后面的魔军，潮水般冲进堡内。

　　鲛人与魔化人族大军，挥舞着利器，砍杀着天机门的弟子，天机门的弟子，凶残的令人发指。

　　混在鲛人中魔尸张着满是獠牙的大嘴，见到活物就扑咬，连老弱妇孺都不放过，恣意的撕裂啃咬。

　　那场面简直就是人间炼狱一般。

　　人心都是肉长的，此情此境，陈默心绪绷紧成弦，怒发冲冠而起。

　　这些杂碎，杀了那么多人，还想占有天机门大炮，有他陈默在，他们休想。

　　“大裁决炮，给我轰，片甲不留。”

　　嗡～一声，晶石能量快速融合汇聚于大裁决炮之内。

　　“嘭”天宫之城猛颤了一下，蕴含磅礴能量的光团，冲天而上，一霎间，光芒大作，天地都为之一亮。

　　水桶粗的光柱，犹若天外飞来的流星，拖拽着一道闪亮的白光，在高空划出一道弧线，朝着魔军俯冲而下。

　　“嘭”一声惊天动地的声音响彻寰宇，大地好似被惊动，剧烈的震颤起来。

　　一霎间，魔族大军连带着石块，被炸飞抛上了天空，血肉横飞，漫天的碎肉夹杂着鲜血，扑簌簌如同下了一场肉糜血雨掉落下来，积了厚厚一堆，腥臭无比。

　　而四散飞射大块石块，落在魔兵头上就是一个窟窿，掉落地面便是一个深坑。

　　以此同时，一到六重天机门壁垒上大炮，都变成了齑粉。

　　这一炮轰得此次领军首领罗云生，心头震颤，他带来的魔族大军三分之二的实力就这样炸没了，心中的怒火升腾。

　　天机门一到六重堡垒都被攻陷，还差一个钟楼没有拿下，离胜利就差一步之遥，就这样前功尽弃，罗云生不甘心。

　　已成魔王的罗云生，一双蝠翼乍然在他身后展开，一个振翅，冲天而起，停落在空中，四下张望。

　　他要瞧瞧是谁那么大胆，居然敢和魔族公然宣战。

　　可浓烟密布，什么也看不见。

　　罗云生心头一凛，想起黑焰圣主吩咐，一，抢夺天机门大炮，二，灭族，完不成任务，只有一个字死。

　　要保命唯一办法，把钟楼拿下，再从那该死的老头手中抢走，天机门的那部镇族之宝《天机神兵宝典》

　　一念至此，罗云生大手一挥，剩余的魔军快速集结起来，朝钟楼飞扑过去。

　　钟楼上满脸血迹公孙墨，正一手抓着栏杆，一手持着灵石大炮，对着一个攀爬上塔栏杆鲛人的脑袋，就是一枪。

　　随即对身后的弟子说道：“大家坚持住，好像有援军来了。看情形，来的人力量不弱。”

　　那十来个天机门的弟子，原来抱着必死的心，顿时死灰复燃，一下子澎湃起来，各自紧了紧握着大炮手，瞄准钟楼下的魔尸，连连开炮。

　　其中最惹眼的是一个红衣女子，小巧玲珑，巴掌大秀气小脸上布满了黑灰血迹，神色却异常坚定。

　　只见她肩膀一挺，一架硕大的大湮虹光炮架上了瘦弱的肩头，身体俯冲，朝着悬浮在空中的罗云生就是一炮。

　　罗云生狰狞的脸上满是不屑，当炮弹快要贴近他的面门之时，蝙蝠翅膀一合，顿时把他的身躯包裹住，形成一个坚实的防护盾。

　　“嘭”一声轰天响，炮弹在防护盾上炸开，炸得一方天空红光漫天，强大的气劲朝四面八方涌动。

　　在灼灼的气浪的冲击下，罗云生被轰得倒飞而去。

　　罗云生倒飞还不到十尺，蝠翼一开，里面毫发无伤。

　　“想等援兵来救你们，死了这条心吧。”罗云生得意的狞笑起来。

　　红衣女子，嘴角扯出一抹夏花般灿烂的笑容。

　　“要的就是这效果。”随即连珠炮的只轰他一个。

　　罗云生心头一凛，发现他黑色的蝠翼变成了红色，红芒崩爆。

　　他不就成了活动靶子，好奸诈的女子。虽说他可以炮弹的威力，但是时间一长，他就蝠翼护盾可会被轰烂。

　　左闪右避的罗云生怒火更大了，大手一挥。

　　“给我把他们撕成碎片。”

　　魔军们如同一群发了疯的疯狗，一股脑的蜂拥朝上，魔尸贴着钟楼的墙壁，利爪插壁，嘶吼着前扑后续朝上攀爬。

　　数百只吸血魔蝠，瞪着血红的眼珠子，扇动翅膀，飞一般的朝钟楼上公孙魔等人的头顶扑去。

　　两个力大身沉熔岩巨人故技重施在钟楼底下，挥起拳头“咚咚咚”砸着塔基。

　　钟楼开始摇晃起来，随时都可能倒塌。

　　死亡的阴影笼罩上每个人的心头。

　　“与其被魔尸撕咬啃噬，还不如同归于尽拉倒。”公孙墨悲壮的对大家说道，有援军来估计也来不及了。

　　红衣女子和其他天际弟子沉重的点了点头。

　　公孙墨随即冲到钟楼上吊挂的一口黑色大钟之下。

　　只要敲响这个大钟，就会引爆整个钟塔，同时也会把天机堡夷为平地，因为天机堡坐落的天机山下，地底有一条黑河，里面的液体一点就着。

　　公孙墨咬咬牙，抡起大锤就想敲。

　　突然，一块散发着青芒“石块”快如闪电，砸在了公孙墨的手臂上。

　　“哎呦”公孙墨一麻，大锤掉在地上。

　　“那个缺德带冒烟的，死都不让……”公孙墨一急之下，大骂起来，同时朝着罪魁祸首看去。

　　只见地上的“石块”伸出四肢，随后脑袋也伸出来了，原来是只乌龟。

　　这只乌龟当然是小八了。陈默见公孙墨的不同寻常的举动，猜到了他的意图，情急之下，掷出小八。

　　而这个时候，天妖母皇，接了陈默的指令，首当其冲，脚踏着蝠翼腐骨虫，带领着她的虫族大军，从天宫之城的地下巢穴中，倾巢而出。

　　虫族大军黑压压的一片，如黑云压境般朝着魔军扑射而去。

　　罗云生惊惧的看着凭空出现的虫族大军，心惊肉跳。连公孙墨等人都惊心骇目。

　　怎么会有虫子组成的大军，真是见所未见，闻所未闻。


第三百一十九章 灭杀魔王

　　还在公孙墨等人还愣怔之时，只见蝠翼腐骨虫展开足有百丈之宽的巨幅翅膀，如黑色炮弹，一只只扑向吸血魔蝠。

　　蝠翼腐骨虫，利爪一撩，“撕拉”一声，吸血魔蝠的一只翅膀，划成了两片，翅膀受损，吸血魔蝠瞬间坠落下来。

　　坠落的刹那，吸血魔蝠尖声嘶叫着，挥舞着利爪，张开满嘴的獠牙，一把勾住蝠翼腐骨虫的爪子，借力一挺，朝着蝠翼腐骨虫的肚腹咬去。

　　蝠翼腐骨虫吃了亏，大口一张，朝着吸血魔蝠喷吐一口液体。

　　吸血魔蝠表皮上顿时冒起黑烟，大片血肉“滋啦啦”飞速的腐蚀掉了，露出里面森森的白骨，腥臭味十足。

　　一时间，只见两种蝙蝠在空中互相撕咬扑射，缠斗在一起翻滚不休，吸血魔蝠凄厉尖叫声响彻天际。

　　显然蝠翼腐骨虫占了上风。

　　天空中斗得如火如荼。

　　地面上，铁背地行虫和六爪精金虫，潮水般的涌上来与魔军混战在一起。

　　形式瞬间扭转，钟楼的危机解除了，公孙墨暗暗的松了口气，看来他这条老命保住了。

　　其他天机门的弟子，激动得差点手舞足蹈。

　　就在这个时候，天突然一暗，乌云密布，狂风大作，天际隐隐隆隆的轰鸣声远远的传来，一场暴风雨即将来临。

　　陈默见局势控制住了，纵身一跃，朝着一对散发着红光蝙蝠翅膀的罗云生。

　　而罗云生看到到手的胜利，就这样没了，心中的怒火几欲焚天。

　　这个时候还有不知死活的人前来挑战，罗云生更怒了，眼眸中满是森然杀气，大股带着死气的魔气透体而出，向着周围晕染开来。

　　蝠翼一展，罗云生手持着一柄骷髅手杖，如同一片扯开的大旗，朝着陈默飞射而来。

　　随时关注战况的天妖母皇，见罗云生要与主人出手，玉臂一抬，架着蝠翼腐骨虫，想上前阻挡。

　　“退后，这个货我来收拾。”陈默看了看天色，出声阻止。

　　“狂妄，找死。”罗云生怒叱一声。

　　紧接着大股魔气注入骷髅手杖之内，骷髅黑洞洞的眼窝内亮起一抹猩红色，那一个骷髅好似活过来了，袒露的外的牙齿上下剧烈的磕碰着，发出毛骨悚然的声音，朝着陈默飙风般的扫去。

　　陈默顿觉好似有万鬼袭身，浑身的肌肤上好似无数张嘴巴咬住撕扯，疼痛难忍。

　　忍着疼痛，陈默雷暴拳套上手，大光明玄气如同水漾波纹般从每个毛孔内投射出来，金灿灿的“不动明王身”骤然生成，脚下一蹬冲天而起。

　　“嘭”一声，一道惊雷划过苍穹，陈默一直在为冲圣做着各种准备，见惊雷突现，机不再来，拳头朝天，一柱大光明玄气冲天而起，接引着雷电的力量。

　　惊雷好似感应到了陈默的召唤，如同飞蹿的银蛇，落在陈默的拳头上，一时间，白芒崩爆，化成圈圈雷弧。

　　“啊”陈默大吼一声，好像九天之上飞将而下的雷神，举着雷弧崩爆的拳头，朝骷髅手杖砸去。

　　“惊雷炮！”

　　出手如锤，挥击如炮，不动则已，一动便风雷齐动。

　　“嘭”一声，电闪雷鸣，惊天动地，罗云生的骷髅手杖，顿时龟裂开来碎成齑粉。

　　整个人被砸得倒飞出去，在空中翻了几圈，才停了下来。

　　罗云生气血犹若大海生波翻滚起来。成魔之前他的修为就已是天阶高阶，这段时间，修炼魔功，突飞猛进，又晋升到了天阶巅峰。

　　大家都是天阶巅峰，凭什么差距那么大？还把他的骷髅手杖打碎了。

　　他哪里知道，陈默大光明玄气至刚至阳本就有克制魔气的能力。

　　罗云生吃了亏，狂性大发，“撕拉～”一声裂甲声响起，里面的肌肉飞速的隆起，一层细密的墨鳞布上了肌肤，散发着幽幽的暗芒。一条手臂粗的魔尾，带起一阵风声，朝着陈默甩去。

　　好好的人不做，要做魔族的走狗，陈默冷哼一声，让你尝尝我权杖的厉害。

　　意识海中的星辰权杖化为一道流光，落在陈默面前。

　　陈默一握，随着大光明玄气的注入，星辰权杖凝实而出，通体晶亮，一柱狂暴的金色能量激射而出，周围的空气都剧烈的抖动起来。

　　陈默大臂一挥，金色能量柱，犹若一柄巨大利剑，劈山开石般朝着罗云生劈去。

　　什么声响也没有，只见罗云生的魔尾分成两段，随即化为粉尘，飘扬而起。

　　可还没完，散开的能量波，滚涌如潮，一浪一浪的经过罗云生。

　　一时间，罗云生如同被挂鱼鳞的鱼儿，周身魔鳞成片成片的掉落下来。

　　能量波撞得他，五内俱焚，不由“噗”一声，吐出一口鲜血，这难道就是传说中的神器，硬拼肯定被劈落至死。心念电转间，蝠翼急掠，往后飞退。

　　可陈默怎么可能可他喘息的机会，一个旋身，大手一挥，第二道金色能量光柱，朝他拦腰横扫过来。

　　只听见“滋啦”一声，罗云生活生生被劈成两半，再被能量波冲击，两半躯体“蓬”一声，化为腥臭的浓雾。

　　解救了公孙墨的小八也相当英勇，扬起它硕大的龟爪，带着决然和杀气，专挑魔尸的脑袋猛拍。

　　“嘭嘭嘭……”魔尸的脑袋就像西瓜开裂，脑壳碎成几瓣。

　　虫族军队再加上赫连火舞的力量，很快把剩余的魔军都剿灭了。

　　战斗结束了。

　　陈默收回星辰权杖，朝着钟楼飞掠而去，看到满身狼藉公孙墨，对他笑了笑。

　　“公孙长老，好久不见。”

　　熟人？公孙墨思索了下，再看那只刚才阻止他敲钟的乌龟，心咯噔一跳，这场面很熟悉，突然想起来了。

　　“你是陈，陈默？”

　　公孙墨惊诧得眼珠子瞪直了，一把拉住陈默的手，潸然泪下：“没想到，是你来救了我们。”

　　“还是来迟了一步。”陈默朝下看了一眼尸横遍地的天机堡，心内一片沉痛。

　　“陈默你是要折煞老夫吗？你可是我们的救命恩人呐。”公孙墨真挚的说道，一边掉泪，一边哽咽说道：“要不是你，天机门最后一点血脉都没有了。”

　　红衣女子带着十几个天机门弟子，都恭恭敬敬的给陈默鞠了一躬，表示着对他的感谢和敬意。

　　随后，天机门的弟子遥望满目疮痍的天机堡，不知道何去何从，悲恸的心中生出茫然之感，不由得互相抱头痛哭起来。

　　这时“啪”天空中一道惊雷划过，豆瓣大雨点倾泻下来，好似苍穹吟唱的一曲悲歌，辽远深沉。似乎在宣泄着这些幸存之人的悲伤。

　　雨点打在脸上，陈默的心更沉重了，要是天宫之城能升级到四级，那么它飞行的速度就能快很多，他就能多救些人。

　　心里一个声音在对他说，变强，变强。

　　对我要变强，陈默捏紧拳头，又再次坚定了自己的信念。只见他目中神采刹那间如日出东海，光耀天际，灼然至不可逼视。

　　“公孙长老，我看这里不再适合你们待了，要不去天雷道吧。”陈默向公孙墨建议：“以后的事，从长计议。”

　　公孙墨抹了把眼泪点点头，振作了下精神。

　　接下来，大家一起把尸体掩埋了。随后跟着陈默登上了天宫之城。

　　当公孙墨踏入天宫之城的时候，他的心狂跳起来，随即带着天机门的弟子象发了疯般，跑到东，跑到西，摸摸这个，摸摸那个，还在一起讨论几句。

　　“这个老头不是受不了打击疯了吧？”赫连火舞看着疑惑道。

　　陈默笑而不语。

　　这时，公孙墨跑了回来一把拉住陈默的手，激动的问道：“这是你的？”

　　陈默坦然的点头称是。随即笑了笑，他还能不明白，天宫之城内有许多虽然破损，但很奇特精妙的大炮。公孙墨一瞧之下，兴趣相投，肯定欢喜。

　　其实他带他们上天宫之城，就是想收了天机门，修理这些大炮。但这种挟恩图报的事他又不想干，所以还是让他们自己决定。

　　“真没想到，你小子如此有能耐。”公孙墨啧啧称赞：“这是神才能操纵之物啊。”

　　公孙墨沉吟了半响后，目光中满是坚定：“我们不去天雷道，要留在这里。”

　　“啊？”陈默故意啊了一声，心中还是有点欣喜。

　　“啊什么？我在这里帮你修缮那些损毁的大炮，还能帮你加固城池。”公孙墨怕陈默不答应，立刻说留下他们的好处。

　　“哦、随你便吧。”陈默云淡风轻的说道。

　　见陈默好似不在意，公孙墨牛脾气上来了，飞速从怀中掏出《天机神兵宝典》。

　　“看到没，天机门的镇族之宝，里面机关，铠甲，兵器等制造方法应有尽有，只要资源完备，我都能制造。”

　　“好好，公孙长老想留多久，就留多久。”陈默诚恳真挚的回道，随后吩咐器灵在天宫之城中选个好的住处，好好安顿他们。

　　“小子，你给我听着，不把魔族灭了，我拿大炮轰你。”公孙墨最后感到好像有点不对，又加了句。

　　“这是自然。”陈默嘀咕一声，这老头：“不过只进不出啊。”陈默考虑到自己的实力暂时还不能暴露，关照公孙墨一声。

　　公孙墨点了点头，随后心满意足的带着天机门的弟子走了。

　　这时，走到一半路的红衣女子，返了回来，一把拉住陈默的衣袖。

　　陈默转头一瞧，原来是那个聪慧过人的红衣女子。

　　“你有何事？”陈默和颜悦色的问道。

　　只听见，红衣女子焦急的问他：“袁浩苍，来了吗？他在哪里？”


第三百二十章 魔神危机

　　陈默一愣，随即明白过来，这个就是袁浩苍的夫人，人称红娘子的荆门红。

　　苍哥好福气，找了个如此娇小玲珑，秀气的女子当老婆。

　　看着平时袁浩苍一副见到美女就走不动路的模样，其实私底下他还是挺想念他老婆，也不会一天到晚，脖子上挂着镌刻着他老婆名字的红玉坠子。当然这是他不小心瞄到的。

　　原来传闻说，袁浩苍打老婆，其实那是袁浩苍为了装大尾巴狼，故意散布的谣言。看袁大嫂娇小玲珑，小鸟依人的模样，袁浩苍哪里舍得揍她。

　　“袁大嫂，袁浩苍还在神魔古战场，他没来。”陈默如实以告。

　　荆门红一听，一手叉腰，一手把硕大的大湮虹光炮摔在肩头，泼辣的骂道：“那杀千刀的货，也不来救我，要是被我知道他在外面沾花惹草，老娘一炮，轰死他。”

　　一听之下，陈默差点一个踉跄摔倒，也许，或许，传说都是杜撰的。

　　世界上所有的事，想象与现实总有着距离。

　　……

　　神魔战场上，人类后方基地的一处会议室中。

　　三大圣域的宗主申屠信、周承天、乌斯曼和刚刚加入的陈正阳、蝴蝶夫人，此刻都齐聚在此。

　　许久许久，每个人都只是静静的坐在椅子上，没有发出半点声音来，整个会议室中显得异常平静。

　　片刻后。

　　“长老们，你们真的决定了？”周承天忍不住的问道。

　　在他面前的正是三大圣域的太上长老，分别是圣铭宗周天崇、青华宗宋哲洺和巫蛊宗东泽三人。

　　“嗯。”为首的周天崇，冷冷的说道，双目中已是杀机闪烁。“所有计划按照之前部署的来进行，此战，我们务必要赶到魔族之前，一举毁去他们的根基。”

　　“三位长老，千万要冷静啊，此事我们还是从长计议吧！”见状，申屠信和乌斯曼急忙出声劝阻道，尽管眼中也是一片焦虑，但是要深入敌后，此刻还不到最佳时机。

　　冷静？连续几日，不断从大荒界传来的噩耗，如何再让三位长老保持平时的冷静。

　　“眼下，大荒界情势紧张，此事不必再议，尔等速去准备，最多三日，就随我等出发。”周天崇望着眼前一张神魔战场的地图，双目中迸发出无限杀机。

　　身旁的另外两位太上长老，也都是沉默不语，一股悲凉的气息，从两人佝偻的身子上缓缓的逸散出来。当年的老友，一个接一个的传来噩耗，那平静了不知多少年的心境，险些是控制不住了。

　　“好把，眼下也唯有这样了！”见到三位长老如此坚决的模样，三位宗主也不再阻止了。

　　或许长老们的计划，太过冒险，但只要能给魔族一个致命的打击，一切都是值得的。

　　至少目前是的。

　　否则等大荒界一旦沦陷了，即便他们取得神魔战场上最后的胜利，又如何？

　　到时候，恐怕连他们人类都已经站在了灭亡的边缘上。

　　而他们三大圣域，也将会是全人类的罪人。

　　会议室内，众人都是面色无比凝重，在安排一些战前统筹的时候，也是变得异常谨慎。

　　哪怕是此刻的陈正阳，也是一反常态，静静的坐在椅子上，聆听着详细的作战计划。

　　不管是为了整个人类世界，还是那些在大荒界的亲人，此战，他也必须全力以赴，不容有半点出错。

　　……

　　“哈哈，真是天助我也！”

　　魔皇宫的一处会议室内，无魇魔皇一掌猛的拍在身前石桌上，魁梧的身躯，徒然站了起来。深沉而又恐怖的声音，在整个会议室内，猛的扩散开来，原本还有些吵闹的房内，瞬间就是安静了下来。

　　对于无魇魔皇的异常举止，原本在与他商量战事的其他魔皇，纷纷投去了狐疑的目光。

　　“无魇大哥，何时如此，不妨说出来，让兄弟们也开心下。”魔龙皇笑着打趣道，心中却忐忑不安起来。

　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，自古都是。

　　更何况，他与无魇魔皇素来不合。魔族与人类相持不下，无疑是他最愿意看到结果。哪怕历来与人类的战斗中，他也大多只是走个形式，从未真正下过狠手。

　　“嘿嘿，一点小事罢了，何须魔龙兄来费心！”无魇魔皇压抑住心中的畅快，撇了一眼魔龙皇，冷冰的双目中，一丝杀机急速的掠过，脸上却依然挂着那副人畜无害的模样。“大家就这么散了吧，今日本皇有些不适，就先行回寝宫了。”

　　说罢，也不顾一脸疑惑的众位魔皇，无魇魔皇转身就走出会议室的大门，向着魔皇宫深处走去。

　　经过一座座富丽堂皇的宫殿阁楼，有着小桥流水围绕的庄园，偌大的魔皇宫内，无魇魔皇如一道鬼魅的黑影般，快速的穿梭其中，一连串不锻消失的残影，最终在一座有着数百魔兵把守的宫殿前停了下来。

　　两万年了，我无魇的气运终于要到来了！

　　在经过门口森严的守卫力量，一身黑袍的无魇魔皇，在踏入自己寝宫的一刻，再也按捺不住心中的狂喜，威严的双目中，满是激动的神色，迫不及待的就跑到床头，按下了其中一处很是隐蔽的开关。

　　轰隆隆，原本空无一物的角落处，一张透发着古朴气息的石椅，自动悬浮而起，随着一阵蓝色波纹向四周扩散开来，一股莫名的气息，瞬间就充斥满了整个屋子。

　　几息后。

　　随着无魇魔皇坐了上去，越来越多的道道蓝色光芒，从石椅上不断逸散出来，包裹着无魇魔皇的身躯，从头到脚，都开始变得模糊起来。

　　莫名的力量下，周围的空间也是被拉扯的不断扭曲，不断跳跃起来。

　　扑通一声，光芒渐渐散去，除了消失不见的石椅和无魇魔皇，房间内又是恢复了平静，没有一点痕迹留下。

　　与此同时，在一片幽暗的空间，穿越一片失重的空间后，头晕目眩的无魇魔皇忍着胸膛中的干呕，缓缓睁开森冷的双眸，也不管眼前漆黑的一片，急忙呼喊起来。

　　“猎杀者，快启动位面传讯阵，我要与血色魔域的阿格斯大人通话！”

　　“主人，目前猎杀者号，修复才不到半成，一旦发动位面传讯阵，整艘舟体将受到毁灭性的打击，而我也将陷入一个纪元的沉睡！”话落，一阵低沉的回应，从面前一个陡然出现的蓝色光球内传了出来。

　　“放心吧，老伙伴，先全力启动位面传讯阵，等回归面位，我将设法唤醒你！”无魇魔皇凄厉道。

　　当年神魔之战，魔族大军被光明神族的大裁决炮轰中，所有乘坐的魔舟，全部化为了灰烬。只是当初无魇魔皇身处能量爆炸的最外围，这才有幸将魔舟的核心器灵保留了下来。

　　经历两万年，耗费无数资源，在他本人都快遗忘的时候，收到猎杀者发出的消息时，他顿时动容了？

　　只要能与阿格斯联系上，别说离开这里，就算是毁灭整个人类世界，也不过是挥手之间的事情。

　　当然还抱着其它私心，否则在这关键时候，又怎么不先与他自己位面取得联系，而选择了更为遥远的阿格斯。

　　“主人，那我先沉睡了，我将用我全部的力量，为你打开维持三十息的位面传讯阵！”很快，飞船器灵的声音戛然而止，彻底陷入了沉睡。

　　轰隆隆～

　　随着脚下微微颤动下，周围的空间内，不断有碎片落下。随之一道矩形的白色银幕，若隐若现的展现在了他面前，显然因为猎杀者号的陨落，已经越发的不稳定起来。

　　一息，两息，三息……

　　随着时间渐渐过去，无魇魔皇只是死死盯着白色的屏幕之上，即便是有大块的碎片，砸到他的身上，也是丝毫不与理会，只是心中越发的急切起来。

　　两万年的努力，难道都要白费了？

　　在最后的十息，渐渐模糊的银幕上，终于出现了一个黑袍男子的背影，虽然很是模糊，但无魇魔皇一眼就认了出来。

　　“参见阿格斯大人，两万年了，属下终于见到您了。”无魇魔皇恭敬的跪在地上喊道。

　　“无魇，为什么是你来见你？你们的首领莫科呢，为什么这么久都没有回归？”威严的声音从萤幕上传来。

　　“报告阿格斯大人，莫科大人已经被光明神余孽杀死了，目前只剩下属下等人，可是所有魔舟尽毁，无法回归，请求大人能支援我们。”面对魔神，无魇魔皇如实的汇报了下，不敢有丝毫隐瞒。

　　“难怪莫科消失那么久，原来是死在大荒界了。”银幕上的男子桀桀的笑着。“不过，你凭什么让我支援你们，相反能进一步消弱莫科帝国的实力，我还是比较愿意看到的。”

　　“大人，难道你不想不费吹灰之力得到整个莫科帝国？”无魇魔皇恭敬道。“我无魇不才，愿意带着整个家族辅佐大人。”

　　话落，银幕上的阿格斯没有再说话，显然是陷入了沉思，几息的时间，好似几个世纪般漫长。

　　望着阿格斯的背影，无魇魔皇惊的额头也不禁冒出了汗，对于传闻中的阿格斯，他也没有十足把握。因为这本身已是一场豪赌，赌赢了，他无魇魔皇就是莫科新一代的霸主，哪怕日后摆脱阿格斯的控制，也不是没有可能。

　　“果然是那个老头的子嗣，好是狡猾，不过我喜欢，希望你我间合作愉快。我会尽快前来支援你。征服后，顺道帮我寻找一个神魔之躯的女子。”

　　“是，属下遵命！”

　　听到阿格斯的话，无魇魔皇立即恭敬的回道。即便心中对于神魔之躯有诸多疑问，也不会傻到多问。

　　因为已经沦为他人走狗的他，就必须要一副奴才的样。

　　轰隆隆的爆炸声，在魔舟内部不断炸起，很快的，传讯银幕也是砰的一声，化为漫天能量碎片，不断落下。

　　连着脚下的地面也是块块龟裂，燃烧的火焰，顺着裂痕，在空间内蔓延开来，此刻的魔舟已经到达毁灭前的最后一刻。

　　见与魔神再次失去了连续，无魇魔皇缓缓站起来，也不管已经沉睡的猎杀者器灵，在最后一声巨大能量爆炸声中，冲天而起，狼狈不堪的落在神魔战场的某处战场上。


第三百二十一章 劫后余生

　　残风寥寥，星河高悬。暗红色的夜空，像是一块锈迹斑驳的废铁。

　　与头顶暗红色的天空，颜色相辅相成的，是脚下这无边无际的荒漠。此处寸草不生，枯败的沙丘连绵起伏，风一吹过，连绵的沙尘纷纷扬起，四散而去。

　　突然间，在这神魔古战场的中央，一阵澎湃的气流向下压来，空气一阵扭动，形成了一个巨大的气流漩涡。

　　漩涡越扭越大，周围的沙尘也随之卷上了天际。

　　“呲～砰……”

　　漩涡之上一个金光璀璨的堡垒，落在了沙地之上。

　　大风骤起，沙幕飞扬。

　　在尘雾逐渐散去之时，从大荒界归来的天宫之城，在风沙中逐渐显出了原有的形态。

　　“这里距离镇魔城还有二十里，但是怕引起不必要的麻烦，你们暂时不能出去。”陈默在天宫之城中，对天机门的幸存者说道：“我会把袁浩苍带过来，你们稍等片刻。”

　　“有劳陈公子。”公孙墨领着天机门的幸存者，再一次的拱手拜谢起陈默来。

　　陈默摆了摆手，虽说陈默多次表示不用过多客气，可公孙墨等人依旧次次恭敬，看来在他们心中陈默的恩情，实在难以报答。

　　之后陈默嘱咐了赫连火舞几句，留下天使和小八陪着赫连火舞，便独自朝镇魔城奔去。

　　半个时辰后，镇魔城中，陈默终于找到了袁浩苍。

　　袁浩苍见到了陈默，一番欣喜，连忙勾搭起陈默的肩膀，说起了陈默不在的这些日子，他又发明出了什么“实用”的机巧，遇到了怎样的美女。

　　可是陈默却一言不发，拉起袁浩苍的手后，就朝城外飞奔而去。

　　等到了天宫之城中，袁浩苍还在未这座神器的飞行堡垒，惊讶不已时，天机门的幸存者们走了出来。

　　见到公孙墨以及其他天机门弟子时候，袁浩苍先愣了一下。

　　刚想嬉笑着打声招呼，可看到众人一脸风尘，神色不妙之时，心中已隐隐觉察到了什么，一股不安的感觉逐渐在他的心中蔓延了开来。

　　未等袁浩苍询问，公孙墨已经主动将事情一五一十的说了一遍。

　　“什么？你说天机堡被魔族攻陷了！这怎么可能？”袁浩苍震惊无比的问道，面庞上那副玩世不恭的表情，也瞬间僵硬了下来。

　　我们天机门上古传承下来的护城傀儡，可不是开玩笑的……

　　“这些卑鄙的魔族，他们先由内部渗透，再里应外合，一举灭掉了我们整个宗门。”

　　公孙墨愤恨不已的说着，随后长长叹了了一口气，继续说道：“如今大荒界魔族突然兴起，势力滔天，就算是刚刚结起的联盟也只能苦苦抵抗。别说天机门了，现在阴葵派和八荒剑宗都已经不存在了……”

　　“那……那我爹呢？我……我爹和其他人……”袁浩苍瞪着眼睛，声音因为焦急和担忧，而变的颤抖。

　　“你爹他……唉……元宝他们为了给我们争取时间，已经，已经走了……”公孙墨说完，老泪纵横，仰天哀叹。

　　其余弟子此时一听这名字，好像再次回到了那战场，一幕幕同门惨死的情形，又历历在目，顿时泣不成声。

　　“不！”袁浩苍听后一声凄冽，心如刀割，本能的向后连退了好几步，却脚下一绊，跌坐在了地上。

　　这时眼泪再也控制不住，如断了线的珠子，啪嗒啪嗒的往下掉落。

　　“苍哥，事已至此，哭也没有用。”陈默用力拍了拍袁浩苍，低声说道：“我也失去过至亲的人，我明白你的感受。”

　　“我要报仇……”袁浩苍泣不成声，往日放浪形骸的模样再也不存在。

　　“我要报仇！”袁浩苍仰起满是泪痕的脸，目光灼灼的咆哮着。

　　陈默没有说话，只是在一旁静静的陪着他的好友，无从安慰，也无法安慰。

　　试想一下，宗门被灭，手足惨死，天机五杰如今只剩下三人，甚至连自己的父亲都被杀害，自己连他最后一面都无法见到。

　　换做是任何一个人，都会痛苦难当，悲愤异常，更何况袁浩苍虽然看上去轻浮又玩世不恭，但骨子里仍旧是一个有血有肉有血性的年轻人。

　　这种强烈的悲怆和仇恨感，正撑着他胸口欲裂，不能自己。

　　陈默静静的站在他的身旁，目光悲切的看着自己悲痛欲绝的好友，心中百感交集，这些魔族真的罪该万死。

　　不远处的赫连火舞，亦被这份悲怆的气氛感染，眼角不受控制的闪出了泪花。

　　就这样过了良久，袁浩苍渐渐停止了哭泣。

　　“浩苍……”公孙墨似乎有话要说，他看了一眼陈默，似乎是征询。陈默点了点头，公孙墨继续说道：“浩苍，我们天机遗脉此番能得以逃出，皆是因为陈公子及时搭救……”

　　当下，公孙墨又将陈默如何救了他们，直到他们最后决定跟随陈默，等日后再重建天机门等等事情，向袁浩苍原原本本的说了一遍。

　　袁浩苍听完后，沉默了良久，最后才从沙哑的喉咙里，挤出了两个字：“谢谢……”

　　“苍哥这可不像平时的你啊，振作起来。”陈默适时的拍了拍袁浩苍的肩膀。

　　“老大，你是不会丢下我的吧？”袁浩苍拼命挤出了一个比哭还难看微笑，眼泪顺着微笑的嘴角肆意的流淌，说道：“我……我已经没有家了。”

　　“我怎么会丢下你，我们是兄弟，从此我们便是一家人。”陈默坚定不移的说着。

　　画面好似定格，众人静静的伫立在这空荡荡的天宫之城中，好似在祭奠曾经悲伤的过往，有好似在缅怀牺牲的亲友手足。

　　“夫君……”荆门红着眼眶，终于从角落里走了过来，小巧玲珑的身体微微颤抖着，伫立在袁浩苍的面前。

　　“红儿？”袁浩苍双目一睁，猛然抬起了头来。在看到荆门红安然无恙之后，本已绝望的眼中，突然闪出了一丝希望的光芒。

　　“红儿！你没死，原来你没死！太好了，真的太好了……”袁浩苍猛的冲了过去，紧紧的将自己的妻子荆门红搂在了怀里，喃喃的说道：“我再也不会离开你了，再也不会……”

　　他从来没有如此害怕失去一个人，也许正是因为经历过失去，才会懂得该如何珍惜。

　　“夫君……对不起……我没有保护好父亲，对不起……”荆门红在见到袁浩苍的刹那，坚忍至今的情绪终于崩溃，眼泪如同绝了提一般的流淌。

　　对于袁浩苍父亲的死，荆门红自责不已，这也是一开始久久没有出来面对袁浩苍的主要原因。

　　不过这魔族的祸端，又怎能怨得了她呢？获得袁浩苍的谅解之后，这一对夫妻俩出现了从没有过的亲密。

　　一番商议之后，袁浩苍和天机门众人统统决定加入陈默的阵营，不过也因为天宫之城和他们不能轻易暴露，所以他们都必须暂时只能生活在天宫之城中。

　　众人一直细谈到天空泛白，才逐渐散去休息。

　　袁浩苍与天机门众人加入，其实早在陈默预料之中，但是此刻的他心中却五味翻腾，看来魔族一日不除，这样的事情就仍会发生，自己所在的大荒界也一日不得安宁。

　　此外陈默虽然拥有了这座天宫之城，但是他向来精研于玄功玄技，对于天宫之城的种种机关秘术，武器防御，统统一窍不通。

　　不过如今有了这些天机门弟子的加入，正可谓是如虎添翼。

　　陈默甚至敢打包票，有了这些天机门的弟子，自己未来的天宫之城，攻击力与防御力绝对要强上五成以上。

　　片刻之后，安顿好了天机门众人，陈默和火舞也各自散去休息，毕竟还有很多重要的事情等着他去做。

　　翌日，镇魔城，伏魔殿，交接任务的窗口前。

　　陈默轻车熟路地翻看着任务页，两三下之后，水晶墙上终于跃出了他所需要的任务的资料，这正是有关于天妖母皇的任务。

　　击杀天妖母皇，可以获得五万积分。

　　陈默眼睛在扫过五万积分那个数字之时，心脏都激动的跳了下。

　　可任务要求是击杀天妖母皇，自己收服的可是活生生的母皇，总不能回去把她杀了吧？而且活生生的天妖母皇，怎么说也比死的有价值。

　　最终陈默的目光，落在了任务页最末端的一行小字上。

　　任务发布人：周天崇。

　　“太上长老，周天崇？”陈默思索了一下，这名字极为耳熟，对了，上次小强好像说过来着。

　　上次小强和他聊天，说起圣铭宗历史的时候，曾经提到过这个名字。

　　想起来了，这个周天崇好像是圣铭宗的太上长老。

　　圣铭宗作为人类三大圣域之一，底蕴极为深厚，这人便是代表着圣铭宗，数百年来一直坐镇镇魔城的圣域中阶皇者。

　　而且这人还是圣铭宗上代宗主，小强爷爷的同胞兄弟，小强的亲叔公。

　　记得小强和自己聊天的时候，说到这“周天崇”三字，那表情，那叫一个崇拜。

　　周天崇，此人出道至今，并没有出过几次手，所以声名并不显赫，但是却没有一个人敢质疑他的实力。

　　相传此人身高八尺，英俊潇洒，风流倜傥，淡泊名利，一生都在钻研符箓修炼，实力比周明轩的爷爷都要高出很多。


第三百二十二章 这老头是周天崇？

　　相传周天崇在晋升天阶之时，天显白虎金雷变异而成的恶虎凶雷，杀伐极重，凶恶异常。不过，此人却以一身精奥玄妙的符文之术，不光平安度劫，更将渡劫所在的宗门保全完好。

　　最为著名一次事迹，便是他成圣之后，曾经在大荒界杀龙口这个地方，一人独战十三阶荒蛮凶兽——寒蚀。

　　相传寒蚀是一只冰霜飞蛟，得机缘吞食了龙血结晶晋级所化，其形态犹如冰箱巨龙，背生双翅，双肢上的利爪如刀似铁冰且带极重的寒毒，而且这飞蛟又有着圣阶的实力，危害一方足有百年。

　　这个周天崇便只身一人，以精奥玄妙的符文造化之术，经过漫长的激战，最终将其轰杀于凝霜荒原。

　　时至今日，那里虽然是一片四季分明的美丽地方，但是妖兽却格外凶恶，尤其排外，毕竟那只“寒蚀”正是那个地方曾经的领主。

　　“你就是陈默吧。”就在这时，一个身穿伏魔殿制式袍子的男人，出现在了陈默身前。

　　“你是……”陈默转身问道。

　　“我是伏魔殿管理，刚才你说你要兑换天妖母皇的奖励，现在太上长老让我来请你过去。”此人开门见山，没有过多的疑问和表情，古井无波的说道。

　　“太上长老？”陈默心中猜测，难道就是那个周天崇？

　　“走吧。”不待他提问，男人已经转身离开。

　　陈默紧跟而去，随着男人左拐右拐，到了一座恢宏的庄园门前。

　　“进去吧，太上长老就在里面。”男人说完便转身离开，徒留下陈默仰望面前巨大的庄园。

　　庄园极大，门前伫立两根硕大的三丈石柱。透过石柱，可以看到庄园之内人来人往，异常热闹。但有着强大神念的陈默，却探查不到里面的具体情景，心中免隐隐觉得有些不太对劲。

　　算了，这镇魔城中还能哪有什么危险？先进去看看再说。

　　陈默这一脚刚跨进去，就好似陷入了湖水之中，周围泛起水波状的涟漪。与此同时，两门柱上亮起了一层层符文。

　　“幻阵？”陈默微微惊疑了一下，走了进去。

　　穿越这水波一般的入口，眼前的景色徒然一变，好像来到了另外一个世界。

　　这里面并非是外面所见的热闹庄园，而是一个冷清幽深，寂寥无人的庭院。

　　连自己神念都无法穿透的幻阵，自己还真是第一次遇见。陈默叹道，不知是那位高人在此布置。

　　“咦？”陈默在庭院中转悠了一圈，惊奇的发现，这看不见深处的庭院，明明打理得井井有条，此时却不见一人。

　　按理说既然是太上长老，自然是老牌圣阶皇者，地位崇高无比，就算居住普通，仆从也应该是成群的。

　　而且圣阶皇者的威势，哪怕相隔几里外，都可以清晰的感受得到，但是此时这冷清寂寥的庭院，陈默是一丝气息都察觉不到。

　　“有人吗？”陈默来到庭院尽头的大厅门前，轻声喊了一句。在空旷的空间中，声音被悠远拉长，在大厅中久久回荡。

　　良久，不见半丝回应。陈默开始有些心急了，毕竟他还等着兑换资源，也好尽早回去修炼提升实力，总是在这里干耗着也不是事。

　　算了，自己还是进去看看好了。

　　好奇心驱使之下，陈默跨进大厅，朝庭院内堂走去。

　　陈默这一路边走边看，发现这庭院的布局极为精简。

　　过了客堂大厅，后面是一处露天的中堂。中堂两边种着各种花草，一条“回”字型走廊的左右两边是西席和书房，再后面是主卧和会客厅，最后则是一处乘风纳凉的后院花园。

　　到了这花园，就到了整个宅子的尽头，可是此处依旧空无一人。陈默正打算折返去卧室看看，却被被这瑰丽的花园，给深深吸引住了。

　　这花园非常大，灵气竟然浓郁到凝成了淡淡的灵雾。寥寥的灵雾将此地遮得若隐若现，犹如隔绝尘世的世外桃源。

　　而且这里的花草长势格外艳丽繁茂，待陈默凑近一看，才发现这竟然是一株足有一丈高的荆棘花。

　　上面蓝紫色的花朵鳞次栉比，下面满是红刺的根茎，盘枝错节。再其下，松散的黑土上，竟是累累白骨。

　　“妖兽遗骸？”陈默向四周仔细看去，这花园简直就像是一个妖兽的墓地，每一株植物下面都铺盖了层层妖兽骸骨，其中天上飞的，水里游的，地上走的，应有尽有。

　　“有人吗？”很快恢复平静的陈默，在花丛间找了条路，边走边向深处寻去。

　　“小伙子，在这边。”忽然，一个苍老的声音，传进了陈默耳朵。

　　陈默面色一喜，摸着声音跑去，随着他越来越深入，这些灵雾也是愈发浓郁，到了最后，三丈之外皆模糊不清。

　　此处简直如同天雷道的聚灵阵一般，若用来修炼或者炼丹的话，无论是效果还是速度，定然好上数倍不止。陈默一边看着脚下的路，一边满腹惊叹的想着。

　　穿过花园，是一片宽敞无比的菜园林子。兴许是在空间拥挤，灵雾浓郁的花园中小心翼翼走久了，来到这一片广阔的菜园林地，顿觉一阵清晰爽朗。

　　这林子里面，各种各样的果蔬长势异常的好，看上去新鲜可口，有些甚至是陈默前所未闻，见所未见的果蔬。

　　要不是陈默碍于脸面，真想伸手摘几个尝尝鲜。

　　比如稍远处的那颗果子，像是苹果，却是椭圆型，有着成人双拳想抱那么大，红得艳丽，灵气十足。

　　结这种果子的树，高约半丈，看到出经过人手悉心改良过，虽不茁壮，却长满了这种果子。

　　如果自己没看错的话，这种像苹果一样的果子，正是朱炎果。陈默摸着下巴，仔细观察着。朱炎果，乃三品灵药。陈默见到最大的不过他拳头大小，颜色灰红，那已经算了极品。

　　但是眼前这树和果子长成这样，实在是令人惊奇。

　　看来这里的一切果蔬，都不能再用大荒界的标准来评论了。

　　“小伙子你来啦，帮我这老家伙挑几桶水，顺便把那片朱炎果林子给浇了吧。”这时候，陈默耳边传来了一个苍老的声音，紧接着就是咣当一声，好似有什么重物到了砸地。

　　陈默转头一看，周围空空荡荡，没看见半个人影。

　　后来顺着声音来源，低头一看，这才发现离自己很近的位置，一个皮肤黝黑的低矮老农，不知何时站在了自己身旁。

　　这老农头发稀疏，满头大汗，卷着裤脚和衣袖，正用一顶破草帽扇着风。

　　这老头说完，也不管陈默愿不愿意，独自甩着沾满泥泞的草鞋，吧嗒吧嗒的走到一棵树下后，捡了块干净地面，倚树而坐，顺手从背后抽出一根长长的旱烟杆子，兀自抽起了烟来。

　　陈默倒也没多说什么，毕竟闯了人家的宅子，一会还想问一下人家主人去处，再说了帮帮一个年老体衰的老人，也是应该的。

　　可陈默来到先前老人卸下的水桶便，拿起扁担这一挑，顿时吃了一惊。

　　先是这根扁担，往少处说，至少有五百斤。加上这两个桶，差不多足有两千斤，若不用玄气，估计抬都抬不动。可自己玄气这么一运起，结果又吃了一惊，原来自己体内的玄气，竟被这扁担和水桶，生生压下了一半。

　　这么重的东西，这老头……怎么可能？一念至此，陈默不禁朝树下多看一眼。这才挑着担子，去往一处小坡后的方池中挑水，挑完之后，便循着路去浇树。

　　来到池边才发现，这水竟然是灵气化液而成，池底铺就着无数鹅卵石，似乎是某位高人，运用着强悍的符文阵法之术，强行聚拢压缩了周遭灵气。

　　要是有空，以后我也要在天宫之城，开辟一方灵田。陈默一边挑水边想着，思绪不由的回到了数年前，自己和大哥，火舞还有大娘，一起耕耘灵田的时候。

　　一刻钟之后，陈默终于忙完了。累得气喘吁吁，他放下担子来到了树下，只见老头已经站起身来，抬起烟杆往茂密的树冠里一敲，一颗白色果子便落了下来。

　　老头将果子甩给陈默，又一个人继续抽起了烟。

　　“老伯，问您个事。”陈默接过果子也不客气，往衣服上擦了擦，咬了一口，边吃边说道。

　　“嗯？问吧。”老头吐了口烟，回过头来，眯着的眼睛微微睁开。

　　“这里的主人去哪了？”陈默感觉到口中的果肉，汁水丰富，甘甜可口，半颗吃下简直舒服至极。先前的疲劳感被一扫而空，陈默仔细看去，发现这果子原来是一颗药性温和的六品灵药。

　　“主人去哪了？”老头抽着烟淡淡道：“不就在这么？”

　　“在这？”陈默东张西望了下，没人啊？

　　回过头来，眼中还是那个老头，他突然想到了什么，嘴角有些抽搐的说道：“你……您老，该不会说的是自己吧？”

　　“呼……这里还有谁？”老头吸完最后一口，吐着烟圈说道，边说还抬起头来，指了指自己鼻子。

　　“呃？这……”看着眼前这张笑得如菊花盛开的老脸，陈默含着灵果，呆立当场。

　　这老头是周天崇？没有半点气息就算了，可说好的身高八尺，英俊潇洒，风流倜傥呢？

　　“莫非是我进来的方式不对？是了，一定是我进来方式不对。”想到这里，陈默回过神来，调头就朝外走去。


第三百二十三章 大有收获

　　“你要去哪？”老头不解的问道。

　　“我可能进错地方了，我重来一次。”陈默说罢，转身就走。

　　“给我回来！”老头声调一提，威猛无比的气势，如水一般当头朝陈默浇去。

　　“敢问前辈尊姓大名？”陈默浑身一个哆嗦，这老头难道真的是周天崇？

　　“行不改名，坐不改姓，周天崇。”老头双手背后，昂着老脸说道。

　　“咳……咳咳……”陈默瞬间被呛到，咳嗽不止。

　　“是不是听外人说我身高八尺，英俊潇洒，风流倜傥？”周天崇不紧不慢的说道。

　　陈默点了点头。

　　“王八都有老的时候，更何况是一个人呢？”

　　周天崇说罢，陈默都惊呆了，心想着这老头是在说自己是老王八吗？

　　“小伙子，你就是陈默吧？”这时老头伸出手，轻拍了下陈默，同时也将气势收起。

　　陈默顿时觉得轻松了不少，这时才相信，这人就是就是传说中，单杀“寒蚀”的圣阶强者周天崇。

　　“小伙子，听说你完成了我下的任务，那东西呢？”良久，见陈默没说话，周天崇先开口道。

　　“老前辈，任务的确已完成，晚辈还会骗你不成？”一谈到正事，陈默便认真了起来。

　　“真的？”周天崇静静看着陈默的眼睛，似乎在确定陈默是不是真的杀了天妖母皇，半响之后似乎找到了答案，爽朗笑道：“哈哈，很好很好，老夫相信你。”

　　随后周天崇又看了一眼陈默，自顾自地点起了旱烟，悠悠然抽着，看着天上回忆似说道：

　　“这母虫子，在这神魔战场横行多年，时常骚扰我人族。我们圣阶也出了几次手，本想活捉此虫，加以驯服，为我人族所用，必然能成为对抗魔族的一大助力。但奈何这虫子的金蝉脱壳之术，用得炉火纯青，即便是老夫出手，都是数次无功而返。”

　　周天崇吧嗒吧嗒抽着旱烟，继续说道：“所以老夫就决定，这东西既然活捉不到，那就杀了得了。否则啊，也是以后一隐患。小伙子，你说是不？”

　　呃，这说得也太轻巧了吧？陈默听后一头的黑线。心想你们这些大佬说杀了就杀了，可知道这母皇可有圣阶的修为，一帮虫子虫孙可是厉害非凡。

　　不过陈默也不是傻子，只听陈默不动声色的回答道：“前辈说的极是，不过这么说来，死的也不过是个被杀灭的象征而已，活的价值岂非更高？”

　　“嗯，那是自然。”周天崇自然也想活捉了天妖母皇，可狡兔都有三窟，这母虫至少有三万个窟窿，怎么活捉得了？

　　陈默听后，双手抱拳，恭敬的问道：“那晚辈还有一事不明，还希望前辈告知。”

　　“说吧，什么事。”周天崇看了看陈默说道。

　　陈默听后微微一笑，谦逊的说道：“天妖母皇嘛，晚辈抓到了活的。”

　　“你说什么？”正吸着旱烟的周天崇，一听这话顿时一个激灵说道：“你抓到了‘活’的？”

　　“正是。”陈默看着先后判若两人的周天崇，一口作答。

　　周天崇眼睛眯起，看了陈默良久，忽而站起身来，拍着陈默肩膀，仰天笑道：“好小子，有前途！哈哈哈哈……”

　　“前辈……”陈默还想说什么，却被周天崇摆摆手打断。

　　“把那虫子拿来，五万积分就是你的了，放心，有老夫为你做主，一分不会少了你的。”

　　周天崇满脸亲切，和蔼的说道：“这过程一定很辛苦吧，来，老夫这院子里别的没有，就灵草灵果特别多，你看上什么，就尽管挑吧。”

　　陈默一听，心中骂了一声真是只老狐狸啊。不过脸上却故意露出些受宠若惊的表情，说道：“这如何使得？这些都是前辈辛苦劳作的成果，晚辈万不敢夺人所爱的。不过方才听前辈说，这活的和死的价值应该相差很多吧？”

　　“小伙子，这虫子活的价值是高，但要驯服，还需要很多人力物力的投入，这么大一笔资源，即使对于整个镇魔城来讲，也是消耗不菲啊。”周天崇拉着陈默，语重心长的说道。

　　陈默知道，周天崇这是在打官腔讨价还价了。倒也不急，想了想后开口说道：“既然如此，那晚辈还是把这母皇放了吧，也省得镇魔城在这虫子身上浪费资源。”

　　说完，陈默转身便走。

　　而他这才迈出没几步，身后便传来了周天崇的声音：“唉唉唉……小伙子慢走，咱俩再谈谈。”

　　他微微一笑，随后脸色一正，转过身来，双手抱拳恭敬说道：“前辈还有何吩咐？”

　　“小子，你就别给老不死的打马虎眼了，说吧，开个价。”经过这么一番较量，周天崇知道这小子不是愣头青，没那么好骗，索性直接摊牌拉倒。

　　“这怎么好意思呢？”陈默神色淡然道：“不过既然前辈都这样说了，那就二十万积分吧。”

　　“什么？二十万积分！小子你怎么不去抢？”周天崇往地上轻敲烟杆，重新加了一袋烟叶，继续说道：“镇魔城又不是我家开的，就六万。”

　　“啧……原来死虫和活虫就这一万差异，我还是……”陈默捏着下巴做思考状，喃喃自语说道。

　　“七万，顶多七万。”周天崇三个指头捏在一起，说道。

　　“前辈，虽说晚辈能活捉此物，纯属巧合，这里有很多运气成份，但晚辈付出的代价可不少啊，不光耽误了不少任务，还消耗了晚辈相当多的资源，就连晚辈本身也……咳、咳、咳、咳……”陈默说道这里，一阵咳嗽，好像为抓捕这母虫，还受了不小的伤。

　　“好了好了，别再老夫面前装可怜了，你这套估计连我家小明轩都骗不过。”周天崇罢了罢手，有些不耐烦，一口咬定道：“就七万，再加两颗八品丹药和一门圣阶功法。老夫看在你是我家明轩的朋友，自作主张，再送你三百中品灵石，你就别再讨价还价了。”

　　“那晚辈就多谢前辈厚爱了。”陈默拱了拱手谢道。

　　周天崇对此不置可否的摆了摆手，陈默也行了一礼，与之告别。

　　翌日，陈默与周天崇派来的管家做完交接后，伏魔令上顷刻间就多出了八万积分。

　　不光如此，他的储物戒指内，除了原先说好的玄技，丹药之外，还多了三百中品灵石。

　　另外，这些积分一拿到手，他便立刻兑换成了各种资源。

　　其中一万积分，皆兑换成滋养神树和天使的必须资源，此外的七万积分，全都被兑换成了各种晶石，这些将作为天宫之城晋升和储备之用。

　　等清点完这些资源之后，陈默便找到了师尊木灵薇，将一块星辰晶交给了她。

　　木灵薇接过之后看了一眼，目露惊讶，旋即回复平静，之后便问他这东西是哪里来的。

　　陈默说这东西是他做任务之时，无意中得到的，一拿到之后，就想到了师尊。

　　木灵薇听后娇容泛红，微微点了点头，嘱咐陈默少冒险，注意安全之类的关心的话，反倒弄得陈默极为不好意思。

　　陈默其实还为冥幽莲留有一枚星辰晶，可惜冥幽莲行踪不定，自己也无法找寻，只好暂时放在身上。

　　之后陈默回到天宫之城上，将之前得到的圣阶功法摊开，这是一份青色玉简。玉简光滑如镜，映照着陈默刚毅平静的面容。

　　陈默运转了一遍大光明神诀后，按照老样子，将手朝玉简上按了过去。

　　顿时，玉简上沁出了层层青光，与此同时，一个个金色古朴的符箓小字，也从玉简之中浮现出来，漂在了这层青光之上。

　　青光越来越盛，字形也愈发凝实。片刻之后，光和字已经变的浓稠如水，顺着陈默的手臂，源源不断的流进了全身的经脉之中。

　　不过眨眼的功夫，陈默便变得如同一尊布满金色符文的青玉塑像。

　　这青色之下，看似温润的水波流动，实则暗藏波涛汹涌。经过足有半个时辰的惊险融合和吸收之后，这些包裹着陈默的青色能量和符文，逐渐变得浅薄，最终一次喷发，露出了陈默的本尊来。

　　陈默睁开眼睛，缓缓的呼出一口浊气。低头看了一眼，地上的玉简，此时已经变成一堆灰色石料。

　　陈默站起身来，运起光明玄气，一股无形气势豁然透出，震的周围空气沙沙作响。

　　大光明神诀终于到了第九层，陈默感觉有一股力量，正在体内源源不断的流淌。

　　之后陈默开始吸取其他资源，滋养起光明神树来。这时神树上二十颗青涩果子，全部长成了天使，加之之前的十三个，如此自己的战力增加了一倍不止。

　　事不宜迟，又过了半日之久，陈默花掉了极大的精力，终于将天宫之城晋升到了四级。

　　天宫之城由三级晋升到四级，需要三个单位的中品灵石，三个单位的寒冰结晶和五个单位的火焰晶石，以及五个单位的玄铁。

　　这些大量的资源换来的是，极高的飞行速度，足有十公顷的空间，以及现在陈默和天机门众弟子都急需的武器研究室。

　　大裁决炮威力也提升了不少，而且攻击距离已经达到了一千里。

　　不过更让陈默欣喜的是，天宫之城还有了隐遁的功能。这个功能，可以说用处多多。

　　陈默欣喜的憧憬着，自己距离未来的目标又近了一步。


第三百二十四章 父子情深

　　镇魔城被一层昏黄笼罩在其中，已经有数十日了，这样的白昼，在神魔古战场出现，并不稀奇。

　　一颗颗呈灰色大小不一的圆形球体，在云层中若隐若现，或有如残月的星球悬挂在半空。散碎不堪，似是爆炸后遗留的残垣断壁，也不在少数，就那么一直悬浮着，任凭罡风肆虐。

　　自从人魔大战开始以来，这层昏黄变得更加浓郁了，星际陨石无序的缓缓拥挤而来，有种压顶的感觉，让人呼吸有些困难。

　　陈正阳倚靠在一处哨塔上，手上夹着一个酒壶，像是喝醉了，无精打采的半眯着眸子。

　　看着穿行在城墙上，来回巡逻的守卫，懒洋洋的喝着酒。

　　他一扬手中酒壶，没有淌出酒水，只是滴出了几滴。愤怒旋即涌上心头，挥臂一把将酒壶向着身后抛了出去。

　　哨塔高耸，顶端是一片平台，陈正阳就坐在边缘。

　　啪。

　　酒壶摔了个粉碎，碎片乱飞。

　　一双玉足悄然而至，三寸莲足被一双蓝色的布鞋裹着，显得娇小。同样蓝色的裙摆迎着阵阵清风，飘飘荡荡。

　　“咯咯……”来人嗤笑了一声，声音甜美，如林间夜莺啼鸣。

　　笑声没有引起陈正阳的注意，反倒闭上了双眼，慵懒的依靠着。他听得出来，不用看也知道，来人不是别人，定是蝴蝶夫人。

　　蝴蝶夫人莲步淡淡，迎着微风而来，掌上托着一个酒壶，临近时停下轻声言道：“阳哥，轩辕静如果知道你为了她这样，会伤心的。”

　　她之前对人类之间的情感，并不明白。自从化了人形，现在已经能隐隐约约懂得一些了。

　　“轩辕静。”陈正阳默默的呢喃着这个名字。

　　或许就连蝴蝶夫人都不了解，最近他为什么突然惆怅起来，这些年不都是这样过来的吗。

　　“吶。”

　　蝴蝶夫人把手中的酒壶递了过来。

　　陈正阳或许已经习惯了她这样，眼皮都没有抬一下接过了酒壶，张口便咕咕喝了起来。

　　咳咳……

　　一口酒水太猛，显然呛住了喉咙，陈正阳把眼泪都咳了出来，不知道是伤心，还是真的因为那口烈酒。

　　“小蝶，我再说一次，明天你不能陪我去，此行非同寻常。最好你还是离开神魔古战场，走的越远越好别再跟着我了。”

　　蝴蝶夫人一双美眸静静的看着他，没有立即回答，而是细细的打量了起来。她妩媚的神情少了几分，被一种从未有过的沉默代替。

　　但嘴角，始终勾着她独有的醉人微笑。

　　陈正阳没有看到她的转变。

　　“咯咯……”

　　蓦然，蝴蝶夫人又嗤笑了起来，继续说：“阳哥，其实我并不是为了你才来神魔古战场的，我还有其他要事在身。”

　　“嗯？”

　　陈正阳皱起了眉头，缓缓睁开了一双迷糊的眼睛，满目狐疑看着面前人，着实没有想到，她会这样回答。

　　蝴蝶夫人眼神中出现了从未有过恍惚，慌了神情似的，一摆搭肩的绫罗，侧身避开了他的眼神。

　　淡淡言道：“其实此次前来神魔古战场，我是受大荒界兽皇的委托，带领兽族精锐弟子和人类一起共同抗魔的。”

　　她没有说谎，自她离开圣渊古墟初到大荒界时，兽皇便前来主动交好，她这般修为在身，在兽族当中也算的上佼佼者了。

　　但有一点她在说谎，神魔古战场之行，她完全是为了这个醉醺醺，永远充满着神秘的男人。带领兽族，那只是她为了应对像今天的事情，找了个托词而已。

　　“哈哈……”陈正阳大笑了一声，有种解脱的感觉。

　　又继续言道：“小蝶你应该早说嘛，害的我总感觉亏欠了你。”

　　一声亏欠，蝴蝶夫人心中颤抖了一下，面带迷人的笑容转回了身。

　　“我只是没有来及告诉你而已。好了，那边的烤肉架已经准备妥当，你儿子什么时候来？”

　　陈正阳眯着眼睛向着城内望去，一边说：“这小子，估计是去买什么好东西，准备孝敬老子呢。”

　　“你不会是想让你儿子，看到你这种落魄模样吧？”蝴蝶夫人伸出一根修长的芊指，从头到脚把他指了一遍。

　　陈正阳嗅了嗅自己的衣领，一夜宿醉直至现在，身着的锦衣，穿在他身上显得格格不入。

　　皱起的眉头舒展了开来，旋即起身言道：“儿子哪有嫌弃老子的，不然我打断他的腿。”

　　颇有一副老子模样，说完便一跃而起，飞身越过了蝴蝶夫人，落在了一簇早已点燃的篝火旁。

　　从身旁的木桌上取了一串穿好的兽肉，架在了篝火上，一手拿起一把芭蕉扇，蹲坐下来，边扇边烤。

　　蝴蝶夫人静静的看着他忙碌的背影，唇角勾起的微笑，渐渐收了起来。或许，化成人形时间太长了，女人应有的内在情愫，已经在她心中开始萌芽了……

　　蓦地，一阵劲风吹来，陈默飞身而至。

　　见他身着黑色锦衣，强健的体魄尽显阳刚之气，隆隆鼓起的胸膛，把整个人衬托的十分挺拔。

　　尤其是那眉宇之间透露出的一股英姿，在这昏黄的光线映射下，平添了几分男人独有的魅力。

　　落地看了一眼蝴蝶夫人，微微点头，回应了一个浅浅的微笑。

　　“老爹。”

　　陈默一声招呼，惊得陈正阳手心一抖，烤肉险些掉进了篝火中，赶忙放下了手中的烤肉，捋了两把发丝。

　　感觉自己“精神焕发”，方才起身道：“臭小子，害的老爹我等你，过来烤肉。”

　　细小的动作没有逃过陈默的眼睛，心中犯起了嘀咕，暗忖今天老爹是怎么了？好像不在状态似的。

　　蝴蝶夫人轻声细语的呢喃：“你们父子聊吧，我还有些事情，就不打扰你们了。”唇角依然挂着醉人的微笑，没有等两人回复，便一转妖娆的身姿，飞身而去。

　　远远望去，犹如下凡的谪仙，在这显得荒芜的镇魔城中，凭添了一道美景。

　　“唉～”

　　陈正阳深深叹了一口气。其实很多事，只是不想让她跟着去冒险。

　　“老爹，你……”

　　“臭小子，不许乱想。”

　　陈默纵了一下肩膀，不再谈论。手掌在储物戒上轻轻滑过，一个酒壶出现在了手掌上，即使没有开封，便散出了沁人心肺的香气。

　　“老爹，这可是乐不思蜀哦。”陈默言道。

　　“乐不思蜀？你哪里搞来的？”陈正阳问道。

　　“您老人家就别问了，您只要好好享受就好了。”陈默从木桌上取了两个酒杯，各自斟满，递了过去。

　　“哼哼，臭小子。”

　　“老爹，你今天叫我来不止是喝酒的吧？”陈默看得出，他有心事。

　　陈正阳一口喝掉了杯中酒，一巴掌拍在了陈默肩膀上，答非所问：“儿子，比从前壮实多了，更像个男人了。”

　　转身走到了哨塔边缘，若有所思的张望着偌大的镇魔城。清风撩起他有些松散的发丝，显得凄凉。

　　清风拂面，陈默一双黑白分明眼睛看着他的背影，向前几步与之并肩而站。

　　“老爹，是不是想我亲妈了？”陈默淡淡的问道。

　　一个男人的痛处被拆穿，那怕是自己最亲近的人，也使得陈正阳有些不知所措。他伸手在身上胡乱摸了一通，袖口中取出了一根竹管，叼在口中，打了一个响指，一簇微火在指尖燃起。

　　未见竹管一端有火星，只见他深吸了一口，便吐出了一口淡蓝色的烟雾。如此像是轻松了许多，稳定了情绪。

　　“儿子，你亲妈是个好人，如果哪天我没有机会去寻她，你可一定要找到她啊。”

　　陈默嘴角勾起了一丝苦笑，如今听得他这样讲，怎么像是……

　　侧目看了看身旁的老爹，根根胡茬已经隐露了出来，显然没有再刻意整理。

　　“如果我是我亲妈，我更希望一家三口有一天能够团聚，所以，找我妈的事必须由我们父子一起去完成。”陈默语气淡淡，但显得很坚定。

　　陈正阳话音入耳，每一个字更是听在心里，侧身看了过去。

　　迎着陈默有神的目光，一时居然想要闪躲，心中沉沉压了口气方才定住了神。

　　面前的儿子已经不是那个嗷嗷待哺的婴儿了，二十几年转眼之间而已，如今他已经是一个成熟的男人，有自己的思想，有自己的主见，甚者他已经有能力来主导别人了。

　　父子四目相对，陈正阳心中生出了满满的欣慰。

　　“哈哈……”

　　陈正阳放声大笑了出来，因为从陈默的身上，他看到了当初的自己，对儿子能成为远比自己更为强大的强者，深信不疑。

　　渐渐收住了笑声，叼着竹管深吸了一口，遥望着无边的天际，继续说：“儿子，世界很大，近有看似触手可及，却远在千万里之外的某片大陆，远有肉眼难及，需要亲身而至的浩瀚苍穹。男儿就应该胸怀大志，当励志成为主宰苍穹之强者为目标，切记不可终日平庸荒废人生，如此以来，就不枉费在这人世间走上一遭了。”

　　看着陈正阳挥臂侃侃而谈，豪言壮语，陈默静静的听着，他没有为此澎湃激昂，只是今天的老爹如此，让他无顾生出了一丝担心。

　　“老爹，你有事瞒着我。”陈默直接问道。


第三百二十五章 一杯烈酒

　　陈正阳微微一怔，转而佯装了一份轻松，道：“呵呵，谈不上故意瞒你什么，近日我要陪同几个宗主外出一趟，不久就会回来了。”

　　“外出，去那里？有危险吗？”陈默问道。

　　“你多虑了，只是很平常的一次出行而已，你不必担心。”陈正阳一副无所谓的样子。

　　“老爹你……”

　　“不必再多问了。”

　　陈正阳喝止住，拍了一下陈默的臂膀继续说：“有很多事我不便告诉你，你只要记住我讲过的话就可以了。”

　　“你可以不去吗？或者，我代你前去。”陈默显得十分冷静，眼神中透露着坚定。

　　“呵呵，你我都是男人，应该理解什么叫一言九鼎，当初我既然答应了申屠信来这神魔古战场，在没有平息这场人魔大战之前，我就不可能轻易言退。”

　　父子两人如出一辙，陈正阳同背负着双手，看向了无尽的苍穹，更显绝决。

　　圣阶皇者的气魄，在他身上油然而生。其实此次前去的目的地，乃是魔域中心的魔皇宫，去执行铲除九幽魔树的计划。

　　若按计划行事的话，是先要削弱无魇魔皇旗下的四个魔皇。可是没有想到，大荒界此时却遭到了魔族攻击，现在已经没有时间让他们暗计划行事了，人魔大战必须尽快分出胜负。

　　这也为这次行动增加了不少危险，无魇魔皇并非善类，庞大的支脉遍布了整个神魔古战场。

　　在没有毁掉这些支脉前，想铲除九幽魔树，可谓是九死一生。

　　这一切，陈正阳暗暗的藏在了心中，没有和陈默直说，是因为他不想父子两人共同涉险？

　　陈默静静的看着他，没有立即回应。因为从陈正阳少有的郑重中，看出了一些端倪。

　　良久斟满了一杯酒，递了过去。

　　“提前恭祝老爹凯旋而归。”

　　“哈哈，这样才对嘛，老爹我身为圣阶皇者，岂能言退。”陈正阳接过酒杯，仰首喝了个干净。

　　继续言道：“儿子，看你距离圣阶皇者也不远了啊？”

　　“圣阶皇者。”陈默淡淡重复，举起酒杯一饮而尽。

　　修为虽然已经接近，但以目前还差几个等级呢，这圣阶皇者可来的不会轻松啊。

　　“怎么，看不上圣阶皇者？”陈正阳故意调侃道。

　　“老爹拿我开玩笑了，哪有人敢看不上啊。”

　　“哈哈，好，今天老子也让你见识一下，圣阶皇者的厉害，好给你铺垫铺垫。”

　　陈正阳话刚说完，挥掌将手中酒杯抛向了陈默，轻轻一挥，酒杯如离弦之箭破开一阵清风，发出了破风的声响。

　　事出突然，陈默急退两步，目光随之一凝，一缕神念从意识海脱颖而出。

　　铮～

　　酒杯被纳入神念之中，发出一声震颤。

　　陈默嘴角勾起一丝微笑，自从大光明神诀修炼提升后，神念比之从前远远精纯了许多，接下一个酒杯，不在话下。

　　顺势抬起手中酒壶，哗啦啦将空杯斟满了酒水。

　　“老爹，请了。”神念控制下，酒杯向着陈正阳而去。

　　“好小子，不愧是老子的儿子。”陈正阳赞赏一声。

　　话还在口中，手掌带着一层雷电交错般的玄罡，挥臂打出了一道劲气。

　　以肉眼难见的速度，迎着酒杯而来。劲气愣是冲击开了神念，控制住了浮空的酒杯，但劲气不减，冲击而去。

　　速度之快令人咋舌，强劲的力量更不可小觑。

　　陈默脚下未动，原地后仰身体，劲气裹挟着酒杯擦着他的胸膛，呼啸而过。还没有来及正身，陈正阳踏地而起，一脚轻点他的肩膀，飞了过去。

　　“厉害。”陈默暗赞。

　　此一记若是放在真正的对手上而言，恐怕自己早就遭遇不测了。旋即就势一个侧身翻滚，正了身。

　　“酒水太凉，我帮着温温酒如何？”陈正阳此时已经站在了那簇燃烧的篝火旁。

　　话音刚落，缕缕护体玄罡骤然涌上了身，他一掌轰向了篝火，激的金黄的火焰大涨，随他双臂向着左右扩张，篝火被他扯拉了起来，伴着电流般的玄罡形成了一层数丈高的火焰层。

　　而那酒杯，正在火焰层中间被烘烤着，酒水遇热香气四溢。

　　陈默暗暗惊叹，玄气与火相容，还能控制得如此恰当，除了拥有强大的神念，那么看来也只有圣阶皇者才能做得到了。

　　陈正阳一跃后退，收臂在身前环体一周，那层火焰受到牵引，凝聚成了一团，酒杯被裹挟其中，燃起了一缕蓝色火焰。

　　“儿子，酒有些烫，你可要小心喝。”

　　淡笑着提醒了一声，陈正阳顺势一个转身，体表的玄罡随着他挥掌前推，顶着那团火焰，爆射而出。

　　陈默重踏一脚，踏地而起凌空连续向后翻了几个跟头，砰的一声落地，脚下一阵龟裂，拉开了马步。

　　鎏金色的齑粉覆盖了全身，不动明王身护体，玄罡萦绕在身啪啪作响。

　　“老子回敬，当儿子的那有不接的道理。”

　　话还在口中，一缕精纯的神念首先发出，射入迎面而来的火焰，激起一阵炽焰涟漪荡漾，控制了酒杯。

　　火球未至热浪先来。

　　一记大涅盘手挥臂打了出去，金色掌心虚影暴涨，足可将那团火球握在了掌心。

　　轰！

　　一层不断膨胀的气劲在哨塔顶上炸开，伴着热浪涌动，大地都在颤抖。

　　强大的气息波及陈默，即使有着不动明王身护体，仍让他双脚擦着地面一直后退，神念控制的酒杯脱手，抛向了空中。

　　砰。

　　一脚后踢踏上了哨塔边缘的护墙，墙壁龟裂密布，虽然稳住了身，但一股断骨般的疼痛袭上心头。再看前方，掠过的地方划出了一条犁沟。

　　“这老头，和儿子动手也那么不客气。”陈默暗暗叫苦。

　　但陈正阳却没有给他思考的机会，扩散的劲气还没有消散，便飞身穿越了过来。挥掌一把扣住了凭空坠落的酒杯。

　　酒杯散发着一股温热感，杯中仍有蓝色火焰在燃烧。

　　“身为一个男人，难道还喝不起一杯酒吗？”看着忍痛的陈默，陈正阳似笑非笑道。

　　“一杯酒而已，有什么喝不起的。”

　　陈默单脚一收，脚下踏起了雷音步，纵身而起，凌驾半空，拳头抬起之时雷暴拳套已经带在了手上，由上而下爆射出一团劲气。

　　“呵呵，有点意思。”

　　陈正阳淡笑一声，挥手抛出了手中酒杯，玄罡随即而出，化作了一道煞白的电光。

　　身形冲天而起。

　　砰。

　　一声震响，劲气相碰在空中爆开。

　　他只用了五分力，陈默那一拳的力量，便瞬间消散的没了踪影，人也被气浪抛飞了出去。

　　“你们想把哨塔拆掉吗？”城墙上的兵士，听到动静跑了过来。

　　父子两人同时凌空悬浮着，陈正阳握着酒杯，仰首一口干掉了跃动着蓝色火焰的酒，背负单手轻笑一声说：“咱爷俩换个地方。”

　　话刚说完身形不动，整个人却犹如一道银光般，冲着城外而去。

　　陈默摇头轻笑，无奈的飞身追了过去。

　　镇魔城城外二十里群山相连，山石泛黄，被一层枯竭的杂草覆盖，可能常年受得魔气侵染，已经没了再生的希望。

　　“儿子，速度太慢了吧？”陈正阳潇洒的站在一处峭壁上，目露笑容的嘲讽说。

　　“老爹，等哪天我修炼到了圣阶皇者，我们再来比一次，到时你可别怪我欺负老头子。”陈默没好气的瞪了他一眼。

　　一语像是道中了陈正阳的软肋，眼神微微黯淡了几分，心中暗叹了一声，不知道这天是不是还能等到？

　　只可惜，本就与儿子相处时日少得可怜，更何况还有那不知身在何处的妻子，分别二十几年没有见过一面。

　　这些像是压在他肩上的一块巨石，每当想起时总感觉喘不过气来。如今虽然身居圣阶皇者，儿子更是不差，本应该寻找轩辕静的下落，怎奈困身在这神魔古战场，脱不了身。

　　并且……

　　此次与同各宗宗主深入魔族腹地，自己还能回来吗？还能看着儿子成为圣阶皇者吗？还能见到那分别了二十几年的妻子，轩辕静吗？

　　陈正阳被肩上的“巨石”重担，压得有些喘不过气。深吸了一口竹管，吐出了一口淡蓝色的烟雾。

　　自己还能做的，现在无非只有这些，希望儿子通过和自己交手，了解来自圣阶皇者的强悍。

　　一来算是对他的将来作为一个铺垫，二来则想让他明白圣阶皇者的厉害，逢此对手时早做打算。

　　“老爹，任何人都休想给我们造成威胁，因为我不会同意。”像是看出了陈正阳的心事，陈默挺着胸膛安慰道。

　　“哈哈……”

　　陈正阳仰首畅快的一阵大笑，看到儿子能有如此魄力，由衷的欣慰。暗忖，自古月有阴晴圆缺，更何况是个人呢，也罢。

　　“儿子，让你见识一下圣阶皇者的强威，他日如果遇见这样的对手，你也好有个准备。”

　　话音刚落，陈正阳闭上了布满沧桑的眼睛，缕缕如电光的玄罡爬上了身。峭壁上本就风声很紧，如今更加急促，吹散了他的发丝，撩起了他的衣衫。

　　萦绕在身的玄罡穿梭不停，带动的劲风在周围形成了一个旋转的飓风，扯拉着身旁摇摆的枯草，体表的玄罡居然慢慢的向着天空蔓延。


第三百二十六章 晋级半圣

　　强大的威压感，让身在两丈开外的陈默压力倍增，屏气凝神细细的观察着，脚下连连退了十几步。

　　气息啪啪作响，几乎将陈正阳包裹，窜动向上已经有了十多丈高。

　　忽地，电芒交错发出一声震响，丝丝成缕的玄罡化作三道电芒，射入昏黄的云层之中。

　　骤然间，飓风卷动起浓郁的云层，演变成数十个大小不一的黑色漩涡，云层逐渐被收拢划分，拨云见日般，难得的见到了片片湛蓝如洗的蓝天。

　　黑色漩涡仍在不断吸纳周围的云层，短短不足十息时间，凝聚成了数十个庞大的云团。

　　轰隆隆……

　　蓦然，滚滚雷声从云层中传出，紧接着无数道电光在云团中炸响开来，漩涡转速越来越快，引得天地间煞风四起。

　　身处劲风之中，陈默看得仔细，眼前的景象让他难以相信。若不是今天亲眼所见，实难相信来自圣阶皇者的威压，竟然如此厉害。

　　“混元巨雷，落。”

　　陈正阳忽地睁开了双眼，眸子了闪过一道电芒。

　　随他爆喝一声，沉重的雷音滚滚响动，带着道道电光，似是一股强劲的动力，催动着数十团云层漩涡，渐渐的扯出一道道旋转的黑色云层。

　　呈漏斗状，龙卷风形，带着一种令人心颤的威压感，旋转着从天而将。

　　咔嚓……

　　一道道闪电霹雳，从龙卷风中骤然而出。

　　砰……

　　大地为之动荡，闪电劈在了方圆十多里范围内耸立的山峰上，碎石满天飞荡，声音震耳欲聋。

　　紧接其后，黑云席卷而来，卷起漫天的碎石，将那一座座耸立的山峰，削去了山头。

　　轰～

　　声声沉闷的轰响，周围犹如天塌地陷，黑色旋风卷着碎石碎树漫天纷飞，耸立的山峰犹如大厦倾倒，化作了废墟。

　　如此强大的力量让陈默心中颤抖，这不是胆怯，是一种油然而生的澎湃感，圣阶皇者的力量，让他激动。

　　冲圣的决心凭添了百分，甚至已经有些迫不及待了。

　　一切逐渐恢复了平静，从天而将的云层在两两相碰间也失去了力量，伴着浓郁的烟尘飘向了天空，化作昏黄的云层，遮天蔽日。

　　陈正阳深深吐了一口气，额头溢出了汗珠，如此强劲的功法非危急关头，他几乎不会去用，因为每使用一次，便消耗掉不少玄气。

　　如今已经有些虚脱的感觉了。看着痴迷于此的陈默，干涩的唇角却勾了起来。儿子能从中得到感悟，是他最希望的，也就不枉费自己消耗体力了。

　　早已备好的一枚丹药塞进了口中，玄气才得以恢复，苍白的脸色变得红润了起来。

　　“儿子，感觉怎么样？”陈正阳问道。

　　“老爹不愧为圣阶皇者，感悟天地法则借用天雷之力，简直就是无所能及啊。”陈默抱拳，恭恭敬敬的施了礼。

　　“呵呵，臭小子，嘴够甜的啊。”笑脸挂在了陈正阳的脸上。一对父子相处融洽，温馨感弥漫在周围。

　　蓦的。

　　约在十数里开外，两座坍塌的山峰之间，一层青绿色正蔓延开来，原本干枯的青草，犹如春至复苏，正由枯竭演化新生。

　　这一现象显得异常，引得两人看去。

　　“能引天地法则发生转变，这是圣阶道蕴的体现啊。”陈正阳眉头微微一皱道。

　　“有人在冲击圣阶皇者？”陈默自问道。

　　“不错，这本是圣阶皇者的征兆，但看其引得的木系法则转变，如果没有猜错的话，应该是冲击半步圣阶，离天阶皇者还差些啊。”

　　“木系？难道是师尊？”

　　在这镇魔城中虽然修炼木系功法的人不在少数，但能达到天阶高阶巅峰，而感知半圣道蕴的，估计也只有木灵薇了。

　　“去看看不就知道了吗。”陈正阳道。

　　了解陈默和木灵薇师徒关系不浅，更何况自己对这个“儿媳”还是很满意，如果真是她，那可要小心护法了。

　　陈默正有此意，父子两个一拍即合，同时飞身而起。

　　大地被陈正阳一记混元巨雷，搞得天翻地覆，如今俯视整个大地，一片破败景象，满目苍夷。

　　而那层使得万物复苏，逐渐蔓延的青绿色，已经覆盖了两个山头，在这神魔古战场中，也算是难得一见的绿洲，惹人神清气爽。

　　蓦地，飞行渐近青绿色范围的父子两人，被一股涟漪般的劲气挡住了去路。逼得两人同时折身后退，落在了一处坍塌的断崖上。

　　“老爹，果然是师尊。”陈默定睛看去。

　　果不其然，顺其目光看去，远处一处山坳间，木灵薇盘膝而坐，娇躯之上萦绕着一层青绿色的玄罡，缕缕玄罡由上而下，窜行在周围的地表上。

　　窜行的气息已经没过了山峰，被一层泛着光晕的气罩笼罩在其中，青绿色气息每进一寸，气罩便紧随移动。

　　像是一个无形的护法阵，一般人还真难近她的身。

　　“呵呵，这丫头，有点意思。”陈正阳道。

　　青绿色汇集在了两座废墟的山顶上，旋即向着天空攀爬而上，整个气罩也在不断的膨胀，覆盖了以木灵薇为中心方圆三里的范围。

　　缕缕青绿色劲气升至半空，居然幻化成了一朵巨大的绿色莲花，缓慢的绽放开来，片片花瓣重叠，栩栩如生。

　　“莲花”之下，青绿色气息缠绕一起，远远看去，像是一根深入山峰之中的根茎，正源源不断的输送着能量。

　　“看来这丫头底蕴不浅啊？”陈正阳看着天空中形成的莲花，面目显得有些郑重。

　　陈默微微点了点头，能释放这种直达天际的气息，想必是她服用了天道大会所得的九品升龙丹。但心中一个疑问，却让他皱起了眉头，就是这两朵幻化而成的青色莲花。

　　这花朵若是演变成了黑色，让他突然想起了冥幽莲，难道她们真是孪生姐妹，只是互不相识而已吗？

　　轰隆隆……

　　忽地，昏黄的云层中雷声滚滚，随即道道电光乍现。电光扯破了云层，像是受到了牵引，纳入了两朵青绿色莲花之中。

　　电光闪动，引得巨大的莲花状气息一阵膨胀，沿着输送气息的“茎杆”向下穿梭，转眼间布满了整个山坳，向着木灵薇涌去。

　　“老爹，这是怎么回事？”陈默问道。

　　陈正阳慢慢的皱起了眉头，按说这丫头属性是木系，引得天雷提升修为并不稀奇，但按照不变的天地法则来推断，应当引下的是青绿色天雷，可如今……

　　难不成她有能力改变天地法则，如果真是这样，这应该是一个什么样的女人啊？

　　“儿子，你师尊不是凡人啊，我们还是静观其变吧。”陈正阳郑重地说道。

　　一句话的时间，煞白电光已经汇聚在了木灵薇周围，眼见就要触及她的身体。

　　蓦的，木灵薇坐地而起，盘膝凌驾在了上空。

　　人刚刚离开，周围的电光凝聚在了一起，发出一声震响，紧接攀爬而上，迅速将她包裹在了其中。

　　电光越来越浓，远远看去像是组成了一个银芒四射的茧，此时已经看不到她的身影了。

　　啪啪作响的电光仍然集聚而来，突然光芒大作煞是耀眼，窜动的电芒形成一道光柱，直达天际。

　　此时包裹着木灵薇的电光像是一个能量核心，不断释放着能量。

　　轰～

　　昏黄的天空中乍现了一片银白光芒，一阵涟漪不断扩大，直至映亮了整片天空，才缓缓的缩了回去。

　　随着光芒寸寸收回，本昏黄的天空中黑色乌云滚滚而来，那白色电光像是指明了方向，黑色云层四面八方向着直达天际的光柱涌去。

　　涌动的黑色气息，霎时通过光柱从天而降，将本来白色的光柱，如水中注入了墨汁，染得漆黑。

　　瞬间，黑色的气息包裹住了木灵薇，通过她的体表射入了地面。

　　犹如临春复苏的大地，遍地青绿色，如今被缕缕黑色的气息慢慢的吞噬而来，掠过之处，摇摆的青草直接变成了黑色，就像枯死在沼泽中多年，已经变得腐烂。

　　十几息间，蔓延了全部。

　　“老爹，师尊会有危险吗？”陈默问道，此时心中为木灵薇捏了把汗，若真是有危险，那么拼了命也要把她救出来不可。

　　“冲击半圣不可能没有危险，不过现在，我们也只能静观其变，只有靠这丫头自己了。”陈正阳面色凝重。

　　因为他和陈默一样，那黑色的气息，让两人感觉匪夷所思。

　　轰！

　　突然，裹挟着木灵薇的黑色气息突然炸开。

　　一身白衣的木灵薇从中飞身而出，似是出淤泥而不染的荷花，衣裙迎风轻摆，藕臂上扬，更如升天的仙女。

　　见她芊指掐着指诀，伴着朵朵粉红色的花瓣飘荡，一粒粒青紫色的种子脱指而出，落入了腐烂泥草中。

　　霎时间，种子发芽生根，不断增长，青绿色的植被伴着朵朵盛开的粉白色花朵，覆盖了整个山涧，直至延伸到了两座山峰。

　　“师尊。”

　　陈默长长松了一口气，见气罩已经消失，飞身而去。

　　“这丫头，果然不是凡人啊。”

　　陈正阳暗叹了一声，心中惆怅也早已消散，能有这样的奇女子在儿子身边，自己即使遭遇不测，也可安心了。


第三百二十七章 魅魔皇

　　半个月时间，一晃而过。

　　人族和魔族的战争，也进入了白热化的阶段。人类攻势势如破竹，屡战屡捷，魔族势力节节败退，被打的溃不成军。

　　现在人族几位圣阶皇者的大佬，也全部秘密出动，发动对魔族的致命一击。

　　……

　　夕阳如血，残照当空。

　　距离镇魔城外几百里的小树林中。陈默背负着双手，缓缓走着，踩在铺满枝叶的林间小道，窣窣作响。叶怜香身着一身淡紫色的裙装，俏脸微粉，身上漂浮着若有似无的体香。

　　看来是精心细致的打扮了一番。

　　这里的小树林，跟大荒界略有不同，除了扭曲的枝干外，就连叶子，也是漆黑的墨色，像是一只只黑色的小魔灵，诡异的跳动着。

　　两人缓缓而行，小八和六尾雪狐跟在后面。

　　清风徐徐，神清气爽，在轻风的摩挲下，树林里沙沙作响，如同水墨画般的树影微微浮动。

　　“香儿，有什么事情，你现在可以说了吧。”陈默停下来，对着叶怜香说道。在城里的时候，叶怜香神秘兮兮的来找，说是有什么重要的事情，只能出来才能告诉自己。

　　“这么多天没有见过你，就想和你一起出来散散心。”叶怜香粉颈微转，含情脉脉道。

　　“呵呵，你想散心跟我说一下。”陈默轻轻摩挲着叶怜香的秀发说道。在这神魔古战场中，也难得有这种休闲的时光，借此机会放松放松，也未尝不可。

　　“嘻嘻。”叶怜香抱着陈默的胳膊，像是一只温柔的小猫，一头扎进陈默的怀里。

　　这时，陈默倚靠在一颗枯树上，凝望着天上的残霞，现在有了天宫之城，只要它能够尽早升到五级以上，遨游苍穹将不是梦想。

　　“夫君，你看什么？”就在陈默仰望星空之时，叶怜香抬起头来，问道。

　　“看星星啊。”陈默轻笑着说道。

　　“什么星星？”叶怜香也模仿着陈默的动作，顺着他的视线望去。

　　数息之间，叶怜香便回过头来，这么几颗极为平常的星星，有什么好看的。

　　还没有自己的夫君好看。

　　“夫君，你看，这是什么？”

　　陈默回头看到，一颗的琥珀似的魔核，从叶怜香的手心中夺眶而出。

　　“这是？”陈默眉头一皱，问道。

　　“这是我跟三儿做任务时，额外打了一只魔王，这是它的魔核，你拿去，能多换一些积分。”叶怜香蠕动着樱桃小口，接着说道：“我知道你现在需要很多的积分，我能帮的也只有这么多。”

　　陈默看着叶怜香，心里顿时有一股暖流在流淌，这个一直在自己背后默默付出的女人，确实是有一些亏待。

　　“香儿，我积分够用的，这个魔核，还是你拿着吧。”陈默拿起魔核后，又递到了叶怜香的手中。

　　“我要积分也没什么用，夫君，你就拿着吧。”叶怜香哪里肯要，便转过螓首，没有去接。

　　“额……”陈默顿了一下，然后缓缓说道：“好吧，香儿，你的心意我领了。”

　　“这才是我心中的好夫君。”叶怜香转过粉颈，浓艳的香唇在陈默的脸颊上亲了一口。

　　“对了，香儿，上次我回大风国的时候，给你带了一个礼物。”

　　“什么礼物。”听到礼物，叶怜香秋水汪汪的媚眼，突然闪烁了一下，眼神直盯在陈默的身上。

　　“你看。”这时，陈默手中一颗晶莹剔透，纯白无暇的雪珠从掌心中闪耀而出，散发着精纯至极的白色光芒。

　　“哇，好漂亮的珠子。”叶怜香看到后，掩饰不住内心的喜悦，直接捧在了手心。

　　“这是‘玄冰雪珠’，是雪域国得到的。”陈默挽着叶怜香，轻笑着介绍道。

　　“雪域国？”叶怜香听到这个国家后，柳叶弯眉微微一皱，然后接着说道：“雪域国自古以来都是强国，你是怎么得到的？”

　　“呵呵。”陈默笑而不语。

　　“不会是抢的吧？”叶怜香打趣的说道。从陈默的手中结果玄冰雪珠后，叶怜香一直在手中把玩欣赏。

　　陈默摇头否认。

　　“真好看。”还没有等陈默回话，叶怜香便啧啧称叹道。

　　这时，星空逐渐暗淡了下来，一阵妖风刮过，惊起周围四处妖兽低沉的嘶吼，周围老树的枝桠在风中抖动着。

　　陈默也感觉到了一丝冷意，便一掌砍断身后的枯树，升起了一摊篝火。

　　两人依偎而坐。

　　在清风中摇曳的温馨火光，照亮整个夜晚。

　　“香儿，你看，这是什么？”陈默一手搂着叶怜香，略带神秘的说道。

　　“天香遗风？”叶怜香原本乖巧甜蜜的样子，一下子变得惊喜而又兴奋了起来。

　　身为大风国的公主，对本国的美酒当然有着别样的情结，尤其是后来远嫁天照国之后，身在异乡为异客，就算闻到天香遗风特有的酒香，都会一解思乡之苦。

　　“呵呵，香儿，放心喝，我这应有尽有。”陈默轻笑着说，当时从自家岳父这位铁公鸡的眼皮底下，搬光了所有的美酒。想必当时他的心血，肯定是一盆一盆的流。

　　“嗯……好熟悉的香味，自从去了天照国，很少喝过几次。”叶怜香香唇微微触碰了酒坛一下，略有感触的说道。

　　“咕咚咕咚……”陈默揭开酒坛，就猛喝了一大口。美酒的馥郁香味，随着微风在空气中流淌。

　　小八赶了半天的路后，趴在一块岩石上呼呼大睡。闻到天香遗风的香味后，顿时也来了精神，‘刺溜’一声，带着一阵风，飞速的爬了过来。

　　龟眼中充满了期待。

　　陈默将剩下的大半坛就甩到了地上，小八龟脖子往里面一伸，“咕咚～咕咚～咕咚……”

　　“嗯，光有美酒还不够。”陈默说完，便从储物戒中拿出一大块妖兽的鲜肉，然后架在了篝火上。

　　不一会儿，烤肉特有的香味便在空气中蔓延。让人一闻，便胃口大开，食欲大振。

　　“夫君，你还记得你第一次见我吗？”叶怜香喝过酒后，俏脸上浮现出一抹动人的酡红，好似人面桃花相映红，娇羞而又动人。

　　“嗯……”陈默一口扯掉大板块烤肉后，思忖了片刻，开口说道：“当然记得，是在长春谷。”

　　“呵呵，我比你先到，按道理来说，我还是你的师姐哩。”叶怜香双腮泛粉，笑靥如花的说。

　　“哪有……我可从来没有叫过你师姐。”陈默将手中的兽骨随手一抛，连忙直口否认。

　　“你竟敢不承认。”叶怜香佯怒道，脸上的红晕又浓郁了三分，在篝火的映照下，好似女神下凡，朦胧而又唯美。

　　“没有，就是没有。”陈默‘宁死不屈’的答道。

　　叶怜香抬起藕臂，陈默以为叶怜香要‘动手’，结果却是叶怜香双臂环在自己的脖子上，一头靠在了自己的肩膀。

　　陈默微微转过头，两人极其近距离的对视了一眼，两股浓情蜜意搀和在一起，在整个夜空中荡漾。

　　此时的陈默，心里也是暖暖的，日久见人心，叶怜香还是很好的，以后肯定要多多的弥补她。

　　“嘻嘻～夫君～”此时，叶怜香一把扑进陈默的怀里，然后一脸坏笑，笑意盈盈的说：“夫君～如此良辰美景，要不我们做点啥吧～”

　　“我去！”陈默差点喷出一口老血，我刚刚才夸过你……

　　……

　　这时，一个鬼魅的妖影，正在屏气凝神的悄然接近。

　　魅魔皇！

　　其鬼魅神秘的身影如同黑色游蛇，悄无声息的行走在夜空中。屏息凝神，与树影融为一体，就算圣阶的强者，如果不静下来细细侦测，都难以察觉。

　　魅魔皇身着一身妖娆的黑色薄纱，胸前波涛若隐若现，此起彼伏。嘴角噙着一抹阴森妩媚的笑意，两道如同毒蛇般的视线从眸子里阴冷的射出。

　　“没想到我这次来执行任务，运气竟会这么好。”魅魔皇妖娆的身姿贴在一棵老树上，自言自语道。

　　“反正现在有的是时间，不妨陪这两个娃娃好好玩玩。”

　　不一会儿，叶怜香时不时的躁动着，感觉身体里，有股诡异的情绪在荡漾着。

　　“夫君，我怎么有点热。”靠在篝火旁，依靠在陈默肩上的叶怜香，有点娇喘的说着。

　　“女皇大人，你……”陈默转过头，看到叶怜香含情脉脉，一副娇羞可人的模样。刚想说些什么，便又咽了回来。

　　“夫君，我真的……真的好热……”叶怜香娇喘的同时，双手不自觉的在陈默的身上游走。

　　陈默有点一把抓住叶怜香的柔荑，万一再叶怜香的撩拨下，自己也控制不住的话，事情就不太好了。

　　“这荒郊野外的，不太好吧。”陈默双手扶着叶怜香的香肩，两人保持着手臂长的距离。

　　陈默知道，当时好歹还是在山洞里，现在如果有人路过，那只能……杀人灭口了。

　　叶怜香俏脸娇红，双目含情风情万种，搔姿抚首柔情百媚，胸前波涛轻微的颤动着，散发着令人窒息的致命诱惑。

　　让人难以抗拒。

　　陈默也觉得浑身有些燥热，心痒难耐……


第三百二十八章 噬魂魅惑

　　“可能是因为喝酒的原因，要不，我们先回去？”陈默尽量保持着镇定，这离镇魔城并不是很远，万一真遇到熟人，那可就形象全毁了啊。

　　叶怜香微闭着双眸，娇艳欲滴的香唇直接吻在了陈默干燥如火的嘴唇上。

　　“嗯～”叶怜香娇喘嘤嘤，双手像只树袋熊似的，挂在陈默的脖子上。

　　双舌在一起摩擦挑逗，陈默心里的野性也像汹涌而出的江水，一发不可收拾。

　　仅有的一丝理智，让陈默再一次推开叶怜香。叶怜香正是浓情蜜意之时，刚被推开，便朝着陈默扑去。

　　“香儿，我们回去吧。”陈默直接拉着叶怜香的小手，起身朝着镇魔城走去。

　　“想走？可没那么容易……”魅魔皇鬼魅的一笑，然后双眸中，一朵诡异的魔花悄然绽放，接着自言自语道：“那就便宜了你俩，在我充满魅惑的领域里，快乐的玩耍吧……”

　　两人没走多远，叶怜香粉颈微转，看到身体的左侧有一处鲜花怒放的地方。

　　陈默觉得头脑有些发晕，眼神有些茫然，耳边像是被暖风摩挲着，浑身燥热。

　　“夫君，你看，那里有一处花海。”叶怜香拉着陈默的手臂便往那边走。

　　“花海？”这时候，陈默开始有点怀疑，这荒郊野外的，怎么会有花海。

　　顺着叶怜香的手指望去，在不远处，确实有一片五颜六色，花飞满天的花海。轻风一吹，花瓣空中飞扬，如梦似幻。

　　“夫君，快点陪我过去。”叶怜香期待而又惊喜的望着陈默。

　　这种万千鲜花共同怒放的花海，让每个女人都趋之若鹜，心动不已，包括叶怜香。

　　陈默虽未察觉到周围能量的波动，但是现在的情景，明显不对，如果有花海的话，刚才来的时候就会看到。就在自己心里怀疑之际，身后一阵窸窸窣窣的骚动。

　　陈默回头一看，发出这阵骚动的正是小八。

　　这时候，小八忍受不住这种诱惑，一溜烟的往花海中窜去，天生爱美的六尾妖狐，在小八的带动下，也朝着那片花海中弹跳而去。

　　涌入花海里的小八，像是进入了伊甸园，快乐而又自由的玩耍着，四肢乱舞，龟头狂甩，经风一吹，龟壳上铺满了花瓣，像是身着一身香艳的花妆。

　　六尾妖狐在花海里面翩翩起舞，花飞满天，六条洁白如雪的尾巴随之像只雪莲般盛开，梦幻唯美，美轮美奂。

　　不一会儿，花海延伸到陈默和叶怜香的身旁。

　　而叶怜香，却像是八爪鱼般，攀附在陈默的身上。胸前波浪时不时的随着呼吸颤动着。

　　“夫君，你看，这多美～”叶怜香深深的陶醉在这片梦幻的花海中。

　　花瓣落在叶怜香的三千柔美的发丝上，更加的唯美而又动人。

　　一股邪火在陈默的心里熊熊燃烧，揉了揉自己的眼角，尽量保持着清醒，如果中了这种魔障，不知道会有什么后果。

　　“这小子，到有点本事，不过遇到我……”望着不远处的青年精致的五官，棱角分明的肌肉，魅魔皇不自觉的舔了舔香艳欲滴的红唇，随即瞳孔处，一道诡异的猩红划破黑夜，直接朝着陈默的身上刺去。

　　噬魂魅惑！

　　随着魅魔皇的进一步发功，陈默的意识海中突然闪现出一丝如同投石入水般的波纹，感觉到在夜空中，一双阴测测的眼睛正在暗中盯着自己。

　　陈默骤然回头。四目相对之时，这道猩红直接映入陈默的瞳孔中。

　　随即一抹粉红色的印记在他瞳孔中扩散开来。

　　陈默心里暗惊不好之时，已经为时以晚，感觉浑好似悬浮在空中，飘飘欲仙，同时心里像是被万千猫爪挠着似的，燥热难耐。

　　身上的邪火控制不住，彻底窜了上来。

　　“夫君，你看～这花，好美，好香～”叶怜香手持一把花瓣，然后在鼻子嗅了嗅。

　　“香儿，不能闻～”陈默急忙阻止，但是为时已晚。

　　陈默话音刚落，叶怜香的秋水汪汪的柔眼中，多了一丝诡异的妖红。

　　陈默虽然还有一丝清醒的神智，但是已经无法控制自己的动作。

　　一把搂住叶怜香，像只野兽般，呼吸都变得仓促而又粗鲁了起来，干燥入火的干唇直接贴到了叶怜香肤如凝脂的娇容上。

　　叶怜香此时也是心痒难耐，在陈默粗重的呼吸下，双手开始撕扯着陈默的衣服。

　　两人如同天雷勾动地火，两人一发便不可收拾。

　　仅存一丝的理智，让陈默急忙催发意识海中的光明神树。旋即一滴晶莹剔透，绿意盎然的小绿液，如同清爽的春风细雨，驱逐着在身体里肆意燃烧的邪火。

　　一种清清爽爽的感觉洗遍全身，陈默顿时清醒了许多，随即一手佯装抚摸着叶怜香，一滴小绿液沿着掌心，悄无声息的沁入叶怜香的娇躯之中。

　　为了不让对方发现，故意假戏真做，和叶怜香紧抱着，在‘花海’中不断的打着滚。

　　片刻之间，在绿液治疗下，叶怜香逐渐恢复了一丝神智。

　　“香儿，我们中了某种邪术。”陈默假装亲吻着叶怜香的耳根，用极其细微的声音传音说。

　　叶怜香闻言怔了一下，好在她在天照国做女皇那么多年，早就养成了遇事不慌，处变不惊的心性。

　　“那我们该怎么办？”叶怜香‘粗暴’的扭过陈默的头，在其耳根上舔舐着道。

　　“香儿，我们现在身处被动，一定要让对方分散注意力。”陈默反手，将叶怜香的粉颈掰到自己的嘴边。

　　“啊？有人看着，我……”跟着陈默一起‘演戏’的叶怜香，竟然开始娇羞了起来。

　　“她不是人，是魔！”陈默边撕扯着叶怜香的衣服，一边轻声说道。

　　“好，谁怕谁！”叶怜香说完，‘撕拉’一声，猛的发力下，把陈默的上身的外衣扯了下来。

　　身材挺拔，线条分明的健壮身材，身上的肌肉微微隆起，更加充满阳刚的魅惑之姿。

　　叶怜香的双手似小蛇般，在陈默的身上来回游走。

　　“前戏这么长？还有完没完了……”不远处的魅魔皇看到这些场景，心里如同毒针扎着似的，自己在无魇魔皇那里，哪有这般前戏，顶多就是解决他生理问题的工具，自己毫无半点乐趣可言。

　　魅魔皇看到这令人血脉贲张的画面，渐渐地融入其中，内心深处微微颤动着。

　　“啊～”

　　看到陈默这矫健的身姿，帅气逼人的容貌，霸道而又不失温柔的动作，这种她意向中的男子，魅魔皇深深的陶醉其中。

　　这时她最想做的事情，就是把那个女人一掌拍死，然后取而代之，将那男子榨成人干。

　　但此时一定要有耐心，待到他们完全放松警惕时，再给他们一点惊喜。

　　此时，陈默一边跟叶怜香演着戏，一边施展神念，暗中观察此人的动向。

　　“夫君，你有办法了吗？”叶怜香一边吮吸着陈默的舌尖，一边轻声说道。不知道是假戏真做的原因，叶怜香更加的狂野和诱人。

　　“怕是要委屈你了。”陈默迎合着叶怜香的动作，缓缓说道。

　　“夫君尽管动手好了。”

　　陈默在叶怜香的耳边低语了两句，叶怜香顿时两腮泛红。

　　短暂的停滞了片刻，这时，叶怜香一把将陈默反压在身下，一身裙摆将陈默的身体完全笼罩在里面。

　　“嗯……”叶怜香发出极为享受而又低沉的呻吟声，脸上的红晕，像是天外泛飞的晚霞。

　　……

　　“哼！没想到这女人还这么懂享受，反正也活不了多久，再让你享受片刻。”魅魔皇脸上泛着阴狠的愤怒，阴冷的说着。

　　此时的魅魔皇已经暗暗发功。

　　突然，一道光影迅速闪现而来，如同闪电般直击在自己的身上。

　　“砰～”

　　吃了一记重拳的魅魔皇，‘蹬蹬蹬’的倒退了数十步，直接撞在了一颗老树上。

　　一缕魔气如同蒸汽般从魅魔皇的身上氤氲而出。

　　“你……”看清了来人后，魅魔皇不可置信的看着眼前的这个人。

　　“没想到魔族还有这种偷窥的怪癖？”陈默清淡闲云的说道。

　　“哼，小子，算你有点本事能够挣脱我的‘噬魂魅惑’，不过我魅魔皇，也不是好惹的。”魅魔皇细长的舌头妖娆的舔了舔嘴角的血渍，鬼魅的说道。

　　陈默面对圣阶魔皇，丝毫不敢掉以轻心，开始暗中召唤自己的天宫之城。

　　单凭自己的实力，恐怕不是她的对手。

　　“呵，是吗？”陈默神情似铁，目光如炬。

　　叶怜香也整理好了衣衫，走到陈默的身前。

　　“小子，如果你愿意臣服于我，我倒乐意给你一条生路。”魅魔皇说完，阴森的视线又转移到了叶怜香的身上，上下打量了一番，嘴角扬起一抹阴冷蚀骨的笑意，说道：“至于你嘛……”

　　“我再差，也比你这个魔头好～”叶怜香柳叶弯眉一挑，丝毫不惧，尽显天照国女皇的风采。

　　“小姑娘牙尖嘴利，到时候我把你丢进魔族大军里，让你尽情享受……”魅魔皇笑靥如花的脸上，浮现出一抹阴狠的轻笑。

　　“你擅自闯入人类腹地，就不怕被几位圣域宗主将你擒拿？”陈默故装深沉的笑道，希望以此能够吓退这个女魔。

　　“呵～，你们人类圣域宗主，都自身难保，还来擒拿我。”魅魔皇妖娆的一笑道。

　　陈默听到这话，心里微微颤动了一下。


第三百二十九章 真假叶怜香

　　“小子，我这次来，就是要将你们人族后方一网打尽，我看你这张脸蛋还算英俊，如果想要活命，最好臣服于我。”魅魔皇又下了一道通牒。

　　“一网打尽？你们魔头说大话就不怕闪着舌头。”叶怜香用女人最为阴毒的目光瞥了魅魔皇一眼，然后不屑的说道。

　　“小丫头口出狂言，看本皇怎么教训你。”魅魔皇话音未落，柔软的身姿顿时被一团魔气笼罩，魔雾散开之时，魅魔皇消失的无影无踪。

　　“嗯？”陈默眉头一皱，小心翼翼的施展着神念，细细的侦查。

　　陈默不禁感叹，不愧是圣阶皇者，神念竟没有一丝的察觉。

　　在侦测不到的情况下，陈默加倍的小心，就算有一片树叶的异样的翻动，都不会逃脱自己的神念。

　　这时，周围魔浪翻涌，魔浪中，无数个魔族大军从四面八方汇聚而来。

　　陈默手臂一展，一道金色的光影横空出世，金光褪尽时，身上已经成为璀璨的琉璃色。

　　凌空飞起，一记刀掌隔空横扫，一道气劲破空而出。

　　“咻～”

　　一道刺破虚空的声响后，一道月牙状的气劲如同波浪般，朝前面猛烈的荡漾。

　　奇怪的是，被汹涌而来的魔兵，被气劲击中后，化为一团团黑雾，消散的无影无踪。

　　“是幻象！”陈默沉喝了一声，心里暗觉不妙。转头看了一眼叶怜香，身前六尾妖狐六朵尾巴骤然疯长，雪白色的尾巴如同鞭子般空中乱舞，如同一朵盛开的巨大雪莲，纯白无暇，美轮美奂。

　　小八在叶怜香的身后，已经有一个人身高般大小，一爪一个‘魔兵’，牢牢的保护身后的叶怜香。

　　有了六尾妖狐和小八的保护，陈默心里稍微放松了一下。

　　陈默知道，这个魅魔皇已经到达了圣阶皇者，就算是硬抗硬打，自己都未必是她的对手，更何况她还玩阴谋诡计，自己目前的情形，不容乐观。

　　陈默深吸了一口气，想回到镇魔城打探一下几位圣域宗主的消息，而且这个魅魔神出鬼没，不想跟她做过多的纠缠。

　　这时，身前一股令人窒息的威压汹涌而至。

　　陈默伫立原地，如同一尊战斗金刚，身姿挺拔而又高大。

　　突然，背后一阵阴风刮过，叶怜香在陈默的在身后发出一声尖锐的惨叫。

　　陈默心里暗惊不好之时，回头一看，原地已经空空如许。

　　叶怜香，小八，和六尾妖狐，全都消失的无影无踪。

　　陈默顿斯心里大惊，感觉到背部的丝丝凉意，如芒在背。这个女魔皇来者不善，如果叶怜香在她的手里，肯定凶多吉少。

　　陈默径直跟了过去，这时，一团诡异的魔气在半空中浮动。

　　一记重拳便朝着这团魔气打去。

　　魔气消散之时，一个虚幻的人影浮在半空中狞声说道：

　　“小子，你给我等着。”

　　话音刚落，魔雾便消散的无影无踪。

　　陈默心里暗惊，就这样把这个女魔打跑了？转念一想，怎么说她也是魔皇，怎么可能被自己一招打败，这个女魔到底在搞什么鬼。

　　但是目前最重要的事情，就是先把叶怜香找到。就在陈默心里七上八下时，一个熟悉而又甜蜜的声音从身后传来。

　　“夫君～”

　　“香儿？”陈默眉头一皱，刚才明明消失了，怎么可能无端的冒了出来。

　　“夫君～”

　　就在陈默心生怀疑之时，来人又轻声浅叫了一下，声音婉转，细腻温柔。

　　这时，在月色的映照下，已经能够看清来人的长相。这声音和长相明显都是叶怜香的，但是陈默还是感觉到哪里不对，但又说不出来。

　　“夫君，我好怕哦～”‘叶怜香’看清了陈默后，直接朝着他的怀里扑去。

　　“没事，香儿，你没事吧。”陈默心疑不定之时，‘叶怜香’已经扑倒了自己的怀里。

　　一股寒意袭遍全身，陈默好像掉进了冰窟窿中，浑身不受控制的打了个冷颤。

　　不对，肯定不对，陈默心里暗想，自己跟叶怜香相处那么久，从来没有过这种陌生的感觉。

　　但是又不敢冒然出手。万一打错了，后悔可就晚了。

　　陈默决定试验一下，以辨真假。

　　陈默知道，这是一项极其危险的技术活，一来能够准确的辨别出此人是不是叶怜香，二来，又不能让此人知道自己在试探她，哪怕怀疑都不行。

　　只因为不是她的对手，要是能打过她，自己早跟她‘翻脸’了。

　　但是她化作叶怜香的目的到底是什么，难道是采阳补阴？

　　“刚才那魔头打到了我这里，你帮我检查检查。”‘叶怜香’还没说完，双手就把胸脯处的衣衫往下一拉。

　　波涛汹涌，令人血脉贲张，兽血沸腾。

　　魅魔皇化身成叶怜香的模样，心思很简单，就是为了将这位男子给吸成人干。这般健壮而又有活力的小鲜肉，可不好找，在此路过后，哪能轻易放过。

　　陈默为了让这个女魔相信自己中计，不敢有片刻的犹豫。

　　“香儿，这荒郊野外，不好吧。”陈默微闭着双眼，把‘叶怜香’的胸襟往上拉了一点。

　　陈默知道，对方是圣阶皇者，自己有一点的异常，都逃不掉她的眼睛。

　　“夫君～我们都是夫妻了，别人看见又怎么样，来嘛！”‘叶怜香’直接把陈默逼到了一颗老树前，玉腿已经缭绕到了他的腰处。

　　动作旖旎而又诱人。

　　‘叶怜香’双手搂着陈默的肩膀，绵软而又白皙的胸脯直接抵在陈默的胸口。

　　这般撩人的情景，如果对方不是女魔的话，陈默说不定就从了她……

　　但是她是魔，如果图一时之快，自己怎么死的都不知道。

　　‘叶怜香’的双手如同游蛇般在陈默的身上游走，不一会儿，便朝着陈默的身体的下方探去。

　　陈默的心脏都开始‘砰砰’乱跳，这个女魔，真的要对自己下手了。

　　突然，陈默心生一计。

　　“香儿，你看。”

　　‘叶怜香’退后了两步，嘴角微微抽动了一下，暗暗发功，如果他怀疑到自己的身上，只能采取强硬的手段。

　　这时，陈默施展玄气，至刚至阳的大光明玄气在掌心闪烁了一下，形成一簇璀璨亮眼的烟花，五颜六色，梦幻唯美。

　　“没想到夫君，你还挺浪漫的……”‘叶怜香’看到这团美丽的花火，脸色的红晕有浓重了几分。

　　“嗯？难道我以前不浪漫吗？”陈默打趣的反问道。嘴角微露一笑，心里暗笑，等我把天妖母皇和露露等天使召唤过来，看我怎么收拾你。

　　这道烟花当然不是为了烘托浪漫的气氛，而是掩饰自己施展神念，将天宫之城里面的天妖母皇和露露等天使给召唤过来。

　　‘叶怜香’略微怔了一下，随即笑意盈盈的说道：“我的意思是在这种荒郊野外，好刺激……”

　　“是啊，我这还有更刺激的，你要不要试试。”

　　“刺激？还有什么比那事更刺激的，来嘛……”‘叶怜香’已经按捺不住，欲火焚身。

　　人类真麻烦！

　　“香儿，你怎么这么着急，你以前不是喜欢先捏我脚的吗？”陈默为了拖延时间，便又心生了一计。

　　“哦……是吗，哦，对，是啊，是啊……”‘叶怜香’怔了一下，随即赶忙应声道。

　　‘叶怜香’一肚子火，原本就是想吸取这个人的精血，没想到这么麻烦，只得耐着性子，帮他捏脚。

　　陈默脱下鞋子，一股异样的气味在空气中飘荡。刚才跟叶怜香一起走了那么久，脚底早就已经湿漉漉的了。

　　陈默背靠着老树上，大腿直接伸到‘叶怜香’的膝盖上，一脸的享受着。心里却是默念，天宫之城，快点来啊……

　　‘叶怜香’的温润如玉的小手，时不时的捏住鼻子。

　　“香儿，最近手法是越来越好了啊。”陈默眼睛微闭之时，还时不时的发出赞美的声音。

　　‘叶怜香’心里愤怒到了极限，如果不是为了得到他精血，现在都想一掌把他拍死。

　　“那是，伺候夫君，哪能不尽心尽力。”‘叶怜香’笑意盈盈的说道。

　　‘叶怜香’心里的怒火已经窜到了头顶，这个家伙，简直比那个可恶的无魇魔皇还可恶。

　　陈默心里也知道，这个魅魔这么甘愿伺候自己，肯定是想采阳补阴，但是现在骑虎难下，只好硬着头皮把这出戏给演完。

　　原本以为只是散散步，没想到被叶怜香带到了这个地方，距离镇魔城那么远，都没人前来支援。

　　‘叶怜香’的藕臂在陈默的脚底摩挲着，心想这个女人还有抚摸男人脚这种嗜好，真是，人类的世界，好难懂。

　　“夫君～我们快点开始吧。”‘叶怜香’已经觉察到一丝不妙，拖的越久，对自己越不利，为了以防万一，还是先下手为强。

　　“嗯……”陈默双目微闭，一副极为享受的模样。

　　‘叶怜香’心里大喜，心想本皇的努力总算没有白费，想象到这个小鲜肉即将被自己吸干，心里有种付出得到回报的爽快感。

　　这时，陈默缓缓的睁开双眼，略带着一丝不满的说道：“嗯？香儿，不是还有一只脚的吗？”

　　正在脱着衣服的‘叶怜香’的笑容顿时僵在了脸上。


第三百三十章 圣阶皇者们的危机

　　‘叶怜香’的娇容上，已经浮现出一抹极深愠怒，转过头，暗暗嘶吼了一声，然后转回来，笑容满面的说道：“夫君，人家伺候了你那么久，你也要伺候一下人家嘛～”

　　浓情蜜意，让人难以抗拒。

　　“不行！”

　　陈默斩钉截铁，不容有半点商量的余地。

　　老娘不发威，你当我是病猫吗？忍无可忍之下，‘叶怜香’双手直接抓住了陈默的衣领，‘嗤啦’一声，直接将陈默的上衣粗暴的扯掉。

　　今天你从也得从，不从也得从！

　　陈默心里一惊，没想到这个女魔头要来硬的了，陈默仰天长叹，难道自己真的要失身与她，沦为肉干吗？

　　不行，自己宁死不从。

　　陈默猛的一下，将‘叶怜香’推开。

　　这一推开不要紧，要紧的是‘叶怜香’顿时恼羞成怒，一掌犹如毒蛇一般的柔掌，朝着陈默的胸口拍去。

　　陈默眼疾手快，一拳与之相对。

　　“啪～”

　　拳掌交接，陈默蹬蹬蹬倒退了数十步，‘砰’的一声撞到了一颗老树上。

　　陈默顿时觉得手臂上的筋肉被万千蚂蚁噬咬了似的，隐隐作痛，同时一股血腥味在嘴角里蔓延。

　　陈默知道，实力上的差距太过明显，这么打下去肯定不是她的对手。

　　“你……你不是香儿……”陈默面带这一丝‘惶恐’的表情，对着眼前的人说道。

　　陈默只希望通过对话来拖延时间。

　　“我可从来没有承认自己是什么香儿。”这时，一股魔气从‘叶怜香’的身上升腾而起，在朦胧的魔雾中，‘叶怜香’逐渐化形，化成了一个黑丝缭绕的妖娆的魅魔皇。

　　“你把香儿怎么样了？”陈默忍住身上的暗痛，厉声问道。露露和天妖母皇已经出发了一段时间，只要在拖延一会，情况就会出现转机。

　　“等你跟我交欢之后，自然就会见到她。”魅魔皇鬼魅的轻笑道。

　　“休想！”陈默斩钉截铁的说道。

　　“去死吧。”魅魔皇一掌便朝着陈默打去。

　　“等等！”陈默急速说道。

　　魅魔皇骤然而停，阴恻恻的盯着陈默。

　　陈默虽然原地不动，一副镇定自若的模样，但是背上，已经被汗水打湿一片。

　　“你改变主意了？”魅魔皇瞟了他一眼，轻声问道。

　　“想通了～”陈默有点云淡风轻的模样，好似要杀要剐随便你。

　　“哈哈哈，快点把衣服脱了！如果你再敢耍什么花招，小心老娘要了你的命。”魅魔皇嘴角扬起一抹诡异的弧度。

　　看来对待人类，就得来硬的。

　　陈默感觉到喉咙格外的干涩，生硬的咽了一口口水后，索性心一横。

　　一记重拳朝着魅魔皇的头部打去。

　　魅魔皇似乎早有准备，一掌打出，一道魔气如同腾蛇吐雾，狂涌而出。

　　魅魔皇的柔掌直接将陈默的拳头挡住。

　　“小子，我就知道你会来这一套。”魅魔皇狞声笑道，随即以掌变爪，包裹住陈默的拳头，然后猛的一甩。

　　陈默在空中划出一道曲线落地后，又倒退了十几步。

　　“还得让本皇亲自动手！”

　　此时的魅魔皇，已经耐心全无，厉声呵斥间，一步一步的朝着陈默迈去。

　　陈默虽然知道此时凶多吉少，但依旧镇定自若。

　　泰山压顶而面不改色，处事不慌，遇事不乱。

　　这时，陈默感觉身后一股庞大的能量如同排山倒海之势，倾泻而来。

　　瞬息之间，十几道金色的光影从身侧一闪而过，好似激射而来的箭矢，朝着魅魔皇直接刺去。

　　魅魔皇心里大骇。仓促之间，化为一团魔气，消散的无影无踪。

　　“咻咻咻～”

　　十几道光影全部刺空，然后落地化形，呈箭头状排开，为首的一个天使，自然就是露露裁决长。

　　这时天妖母皇随后而来，化为人形的天妖母皇，性感而又妖娆的身材，成熟又具有韵味的样貌，并不比魅魔皇逊色多少。

　　“主人，你可是要找魅魔？”天妖母皇轻声说道。

　　“我察觉不到她的气息，风飒，你可能感测到？”陈默看了一眼前来赶到的救兵，深深的吐了一口气。

　　心里默叹，看来之前把全部的资源都供给了你们，可没有白搭啊。

　　“呵呵，魅魔可能会瞒过主人，但可瞒不过我。”天妖母皇嘴角轻轻一笑，一副成竹在胸的模样。

　　“哦？她在哪？”陈默的眼中突然闪过一抹精光，迫不及待的问道。刚才被她折磨的这么狼狈，现在都想将她魂轰得飞魄散。

　　这时，天妖母皇一跃而起，莲足交织间，直接飞向一颗狰狞的老树前，然后一掌打了下去。

　　“砰～”的一声。

　　一团魔雾好似爆炸般爆裂，浓雾退减之时，一个人影浮现在魔雾之中。

　　“竟然是你这只虫子！”魔雾中的魅魔皇愤恨的说着，原本妖媚的脸蛋上，已经浮现一抹极深的怒意。

　　天妖母皇都不想跟她废话。

　　这时，露露等天使少女们怒飞而起，直接将魅魔皇包围了起来。

　　“魅魔，你跑不掉了。”天妖母皇怒声说道。

　　“小子，你难道就不想救你老婆了吗？”被包围起来的魅魔皇，丝毫没有半点恐慌，气定神闲的对陈默说道。

　　她现在心知肚明，现在自己处于绝对的下风，只能拿那个女人做文章，才会有一线生机。

　　陈默心里突然抽搐了一下，如今叶怜香在她的手里，相当于她最大的底牌。

　　“好吧，你说，该怎么解决。”陈默抬起头，淡定从容对她说道。

　　“好，我现在让你把所有的人都撤走。”魅魔皇直盯在陈默的身上，借此来威胁他撤兵。

　　这时，天妖母皇回头看了陈默一眼。这种苛刻的条件，主人千万不能答应。

　　陈默脸色深沉的像是一张黑铁，他岂能不知道撤走天妖母皇等人的风险，但是为了救叶怜香，并没有更好的方法。

　　只能这么一搏。

　　就在陈默想要开口答应之际，身后传来一阵气流涌动的声音。

　　陈默猛然回头一看，小八的背上驮着一个人影，正在匆匆忙忙的赶了过来，旁边还有那只六尾妖狐护送。

　　小八背上的人正是叶怜香。此时的叶怜香已经昏迷不醒，但是还有气息，并没有生命危险。

　　陈默心里大喜。

　　小八伸出龟头，得意洋洋的看了老大一眼。

　　霸哥我还是很靠谱的！

　　魅魔皇看到这幕，脸色像是被万人蹂躏了似的难看。

　　“杀了她！”陈默厉声命令道，对付这只卑鄙狡猾的魅魔，自己已经没有半点耐心。

　　“是！”众人异口同声道。

　　“等等！”魅魔皇急速的阻止道，原本妖娆的娇容上，已经浮现一抹惨白。

　　众人毫不理会，一阵乱打全部打在了魅魔皇的身上。

　　“砰砰砰～”

　　魅魔皇只能仓促防守，但是在这群天使少女和天妖母皇面前，无异于自欺欺人，现在有了天妖母皇这贱人，自己都无处可躲，但是强力反抗的话，只会比现在更惨。

　　这时，从人缝中透过一句苟延残喘的话。“小子……我这有条重要的情报……我要是死了……你会……后悔……”

　　陈默突然想起来，刚开始的时候，她曾说过‘几位圣域宗主都自身难保’之类的言语，眉头不自觉的一皱，对着眼前的天妖母皇和天使少女们说道：“住手！”

　　这时候的叶怜香，已经被陈默的小绿液给治疗了一番，睁开了惺惺松松的双眼。

　　天妖母皇和露露等人立马住手，对于主人的命令，都是绝对的执行。

　　“你最好给我如实说出来。”陈默面带着一股浓浓的杀气，走上前来，对着魅魔皇说道。

　　此时的夜魔皇已经元气大伤，连说话都要废很大的气力。

　　叶怜香看到地上的魅魔皇，一股气血直往头顶上钻，粉拳紧握间，很快便恢复了理智，现在已经将她擒拿，要报仇也不急于这一时。

　　“无魇魔皇，人类几位圣阶皇者秘密出击，全部被无魇魔皇锁在炼魂之地里，如果不去救援，肯定会全军覆没。”魅魔皇微微闭着眼帘，语气极其虚弱的说道。

　　陈默听完，心脏突然抽搐了一下，他前些天跟父亲交流的时候，父亲提到过他们有一次秘密行动，难道就是……

　　陈默都不敢继续想下去，如果是这样的话，那么魅魔皇的话十有八九就是真的。

　　“风飒，把这魅魔带回天宫之城继续审问，我要到炼魂之地一趟。”陈默斩钉截铁的说道。

　　“主人，这魅魔诡计多端，会不会是给我们制造的陷阱。”天妖母皇不安的说。

　　“我父亲也在炼魂之地里，就算是刀山火海，我也要去闯一闯……”陈默语气坚决如铁，不容别人有半点的反驳。

　　“听候主人差遣！”天妖母皇和露露等人朝着陈默躬身一拜，异口同声的说道。

　　“事不宜迟，出发。”陈默急切的说道，现在他担心父亲的安慰，心急如焚。

　　说完，陈默凌空一跃，朝着头顶上方的天宫之城飞去。

　　天妖母皇将魅魔皇控制了起来，带着她凌空一跃，跟在陈默的身后。


第三百三十一章 中计

　　丑时，萧风四起。

　　一轮圆月当空，被吹来的缕缕黑云，丝丝毫毫遮住了光亮。正所谓夜黑风高，此时唯独缺少杀戮，如此，就“完美”了。

　　死寂，黑石垒砌而成的魔皇宫，被一层透明波纹所笼罩。这是魔族护城的符文阵法，阵法上游走的丝丝墨黑色气息，细致看去，竟然是由无数个微笑的骷髅组成，形成了整个阵法的筋骨。

　　仍是沉沉的死寂，只有萧风声。

　　蓦的，一道金色流光冲破缕缕黑色云雾，从隐现的圆月前划过。流光速度很快，悄无声息。

　　山坳被四座耸立的峭壁围绕在内，崖壁光秃秃原本呈灰色，因为片片遮住月光的云雾不断飘过，虚影折射下来，远远看去，时明时暗。

　　金色流光坠入了远离魔皇宫之外的一处山坳中，金芒眨眼间消散，整个山坳又恢复了寂静。

　　如今只剩下一块光亮。

　　沙沙……

　　一行十几个人形魔兽，穿梭在山坳间干枯的植被中，拨动着挡路的树杈，又一挥动粗壮赤裸的手臂，握在手中的石器，挑开了胡乱交错的荆棘。

　　吼吼……

　　魔兽喘着低沉的气息，即使尖锐的倒刺划破了皮肉，丝毫没有感到疼痛，向着那道流光陨落的山坳而去。

　　流光坠落，显然惊动了守卫魔皇宫的魔兽。

　　不足一刻钟，十几头魔兽已经到了流光坠落的地方，此时不足十丈的距离观察看去，仍有丝丝金色亮点。

　　旋即，暗藏在植被中的魔兽，分散开来对其形成了一个包围圈。手持着硕大的石器，慢慢的靠拢了过来。

　　金色流光依旧，没有任何变化，只有魔兽行走时发出的沙沙声。

　　魔兽青面獠牙体积魁梧，高达两丈，足有三尺长的大脚，每踏出一步踩的足下石块粉碎。

　　此时各个呲起了獠牙，围在了那道从天而将的流光周围。

　　如此看来，此流光本是一个梭型物体，不过两寸大小，丝丝成缕的金色气息萦绕在周围，泛着微弱的光芒。

　　吼～

　　为首一头魔兽，低沉的喘了口粗气，呲起的獠牙抖抖动动，一股怒火在胸膛燃烧，已经蔓延到了它狰狞的面容上。

　　本以为是人族偷袭，如今看来只是块天外陨石，当下暴怒不已，挥臂举起手中石器，向着梭型物体砸了上去。

　　蓦的。

　　就在石器眼见碰击之时，轰然一声，梭型物体上向着周围爆射出无数道金芒。金芒细如牛毛，却锋利如刃，直接穿透了十几头魔兽的身体。

　　金芒旋即消逝。

　　十几头魔兽骤然间像是被石化了一般，瞳孔大张，滞在了原地。

　　呼～

　　一阵轻风吹过，魔兽那坚硬的皮甲，被风蚀了一样，居然化作了灰色齑粉，丝丝毫毫的从肢体上脱离，飘向了昏暗的天空。

　　几息间，便没了任何痕迹。

　　一切又恢复了寂静，这里像是从来没有出现过生物，只有那梭型物体，散发着微弱的金光。

　　嘤～

　　梭型物体发出一阵声响，悬浮起来，离地一丈来高时，突然金芒大作，耀眼的光芒让人难以睁开眼睛，映亮了四周。

　　只有一息时间，金色光芒嗖的一声，缩了回去。

　　金芒散去，在浮空的梭型物体四周，出现了几个黑色身影。只见其中一人手掌一伸，梭型物体飞速落入了他的掌心。

　　“老乌，我的流光梭不错吧？”

　　“哼，雕虫小技而已。”

　　“雕虫小技？没有它，你来这魔皇宫试试，早被宰了。”

　　“你……”

　　“乌宗主，正阳，此处不是你们斗嘴的地方，还是快准备吧。”火凤老祖捋着一把银白胡须，若有所思的看着前方，喝止住了争执。

　　手持流光梭者自然是陈正阳，蝴蝶夫人仍然陪在他的身边，与他斗嘴的人，是那巫蛊宗宗主乌斯曼。

　　连带火凤老祖，和守护神魔古战场的三大太上长老，以及冷冷看着远处魔皇宫的周承天。

　　一行共八人，七男一女。

　　他们均是有着圣阶皇者的修为，代表着整个人族的顶尖实力。

　　此次借助陈正阳手中的流光梭，是为了深入魔族腹地，铲除魔族根源九幽魔树，这本也是早已在计划之内。

　　不过此计划却因大荒界中魔族势力突然猖獗泛滥，不得不提前冒险执行。但凭借几人的修为，倒也谈不上惧怕。

　　“周宗主，你有什么想法？”火凤老祖淡淡问道。

　　周承天浓眉微微皱起，沉思了片刻，道：“魔皇宫距离此处无非二十里，只是那护着魔宫的符文阵，想必不是那么轻易破开啊。”

　　“呵呵，正所谓万法同宗，符文阵法乃是符咒所成，而圣铭宗本是以炼制操纵符咒为主，这小小阵法，难道这还难得住身为宗主的周承天吗？”乌斯曼侃侃而言。

　　陈正阳走了过去，淡淡的说：“老乌，这魔族的符文阵法，与平常阵法可不一样，当初我自己来时，也不过远远观测了九幽魔树的位置，想进去，没有那么容易。”

　　周承天慢慢舒展了眉头，唇角勾起了一丝淡淡的微笑。关于破除魔族的符文阵法，其实通过陈正阳描述，如何应对，早已经过深思熟虑。

　　废了不少功夫，算是找到了破阵的方法，怎奈天公不作美，迫于魔族压力计划提前实施，这也缩短了他炼制符咒的时间，只能仓促完成。

　　不过依赖于八个圣阶皇者共同催发炼制的符咒，想必破阵还是有把握的，再不济……

　　周承天长长吐出了一口气，若非迫不得已，他也不会那么做。

　　“放心吧各位，我圣铭宗并非浪得虚名。”

　　“周宗主，这可关系着所有人类生死存亡的大事，你可要有十足的把握啊。”乌斯曼提醒道。

　　陈正阳走到了乌斯曼身后，一巴掌拍在了他的肩膀上，没好气的说：“老乌，早知道你这么怕死，就让申屠信来了，你留守镇魔城，大家耳根都清静。”

　　“呵呵，两位不必争执了，想必周宗主自有考虑，即使到时失败，凭借我等圣阶皇者的修为，难道还破不了它一个魔族阵法吗？”有着圣阶皇者中阶修为的太上长老，周天崇举步上前。

　　清风吹起他裹身的黑袍，手持一把烟枪，见他一头银发，满面红光，看似平易近人，但来自他身上散发的皇者气息，给人一种威压感。

　　众人一时安静了下来，让原本寂静的山坳，显得死寂一般。

　　“正阳，引路吧。”火凤老祖首先打破了宁静。

　　陈正阳一丝苦笑，周天崇所言不是不可。但如果真是这样，那就意味着九死一生了。

　　虽然，每个人已经做好了准备。

　　“通过这道山坳，前行十五里一个荒废的魔宫守卫营地，在那里施法破阵，是一个最佳的地方。为了不打草惊蛇，最好先安排个人前去打探一下最好。”陈正阳抬手指道。

　　“哼，一个荒废的营地而已，我去吧。”乌斯曼自动请缨，未等其他人回应，便一个纵身飞身而去。

　　高空罡风正强，乌斯曼凌空飞行，离地也就越过植被，不敢高飞。可人刚刚飞出不足百丈远，浓眉间却微微的皱了起来。

　　一阵沙沙声从前方的干枯的植被中传来，声音窜行快速，加上他又是迎面而去，两者距离飞速拉近。

　　乌斯曼止住了飞行，屏息凝神借着忽明忽暗的月光望去，此时不用神念已然看得十分清楚。

　　不禁倒吸了口冷气。

　　微弱的月光下可以清楚的看见，前方干枯的植被犹如一波浪潮，此时伴着沙沙声响，纷纷倾倒，不时便会波及足下。

　　更诡异的是，干枯的植被倾倒之后，居然化作了黑色的粉末，缓缓的向着空中飘去。

　　“不好。”乌斯曼惊道。

　　在那已经是漫天纷飞的粉末中，居然出现了一缕缕如黑蛇游走的魔气，此时仍在不断从植被中滋生出来。

　　沙沙……

　　倾倒的植被已经到了面前，乌斯曼凌空就要后退。

　　缕缕如长蛇的魔气从化作了粉末的植被中，向着乌斯曼爬去。眨眼间已经蔓延了脚下护体的玄罡。

　　乌斯曼不愧为圣阶皇者，此时显得异常冷静，当即掌心凝聚了一团火红色气息。

　　砰的一声，掌心气息脱掌而出，重击在了脚下。魔气骤然消散，人也随之凌空后退。

　　“魔骷阵！”

　　可当他抬头看向前方时，不禁生出了一丝冷汗。

　　眼前，飘散在空中的粉末，与之大量的魔气融合，居然渐渐的形成了一面足有百丈大小的骷髅面孔。

　　骷髅瞳孔深陷，以及那黑洞般的大口中，仍在疯狂的吸收着飘荡在空中的粉末，犹如添砖加瓦，向着整个狰狞的面孔蔓延。

　　乌斯曼怔怔的看着眼前的景象，这魔骷阵若是形成，释放的反噬力，能顷刻间将人化作齑粉。

　　此时浓眉突然紧缩，他像是想到了什么，如果没有猜错的话……

　　猛然转身向着四周看去，顿时引得心跳加快，周围铺天盖地的黑色粉末，伴着缕缕黑蛇般的魔气，漫天飞舞，此时已经形成了十多张同样大小的骷髅面孔。

　　远处已经能清晰的看到，陈正阳等人开始各施玄技，与之搏斗在一起了。

　　吼～

　　迎面的骷髅头发出了一声咆哮，迎面向着乌斯曼扑了过来。


第三百三十二章 万里驰援

　　酉时，被困魔骷阵前四个时辰，镇魔城中。

　　天宫之城拉着长长的陨石痕，呼啸划过了镇魔城上空。就在这稍纵即逝的过程中，陈默一跃跳了下来。

　　砰。

　　人直接落在了镇魔殿之前，脚下青石地面一阵龟裂，激起了一阵尘土飞扬。没有顾得及停顿，便大步向着殿内走去。

　　“老爹，老爹……”陈默人还没有进去，便大声喊道。

　　厅堂之中空无一人，唯有一杯茶水泛着淡淡的白雾。

　　“不好，难道我来晚了？”陈默顿时感觉不妙，转身就要向外走去。

　　“小子，来了不打个招呼就走吗？”

　　一个声音突然从背后传来，显得有些焦急的陈默，顿时心中一喜，猛然转过了身，但脸上刚刚浮现的笑容，顷刻间凝固，逐渐消散的没了踪影。

　　面前一身宽松白袍的申屠信，坐在了厅堂正中，抚着一杯清茶淡淡的看着他。

　　“老夫有什么事能帮得了你吗？”申屠信抿了一口茶水，问道。

　　“我老爹在哪？”陈默此时可没有闲心和他闲扯，直接问道。

　　申屠信手中茶杯顿了一下，转而继续说：“你找他什么事？”

　　“申屠宗主，我确实有急事找他，你如果没有见到的话，那我就去别处找找了。”陈默话别，转身就走。

　　“站住。”申屠信呵斥道。

　　看着陈默停住脚步的背影，申屠信轻轻放下了手中茶杯，继续说：“你父亲外出办事不在镇魔城，你不用找了。”

　　不在镇魔城。

　　陈默赫然转身，瞪着一双难以置信的眼睛看着申屠信，分明有种想从他眼中看出相反答案的模样，但最终还是让他失望了。

　　“他们是不是去了魔皇宫？”陈默突然变得十分冷淡。

　　申屠信一双炯炯有神的眼睛，从头到脚把他打量了一遍。

　　暗忖，这可是干系这人族生死存亡的秘密，这小子怎么会知道，难道是陈正阳透漏了消息？

　　旋即，又打消了这个念头，他应该不会这样做，不然这小子也不会现在才来了。

　　“小子，你父亲只是去了人族前进要塞，哪有去什么魔皇宫，不要乱讲。”

　　“哼。”陈默冷笑了一声。

　　冷冷继续道：“申屠宗主，如果我老爹有个三长两短，我不会放过你的。”此时已经可以断定了自己的猜测，放下一句冷话，转身向外走去。

　　“大胆，居然敢这样和老夫说话。”申屠信一声爆喝，掌间凝聚了一团玄罡，挥臂爆射而出。

　　“二哥，小心。”赫连火舞从门外一跃飞了过来，挡在了陈默身后。

　　申屠信眉头一皱，掌心迅速向着一侧摆动，劲气擦着赫连火舞的发丝呼啸而过。

　　砰的一声，一旁的桌椅被劲气击中，爆了支离破碎。

　　几乎同时，陈默已经转过了身，本就心急如焚，如今更是杀气腾腾。

　　“二哥冷静。”

　　赫连火舞拦住了陈默，转而看向申屠信说：“申屠宗主，我二哥他从来不会莽撞行事，还是把事情搞清楚再罚不迟。”

　　经她这么一说，两人各自压了一口气，护体的玄罡，逐渐消散。

　　“小子，看在你父亲的面子上，老夫就暂且不和你计较，告诉我，你怎么知道他们去了魔皇宫？”

　　“他们真的去了？”

　　“是老夫在问你话。”

　　陈默脸色一阵凝重，缓缓地闭上了双眼说：“我怎么知道的，你就不用管了，但我现在可以清楚的告诉你，无魇魔皇已经知道了他们会过去，早以设好了圈套，就等着他们呢。”

　　申屠信目光一凝，试探性的说：“小子，你可不要唯恐天下不乱。”

　　“哼，你见过那个当儿子的，去咒老子的？”陈默道。

　　申屠信怔怔的转过了身，走到木椅旁，慢慢的坐了下来，心中一阵思虑。

　　如果真的是这样的话，那么，魔族势必就会大举进攻，失去了八个圣阶皇者的人族，面对魔皇，岂不是不堪一击便会溃不成军。

　　人族陨灭，在劫难逃了吗？

　　赫连火舞此时也怔住了，脑中灵光一闪缓过神来便说：“申屠宗主，你快给他们传道传音符吧。”

　　“哼哼。”

　　申屠信苦笑了一声，起身继续说：“如果真是这样，一切就太迟了，他们现在已经到了魔族领域，而传音符根本无法通过魔族的封锁阵，事已至此，人族也只能破釜沉舟，大军首先发动攻击了，这样，或许还有一丝胜出的把握。”

　　“难道就没有其他办法了吗？”赫连火舞追问道。

　　申屠信闭目仰首，长长吐出了一口怨气。

　　淡淡回道：“魔皇宫远离此处近十多万里，唯有靠的正阳手中神器流光梭，方能穿梭虚空，历时两个昼夜才能到达。别说流光梭仅此一件，即使再有一件，想必时间也来不了。”

　　“如此说来，申屠宗主是要将他们的安危置之不理了吗？”陈默向前冷冷道。

　　“小子，你休要胡言。”申屠信呵斥道。

　　“我当然不敢，我还是劝你还是赶快通知从前进要塞，安排人接应为好。”陈默道。

　　申屠信沉思片刻，如今没有什么好的办法，当下也只能如他所讲，虽然希望渺茫，但也算是尽了力吧。

　　“那你认为我安排谁过去合适呢？”申屠信问道。其实心中却另有打算，这一去定是九死一生，这个罪过他不想自己背。

　　“哼。”陈默心中也猜出了他所想，不过此时迫在眉睫之时，也懒得和他计较。

　　“你可施道传音符给我师尊木灵薇，想必也只有她能胜任此事了。”

　　“好，老夫答应你。”

　　“哼，那就多谢申屠宗主了。”陈默冷笑了一声。

　　“希望他们吉人自有天相吧。”申屠信言道。

　　“舞儿，走。”陈默招呼了一声赫连火舞。

　　“你们去哪里？”申屠信问道。

　　“放心吧，人魔大战在即，我们不会做逃兵的。”陈默头也不回的回答道。

　　看着离开的两人，申屠信皱了眉头，此事非同小可，旋即一摆长袍，坐在长椅上招呼道：“来人。”

　　子时，虚空之中。

　　难以数清大小不一的碎石，圈圈相连，形成了一道道如轨迹的陨石痕，围绕着一个庞大的虚空漩涡，慢慢的运转着。

　　涡流中心，似是一个可吞噬万物的巨型黑洞，沿着轨道被吸纳而来的陨石进入其中，当即被绞了个粉碎。

　　蓦然，天宫之城拉着长长的陨石痕，一声呼啸，进入了虚空涡流轨道。速度远比轨道上的陨石，快出不知多少倍，一圈圈穿行，向着漩涡中心驶去。

　　陈默一身黑衣，面上带着那标志着神秘人身份的裁决面具。这次万里救父，幸得拥有了天宫之城，否则，今生都会在遗憾中度过。

　　他静静的站在神殿之中，通过透明气罩，看着一颗颗散碎的陨石急速的后退，紧紧的攥住了拳头。

　　“老爹，千万要挺住。”陈默心中暗道。

　　数日前，和陈正阳在一起喝酒聊天的场景，还历历在目。陈默此时才明白，为什么他当时说了那么多的话了。

　　原来这一去，他已经预料到会出现不测？

　　此时悔恨交织在了一起，悔的是当初没有看出端倪来，恨的是魔族的猖獗，致使老爹被困在了魔皇宫。

　　从没有过的恼怒，也就是在这一刻，他决心与魔族势不两立。

　　“二哥。”

　　赫连火舞轻轻唤了一声，脚步却不敢挪动丝毫。她很了解陈默现在的心情，父亲受到魔族伏击，生死不明，让谁都不会好受，但看着他冷静的可怕，心中凭添了几分担心。

　　陈默没有回应，仍是冷冷的看着窗外，良久淡淡问道：“器灵，神魔古战场，现在应该是什么时辰了。”

　　器灵依然端庄秀丽，不惊不喜翩然而至，唇角挂着如木灵薇的微笑，传出了甜美的声音：“回主人，现在应该是丑时了。”

　　“丑时？已经过了将近四个时辰了，想必我们快到了吧？”陈默问道。

　　“回主人，穿梭过虚空漩涡后，便是魔域，如果一切顺利，那么再有一个时辰，我们就能到达魔皇宫。”器灵汇报道。

　　“希望师尊能准时到达，助我一臂之力。”陈默暗暗念道。

　　只可惜天宫之城现在只有四级，穿梭虚空下到达数十万里之外的魔皇宫，仍然需要至少五个时辰。陈默始终不敢放松，自从出发到现在，遥望着虚空，一站就是四个时辰。

　　在他背后，众天使早已整装待发，做好了战斗的准备。

　　叶怜香则坐在一旁，怀抱着六尾银狐，痴痴的看着，不知道如何安慰。

　　只有袁浩苍带领着天机五杰，和小八，在祭坛上一阵忙碌，不断的向着审判之眼形成的符文阵法中，填充着灵石，以此不断输送能量，催动着天宫之城达到飞速的极限。

　　浩瀚的苍穹，虚空之中，并没有因为他们的迫切而改变丝毫。

　　天宫之城已经临近了虚空漩涡的中心，受到了一股强有力的牵引，随着引力增加，伴着一阵动荡，速度陡然增长。

　　嗖～

　　天宫之城融入漩涡之中，闪现一团银白色的光芒，隐没的不见了踪迹。


第三百三十三章 魔骷阵

　　寅时，魔皇宫二十里外。

　　远远望去，足可遮天蔽日的黑色魔气笼罩在山坳中。

　　被困在魔骷阵中的陈正阳一行人，在里面已经抵抗了将近两个时辰。

　　魔气裹挟黑色粉末，组成的十多张百丈高的骷髅面容，如今已经形成了一个足可遮盖整个山坳的半圆形阵法。

　　此时，仍有魔气从四面八方涌入其中，填补着魔骷阵。

　　四座崖壁耸立在山坳周围，如今看来像是四头狰狞的魔兽，嘲笑着阵法之中受困的人类。

　　“哈哈……”一处峭壁顶端，传来一声大笑。

　　峭壁上站着几个人影，为首的是无魇魔皇，见他倚靠在一张长椅上，半眯着一双泛红的瞳孔。

　　左右站着的便是三个魔皇，那一声大笑，来自魔龙皇。

　　他俯着腰身，张牙舞爪的看魔骷阵中的几人。

　　大声喊道：“想要偷袭我魔族，你们岂不是做梦，你们要是想要出来的话，不如就把那貌美的女子先奉上来，或许魔皇能考虑考虑。”

　　“哈哈……”

　　一句话引得身旁几魔同时大笑了起来。就连那无魇魔皇也是勾起了唇角，笑的十分诡异。

　　嗷，嗷～

　　顿时，其他几座峭壁上沸腾了起来，无数魔兵魔兽，挥舞着手中的武器，仰天叫嚣着，显然有些迫不及待了。

　　无魇魔皇慢慢的站起了身，看着魔骷阵上隐现的一阵阵想要破阵的劲气，猩红的瞳孔中出现了浓浓的杀气。

　　淡淡道：“今日除去这些人族所谓的强者，便是魔族振兴之日，此战之后我魔族何愁不能复兴。”

　　他看了看其他几个魔皇，心中自由一阵盘算。

　　虽然他们同属魔族，但多是妖兽本质，炼制了魔功魔化而来，恐怕多是魔心不稳。

　　此次设此魔骷阵一来解决人族大患，这二来嘛，若让这帮人亲手杀死人族强者，那么无形当中就难以摆脱以人类为敌的宿命了，那时，不死心塌地的效忠，还有什么出路。

　　无魇魔皇冷笑了一声，继续道：“事不宜迟，魔族大军已经集结待发，现在就由我等代表魔族共同发力，灭了这帮人族所谓的强者。”

　　轰。

　　一股魔气骤然涌现在了无魇魔皇体表，丝丝成缕的魔气，凝聚在了双掌之上。

　　这是一种号召力的体现，若是那个临阵脱逃或是不动声色，那么，掌中魔气可就转变了方向。

　　“哈哈，我正有此意啊。”

　　炎魔皇一抖健壮的体魄，体表上裂痕隐现道道火红气息，像是被刀劈过后留下的伤痕。

　　火红的气息沿着他的体表包裹了他狰狞的头颅，轰然一声，居然燃起了一团赤黄色的火焰。

　　吼！

　　他张开布满火焰的大口，冲着魔骷阵咆哮了一声，已然蓄势待发。

　　扑棱～

　　一阵展翅声从三魔背后传来，紧接飞出一个展着黑色羽翼的天使。

　　见他缕缕精纯的魔气萦绕在身，五官清秀，却毫无表情，黑白分明的眼睛盯着山坳，掌间骤然间首先迸发了一道黑色的魔气，魔气化作一串狰狞的面孔，直射魔骷阵之中。

　　“呵呵，战魔皇秉性就是耿直，说做就做啊。”魔龙皇裂开大嘴痴笑了一声。

　　心中确有打着小算盘，自身本也是皇者，论实力和修为都不在那无魇魔皇之下，只因他魔族势力庞大，才屈膝臣服。

　　此次趁着人魔大战之际，本已经暗中联合了魅魔皇与同人族形成同盟。不希望别的，只希望有天脱离了无魇魔皇的威压，好振兴他龙脉种族。没有想到，这大战一触即发，却仍不见魅魔的踪迹，莫非失败了不成？

　　如今只能暗暗骂了一声，迎着无魇魔皇猩红的瞳孔，不禁有些难以掂量。

　　也罢！

　　此时只能走一步看一步了。旋即一股青紫色的玄罡萦绕在了体表之上，渐渐的向着双爪之间凝聚。

　　“魔龙，不舍得下手吗？”无魇魔皇冷冷问道。

　　魔龙皇一抖肩膀，气息骤然凝聚在了爪间，回道：“只是舍不得那魔骷阵中的小女人啊，真是可惜了。”

　　“哼哼，击溃了人类大军，像这样的女子你可以挑上一百个，哈哈……。”无魇魔皇深知他的秉性，但此时也留了个防备。

　　笑声刚刚散去，无魇魔皇掌间骤然爆射出两道魔气，击在了魔骷阵上，激起一阵波动的涟漪。

　　紧随其后，一道火红，一道青紫色劲气，夹杂着魔气轰然而至。

　　四个圣阶皇者修为的魔皇，同时发力，引得整个山坳间劲风大起。卷起周围纷飞的黑色粉末，注入了魔骷阵中。

　　这魔骷阵本就诡异，乃是魔族上古时期遗留下来的符文阵法。

　　是由七千九百个魔魂炼化而成，而这山坳间本就是炼化魔魂的地方，拥有浓郁的魔气气息，只因神魔大战期间崩毁，从此遗落两万年，才逐渐被生出似是被魔化了的干枯植被。

　　植被看似干枯，实则由魔气促化而成，根植大地而已。

　　身处这魔骷阵中，量他们是天阶皇者共同发力，也很难破除。反倒越是发力，越会容易被魔气反噬，一旦被反噬便会化作齑粉，融入阵法之中，连个尸首都难以保全。

　　所以，无魇魔皇选择这里来伏击人族圣阶皇者，不但经过了精心安排，而且更是绝佳之地，此次势必想将他们一网打尽。

　　屡屡魔气化丝，摄入了阵法之内。阵法内犹如飘荡着如瀑的发丝，侵袭着陈正阳等人。

　　一行八人近两个时辰的抵抗，各个体内玄气消耗殆尽，此时围成了一个圆圈盘膝而坐，各自玄罡护体，只能保守性的抵挡来袭了。

　　轰！

　　来自四个魔皇的强压，让本来就显得吃力的几人，更如泰山压顶般，难以抗衡。

　　噗～

　　此时陈正阳在这八人中终究修为最低，虽然也算的上是圣阶皇者，不过是初阶而已，此时再难抵抗，一口鲜血喷了出来。

　　身旁屏息凝神的蝴蝶夫人睁开了双眸，白皙的面容上已经溢出了丝丝香汗，可见体内力量也即将消耗殆尽。

　　但看得陈正阳就要倒下，玉掌轻轻一挥，一股蓝色气息，注入了他的体内。

　　陈正阳霎时清醒过来，又从气海中强逼着运起了气息。

　　心中哀叹一声，老天对我陈正阳不公啊，刚刚修为有所成就，本指望着还能去神族为一家人讨个说法，找回妻子，没有想到，还真要死这儿了。

　　儿啊，还有静儿，我对不起你们母子，这辈子还不了，等下辈子给你们当牛做马，回报你们。

　　陈正阳缓缓的睁开了眼睛，看身旁的蝴蝶夫人已是恍恍惚惚，此时一种愧疚感袭上了心头。

　　“小蝶，跟，跟着我让你受委屈了。”

　　蝴蝶夫人白皙的面容，已经变得有些苍白，听得陈正阳的声音，还是佯装轻松，唇角挤出了一丝迷人的微笑。

　　噗～

　　蝴蝶夫人突然吐出一口蓝色的血液，人瞬间瘫软在地，缕缕蓝色气息从她身体上飘荡出来，逐渐形成了一对蓝色的蝴蝶羽翼。

　　“小蝶。”

　　陈正阳无力的喊了一声，手掌猛然一攥，一股玄罡蓦地迸出，激得压身的黑色魔气抛飞了回去。

　　一个折身匍匐在地，到了蝴蝶夫人面前。

　　蝴蝶夫人玄气殆尽，已然开始化为原型，这就意味着，她生命将尽。

　　陈正阳不顾强压的魔气来袭，逼着体内仅存的气息通过手掌，输入了蝴蝶夫人体内。

　　呼。

　　一阵劲风带着一股金色的玄罡将两人包裹在内，阻挡住了魔气吞噬。

　　气息来自有着圣阶高阶修为的周天崇，见他原本红润的面容上，豆大的汗珠如雨水般滑落下来。一只手掌对着陈正阳和蝴蝶夫人，释放着金色气息，已经显得薄弱。

　　“难、难道，难道今天非要死在这儿不可吗？”乌斯曼声音颤颤抖抖，可见也是拼劲了全力。

　　“你可有什么好办法？”火凤老祖此时也灯尽油枯般，火红的玄罡颤颤巍巍，就要破裂了似的。

　　“不如我们再来共同发力一次，能破除最好，破不了阵死也值了。”乌斯曼牙齿咬的咯咯直响。

　　谁都知道，这样一来无异于飞蛾扑火，一时间，都安静了下来。

　　说者无意，听着有心，一直没有说话的周承天此时慢慢睁开了双眼，看着匍匐在地的蝴蝶夫人奄奄一息，陈正阳方才刚刚起身也再难抵抗。

　　干涩的唇角，勾起了一丝微笑。

　　见他轻轻翻动掌心，一道泛着精光的符咒浮现在了手掌之中。他无力的言道：“周长老，我周承天一生没有求过人，今天求您件事。”

　　太上长老周天崇微微睁开了双眸，眉头紧紧锁着，像是猜到了什么，说：“周宗主有话直说，老夫定当竭力便是。”

　　“我手中这道符咒名为破天咒，本是打算破开魔皇宫的护阵，说实在的，由于时间仓促，炼制出来的也没有那么精纯，没有十足的把握，这次还担此重任，本就想着杀身成仁，算是近了圣域的责任，但现在看来，只能先对付这魔骷阵了。”

　　“周宗主，你……”


第三百三十四章 皇者陨灭

　　“不要打断我，现在大家玄气全部消耗殆尽，再不破阵的话，必死无疑。待会我会打出这道破天咒，届时必定需要与之融合，方能呈现它的威力，今天如果我命丧于此，还请长老你帮衬着照顾我儿明轩，使得圣铭宗继续发扬光大。”周承天道。

　　“老周，照顾你儿子，算我一个。”乌斯曼道。

　　“也算我陈正阳一个。”

　　“周宗主之大义，老夫自愧不如啊。”火凤老祖由衷佩服道。

　　“哈哈……”

　　周承天仰首一声大笑，满目坚定，但也透露着种种不甘。

　　他地下头看着周天崇，继续说：“我早有遗言留在了这‘还音石’中，太上长老就帮着转交我儿吧。”

　　话刚说完，周承天缓缓闭上了双眼，萦绕在身上的金色玄罡，犹如决堤的洪流，轰然包裹了全身。

　　蓦的，挥手向着周天崇抛出一块‘还音石’，手托破天咒，坐地而起。

　　呲呲……

　　还没有触及顶端，从天而降的缕缕魔气如刀刃般，将他的衣衫划破了数十条缝隙。

　　凌驾半空，他挥臂抛出破天咒，破天咒犹如一道金色流光，漂浮在了半空，四周游走着一条条铭文符箓，金芒大作。

　　紧随其后，周承天双掌没过了头顶，拼劲了全力，护体的玄罡急速凝聚在了双掌之上，爆射出一道金色劲气。

　　劲气如光柱，激在了符咒之上，符咒骤然暴增，流光大作，形成足可遮顶的金色劲气层。

　　突然，光芒如倾洒的瀑布，划出了一条条优美的弧线，从天而将，将周承天包裹在了其中。

　　……

　　月色偏西，寅时将过。

　　魔骷阵外的四大魔皇，目睹着破釜沉舟的周承天，心中各自颤抖了一下，如此自毁破阵，让他们万万没有想到。

　　“想要破阵，简直就是妄想。”无魇魔皇冷眼道，杀气陡然暴增。与同其他魔皇，同时加大了魔气的注入。

　　正当四魔共同发力之时，一团白色荧光划破天际，犹如一颗天外陨石，拉着长长的尾翼。发出了一阵破风的声响。

　　“天宫之城。”

　　无魇魔皇仰首看去，大感惊讶，它的出现也就意味神族回归？

　　正如他所讲，此时前来的正是万里驰援而来的，天宫之城。

　　陈默站在神殿之中，俯视着整个魔气四溢的魔骷阵，裁决面具下眉宇之间皱了起来。

　　让他惊愕的不是那阵法的厉害，而是周承天在选择自损破阵。

　　“小强。”

　　陈默心中第一个想到的就是周明轩，他如果知道了这个消息，他该怎么办？不行，周承天不能死。

　　“器灵，发射大裁决炮。”

　　陈默爆喝一声。他只希望自己能抢先破除，或许这样能给周承天减轻压力，挽救他的性命。

　　大裁决炮早已蓄势待发，此时一团泛着白光的能量，汇聚在了天宫之城的顶端，见它还在不断膨胀，爆射而出。

　　霎时间，能量旋转着升空，散发出耀眼光亮，速度之快更是令人咋舌，百丈高的时，凌空折身而下。

　　呼～

　　一阵压顶的威力袭来，能量团未到劲风先至，直逼得无魇魔皇等人如泰山压顶，不堪负重。

　　魔龙皇大惊失色，为了无魇魔和人类拼个你死我活，实在不值，此时不逃恐怕就没有机会了。哪还管得了许多，一收手爪，折身飞了出去。

　　其他三魔见状，相互看了一眼，见大势已去，再顾及魔骷阵，必定暴死其中，当下同时收掌向外飞去。

　　几乎在这同一时间，魔骷阵中破阵的周承天，此时也拼劲了全力，将他包裹成了能量团的破天咒，催发达到了极限。

　　轰！

　　蓦的，一白一金，一里一外两团能量同时炸开，乍现了一道刺眼的光芒，形成一片巨大的涟漪，足可覆盖整个山坳。

　　夹在中间的魔骷阵，伴着骷髅面孔变得扭曲，骤然间化作了齑粉，向着四周扩散开来。

　　劲气余波波及到耸立的峭壁，直接将其懒腰截断，如大厦倾倒，轰然一声化作了废墟。

　　气波涌动。

　　身在其中的周承天，一口鲜血喷了出来，体表上更是一连串爆响，经脉尽断，气海爆裂。

　　犹如断了线的风筝，在一白一金两种颜色的劲气中，直线下坠。

　　他嘴角挂着血丝，残月光亮洒在了他的身上，深感魔骷阵被破除，方才静静的闭上了眼睛。

　　涌动的气浪之中，飞下一个谪仙下凡般的身影，来人不是别人，正是前来支援的木灵薇。

　　她轻纱迎风飘荡，玉掌握着一条青绿色的万灵鞭冲破了劲气余波。万灵鞭犹如窜行在云彩之中的一条青蛇，向着周承天不断增长，缠住了他的尸首。

　　随着木灵薇玉掌收回胸前，万灵鞭带着周承天脱离了扩张的劲气层，两人缓缓落地。

　　轰隆隆……咔嚓。

　　一道煞白的电光凭空闪现，霹雳正中二十里外的魔皇宫，空中一声惊天炸响，护城阵法一阵波动。

　　像是上天也因陨灭了一位圣阶皇者，而暴怒了起来。

　　一代圣阶皇者，从此陨灭。

　　天宫之城中陈默被眼前的情形惊得心下猛然一阵抽搐。

　　随即目光一凝，一跃而下，紧随其后，以露露为首的天使展着白色羽翼，各个手持金芒大作的金剑，从天而降。

　　三五成为一组，冲着残余的魔兽杀去。

　　“老爹。”

　　陈默心中暗暗叫道。此时张眼便看到了陈正阳他正拼命为蝴蝶夫人，输送气息的。稀薄的玄气断断续续，显然，自己已是灯尽油枯。

　　若不是碍于神秘人身份，他早喊出了声。

　　陈默一个箭步而来，至刚至阳的光明玄气，夹杂着来自光明神树上的绿液，轰然涌在了双掌之上。

　　挥掌分开两人，一个转身盘膝坐在了他们身后。双掌同时迸发出了缕缕玄气，输入了蝴蝶夫人和陈正阳体内。

　　绿液强大的治疗修复能力，此时体现的淋漓尽致。

　　不足十息时间，蝴蝶夫人背后化形的蓝色蝴蝶翅膀，化作了丝丝蓝色气息，收入了体内。

　　两人苍白的面色逐渐恢复了正常，吐出了一口白色淤气。

　　“你来得可真及时啊。”陈正阳深感体力恢复，睁开了双眼。

　　听见了老爹的声音，陈默一路心急如焚的情绪此刻终于放松了下来，脑海中突然涌现一阵眩晕，眼前一黑，就要瘫软在地。

　　陈正阳慌忙转身，扶住了陈默。蝴蝶夫人也围了过来，美眸中满是焦急。

　　两人看着陈默面上的裁决面具，微微点了点头，陈默之所以已神秘人的身份到来，一定有他的想法，两人不好在外人面前捅破。

　　陈默意识清晰，闭目从光明神树上挤出了一滴绿液，滴入了意识海中，遍布了身体经脉之中。

　　这才，猛地睁开了双眼，坐起了身。

　　“你……”

　　“本皇还以为是神族神者来了呢，原来是一个只有天阶巅峰修为的毛头小子，真是找死，难道神族没人了吗？”遥遥传来一声叫骂，打断了陈正阳。

　　“无魇魔皇。”陈正阳抬头看去。

　　三人起身，环视一下四周，如今一行圣阶皇者，各个都在极力恢复，此时显然没有办法应对。

　　“哼，一群待死的人类，今天本皇就送你们一程。”凌驾半空的无魇魔皇冷冷道。

　　萦绕在身的黑色魔气，凝聚在了掌心，挥掌爆出了一团形如鬼面的魔气，冲着疗伤的几人而去。

　　三人目光一凝，同时一跃而起，在那魔气未至之时，转眼到了几人中间，各自凝聚了一团劲气，举掌迎着魔气打去。

　　轰！

　　劲气在头顶炸开，形成一层扩张的波纹。

　　强大的冲击力，让三人脚下深陷地面碎石中。

　　陈默双臂传来一股断骨的疼痛，咬牙强忍，就地一个旋转而起，护体的玄罡将他包裹在其中。

　　“无魇魔狗，吃我一掌。”

　　陈默高度与之平衡时，身体稍稍停下，双掌收入腹部，护体的玄罡受到了牵引，系数凝聚在了掌心。

　　见他裁决面具下目光一凝，挥臂打出一记金刚伏魔，至刚至阳的光明玄气化作成团，爆射而出。

　　“不自量力。”

　　无魇魔皇单手背负，对陈默，简直就是不屑一顾。

　　轻挥掌心看似缓慢，实则快的肉眼难及，掌心拉起一层虚影，收起了一团魔气，骤然掌心化爪，举掌迎刃而出，魔气化作了一个膨胀的爪印。

　　轰！

　　爪印扣住了电光交错般的劲气。

　　强大的冲击力，让无魇魔皇始料未及。手臂上骨骼咯咯直响，整个人顶着劲气，凌空后退。

　　见他一双猩红的瞳孔猛然一怔，魔爪紧扣。

　　砰。

　　劲气爆燃，伴着缕缕四散的魔气，炸开了一层波动的光芒。

　　“好小子，果然不是凡人。”无魇魔皇道。

　　陈默收起手掌，暗中手指抖动了一下，一记强劲的金刚伏魔，没有想到却被无魇魔皇轻易的破解了，圣阶皇者中阶修为，果然不可小觑啊。

　　“让老夫会会你。”蓦地，一个声音从远处传来。

　　声音仍在回荡在山坳间，太上长老周天崇玄力恢复，坐地而起。见他凌驾半空盘膝而坐，宽松的袖口中探出了一个手掌，轻轻横摆，一道金色气息，化作了万道金芒，冲着无魇魔皇呼啸而去。


第三百三十五章 九幽魔树异动

　　金芒如万箭齐发，带着尖锐的锋芒，发着嗖嗖的破风声。

　　“哼。”无魇魔皇冷笑一声。

　　但面对修为同等的周天崇，他此刻也不敢大意，当即凌空后退十多丈，也就在此期间，他手掌在身前猛地交叉，萦绕体表的玄罡顿时凝聚在了身前。

　　在那金芒将近时，骤然双臂大开，身前的魔气化作了一道黑波涌动的护盾。

　　铮～

　　声声刀入木器发出的震颤声传来。如利箭的道道金芒，一层接着一层，顶着黑色护盾，愣是难以射入。

　　强劲的气息不减，金芒已经有了折弯的弧度，眼见就要崩断。

　　无魇魔皇嘴角挂起了一丝诡异的微笑，不知何时一只手爪上凝聚了一团旋转的魔气。

　　犹如一个小宇宙，转速越来越快。

　　猩红的瞳孔慢慢的眯了起来，一掌打在了护盾内层。轰的一声，护盾波纹一阵波动，猛然膨胀。

　　只听。

　　砰……

　　一连串的炸响传来，条条金芒被震了个粉碎。

　　与此同时，面前护盾中间形成了一个漩涡，蔓延了整个护盾，凝成了一个足有半丈高的黑团。

　　“去死吧。”

　　无魇魔皇猩红的瞳孔中杀气暴增。挥臂双掌推动黑团，黑团如脱膛的炮弹，爆射而出。

　　太上长老周天崇淡淡的睁开了双眸，迎着一股劲风，看着奔袭而来的黑团，挥臂在身前打了一周。

　　护体的玄罡行云流水，随着他双臂撑起，形成了一面金色气层。见他目光一凝，强大的神念，催动着金色气层冲了出去。

　　轰！

　　一金一黑两团劲气在空中相触炸开，庞大的余波荡漾开来，所及之处一连串砰砰的炸响。

　　大地为之一颤，形成的余波几乎覆盖了整个山坳，连带人魔，双方均是被波及在内。

　　劲风带着余波袭来，逼得陈默等人连连后退，各自玄罡护体，方才定住了身。逐渐恢复平静，山坳间一片狼藉，本被拦腰截断的四座峭壁，如今早已不见了踪影。

　　轰隆隆……咔嚓。

　　无故一声炸雷在昏暗的天际中响起，三道煞白的霹雳掺杂着缕缕黑色气息，从天而将，直接劈在了远在二十里外的魔皇宫上，触及护城的符文阵，又传来一声轰然炸响。

　　符文阵瞬间消逝，化作了缕缕魔气，飘向了天空。

　　一行暗自恢复着玄力的人族天阶皇者，此时也清晰的感触到了这一变化。

　　“真是天助我也。”乌斯曼一阵大喜。

　　本以为这此能顺利保命就算是不错了，没有想到，天上无故生出的三道霹雳，直接炸开了魔皇宫的阵法，这就省去了人族不少麻烦，那么，铲除九幽魔树，就有希望了。

　　火凤老祖满目狐疑道：“恐怕没有那么简单，这三道天雷不会无故而生，难道你们没有看见，那其中掺杂着黑色的魔气吗？”

　　魔气？

　　一句话也提醒了众人，如今细细想来，还真如他所讲。

　　“如果我没有猜错的话，定是有魔在九幽魔树下修炼提升，而魔族最忌讳的便是九重天之外的电光，与之魔功本是相抵。如此以来，那么只有一种可能，这电光应该是……”

　　“寒光？”陈正阳疑问道。

　　火凤老祖继续道：“不错，正是融合了魔功的冰系功法，修炼冲击圣阶皇者时引得了九天之外的寒气，化作了电光，这样一来，此魔，恐怕就要到达圣阶了。”

　　“哈哈，不就多个圣阶而已吗，如今有我们几人联手，还有这位小兄弟，我们的胜算，不小。”乌斯曼言道。

　　最后一句话引得众人看向陈默，见他黑衣着身，裁决面具敷面，给人一种神秘感。

　　“呵呵，敢问，这位小兄弟尊姓大名，他日我等也好感谢。”火凤老祖拱手问道。

　　陈默唇角挂着一丝微笑，摇了摇头道：“众位有伤在身，还是尽快恢复玄力吧。”

　　此时凌驾在上空的四个魔皇，更是为之一颤，这符文阵一破，也就可以确定，人族已经攻进了魔皇宫，那九幽魔树岂不是岌岌可危？

　　无魇魔皇暴怒一声：“速战速决。”

　　当即，四魔不敢懈怠，纷纷在掌心凝聚了一团魔气，冲着疗伤的人族，挥掌打了出去。

　　呼～

　　一阵劲风迎头而下，陈正阳等人抬头望去，不禁起身纷纷避让。

　　轰。

　　魔气触及地面炸开，形成了一个近百丈大小的能量波，直接将人族等人波及在内。

　　砰。

　　陈默重重撞在了一块裸石上，背后裸石上顿时一阵龟裂，哗啦一声碎了一地。

　　但见四魔，黑袍一摆，向着魔皇宫而去。

　　“想走？”

　　陈默目光一凝，踏地而起，如果能在此地解决了这帮魔皇，那么也就意味着神魔古战场的战事将尽。

　　虽然明知不是对手，但此时拖也要把他们拖住。

　　昏暗的天空中陈默犹如一道窜天而起的陨石，拉着长长的陨石痕。在这刹那间，意识海中撩起了一缕神念，直达天宫之城。

　　嗖～

　　一阵破风的声响瞬间传来，天宫之城移动速度令人难以想象，一行魔刚刚离开也就百丈外，便骤停在了他们身前。

　　凌空形成了对峙。

　　还没有等四魔反应过来，天宫之城顶上爆射出一团能量，在空中划了一条弧线，冲着四魔轰了过来。

　　四魔同时骤然停在了半空，迎着袭来的能量团，无魇魔皇恶狠狠道：“又是大裁决炮。”

　　如今命牵一线，此时倒来的默契，四下散开，冲着天空爆射出四道劲气。

　　轰然一声，一片遮天的涟漪在空中形成，骤然消散而去。能量团难敌四个圣阶皇者的威力。

　　拦路浮空的天宫之城上，突然闪现了一团了青绿色光芒，小八幻化成山体大小，直接冲着炎魔皇压了过来。

　　突如其来的袭击，让炎魔皇有些措手不及，来不及应对此时凌空一个折身，越过了身后的魔龙皇，挥臂掌上爆射出一团火红的劲气。

　　轰。

　　玄力击在了小八龟壳之上，劲气强悍远不是小八能抵挡得住的，仍是顶着那团火红，后退了十几丈，撞在了天宫之城上。

　　吼！

　　小八不知是吃痛，还是愤怒了，仰起龟头发出了一声低沉的吼叫。

　　蓦的，龟壳耸立的倒刺之中，袁浩苍跳了出来，肩膀之上居然扛了一门积玄炮。

　　此时早已锁定目标，机不可失，随他手指轻轻一扣，炮膛之上一阵嗡鸣声传来，炮口中射出一团啪啪作响的能量团，疾驰而去。

　　这一炮打出，灌足的能量，相对圣阶皇者发出的玄力有过而无不及。

　　魔龙皇暗道一声倒霉，这炎魔皇折身跳到了他背后，迎面而来的能量团如今只能由他来抗了。

　　心中还顾及着和人类的合作，如今不应对也不行。旋即手臂一甩，手爪中闪过了一道紫褐色光芒，手爪陡然暴增，化作了一个四指的龙爪。

　　挥臂打出一个爪印。

　　轰。

　　龙爪直接顶住了能量团，乍现一波向着四周扩散的涟漪，能量团系数散去，没了冲击力。而那龙爪，却膨胀变大。

　　积玄炮打出的能量团，相当于圣阶皇者打出的玄力，他能轻易攥了个爆碎，如果这要扣在了小八身上，不死也会让它断了几根筋骨。

　　反冲而来的“龙爪”，让一人一龟猝不及防。

　　就在这危急一刻，操纵着龙爪的魔龙皇头顶，一个五丈大小的金色掌印，从天儿将。破风声呼呼作响，掌心未至，威压感先来。

　　直惊得魔龙皇头皮发麻，此时也只能慌忙收回臂膀。眼见就要抓在小八的龙爪，霎时间化作了一团散力，没了踪影。

　　而魔龙皇护体的玄罡轰然涌在了掌心，刚刚没过头顶。

　　只听。

　　轰的一声，金色掌印在他头顶炸开，强劲的劲气直接将他波及在内，仓促的应对，让魔龙皇一时难以吃消。直感觉全身经脉从头到脚一阵撕裂的疼痛，人像颗陨石，直线下坠。

　　砰的一声，重重摔落在一块丈大的黑石上，黑石被砸得一阵迸溅，碎石满天飞。

　　魔龙王一口鲜血喷了出来，紧皱着眉头，心中暗暗叫苦，老子对得起你人类了。

　　此时佯装重伤，眼睛一翻，匍匐在地不动了。

　　无魇魔皇怔了一下，抬头望去，只见陈默手持星辰权杖，头顶悬浮圣雷伏魔灯，体表上散发着道道金芒，如将世的金身罗汉，凌驾在半空。

　　“又是你个臭小子。”无魇魔皇绷着牙关冷冷道。

　　“怎么，想我了吗？”

　　陈默显得轻松，神念已经牵引了圣雷伏魔灯，灯芯之内电纹窜动交错一起，蓄势待发。

　　一句话时间。

　　木灵薇和赫连火舞飞身而来，站在了他的左右。

　　木灵薇看了一眼趴在地上的魔龙皇，因不知内情，心中禁不住唏嘘一声，陈默何时变得如此厉害了，一个圣阶皇者被他一记大涅槃手，直接拍的站不起来了？

　　“哼，无魇魔，连那魔龙都被打的起不来了，你是束手就擒呢，还是要再战一番？”赫连火舞自然也猜出了七八分，此时话语中分明有着几分挑衅的味道。


第三百三十六章 万魔阵

　　“找死！”无魇魔皇道。

　　听得赫连火舞的话，陈默心中叫苦，本想拖延时间，被她这么一刺激，面前剩下的三个魔皇不动手才怪。

　　果不其然，无魇魔皇猩红的瞳孔中杀气又涨，冷冷道：“臭小子，真是自不量力，你们会后悔的。”

　　说还间，无魇魔皇黑色魔气萦绕在了他的身上，逐渐向着头顶蔓延，几息间凝聚一起，形成了一片半丈大小的“黑云”。

　　而黑云之中，一阵涌动，显现出十多个狰狞的魔魂，像是在油锅中被煎炸似的，张牙舞爪的挣扎着，发出了一阵阵痛苦的哀嚎声。

　　声声入耳让人毛骨悚然。

　　赫连火舞美眸紧盯，骇然后退了两步，道：“二哥，这是什么？”

　　“应该又是无魇魔炼化的魔魂。”木灵薇回道。此时一条万灵鞭如青蛇般从玉掌中生出，慢慢的缠绕在了藕臂上。

　　面对这三个魔皇，陈默此时不敢放松，不管它是什么，那还能再等。神念急入头顶圣雷伏魔灯中，目光随之一凝。

　　啪啪……

　　圣雷伏魔灯中雷电一阵急促的响动，突然如离弦之箭，嗖的一声飞了出去。

　　几乎同时，无魇魔皇攥紧了手爪，体表之上轰然涌现一层浓郁的魔气，直达头顶黑云之中。

　　那挣扎的魔魂齐鸣一声刺耳的哀嚎，像是魔气灌注受到了激发，纷纷扭动着墨黑身体，站了起来。

　　共有十多头魔魂，将那黑云吸食的一干二净，瞪着猩红的瞳孔迎着陈默等人，张牙舞爪的飞了过来。

　　陈默瞳孔一张，神念牵引圣雷伏魔灯，霎时停顿，灯芯之中蓄势待发的能量，冲着飞来的魔魂，激射了出去。

　　砰砰……

　　能量如九天之上劈下的电光，连续击中在了十多头魔魂身上，电光啪啪作响瞬间覆盖了全身。

　　魔魂简直不堪一击，被炸的粉碎，化作了缕缕黑色魔气，顺着风，飘向了陈默三人。

　　“哼哼，还以为多厉害，原来是不堪一击。”赫连火舞道。

　　“不好。”陈默言道。

　　“二哥，怎么了？”

　　“没那么简单。”

　　木灵薇屏息凝神，看着已经到了面前的缕缕魔气，护体玄罡向着玉掌丈开始凝聚。

　　不出所料。

　　萦绕在几人周围的缕缕魔气，停滞而下，不再随风飘荡。

　　“桀桀，让你们见识见识本座的厉害。”操纵这魔魂的无魇魔皇冷声道。

　　突然，萦绕在三人周围的缕缕魔气，急速凝聚，赫然十几头魔魂又现。

　　啪。

　　木灵薇首先发出攻击，一记万灵鞭正中身旁一头张牙舞爪扑来的魔魂，魔魂霎时消散成缕缕，凌空后退半丈远，又骤然组成。

　　几乎同时，陈默挥臂一拳爆射出一道劲气，炸碎了面前魔魂。魔魂以同样的方式汇聚一起，又扑了过来。

　　赫连火舞此时方才明白，火红的劲气更是连连崩碎两个，但心下不禁着急了起来。

　　“二哥，这东西打不死啊？”

　　“哈哈……”无魇魔皇大笑一声继续道：“本座的万魔阵，这只是开始。”

　　几息间，三人几乎将攻击而来的魔魂杀了个遍，但散了又重生，让他们一时难以吃消。

　　三人此时背对着背，被包围在了其中。

　　随着木灵薇又挥臂甩出万灵鞭，啪的一声抽在了迎面而来的一个魔魂身上，魔魂这次居然没有消散，只是哀嚎一声，接着万灵鞭的强劲击打力，生生从体内又扯出了一个魔魂。

　　以迅雷不及掩耳之势扑来。

　　呲啦一声。

　　还好木灵薇躲的够快，锋利的魔爪划过她白皙的面容，臂膀上粉白色的衣衫被划破裂，留下了五道血痕。

　　“师尊。”陈默边应对，便喊了一声。

　　此时折身而来，挡在了木灵薇身前，挥臂一拳打了出去。轰然一声，魔魂未消，后退半丈，又生一魔。

　　陈默暗暗吃惊，看了一眼赫连火舞，见她衣衫上被扯开了条条裂缝，此时应对的十分吃力。

　　不行，如今再这样打下去，无异于自掘坟墓。

　　陈默目光一凝，护体玄罡猛然膨胀开来，轰然一声，波及到了木灵薇和赫连火舞，以及那不断猛增的魔魂。

　　炸开的余波，借着魔魂散开的缝隙，直接将两人激飞了出去。陈默凌空一个转身，玄罡急速凝聚向了手掌。

　　手掌之中攥着的则是那柄星辰权杖，玄罡受到牵引，火速像着顶端星辰晶涌去。

　　而那被炸开的魔魂，数量倍增，如今足有上百头，铺天盖地将陈默包裹在了其中。形成了一个墨黑色的魔茧。

　　魔魂嘶鸣声阵阵传出，声声挥爪撕裂声更是不绝于耳。

　　“臭小子，万魔阵岂是由你一人能破，简直就是找死。”无魇魔皇道。

　　“哈哈……”

　　炎魔皇凑了过来，张开火红的大口，放声笑起来，嘲笑着道：“魔皇，这小子资质不错，若是把他炼化成魔，再加以培养，成就定不会在你我之下啊，只可惜……哈哈。”

　　无魇魔皇唇角勾起了一丝冷笑。

　　身旁面目清秀泛白，阴冷四溢的战魔皇飞身而至。

　　冷冷地的看着那万魔阵，提醒道：“魔皇，这小子死活是小，九幽魔树安危才更重要，我们不便在此逗留太久。”

　　一句话也正是无魇魔皇所想，若待会儿那帮人族再来纠缠，就不好脱身了。念及此处，一股浓郁魔气向着他掌心凝聚，再来一击，陈默必死无疑。

　　在这生死一线间，一阵破风声响起，引得四魔皇看去。

　　“主人。”一声呼唤也随之遥遥传来。

　　只见露露唇角挂着一丝没有来及擦拭的血迹，身后跟着十多个同样展着白翼的天使，急速飞了过来。

　　未等无魇魔皇动手，此时已经各个举起了手中长剑。

　　顿时，十几道百丈长的金色剑芒从天而降，带着呼呼的破风声，冲着万魔阵砍了过来。

　　战魔皇眸子一凝，不动声色，人却一展黑翼飞身而起，迎着十几道剑芒而去。见他黑色羽翼一摆，无数道两寸长短的劲气，铺天盖地的从黑翼上爆射而出。

　　砰……

　　一连串的爆炸在空中响起，十几道金芒被毁掉了近半。而黑色劲气不减，凌空折身而下，冲着露露等天使而去。

　　铛铛……噗……

　　黑色劲气打在了一层金色劲气之上，却也有数道破盾而入，直接贯穿了两个天使的体表，黑色魔气陡然增生，覆盖了两人，两声炸响，瞬间将其崩了个粉碎。

　　两缕金色的天使魂魄，向着天宫之城而去。

　　露露贝齿紧咬，丝毫不顾及射来的黑色劲气，不断向着金剑上输送气息。

　　金芒如愿而至，眼见就要轰中万魔阵。

　　与此同时，万魔阵中爆射出万道金光，与同露露劈下的剑芒一内一外，破阵在即。

　　轰～

　　一阵金色涟漪带着无数被抛飞的魔魂，不断扩张，波纹荡荡，冲击周围山石，砰砰砰一串炸响，碎石横飞。

　　就在那金色涟漪中，陈默凌空虚浮，盘膝而坐。赤裸着上身，刀削斧凿般的肌肉上披上了琉璃金甲，手中星辰权杖更是金芒大作。

　　“不可能。”无魇魔皇满目惊疑……

　　就在此时，一行八人的圣阶皇者凌空飞来。看他们神情脸色，显然是脱离了魔骷阵后，体力已经恢复。

　　远远看着凌驾上空的陈默，各自惊叹不已。

　　“这小子……还真是出乎意料……”陈正阳见状，有些老怀开慰。

　　炎魔皇率先清醒过来，急忙提醒说：“魔皇，此时不撤恐怕就没有机会了。”

　　正在此时，天空中三道人形，从天而将，落在了两魔身后。

　　“想逃？我看你们还是束手就擒吧。”原来是太上长老周天崇，带着其他两位长老拦住了去路。

　　无魇魔皇骤然转身，冷冷道：“周天崇，你太小看本皇了。”说话间，猛然挥动手臂，一团浓郁的魔气冲天而起，在上空炸开。

　　一阵嘶鸣声回荡在山谷间，被击地四散的魔魂从四面八方涌了过来，密密麻麻，赫然比之前多了数十倍。

　　数百成群各成一军，向众人包围而来，人魔又战在了一起。

　　又有魔魂数百只，张牙舞爪的向周天崇扑去。

　　只见三人同时后退，周天崇手掌一摆，金色气息凝聚在了掌心中，化掌为爪，一只魔魂被吸入了掌心。

　　砰的一声，魔魂化作黑色齑粉，没了踪影。

　　“杀魂之法，当吸食其精魄。利用劲气反冲而出，魔魂必灭。”未见周天崇发力，声音却回荡在了整个战场。

　　听其言，众人纷纷效仿，果然有效。不过这成千上万的魔魂，挨着杀也需要时间，更何况，还有那三个魔皇。

　　火凤老祖迎着数百只魔魂，挥掌爆射一股玄罡，魔魂爆碎三头，看了一眼战得正酣的陈默。

　　传音道：“这位神族兄弟，魔皇宫护阵已破，我等在此拖住无魇魔，劳烦你赶往魔宫铲除九幽魔树。”

　　陈默一收掌心，一只魔魂化作了齑粉。

　　深知这九幽魔树，本是魔族根源，再看一下相战正酣的战场，此时拖住了魔皇，正是时机。

　　当即招呼了赫连火舞和木灵薇，大喊一声：“天宫之城。”

　　嗖的一声，凭空显现了一团白光，拉着长长的尾翼，穿梭而来，直接涌向了三人，将他们纳入了其中。

　　没有丝毫停顿，向着魔皇宫而去。


第三百三十七章 腐蚀领域

　　就在陈默等人，救援被困的人族大佬们之前半个时辰。

　　神魔古战场的最北部，一片被黑暗笼罩着的破碎陆地中，厮杀声逐渐平息。

　　这里原本是无魇魔魂控制着的核心地带，九幽魔树的所在地。就算在无魇魔皇带着其余魔皇伏击人类之时，这里也留有大量魔族精锐，还有一队黑暗天使协助守护。

　　除此之外，还有一道如墨如水的半圆形魔气护罩，将这块种有九幽魔树的陆地紧紧笼罩。

　　这魔气护罩正是由无魇魔皇亲手布下，非魔族之人无法进入其中，而且此护罩隔绝了所有气息，就算是魔族之人都无法探查到内部的具体情况。

　　若是有人冒然进入，不被护罩内浓郁的魔气所杀死，也会被大量的魔族守军给撕碎。

　　可这个地方如今尸骸遍地，到处都是破碎的魔族兵士和黑暗天使的尸体。魔树的守军就这样眨眼的功夫，便被残杀一空，片甲不留。

　　一个倒地的黑暗天使，双眼凸睁的看着自己刚刚被掏出的心脏，还在一个面庞上有着高贵魔纹的魔族女人手里，突突的跳动着。

　　之后不甘心的涌出一大口黑血，无奈的死去。

　　这些被残杀一空的魔族兵士，怎么也没想到，在这个神魔古战场中，魔族也会来攻打魔族。

　　而且这突如其来的魔族，人数之多，难以计数。并且实力强横，纪律严明。

　　只不过一个照面，这些无魇魔皇的精锐部队，便伤亡惨重，之后不过片刻的功夫，便被残杀殆尽，没留下一个活物和魂魄。

　　手段之残忍，连魔族都觉得畏惧。

　　此刻遮天蔽日的九幽魔树，正静静地散发着浓黑的光。这些深邃的黑色光芒，仿佛将周围所有的光亮都给吞没。

　　漆黑如墨的树叶，苍白如骸骨的枝干，时时刻刻都在散发着令人心寒的气息。

　　九幽魔树，难道真的来自九幽黄泉？

　　陈昊独自走至近前，这才发现，原来漆黑如墨的树叶皆是浓郁入水的魔气，而苍白的枝干上则是一张张狰狞的脸。

　　“哼哼～哈哈哈……”陈昊在凶煞的青铜面具之下，放声大笑。

　　万魔之魂的精元和万年积聚而来的纯正魔气，如今都将归自己所有。

　　有了它，自己不仅可以借此庞大的魔气恢复圣阶力量，而且拥有一颗可以为自己源源不断制造黑暗天使，甚至复活魔魂的魔树，那自己只手遮天的日子，指日可待！

　　陈昊双目血红的看着眼前巨大的九幽魔树，一手轻轻抚过苍白如骸骨般的树干，树干中一张张扭曲的面孔，一齐发出阵阵尖锐的嘶鸣。

　　“哈哈哈……”陈昊又一阵大笑：“愚蠢的无魇魔皇和人类，你们谁都没有想到，我陈昊会出现在这里。”

　　“这所有魔族统统想拥有，所有人类都想毁灭的九幽魔树，即将被我拥有。”陈昊妖异的双眸中，闪着狂热的光芒。

　　随后头也不转的吩咐道：“警戒。”

　　说罢便将双手拍上了九幽魔树的树干上。

　　南宫冰沁妖艳的双眸，深邃如黑夜，远远的看了一眼陈昊，欲言又止，随后一挥手，与其余魔族精锐扩散至九幽魔树的四周，做起了警戒。

　　“呃啊！”只是一接触，澎湃的魔气便直冲五脏六腑，让陈昊不可抑止的咆哮了一声。

　　在阴狠毒辣的魔气冲击下，陈昊的身体正一寸寸的被腐蚀和改变。这是撕裂血肉的折磨，可陈昊眼中的神情却愈发的兴奋。

　　要想获得力量，就必须付出相应的代价。陈昊深知这个道理，而且这痛苦，与他心中的黑暗比起来，分明就是享受。

　　陈昊一声低吼，透体而出的魔气将他紧紧包裹。从九幽魔树上涌现而来的纯粹魔气，犹如奔腾翻滚的江河浪涛，源源不绝的向他体内灌去。

　　“咔！”一声裂响，陈昊面庞上的青铜面具忽然在眉心位置，突然裂开了个口子。

　　陈昊背后的魔皇虚影也突然显现，忽明忽暗，时而虚又时而实。

　　他拍在九幽魔树主干上的双手，如遭强酸腐蚀，手臂上的筋脉，更是根根暴起，漆黑的魔魂精元正从中逐渐向他的全身蔓延开大。

　　陈昊痛苦的低吼着，苦苦的支持着。他感觉脑海里像是有无数残魂在哭喊，心中犹如涌进了一股浓黑黏稠的黑色潮水，这潮水仿佛要将他的灵魂都给吞没。

　　南宫冰沁正在远远的看着，焦急万分。凭一人之力就要吞噬万魂的精元，简直是在拿自己的生命和灵魂开玩笑。

　　如若不慎……后果南宫冰沁不敢想象。可自己的话语，他又怎么会听？

　　如今自己能做的，也许只是静静的陪在他的身边，感同身受着。

　　远处统领群魔的青眼和赤眼同样目光深邃，虽说他们对眼前的圣主敬畏无余，可万魂的反噬可不是开玩笑的。

　　这时黑暗混沌的天空中，浓云翻滚，竟然隐隐的在周身魔气翻腾的陈昊上空，形成了一个巨大的黑云漩涡。

　　只见黑云漩涡越转越大，厚重的黑云也越聚越浓，黑压压的魔云紧紧压在九幽魔树的护罩上空。

　　就好像被人在此处打开了地狱深渊的入口，无数冤魂饿鬼正从中爬出，哭喊着，咆哮着，躁动着，好似周遭的一切，随时都将被摧毁吞噬。

　　在这种末日一般的景象下，就连陈昊带来的魔族精英，都开始心生畏惧。南宫冰沁手心更是捏了一把汗，娇眉紧皱，远远的看着此刻正被魔魂精元紧紧笼罩着的陈昊。

　　突然，一道双缸粗细的黑色雷电，如同一头无声咆哮的地狱黑龙，从魔云漩涡之中直劈而下。

　　“咔嚓！”

　　“轰！”

　　只是一击，无魇魔皇先前布下的魔气护罩应声而碎，炸成一片墨黑色的魔气齑粉。

　　这时无数黑色的雷电，开始一道接一道的落下，每一道黑色雷电都在九幽魔树之上汇聚合一，化成狂暴的魔龙般的雷柱，带着地动山摇的威势，直直劈在九幽魔树下陈昊的身体上。

　　“嗷！”沐浴魔雷的陈昊，疯狂的咆哮着，周身刮起了凶猛的罡风。上衣在魔雷接触的瞬间就腐化成了齑粉，鬓发飞散，周身浴血。

　　一旁的南宫冰沁，紧紧的揪着一颗悬着的心，虽然她已经魔化，却还是在此刻，开始默默的向神明祈祷。

　　她不在乎能有多强的力量，她只希望眼前的他，能够平安无事。

　　这时黑色的魔云雷暴下，异变突起。只见陈昊拍在九幽魔树上的双臂，利爪暴起，根根骨刺也开始在手臂上扩散。

　　他的皮肤变成了青褐色，道道漆黑如墨的魔纹，也开始在他的皮肤上蔓延，甚至连额头都有尖锐的犄角，向外凸出的迹象。

　　“混账！啊……”陈昊痛苦的咆哮着：“我陈……昊……岂……岂是这，区区魔性，就能控制得了的？”

　　随着陈昊不屈的低吼，周身的魔气动荡不止。

　　终于，片刻之后，一股磅礴魔气从陈昊体内喷发而出。

　　凭着一股坚如磐石的毅力，陈昊硬是将即将爆发的魔性，生生的压了下去。

　　魔纹和魔族的种种象征，也开始迅速退去。

　　就在这时，陈昊突然一声长啸。体内猛然爆发出一股奇异的能量波纹，这能量波纹犹如一股飓风，迅速向周围激荡开来。

　　“呼嚇嚇～”

　　这恐怖的能量飓风，带着犹如鬼怪的哭嚎声，向着四面八方扩散而去。

　　更恐怖的是，几个距离较近的魔族精英，稍被波及到这黑色波纹，便瞬间被腐蚀成渣！

　　不，最后连渣骨都没有剩下。

　　这几个魔族精英们连骨骼都化为了灰烬，漫天飞荡。

　　好可怕的力量，只是稍稍波及，就犹如从这世间被生生抹去了一般。南宫冰沁和一众魔族精英，个个嗔目结舌，连忙后退。

　　“呼～喝！”

　　这时陈昊一声长喝，周身突然爆起一道十数丈的黑焰魔柱，这由刚刚那腐蚀万物的诡异能量，重新组成的黑焰魔柱，狂暴而起，直冲云霄。

　　头顶蔓延数里长的魔云漩涡，瞬间被这黑焰魔柱轰然击碎。

　　这恐怖的威能，引的脚下的大地都在微微震颤，哪怕在十里开外都能清楚的感受到，这毁天灭地的一击。

　　“呵呵呵呵……”陈昊仰天发笑，笑声震人心悸：“这就是圣阶的力量吗？”

　　“恭喜圣主！重回圣阶！”陈昊周围群魔伏地，齐声恭贺。

　　陈昊双眼中闪着狂热，细细把玩着手中的一朵魔焰，挥手间一道放佛要割裂空间的能量波动，豁然出现在他的身前。

　　“在我腐蚀领域的范围之下，世间万物都将化为乌有！”陈昊又一次放声大笑，随着陈昊的大笑，缠绕在他周身的魔焰，愈发的张扬狂暴。

　　“呼哧哧……”

　　就在群魔伏地之时，一道金光从天际急速袭来。

　　金色光柱在空间划过一道耀眼的弧度，瞬间落在了跪伏在地的群魔之中。

　　“轰！”

　　爆炸中心数十魔族精英被轰击成渣，接着一道金色的冲击波纹又向四周冲倒了数百魔族。

　　陈昊带来的群魔，顿时产生了一阵骚动，随后立马警觉的转身面向了天空。

　　“什么人！”陈昊转身低吼着，青铜面具下一对血红的双眼，透着杀人的凶光。

　　是谁敢坏我的大事？


第三百三十八章 一家人

　　原本在他陈昊的算计中，这个时候人类中的圣阶大佬们，正在和无魇魔皇等圣阶魔皇，拼个你死我活。

　　而他将在最后做为捕蝉的黄雀，横扫整个战场。到时候整个神魔古战场，都将是他陈昊的天下。

　　之后再由此地挥师重回大荒界，失去圣阶高手的大荒界，在他无可匹敌的魔军面前，将毫无抵抗能力，简直如同掌中之物，挥手可摘。

　　可现在怎么还会有这么一股奇特的力量赶来援助？难道是光明神族？

　　青铜面具下，陈昊的双眸杀气凌然，转身望去，只见天空中一个小山一般大小的金色堡垒，悬停到了半空中。

　　这时有一男二女，分别从这金色的堡垒中飞身而出。

　　“陈默？还有……舞儿！”陈昊双目突然一睁，怎么会是他们？自己千算万算，没料到自己的弟弟妹妹竟然会来搅这趟浑水。

　　“拖住他们！本座要炼化了这魔树。”陈昊说罢，便转身朝九幽魔树走去。不过刚踏出一步，又转身补充道：“不准伤了那个戴着面具的男子，还有那个穿红色衣服的女孩。”

　　陈昊看了一眼木灵薇和戴着面具的陈默身后，鱼贯而出的三十三名光明天使，冷酷的说道：“其余统统杀光。”

　　随后转身来到了九幽魔树下，一挥手，浓郁的魔气开始向九幽魔树包裹而去。

　　九幽魔树中的万魔精华已经被陈昊吸收一半，枝叶中浓郁的魔气精元也锐减了许多，此刻魔树中丝丝缕缕流动的魔气，若有若无，正是将其炼化的好时机。

　　“师尊，舞儿，你们快看。”陈默在裁决面具之下，一眼便辨认出了树下的魔皇，正是那天他和赫连火舞在天宫之城内部，遇到过的黑焰圣主。

　　“那个魔皇看上去是要炼化魔树！我们得在他炼化魔树之前将它毁掉。”望着九幽魔树下，密密麻麻的魔族大军，木灵薇面色凝重。

　　她深知九幽魔树的危害，正是因为有这颗树，这神魔古战场才会持续交战了数千年，期间多少生灵惨遭涂炭，多少亲友被迫分离。

　　若是这九幽魔树落到了大荒界，或者遭歹人利用，后果将不堪设想。想到这里，木灵薇当先挥起长鞭，朝地面落去。

　　小八在陈默的脚边伸出龟头探了探，发觉脚下群魔一眼望不到边，当下连摇龟头，小爪子直拍胸口，之后连连往后缩去。

　　“为了我们的大荒界，还有我们的家人，纵使有万魔挡路，我们也不得不战。舞儿，你会害怕吗？”陈默看着地面数不胜数的群魔，也是心中发虚，可言语间却透着一股子坚毅。

　　“在你身边，纵使刀山火海，又有何惧？”赫连火舞拉起了陈默的手，双眸中星辉闪烁，美丽而又坚定。

　　“好！那我们一起上！”陈默一挥手，三十三名天使犹如三十三只金色箭矢，直射而下，所过之处黑血飞溅，头颅翻滚。

　　“霸哥你可是神兽！”就在小八准备回头“防守”天宫之城时，被陈默逮了个正着，一脚便将它踢了下去。

　　小八在空中委屈的瞅了陈默一眼，老大，霸哥我可是神兽，以后能不能别用踢的？

　　一声长吟，被迫迎战的小八，在空中一个翻身，显出庞大真身，轰然落地，密集的群魔瞬间被压倒了一片。

　　恢复真身的小八，身形如山，威势尽显。挥爪转身间，周围大片的魔族，犹如杂草枯秸，纷纷倒落轰飞。

　　“舞儿，自己小心。”陈默看了赫连火舞一眼，赫连火舞坚定的点头回应。

　　两人从天宫之城上一跃而下，落到了小八的背甲之上。两人一出手便是雷灵与火凤虚影，凌厉的攻势不断的向四周群魔轰去。

　　这时交由器灵操控的天宫之城，轰出了第二炮。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　金色光柱之下，群魔死伤无数，群魔的海洋中，又被生生挖出了一个坑。

　　先陈默和赫连火舞一步，落到地面的木灵薇，趁着大裁决炮轰出的空档，一抖手中的万灵鞭，又向前跃了十多丈，陈默和赫连火舞紧随其后。

　　三十二名战斗天使和守护天使小伊，紧紧守护在陈默等人的两边，而陈默他们的身后则完全交给了无坚不摧的小八。

　　此时九幽魔树就在眼前，在小伊的加持下，陈默等人犹如一柄金色的匕首，在群魔的海洋中，一点一点的向树下的陈昊扎去。

　　看着越来越近的陈默等人，南宫冰沁抿了抿妖艳的红唇，情绪复杂。随后目光一冷，冲身边围拢的众首领说道：“记住圣主刚刚的话，那个小子和那位红衣服的姑娘，万万不可伤到。”

　　随着南宫冰沁皓腕一挥，青眼，赤眼，以及熔岩巨人，鲛人，鬼遗宗等来自大荒界的首领精英，纷纷朝陈默等人围拢而去。

　　又有数百只魔族精英，飞身而起，攻向了悬在空中的天宫之城。

　　“天机门的弟子们，我们复仇的时机到了！”天机门公孙墨一声怒喝，双眼仿佛都喷着火焰。

　　灭门之仇，不共戴天。

　　公孙墨话音刚落，一道金色护罩将天宫之城整个笼罩。小巧玲珑的荆门红当先抽出一门，与她身高不成比例的大湮虹光炮，朝围拢向天宫之城的群魔轰去。

　　“给我杀！”满腔怒火的袁浩苍，更是带领起其余十几名天机门仅存弟子，拿起了武器，站在了天宫之城的各个死角上，开始了复仇的炮击。

　　一时间穹顶之上，战火连天。

　　“魔刃破空！”

　　“魔王裂地！”

　　青眼和赤眼两个魔王聚起两道萧杀逼人的狠招，一左一右急速朝木灵薇攻去。

　　如今木灵薇已达半圣实力，实力强悍，一左一右两根缠绕着绯花玄罡的万灵鞭，龙行蛇游般迎了上去。

　　“嘭！”

　　一人二魔激烈交锋，狂暴的劲气如刀锋般向四周扫去，直刮的得紧随其后的陈默和赫连火舞都睁不开眼睛。

　　这时熔岩巨人与鲛人首领又同时向木灵薇袭去，木灵薇面对急速袭来的炎柱和寒流，不得不撑起一面金色符文护盾。

　　熔岩巨人的赤炎和鲛人的寒冰激流，几乎同时轰在木灵薇身前的护盾上。

　　“轰！”

　　冷热交击，两股极其对立的力量，在木灵薇身前轰然爆炸。霎时间在木灵薇的周围，爆发起一股冷热对流而成飓风。

　　飓风凌厉异常，与此同时一股水雾，随着飓风瞬间将四周笼罩。

　　“师尊！”陈默等人在雾中的目光一时间难以视物，周围又有前赴后继的魔兵上前围堵，不可奈何间，用神念扫过，发现木灵薇竟然被四个天阶高阶的魔王强者，隔绝在数十丈外。

　　以一敌四，就算是师尊也会有危险吧？陈默心中微微一紧。

　　“砰！”

　　就在陈默准备突围救援，突然身旁传来一声重重的掌击声，陈默紧忙转身望去。

　　只见水雾中突然冒出一名黑衣蒙面的中年男子，这中年男子一掌势大力重，硬生生的顶着赫连火舞，将她推出了陈默和天使的阵型之中。

　　赫连火舞一入汪洋大海一般的群魔中，便被周围无数群魔团团围困。

　　“舞儿？”陈默又急又怒，急的是赫连火舞置身魔群之中，怒的是这群魔族大部分成员，竟然都是大荒界的种族和人类的宗派。

　　而且大荒界中的魔灾和各大宗派的灭门惨案，显然都是眼前这个黑焰圣主做的？这个黑焰圣主到底什么来历？

　　最可恨的是这些人类宗派，为什么甘心成为这些魔族的走狗？陈默一念至此，眼神中喷出了火焰。

　　只是此刻的陈默，没空理会这些成为魔族走狗的人类同胞，身处险境的师尊和赫连火舞，无时不刻的牵动着他心绪。

　　“默儿，快去摧毁九幽魔树，之后我们只要突围，去和长老们汇合就安全了。”远处正在激战中的木灵薇，一鞭挡开四个强敌，出声说道。

　　“二哥不用管我，我应付得来。”被团团围困的赫连火舞，烈焰翻飞，犹如深陷泥沼的稚嫩火凤，虽然无法挣脱，却坚定无比。

　　到底是去救师尊，还是去救舞儿？还是为了全人类去摧毁九幽魔树？

　　就在陈默左右为难之际，一只炎魔扑来，被陈默一拳轰碎。

　　“小子，我们圣主要办的事，不允许别人打扰。”这时魔纹遮面的南宫冰沁，一展魔翼，落在了陈默的面前。

　　只听她语气冰冷的说道：“我若是你，就带着你的女人，逃的远远的。”

　　“我管你什么圣主，给我滚开！”陈默现在哪有心思关心其他，二话不说，挥起双拳就朝南宫冰沁轰去。

　　“惊雷炮！”

　　陈默双拳齐出，雷灵从一双雷暴拳套上跃然而出，化做一只雷虎在空中一声呼啸，张开由无数道电弧组成的血盆大口，当头就朝南宫冰沁咬去。

　　“噌！砰～”

　　只见南宫冰沁反手一撩，一只由魔气玄罡组成的魔罡长剑，一剑将雷虎劈成两半。不过自己也被随之而来爆炸，冲的倒退十多步。

　　这时魔气包裹下的九幽魔树，突然黑芒大作，这黑芒仿佛要将所有光源都吞没。

　　“不好，九幽魔树就要被炼化了！”木灵薇惊呼道。

　　“二哥，别管我。”赫连火舞同样出声道。

　　陈默看在眼里，听在耳里，裁决面具之下，陈默的表情焦急万分，一双拳头捏的咯咯作响。


第三百三十九章 不成屠夫，便为羔羊

　　眼前的九幽魔树魔气冲天，黑芒缭绕，枝桠魔叶都在逐渐蜕变中，看上去不出半盏茶的功夫便会被黑焰圣主炼化。

　　师尊和赫连火舞都在被魔族团团围困中，她们都是我生命中极为重要的人，若是她们有什么闪失，自己必然会遗憾一辈子。

　　如果在这她们与这九幽魔树之间做出选择，那么她们两人我都要救，这颗魔树也要被我毁掉！

　　只见陈默周身突然金光大作，星辰权杖已经被他拿在了手中。

　　南宫冰沁被陈默一杖荡到一边，陈默连忙借此脱身，招呼着天使，飞身朝赫连火舞跃去。手中的星辰权杖更是连连激射，道道金色光柱轰击着眼前的群魔，一条通向赫连火舞的通道，已经被逐渐打开。

　　与此同时。

　　“师尊！”陈默头也不回的大喊了一声。

　　天宫之城中的器灵与陈默心意相通，只见第三枚大裁决炮的蓄力已经完成，随着陈默神念的锁定，激射而出。

　　木灵薇向来与陈默默契十足，听到陈默的呼唤后，目光一凝，周身绯花玄罡忽然大作，一条有着横扫千军一般气势的万灵鞭，一鞭绕身横扫，四个天阶高阶的强者被这突如起来的一鞭，抽到数丈开外。

　　木灵薇借此连忙向后跃去，青眼，赤眼以及熔岩巨人和鲛人首领，这四名天阶高阶的魔王强者，立马围堵而去。

　　这时天空之中一道猛烈异常的金色光柱，在木灵薇原有的位置上，直坠而下。

　　四名天阶高阶的魔王强者，恰巧围拢到此处，金色光柱在这四名魔王强者之间轰然爆炸。

　　一阵哀嚎，这四名魔王强者被这突然而至的强烈能量，轰的倒飞出去，重伤不起。而且全身皆被这志刚至阳的光明能量，灼烧的面目全非，痛苦不已，看起已经彻底失去了战力。

　　没有了四名天阶高阶强者的纠缠，木灵薇在群魔之中犹如无人之境，南宫冰沁娇媚一怒，提起魔罡长剑上前与之连过十数招，被木灵薇一记“绯花玄罡印”击中胸膛，大吐一口鲜血后，摔在数十丈之外。

　　此时陈默携带者一众天使，一路突围，已经与赫连火舞汇合。

　　心急如焚的陈默，一把将赫连火舞拉进了，他用星辰权杖聚起的金色天幕中。

　　“舞儿，快让我看看有没有受伤？”陈默拉起赫连火舞的手，焦急的问道。

　　“二哥，我没事。”赫连火舞俏脸一红，心想道，自己都已经天阶巅峰的修为了，比起二哥你都不差，怎么会这么轻易就被这些魔族喽啰击伤？

　　“没事就好。”陈默松了口气，面色严峻的说：“我们去援助我师尊，毁了九幽魔树。”

　　一众天使虽然战斗力强劲，可依旧阻挡不了万魔的攻击，从交战到现在，三十三名天使已经死去五名。

　　露露更是全身浴血，娇俏的面庞中带着坚韧不屈的威势。正是在她的带领下，陈默才能成功突围与赫连火舞汇合。

　　而小八已经深陷在万魔的海洋中，死在它爪牙和犄角下的群魔不计其数。不过就算是神兽，还尚未成年的它，战斗至今已经逐渐体力不支。

　　好在有神兽之躯，一时间这些群魔也拿它没有办法。小八也在这时转攻为守，拖延着大部分魔族的兵力。

　　陈默修为尚不足以完全运用星辰权杖的力量，每一次使用都需要大量的神念和大光明玄气做为支持。

　　此时聚集而出的金色天幕，在群魔的攻击力，激起阵阵涟漪，金色的光晕也逐渐暗淡了下来。

　　陈默知道这到金色天幕支撑不了多久，若想成功抵达树下，就必须一鼓作气突破这些魔族的围困。

　　“师尊，让我助你一臂之力！”陈默说罢，双掌在胸前聚拢，一股引得天地骤变的雷气元素，在他的胸前不断涌现。

　　只见周围空气中的电流雷气，不断向他的胸前汇聚，一盏青罡古灯，逐渐在陈默的胸前，耀眼欲瞎的雷芒中，展露了出来。

　　“圣雷伏魔灯？”木灵薇一眼便认出了陈默胸前，凌空悬挂着的青罡古灯。当下一卷万灵鞭，运起护身玄罡，显然已经做好了防御的准备。

　　只见陈默胸前的圣雷伏魔灯突然雷光大作，灯顶一道无数雷芒电弧交织而成的伏魔雷柱，爆射而出。

　　这圣雷伏魔灯乃太荒奔雷道的精髓所在，能够吸取天地间的雷意，做为力量的储备，对魔族有着极强的克制之力，至少可以先为师尊打开一条通往九幽魔树的通道。

　　“呲～呼呼～”

　　伏魔雷柱如同一条数人合抱粗的青雷巨龙，带着划破空间的呼啸声，朝着九幽魔树奔腾而去。

　　所过之处摧古拉朽，一个个阻挡它前进道路的魔族，皆备狂暴的雷意溶解成灰烬。

　　木灵薇连忙侧身避开，数息之后，一条半丈宽直通九幽魔树之下，魔气缭绕，带着焦臭味的大道，赫然出现在木灵薇的眼前。

　　木灵薇一手长鞭，一马当先，朝九幽魔树之下低空掠去。

　　“快阻止她！”已经起身的南宫冰沁厉声喝道，听得命令的无数魔兵，如同浪潮一般朝木灵薇涌去。

　　“我看谁敢！”陈默被圣雷伏魔灯的威势，震的倒退滑行十几尺，不顾体内沸腾的气血和玄气，一举星辰权杖，吼道：“大裁决炮准备！”

　　就在木灵薇眼看着，前进的道路即将被魔兵堵死的时候，一道让空间都微微颤抖的金色光柱急速轰下。

　　“轰！”

　　原本既然被魔兵堵死的道路，被这一炮轰然炸开，一时间魔兵哀嚎连天，残肢黑血如雨点般崩飞到四周。

　　事不宜迟，木灵薇运起护身玄罡，一头扎进爆炸的余波中。

　　等木灵薇再次出现时，九幽魔树已在眼前，而陈昊已经到了最后的关头，参天的九幽魔树都开始了微微颤抖，眼看即将被炼化。

　　“绯花玄罡印！”

　　木灵薇来不及喘息，连忙聚集起能聚集起来的所有力量，朝着面带青铜面具的陈昊轰去。

　　“嘭！”

　　绯色的玄罡印记至刚至柔，威势凌厉，陈昊正当紧要关头无法分心之际，被木灵薇的一击正中，陈昊一口鲜血喷出，整个人都被轰飞十几丈。周身聚拢而来与九幽魔树紧紧相连的魔气，瞬间崩溃，爆炸。

　　九幽魔树连同树下悬浮的地面，都因这爆炸而震颤不止。

　　不远处的群魔一阵骚动，南宫冰沁满眼担忧的看向摔倒在地的陈昊，只见陈昊扶着青铜面具缓缓站了起来，鲜血一滴滴的顺着面具的下部滴落而下，血红的双眼中，浓重的杀气，让群魔都心生胆寒。

　　陈默和赫连火舞，见木灵薇不仅打断了黑焰圣主，还将其打伤，不由的士气大振，加速朝九幽魔树聚拢而去。

　　“我认识你，你就是当初在大荒界屠杀无辜村民的血魔！”木灵薇如同代表天意，除魔卫道的九天玄女，圣洁的气息与眼前的陈昊形成了鲜明的对比。

　　“也是这神魔古战场中的黑焰圣主。”只听木灵薇冷声说道：“想来现在大荒界中各大宗派的灭门惨案，都出自你手！”

　　“呵呵……不错，正是出自本座之手。如何？本座的计划是不是让你们人类元气大伤，手足无措？”

　　陈昊在面具下眼神冰冷，轻笑一声，不以为意的说道：“可惜九幽魔树还没来得及炼化，不过不着急，你死后自然会看见更多的宗派遭到灭门。”

　　“混账！你可知道大荒界有多少生灵遭到涂炭？”木灵薇一想到从大荒界传来的惨绝人寰的消息，气愤的连紧握长鞭的双臂，都微微颤抖了起。

　　“混账？哈哈哈哈……”陈昊一阵狂笑，之后突然戛然而止，随即满目凶残的说道：“不成屠夫，便为羔羊！”

　　“荒谬！今日我不光要毁了这魔树，还要将你这妖魔诛杀在此！”木灵薇一声厉喝，左右开弓，两根万灵鞭倒刺根根直竖，在木灵薇的挥舞下如龙游蛇行，朝陈昊直攻而去。

　　“就凭你？”陈昊面对袭至眼前的万灵鞭，不闪不避，一挥手，一股凭空而出的澎湃黑焰，瞬间将两根万灵鞭包裹。

　　只见木灵薇手中聚集了万物生机的万灵鞭，在碰到这凭空而出的黑焰，瞬间枯萎崩坏，连木灵薇包裹在万灵鞭上的绯花玄罡，也在这一霎那崩溃。

　　不止于此，腐蚀一切的黑焰犹如活物，顺着木灵薇手中万灵鞭，朝着木灵薇的手臂急速蔓延过去。

　　“领域？”木灵薇心中一惊，连忙将手中的万灵鞭丢弃，双足轻点，连连向后跃去。

　　只见万灵鞭被丢弃的刹那，在空中如同枯萎的花朵，化成丝丝齑粉黑雾，消散在空气中。

　　“满嘴虚伪堂皇之言的女人，谁知道你仙姿寥寥的外表下，有着一颗怎样的心。”看着逃出自己领域范围的木灵薇，陈昊冷冷的说道，言语之间萧杀凶残。

　　“不如让我看看，你到底有一颗怎样的心！”

　　陈昊说罢，右臂一张，一朵吞噬光源的黑暗魔焰，豁然出现在他的手中。


第三百四十章 无法逾越的距离

　　“魔焰滔天！”

　　随着陈昊躬身跃起，大臂一挥，带着陈昊腐蚀领域力量的黑焰，倾尽而出。

　　这铺天盖地而来的黑焰，犹如一头飞扑而下的恶魔，张着双臂朝着木灵薇扑咬而去。

　　这一大片黑焰，所过之处空气都为之震颤嘶鸣，围拢在周围的魔兵只要稍稍沾到一丝火星，便会迅速腐蚀枯萎化成一捧飞灰黑沙，吓的围拢在九幽魔树前的魔兵纷纷向后退去。

　　凌厉凶残的气势，让木灵薇娇媚紧缩，连连后退，手中的绯花玄罡印再也禁不起这黑焰的腐蚀，轰然崩碎。

　　木灵薇连忙足尖一点，向后跃去，同时手中印诀翻飞，随后手臂一扬。

　　“绯花剑舞！”

　　无数由绯花玄罡组成的花瓣型剑刃，源源不断的朝眼前的黑焰袭绞而去。

　　“呲呲呲呲……”

　　每一朵绯花剑刃一进入这黑焰之中，便会瞬间溶解消散，与此同时黑焰也会消减几分。

　　足足有数息的功夫，才将这些黑焰消耗殆尽。

　　木灵薇喘着重重的粗气，冷冷的看着眼前步步逼近的陈昊。

　　倔强的她不允许自己在一个魔族的面前认输。一次深呼吸调匀内息之后，运起绯花玄罡与陈昊站在了一起。

　　两个人的战斗电光火石，顷刻之间就已经交手十数招，木灵薇的气息越发紊乱，渐渐只有招架之力。

　　“师尊……”陈默心急万分，招呼着一众天使，与赫连火舞一同加快了突围的进度。

　　“无用的抵抗！”陈昊在青铜面具下，一声冷哼，一招手，一面充满腐蚀气息的魔焰护盾，挡住了木灵薇挥来的凌厉长鞭。

　　同时另一只手凭空一拉，一股让周围空间都开始扭曲的黑色焰柱，汹涌聚集。

　　“魔焰耀日！”

　　黑色焰柱犹如一条墨色巨龙，怒吼着，朝木灵薇咬去。

　　“倾天花葬！”

　　木灵薇额头的汗水滴滴滑落，她深知眼前足以遮天的魔气焰柱，非同小可。自己不得不运起所有玄气，使出这最强一击。

　　“轰！”

　　一面是蕴含着万物灵气的绯花玄罡，一面是腐蚀万物的极黑魔焰。两种截然不同的力量猛然对撞，发出震天轰鸣。

　　脚下载种九幽魔树的悬浮大陆，更是地动山摇，就连陈默一时间都站立不稳，险些摔倒。

　　就在这时，一声闷哼传到了陈默的耳朵里，陈默焦急的望去。

　　只见气劲驳杂的爆炸中心，木灵薇如同一只断线的风筝，在空中大吐一口鲜血，重重的摔倒了在九幽魔树下。

　　九幽魔树之上剩余的丝丝缕缕的魔气精元，犹如找到了宿主一般，纷纷朝木灵薇侵蚀而去。

　　“师尊！”陈默一声怒喝，猛然一拳将眼前阻挡道路的魔兵轰碎，接着凭着一股子由怒意爆发而来的力量，左突右撞，终于将最后一道防线冲破，赫连火舞紧随其后。

　　见陈默竟然突破了群魔的重重包围，群魔惊惶失措的扑了过去。既然圣主有令将其围困，那么这失职的后果，是没有一个魔兵愿意承担的。

　　不过却见陈昊随手一挥，即将和陈默对上的群魔，便陆续向后退去。

　　随后纷纷围拢在九幽魔树下，形成了一个巨大的包围圈。

　　陈昊在面具下静静的看着，眼前同样带着面具的陈默，一时间双眸中的杀气，顿时少了几分。

　　这时一个红衣倩影，凌空一跃，落在了陈默的身旁。一众天使紧随其后。此时天使又死去了三名，总共还剩二十五名。

　　这些勇敢的天使，或多或少都带着血迹伤痕，却紧握裁决长剑，守在陈默身后，遥遥的与上万魔族对峙了起来。

　　小八则恢复了小龟的身形，在天宫之城的接应下回到了天宫之城中，天宫之城储备的能量也几乎快要耗光，此时高高的飞起，等待着陈默的指令。

　　还要继续追击天宫之城的魔族，却被南宫冰沁阻止。

　　此时双方的战斗终于趋于平息，两方的人马的目光，纷纷集中在了包围圈中的三人身上。

　　陈昊周身浓烈的萧杀之气终于开始散去，青铜面具下的嘴角不由得勾起了一丝温柔的弧度，自己的弟弟妹妹终于长大成人了。

　　人们都说长兄如父，每一个深爱着弟弟妹妹的兄长，都有着一个如同父亲一般深沉的胸怀，他们都希望自己的弟弟妹妹，将来能有一个好的归宿，有一个明朗的未来。

　　陈昊当然也是如此，眼看着从小一直生活在他身边的陈默和赫连火舞，一点点的长大成人，直到此刻拥有如此之大的成就。

　　成长道路中亦兄亦父的陈昊，怎能不为此开怀欣慰？

　　如果不是此刻碍于魔族的身份，陈昊真想冲过去将他们搂在怀中，一诉这些年来与他们分别的思念之情。

　　不过现在还不是时候，陈昊按耐着心中的喜悦之前，只要自己将这树炼化，再横扫整个神魔古战场，以及星河另一面的大荒界。

　　届时，我陈昊将为你们创造一个完美的明天，到时候你们和娘都将过上无忧无虑的幸福生活，我将与你们一起回到曾经那样无忧无虑的日子当中。

　　对了，到时候我还要将二弟的母亲找回来，二弟从小就没了母亲……陈昊静静的想着，思绪好似回到了童年的时光，弟弟妹妹们正在围在他的身边，嬉笑着打着转儿……

　　“畜生，竟然敢伤我师尊！”陈默咆哮着骂道，怒火在双眼中熊熊燃烧。

　　陈昊心中猛然一疼，自己最疼的弟弟竟然在骂我？当初小的时候，他可是连拿茶杯喝水，都要模仿着我的样子……

　　陈默眼看着九幽魔树下，丝丝缕缕的魔气精元正在不断侵入木灵薇的身体，木灵薇的脸色也越发的难看。一时间焦急万分，当下顾不了其他，不由分说的朝树下跑去。

　　“砰！”

　　陈昊一掌打在了陈默的脚前，击起一捧土灰。只听陈昊在青铜面具下冷冷的说道：“我可以放你们走，但是这个女人今日必须死！”

　　“畜生，想杀我师尊？我今日先杀了你！”陈默一声低喝，全身雷芒暴涨，举起一双雷芒璀璨的拳头，就朝着陈昊轰杀过去。

　　木灵薇情况紧急，若想过去，就必须先杀了眼前这黑焰圣主，而且必须在极快的时间内将他轰杀，所以陈默一出手便是倾尽全力。

　　面对陈默杀气腾腾的攻势，陈昊心中微微一揪，刚运起领域又挥手解除，只是运起自己体内纯正的魔气精元，硬接了陈默这一拳。

　　“砰”两拳相碰，气劲猛的爆开。

　　陈昊没想到陈默竟然出手如此之中，连退四步，心中一闷，嘴角溢出一丝鲜血来。

　　而陈默则是一声闷哼，被震出十几丈后重重摔在了地上。

　　“二哥？！混蛋！”见陈默受伤，赫连火舞娇眉怒竖，挥掌就朝陈昊轰去。

　　陈昊心脏被狠狠的揪了一下，那个曾经总爱围绕在自己身旁，最后却被自己逗得气鼓鼓的小姑娘，此刻是真的想杀我了，那凌厉的杀气让自己的鬓发都为之飞舞。

　　尽管陈默和赫连火舞都不知道自己的真正面目，但是面对要杀死自己的至亲，又无法解释的痛苦，好似尖针正猛烈的扎着自己的心。

　　一声凤吟，赫连火舞飞身杀到，包裹周身的火凤虚影，烈焰灼灼，连周围的空气都变的热浪滚滚。

　　面对袭来的火焰掌印，陈昊侧身一个闪避，伸手拉住赫连火舞的手腕。

　　“嗞嗞……”一阵浓烈的黑烟正从陈昊的掌心传出，陈昊目光冰冷，手掌被烈焰炙烤似乎毫无只觉。只见他握紧赫连火舞的手腕，随手一扬，扔到了远处。

　　赫连火舞凌空一个翻身，落地后再次挥掌杀来。

　　这是他和陈默最为疼爱的妹妹，陈昊连魔气都不舍得使用，面对咄咄逼人的赫连火舞，只好一味的闪躲。

　　“舞儿我来助你！”陈默翻身而起，脚踏雷音步，犹如从天而降的战神，一拳带着击碎一切的威势猛然轰下。

　　陈昊再次被迫闪躲，陈默一拳将地面轰出一个大口子。之后陈默翻身挥拳，与赫连火舞左右夹击起陈昊来。

　　久躲必定会中招，更何况在不用领域的情况下，面对陈默和赫连火舞两大高手的夹击。

　　陈昊一不留神，胸口被陈默一拳轰中胸口。

　　“噗！”陈昊在青铜面具下，口吐鲜血，连连后跃出十多丈。

　　刚刚站定，望向再次向自己袭来的陈默和赫连火舞，陈昊心如滴血，堆满了愤慨。

　　为什么你们不懂我的心意？我做的这一切都是为你们，为了我们的家。为什么还要如此咄咄逼人？就因为我是魔？

　　陈昊在他的心里苦苦呐喊，滔天的魔性正在他的胸中熊熊燃烧。

　　既然如此，就别怪为兄手下无情了！将你们打伤，也总好过你们回头自寻死路。

　　面具之下陈昊目光一冷，左掌挥出一道黑焰，逼开了左路的赫连火舞。面对提拳杀到的陈默，陈昊抬起魔焰缠绕的右拳，就重重的对了上去。

　　“噗！”裁决面具下，陈默口喷鲜血，被陈昊沉重的一拳轰到了三十多丈外，重重的摔在了地上。

　　陈昊心中一痛，自己一时愤怒竟然重伤了二弟。

　　“二哥！”赫连火舞见后，一声历喝，挥掌便与即将上前的陈昊战在了一起。

　　陈默撑地而起，运气小绿液治疗着自己体内的伤势。由于担心师尊的伤势，转头向九幽魔树望去。

　　“师……尊……怎么可能？！”陈默目瞪口呆的看着眼前的景象，竟然一时间说不出话来。


第三百四十一章 救师尊

　　“师尊。”陈默大惊。

　　重伤的木灵薇悬浮在九幽魔树下，紧紧闭着双眸，一层层白色荧光像是阵阵扩散的涟漪，在她体表上一圈圈荡漾开来。白皙面容上更是出现了从未有过的痛苦，让她紧绷的神经，断裂了似的。

　　而在她背后，九幽魔树上释放出缕缕黑色如丝的魔气，正不断涌入她体内，以至于魔树枝桠压弯了枝头。

　　身处其中的木灵薇此时远比陈默想象中痛苦，魔气入侵体内，已经丝丝毫毫进入了经脉之中。本属肉体凡胎，功法属性只是木系，如今体内魔气侵袭，让她如被炼化，割肉抽血般。

　　魔气在她体内如泄洪的潮水，汇聚在了气海之内，一战陈昊玄气本已经耗尽不少，如今魔气侵入，如入无人之境，在她的气海之内形成了一个运转的小宇宙，吸纳着入侵的魔气。

　　噗。

　　木灵薇体表上喷射出一股青色劲气，白皙的面容上不再显现痛苦，此时一层苍白显现，面容平静的吓人，整个身体已经丝毫不受自主控制，漂浮在九幽魔树下。

　　人已如同死去，魔气仍不断侵入。

　　话说虽长，一切无非几个呼吸间。

　　陈默抚着胸膛，暗压了传遍身体的疼痛，这场人魔大战人族死伤太多，他极度想保护的人也是几近死亡威胁。

　　这不是他想看到的，就像他之前告诫过自己，他不希望自己最亲近的人受到任何伤害。

　　愤怒，已经在他体内爆发，但此时他显得又是异常冷静。旋即盘膝而坐沉沉的闭上了双眼。

　　强大的神念受到牵引，在意识海中一阵穿梭，触及了光明神树。繁茂的绿叶上犹如辰时甘露，一滴滴溢出的绿液压弯了枝头。

　　嗒嗒……

　　一滴滴，蕴含着强大修复治疗功能的绿液，如同下了场小雨，落入了他的意识海之中。

　　陈默想要把木灵薇体内的魔气逼出来，他拼劲了所有绿液。

　　轰。

　　背后传来了一声震响。

　　赫连火舞与陈昊一记对决，迸发了一阵黑红相间的涟漪，两人各退后十多丈。

　　余波波及盘膝而坐的陈默，如一阵劲风，吹起了他的发丝。没有见他丝毫动弹，屏息凝神稳如泰山般。

　　狰狞的青铜面具下，陈昊一双泛着猩红的瞳孔满目狐疑，木灵薇看似被魔气反噬，但又像是在自行吸食。

　　这一切现象，让他匪夷所思。

　　而重要的是陈默，此时生死不顾，拼劲了全力正在凝聚气息。陈昊深知他体内光明玄气的精纯，但九幽魔树蕴含的魔气，岂又是他一个天阶巅峰修为的人能应对的，哪怕现在魔树上仅剩了一半魔气。

　　陈昊目光一凝，足下虚踏几步，飞身向着陈默而去，在木灵薇和二弟之间，他的选择很坚定，不能看着陈默拼死相救。

　　“你想逃吗？不如投降的好。”赫连火舞挡住了去路。

　　没有给陈昊反应的机会，一道火凤虚影随她推动玉掌，从体内爆射而出。

　　虚影不断膨胀，足有一丈多高，火凤未至，体表散射的金芒已经激射而来映亮了陈昊遮面的青铜面具。

　　陈昊身体未动，目光一凝，周身迸发出缕缕魔气，在他面前形成了一道魔焰护盾。

　　轰！

　　火凤劲气冲击，魔焰一阵荡漾，两侧却反噬而去，直接将袭来的火凤虚影包裹了在内。

　　只听，又一声爆响。火凤虚影在魔气中，被挤压了个粉碎，激起缕缕火红劲气，消散的没了踪影。

　　赫连火舞大惊，美眸圆睁。

　　可还没有等她反应过来，呼的一阵强风袭来，强劲的冲击力让她猝不及防的后退。

　　护体的玄罡瞬间从体内爆发出来，凌空后翻了数周，方才稳住了身。可人刚刚凌空站定，一股萧杀之气在面前陡然而生。

　　定睛望去，忍不住大惊。

　　面前一张狰狞的青铜面具赫然出现在了面前，与之四目相对，距离不过两寸。

　　那面具之下一双眸子似是相识，突然，被一抹猩红所代替，彻底击碎了她心中突生的一股暖流。

　　赫连火舞清醒了过来，玉掌在两人之间摆动，显现了一层火红的虚影，冲着陈昊胸前打去。

　　而陈昊身形却如丘而止，没有丝毫的反抗。

　　砰。

　　劲气用尽了十足的力量，直接将陈昊击飞了出去。后退了十多丈，重重撞在了魔皇宫的墙壁上，停了下来。

　　黑石垒砌而成的墙壁深陷了进去，一阵龟裂蔓延开来。

　　赫连火舞满目狐疑，自己一掌虽然强悍，但相对一个圣阶皇者修为的魔皇来讲，他足可以轻易化解，却没有想到，他非但没有躲避，反倒被击飞了出去。

　　人魔不两立，哪管得了他这么多，飞身又冲击了过去。

　　突然，一阵金芒在九幽魔树下乍现。

　　这万丈金芒来自陈默体表，只见他驻身其中，一团如电芒的光明玄气，融合了来自光明神树上的绿液，随着他挥掌而出，冲着濒死的木灵薇而去。

　　木灵薇娇躯漂浮着，发丝随风飘荡。紧闭的双眸显得很安静，苍白的脸色上没有丝毫的血色，缕缕魔气萦绕在她的身侧，几乎将她包裹在内，此时像是进入了屏息状态，生死一息间。

　　轰！

　　至刚至阳的光明玄气，轰击萦绕在她身上的魔气，霎时间击开了一个缺口，气息伴着绿液直接打在了她的腹部，系数涌向了她的气海之中。

　　一场光明玄气与魔气的搏斗，在木灵薇体内展开。

　　滋啦啦……

　　在她体表之上伴着不断的声响，缕缕魔气被一条条电芒般的光明玄气丝丝毫毫的取代。

　　几息间，魔气系数散去。

　　而至刚至阳的光明玄气却没有丝毫停顿，顺“藤”而上，向着魔气萦绕的九幽魔树而去。

　　陈默紧紧锁住了眉头，大量的输送玄气，犹如被抽了骨髓，举起的掌心已经开始颤抖了起来。

　　嗷～

　　蓦的，九幽魔树上传出阵阵撕心的哀嚎声。

　　光明玄气受到一股强大的吸力，不受控制，瞬间，蔓延了整个魔树。光明玄气对魔而言本就相克，让身处九幽魔树中的数千上万只魔魂痛苦不堪，像是无尽地狱中被煎炸的魔鬼，挣扎着想要脱离。

　　伴着阵阵哀嚎声，九幽魔树一阵震颤，魔魂突然停止了挣扎。稍稍停顿，反而融入魔气之中，疯狂的向着悬浮木灵薇而去。

　　奇异的现象开始发生，九幽魔树从顶端树杈开始，黑色魔气渐渐褪去，显现出了晶莹剔透的玉色。

　　陈默绷着牙关，满目狐疑。莫不是光明玄气的注入，加之被陈昊以及木灵薇疯狂的吸收，融在其中的魔气被抽干了不成？

　　那么，是不是一株参天的光明神树，即将出现？

　　轰。

　　魔魂如今背水一战，向着木灵薇冲击而来，激得萦绕在她体表的光明玄气一阵涌动。

　　魔气强势不减，顺着光明玄气向着陈默蔓延而去。

　　魔气反噬，犹如泄洪的潮水，与之玄气碰撞，在陈默身前乍现了一波激流涌动。

　　轰然一声，黑白相间的劲气四散开来。

　　噗。

　　强劲的冲击力让几乎耗尽了玄气的陈默，难以吃消，喉咙中一阵膨胀，一口鲜血喷溅而出，整个人也被波及在内抛飞了出去，砰的一声重重摔在了地上。

　　无非十多丈的距离，却让陈默感觉像是过了一个秋，经脉崩裂感让他痛苦不堪，手掌呈黑紫色，不由自主的颤抖起来。

　　他躺在地上半仰着身子，痛苦不堪，此时看着木灵薇被魔气反噬，心痛不已。

　　意识海中变得微弱的神念几次触及光明神树，但它此时显然没有办法再提供绿液了。

　　绿色叶子蔫了似的，碗口粗细的光明神树摇摇晃晃，无力的枝桠上挂着毫无生气的绿叶，纷纷耷拉了下来。

　　为救木灵薇，他耗尽了保命的绿液。

　　陈默银牙一咬，体内凝聚了残存的玄气，他向着地面一拍黑紫色的手掌，赫然起身。

　　向着木灵薇纵跃飞去，哪怕现在以命相博，或是以身相替，他也心甘情愿。

　　砰。

　　可人刚刚腾空，便怦然落地，激得地面一阵尘土飞扬。

　　又一口鲜血吐了出来，体内被魔气反噬，血液中居然显现了丝丝黑色魔气。

　　啊～

　　陈默低沉的嘶吼了一声，如今心如刀绞，与木灵薇相距不过十几丈，却如同相隔了数万里，遥不可及。

　　一幕幕和木灵薇相处的画面，在脑海中不断闪现。

　　长春谷中的初次相识，两人共同炼丹的情景，以及木灵薇为了自己不远万里采集灵草……

　　一幅幅画面拼凑一起，关于木灵薇的一动一笑，越是清晰美好，此时越是如火红的烙铁，无情灼烫着他的心脏，甚至已经烙在了骨骼上，留下了清晰的疤痕。

　　他看向了赫连火舞，她与黑焰圣主相斗纠缠一起，丝毫不能分身。

　　此时即使是她能分身来救，或许陈默也不希望前来搭救木灵薇，九幽魔树的魔气她难以驾驭，更何况两人都是他最重要的人，谁被魔气反噬，都不是他想看到的。

　　陈默盯着那黑焰圣主，眼睛中充满了杀气。紧紧攥着的拳头，指甲深入了皮肉中，他没有丝毫的感觉。

　　呼～

　　蓦的，九幽魔树上散发了一阵劲风，迎面袭来。


第三百四十二章 师尊？冥幽莲？

　　劲风掀动地面上沙尘，遮住了陈默的视线。逼得他紧闭了双眼，耳边呼呼的风声急促而过，一息间，风声渐缓，这才睁开了眸子。

　　眼前恍惚起来，摇摆的虚影让他难以看得清楚，此时甩了一下脑袋，面前才逐渐清晰了起来。

　　“师……师尊。”陈默忍痛呼唤道。

　　悬浮在九幽魔树下，生死不明的木灵薇身上，居然发生了奇异的现象。

　　原本苍白的脸色逐渐恢复，变得白皙玉润。紧闭的双眸间，蓦地闪过一道精光，光芒散去后，一枚泛着银光的晶核，镶嵌在了她玉额中间。

　　黑色的头发，逐渐被一股神秘之力侵染成了青色。劲风一吹，扯开了盘起的发结，三千如瀑青丝迎风荡漾开来。

　　丝丝青丝飘荡，泛着一层玄青色的荧光。

　　突然，木灵薇眉宇间晶石又现一道银光，丝丝成缕的魔气从晶石中生出，向着整个人蔓延开来。

　　逐渐与体表的魔气融合一起，越来越浓郁。

　　陈默心痛不已，如今看这情况，那魔气已经深入了她的骨髓，整个人即将被魔化。他了解木灵薇，这样的情况相对她而言，比死更让她难过。

　　蓦地，一丝狐疑涌上了心头。

　　“冥幽莲？”陈默低呼了一声。

　　现在的木灵薇除了身穿的衣物与之不同外，那随风飘荡的青丝，以及那眉宇间的晶石……

　　这让他在脑海中，迅速回忆起了关于冥幽莲的一切。

　　嗷～

　　九幽魔树周围的残余魔魂，发出了一声嘶鸣。但此时那嘶鸣声不再是哀嚎，听上去反而有些兴奋。

　　魔魂发了疯似的，盘旋在了木灵薇上空，越聚越多，形成了一个漏斗型漩涡，一只接着一只涌向了萦绕在她身上的魔气之中。触及，便化作了一团魔气精华。

　　飞蛾扑火般，不断冲击着。

　　几个呼吸间，魔魂已经所剩无几，而木灵薇整个人被浓郁的魔气包裹在了其中，以至于远远看去，只剩下了一个“魔茧”，时隐时现，只能看见她眉心的晶核不断散着光芒。

　　“这，这不可能！”陈默双眸呆滞的呢喃。

　　尽管难以接受，可如今看来，这丝丝毫毫的变化已经证明，那被魔茧包裹在其中的不是木灵薇，而是被人称之为毒观音的冥幽莲。

　　这，这究竟是个什么情况？他一时间脑子中一片空白。

　　蓦然，魔茧中银光大作，无数道精芒冲破了浓郁的魔气，释放了出来。魔茧逐渐竖立漂浮而起，顺着九幽魔树粗壮的树干，向上而去。

　　而那九幽魔树上只剩下了稀少的魔气，莹白如玉的本质，已经逐渐显露出来。

　　魔茧最终停在了九幽魔树的顶端，残留的魔气仍不断的被吸收在内，丝丝成缕抽丝剥茧般。

　　呲呲……

　　九幽魔树下，以树干为中心，一条条泛着荧光深入地下的根茎，如电纹窜动在地面上显现，粗细不一，向着四周蔓延。

　　一时间，蔓延周围数十丈，陈默则驻身其中。

　　他被这种奇异的现象惊呆了，掌心触及，一股温良如玉的感觉袭来，股股能量沿着他的掌心涌入了体内，入体之后，居然有一种灼热感。

　　陈默猛然抬起了掌心，满目惊疑。

　　这时，九幽魔树顶上悬浮的魔茧，骤然转动了起来。形成了一股劲风，横扫了四周。

　　哗啦啦……

　　带着飞荡的沙尘，淡黑泛着白玉荧光的魔树枝叶一阵摆动，融入其枝干树叶中的魔气，被强劲的吸食力，扯拉着脱离出来，涌向了魔茧之中。

　　那九幽魔树随着魔气被吸食，从树根开始，显露出了它的本质。如同褪去了黑暗的外表，沿着枝干树叶，显现了白玉精光。

　　透明的魔树，可以清晰看到枝干内流动的黑色魔毒，被抽吸骨髓般向上流动。魔毒吸食而去，取而代之的则是逐渐增生的绿色汁液。

　　“光明神树。”

　　陈默曾从父亲那里了解到，这九幽魔树本是两万年前，上古神族遗留的光明神树，只因神魔大战期间遗落在了神魔古战场之中。

　　后被魔族魔化而成，化作了魔族炼制魔魂的根源，生出的黑暗天使为其所用，才得以迅速壮大。

　　这两万年期间，魔族猖獗，已经统治了残余于神魔古战场的其他种族。此九幽魔树被人类视为魔族的根源，所以才拼死想要将其铲除。

　　陈默凝神看着演变的九幽魔树，暗忖，那如今呢？

　　它除了形体比之意识海中的光明神树大了太多倍外，其他几乎没有什么两样，现在被巧合吸食掉了所有魔气，是不是就能为自己所用？

　　就在这一个思绪间。魔茧旋转的速度，逐渐慢了下来，席卷的飓风缓缓消散，视野显得开阔了许多，也引得陈默眼前一亮。

　　只见那由九幽魔树演化而来的光明神树，泛着缕缕白玉精光，枝干透明丝丝流淌的绿色汁液，游走在枝干和绿叶之中。

　　魔气，系数被悬浮上空的魔茧吸食的一干二净。

　　看着那魔茧，陈默紧紧皱起了眉头，此时不管里面裹着是木灵薇还是冥幽莲，都不能让她出事。

　　强忍着疼痛，就要站起了身。当他再看九幽魔树之上时，却愣住了神。

　　魔茧中散发的精光突然收了回去，带动了一阵劲风。魔茧中精光凝聚在了一起，通过魔茧缝隙，显露出星星点点的白色荧光。

　　呲～

　　魔茧上裂开了一条缝隙。

　　缝隙之中出现了两片黑色羽翼翼尖，犹如两个手掌，逐渐撑开了魔茧。随着缝隙渐大，一道精光从中爆射而出。

　　似是想要破茧成蝶，羽翼铮铮颤抖，精光越来越强。

　　轰然一声，包裹的魔茧中传出一声炸响，黑色魔气萦绕而成的魔茧，霎时变成了缕缕四散开来的魔气，忽地汇聚在了她的足下，形成了一朵墨黑色的莲花。

　　扑棱一声，一对足有五六丈的墨黑色羽翼展开，羽毛上泛着一层瑰丽的玄青色。

　　而在其中的不是别人，正是那冷煞四溢，犹如降世观音的冥幽莲。

　　如今她依旧黑纱遮面，冷眼示人，一条玄青色绫罗缠绕在一对藕臂上，不动声色，却散发着惹人心颤的煞气。

　　冥幽莲一双清明的眸子，冷冷地看着陈默，或许她也在疑问，自己为何而来，又是怎么来的？

　　陈默同样怔怔的看着她，这，这究竟是个什么情况？

　　一体双魄？陈默心中反问着自己。

　　而这冥幽莲和木灵薇呢？陈默嘴角苦笑了一声。

　　如今可以断定，两人并非自己所想的那样，是一对孪生姐妹。曾经还想着如何让她们碰个面，现在想起来真的好笑。

　　但是无论如何，木灵薇还在，现在只是隐藏了起来，这已经让陈默感到很欣慰了。

　　呼～

　　陈默重重的吐了口气，像是吐出了所有的怨气，让他感觉轻松了很多。

　　不管“两人”有什么牵连，如今还是不捅破的好，因为看得出来，甚至连木灵薇或是冥幽莲，她们根本不知道对方的存在。

　　这也是陈默感觉奇怪的地方，她们经历了什么？

　　嘤嘤～～

　　阵阵声响从那九幽魔树上传来，声声如银铃迎风摇摆，听得人入耳陶醉其中。

　　轰。

　　而凌驾在半空的冥幽莲却是美眸一凝，浓郁呈黑青色的玄罡赫然涌上了身，眉心晶石更是精光大作，好像在承受着煎熬，抵挡着痛苦。

　　不过她越是抵抗，那九幽魔树就越是声响阵阵，摇摆的树干枝叶，哗啦啦响声连作了一片。

　　咔吧吧……

　　脚下蓦地一阵颤动，陈默连忙后退两步，体内伤痛仍在折磨着他，看着地面皱起了眉头。

　　脚下居然无故显现一阵龟裂，泛着白色荧光的九幽魔树根茎，撑破地面，就要生生拔出。

　　条条裂缝在四周蔓延开来，缝隙中吞吐着黑色的灰尘，劲风四起，整个魔皇宫犹如地陷。

　　九幽魔树的动荡，似是形成了镇魔的阵法，凌驾半空的冥幽莲被树上散发的荧光，包裹在了其中，荧光通过她眉心的晶石，注入了她的意识海中，一股撕心的疼痛，让她难以承受。

　　摆动着黑色羽翼，却始终逃不出那如网般的荧光。

　　九幽魔树退去了枝干内的魔气后，化作了神族光明神树。神魔自古不两立，如今这光明神树像是一件神器，对魔，有着本能的抗衡。

　　“冥仙子。”陈默大喊了一声。

　　轰～

　　包裹着她的白色荧光突然爆燃，冥幽莲美眸紧闭，如折翼天使，翩然坠下。

　　显然难以抗衡，昏死了过去。

　　光明神树的动荡没有因为她的昏死，而停止。反倒震动强劲起来，让身处其中的陈默站立不稳。

　　根茎最终拔出了地面，带着黑色的碎石，周围一片狼藉，被炮弹炸过一样。

　　整个参天的光明神树，漂浮在了上空，根须如莹白色藤蔓，一条条低垂着，能清晰的看到里面流淌的绿色汁液。

　　陈默顾不及这宏大的转变，拖着沉重的步子，跌跌撞撞向着冥幽莲落下的地方走去。


第三百四十三章 融合光明神树

　　但一切还没有结束，光明神树骤然释放出了万道金芒，几乎照亮了整个魔皇宫。

　　四下大战依旧，露露带领着天使以及小八，仍在外围不停的抵抗着魔族，萧杀声冲破了天，丝毫没有脱身的办法。

　　耀眼的金芒，让身受重伤的陈默止住了脚步，逼得他闭上了双眼，感觉面前像是被一道能量墙挡住了去路，如今脚都很难抬起来。

　　陈默眯着眼睛，看了一眼匍匐在地的冥幽莲，黑色羽翼已经消失，一层黑纱遮盖着她的身体，不见任何动静。

　　如今举步维艰，陈默席地而坐，感受了到了气海中的动荡，一时半刻间体内已经恢复了一丝玄气。

　　不敢懈怠，尽快恢复体力，才可能再迈出一步。

　　当他促发了一丝气息后，刚刚萦绕在身时，一股强大的吸力袭来，玄罡不受控制，向着光明神树疯狂的涌去。

　　陈默眉头紧皱了起来，真是屋漏偏逢连夜雨，一个呼吸间，整个人已经形如躯壳，没有了丝毫力量。

　　被吸食的玄罡化作了缕缕如银蛇的气息，窜行在金色精光之中。

　　蓦的，那缕缕气息出现了奇异的现象。与之金芒融合一处，金芒变幻莫测，演变成了至刚至阳的光明玄气。

　　这种现象，一直在延伸，直至金芒不再，整个参天的光明神树，被气息裹挟在内。

　　“好强大的气息！”陈默震惊不已，缓慢地站起了身。

　　这劲气如同一个小宇宙，庞大的能量若是注入了自己体内，那将是用之不尽，再有光明神树不断释放，似是永不枯竭。

　　他微微闭上了眸子，意识海中一缕神念脱颖而出，冲着光明神树而去，他想试着操纵它。

　　砰！

　　神念本无形，如今似有形，居然被反击了回来，将陈默直接震飞了出去。擦着翻开了裂痕的地面，碰碎了数块散石，一口鲜血又喷溅了出去，他没了丝毫力气。

　　半仰着身子，痛苦不堪。

　　地面突然卷起了一阵飓风，风声急促，那光明神树居然剧烈转动了起来，带动着劲风，直接把陈默席卷了进去。

　　陈默此时像是一片纸鸢，随着飓风，转动了起来。紧紧攥住了拳头，体内无力，但他意志远比常人刚强许多。

　　旋转的速度越来越快，耳边只有萧杀的风声，以及那触手可及的气息，让人感觉似是处身在虚空乱流之中。

　　萦绕的气息膨胀了起来，充足了气的气球似的，几近爆炸。

　　果不其然。

　　轰！

　　气息爆燃，裁决面具下的一双眼睛紧紧的闭了起来，直感觉耳边风声急促，周身气流呼啸而过。一切稍纵即逝，耳边突然静的出奇，没了任何动静。

　　“咯咯……”

　　一阵银铃般的嗤笑声传来，惹得陈默慢慢地睁开了双眼。

　　时间仿佛停止了转动，气息居然形成了一片巨大的莹白色涟漪，停顿了下来。

　　陈默身处涟漪之中，如踏上了云朵。而四周乃是无尽的苍穹，星星点点的繁星，触手可及。

　　在他正前方，参天的光明神树根植脚下“云层”之中，粗壮的枝干上绿叶茂密，无风，却在轻轻的摆动。

　　那笑声，却是来自十几个展着白色羽翼的天使。此时她们正凌驾在光明神树之下，甜蜜的微笑挂在嘴边，崇拜的看着陈默。

　　她们轻摆羽翼，一字摆开翩然而下，单膝跪伏在地，齐声道：“参见光明神。”声如天籁之音。

　　“战斗天使。”陈默怔怔言道。

　　正如他所讲，光明神树展露真身之后，其蕴藏已久的光明神力，受得光明玄气的激发，促使本体结出了战斗天使。

　　通过陈默释放的一缕神念，感知到了来自他体内流淌着神族的血脉，并且意识海中有着光明神树以及星辰权杖的存在，一切足可证明，他是新一任光明神。

　　“呵呵……”

　　陈默淡笑了一声。似乎也明白了过来，身处此处，犹如幻化的意识海，光明神树是通过潜意识，认主来了。

　　转而继续说：“助我恢复体力。”

　　淡淡一言，来自光明神的威严陡然而生，这象征着权威。

　　“是。”战斗天使齐应道。

　　见她们一展白色羽翼，凌驾半空，一个折身飞向了光明神树，围绕在了周围。

　　凭空，她们玉掌虚握，各自抽出了一把金色裁决之剑，挥臂向着光明神树刺去。

　　十几道金芒通过剑刃陡然而出，摄入了树干之内。

　　光明神树上乍现一片光晕，体内丝丝绿色汁液沿着十几道剑芒，被抽了出来，融入了裁决之剑之中。

　　战斗天使齐齐挥动羽翼，又一字排开到了身前，目光均是一凝，冲着陈默的举起了手中金剑。

　　数道金芒裹挟着绿液轰然打在了他的胸膛。

　　强劲的气息在他胸前乍现一层波纹，陈默后退一脚，双拳紧握，拉开了马步。

　　由他怦动的心脏开始，丝丝绿液向着全身经脉蔓延，一阵骨骼咯咯响动声，不绝于耳。

　　受损的经脉骨骼瞬间得到修复，向着气海涌动。

　　轰。

　　见他腹腔一阵膨胀，残存的玄气陡然猛增，气海被灌得充实了许多。体表之上显现了如电芒的护体玄罡。

　　健壮的体魄上金芒一闪，一层鎏金齑粉覆盖了全身，此时，他好像有着用不完的力量。

　　悄然间，战斗天使手中长剑寸寸分解消散，齐齐摆动羽翼，飞向了光明神树，化作了一枚枚晶核，挂在了树杈之上，融入了绿叶之中。

　　蓦的，无故生出一阵劲风吹来，拂过哗哗作响的光明神树，直逼陈默而来。

　　如今劲风如春风拂面，一记不动明王身护体，陈默不动如山。而那光明神树上突然金芒一闪，化作了一道寸长的金光，直奔陈默而来。

　　身感光明神树即将融入意识海，他闭上了双眼。

　　砰！

　　金光直接打在了他的眉心，逼得他连退两步。金光穿梭在他的意识海中，飞速融入了那看去有些枯竭的光明神树之中。

　　一层金芒从碗口粗细的主干上向上蔓延，遍布了整个光明神树。

　　打了一针催生剂似的，意识海中的光明神树上瞬间生出了无数个枝桠，以肉眼可见的速度猛长，绿色嫩芽随着枝桠的延伸，露出了头，直至枝桠变得强壮，无数泛着绿色荧光的绿叶成型。

　　茂密的绿叶之中，萤光一闪，十几个青绿色果实出现，惟妙惟肖楚楚动人。碗口粗细的树干更是暴涨，如今看去，能达到一个环抱的状态了。

　　不足十息时间，一切恢复了平静，两棵光明神树融为了一体，如今看去虽然谈不上参天大树，但远比从前长出十多倍，足可遮荫蔽日。

　　“二哥，二哥……”赫连火舞的呼唤声回荡在意识海内。

　　裁决面具下的一双眸子，猛然睁开。

　　一袭火红的背影在眼前离开，大地变幻太快，像是做了一场梦，周围整个昏暗的魔皇宫，像是被龙卷风席卷过一样，狼藉一片。

　　外围数十道窜天而起的狼烟，冲破了天际，萧杀声更是不绝于耳，人魔大战依旧不休不止。

　　身旁，冥幽莲依旧匍匐在地，见她抖动了一下纤指，估计也正在恢复着玄气。

　　轰～

　　身前乍起了一团红黑相间的劲气，赫连火舞难敌黑焰圣主，被波及在内，后退着飞了过来。

　　陈默赫然起身，激起地面一阵尘土飞扬，人如离弦之箭，瞬间到了赫连火舞身后。

　　手臂挽住了她的腰身，两人翩翩而下。

　　噗。

　　赫连火舞一口鲜血喷了出来，原本白皙的粉面上尽是苍白之色，可见受伤不轻。

　　“二……二哥。”

　　“舞儿不要说了，你先休息。”陈默安抚了赫连火舞，侧目看向半空中的黑焰圣主，瞳孔中杀气暴涨。

　　陈昊怔怔的看着倒地的赫连火舞，心中隐隐作痛。本不想重伤她，只可惜赫连火舞连发奇招，逼得他一掌挥出。

　　若不是手下留情，迅速收回了七分力，她必死无疑。

　　狰狞的青铜面具下，一双冰冷到了极限的眸子，迎着陈默萧杀的眼神，陈昊突然感到了一阵欣慰。

　　因为他看得出来，九幽魔树上的魔气被吸食干净后。重新化为了光明神树，并且已经被陈默吞噬了，这样一来，二弟未来的潜力不可限量。

　　本想将九幽魔树控制，但现在看来，虽然此次目的没有完全达到，但至少自己已经迈入了圣阶行列，二弟，也得到了益处。

　　如此双赢，倒也不错。

　　旋即一摆披肩的黑色披袍，陈昊转身就要离开。

　　蓦的，一道金色流光在空中划了个弧线，以难以想象的速度，挡住了陈昊的去路。

　　陈昊目光一凝，顿时感到一股浓郁的杀气，迎面袭了过来，让人躲无可躲。他心中颤了一下，从未有过的颤抖。

　　没有丝毫的惧怕，更多的是浓浓的担心，担心如何处理这个让人纠结的场面，难道要告诉他，我是大哥吗？

　　“哼哼。”

　　陈昊勾起唇角，冷笑了一声，像是在自嘲，嘲笑这场本不该有的决斗。

　　“想走，简直就是妄想。”陈默冷冷道。


第三百四十四章 兄弟之战

　　重伤木灵薇让他痛苦不堪，险些丧命，如今赫连火舞又被他伤及。两个他生命中最重要的人惨遭伤害，已经触及了他心理底线。

　　咯咯……

　　一双垂下的拳头，握得指关节发白，玄罡凝聚在拳头上。

　　突然，他就势一个转身，化身一道流光，纵身而起，粗壮的手臂后拉到了极限，一条条啪啪作响的玄罡仍在向着拳头凝聚。

　　目光一凝，一团凝聚的劲气，拉着长长陨石痕，爆射而出。他一拳劲气从天而降，竟有天雷之势，此时分明下了死手。

　　气息未至，劲气先来。

　　陈昊深感一股压顶的劲气袭来，黑色披风猎猎作响。

　　轰然一声，陈昊身体上，缕缕魔气凝聚成团，瞬间演变成了无数个黑色火焰，将他包裹在了其中。

　　轰～

　　劲气触及，乍现出一层劲气余波。

　　气息的强悍让陈昊震惊，他想过陈默融合了光明神树精华后。会变得强悍，却没有想到，他强到让自己一时间难以抵抗。

　　凌驾半空，一阵拆骨般的疼痛传遍了全身，整个人随之被压了下来。

　　坠落。他双臂瞬间抬起，护体的火焰魔气陡然向着头顶涌去，触及强压而下的余波，轰然一声炸响。

　　砰！

　　陈昊落地，双脚深陷地表之内，喉咙一咸，一口鲜血吐了出来。人还没有抬起头来，迎面又传来一阵破风声。

　　瞳孔一张，陈昊大惊。

　　陈默的速度快的惊人。

　　他陡然间又促发了体内的魔气，轰然涌上了身。

　　砰。

　　陈默一拳打在了魔气之上，犹如打在了棉花内，并且生出了一股反击力。

　　一面狰狞的青铜面具，一面则是裁决面具，面具下四目相对，一时间，时间仿佛停止了。

　　突然，陈默另一只拳头重重一甩，雷暴拳套戴在了手掌上，护体的玄罡裹挟着想要挣脱出来的雷灵，啪啪作响。

　　他举拳打了上去。

　　速度之快，让陈昊猝不及防。

　　砰。

　　魔焰一阵波动，电光般的劲气瞬间蔓延，雷灵更是脱离拳套，直接穿透了陈昊护体的玄罡。

　　轰。

　　雷灵如霹雳而下的闪电，直接击中了他的胸膛。

　　啪啪……

　　陈昊脚下深陷地表之中，老牛犁地般向后退去，所掠之处留下了两条鸿沟。

　　砰。后背撞在了魔皇宫墙壁上，两尺厚的墙壁，被他直接撞出了一个窟窿。剩下一道残壁轰然倒塌，陈昊没入了魔殿之中。

　　陈默冷冷的看着眼前的景象，当下没有给对方喘息的机会，脚下一踏，冲着倒塌的残壁而去。

　　魔宫大殿之中，耸立着数十根环抱两周难及的黑色石柱，高达十几丈支撑着整个大殿，大殿顶上吊着四个硕大的黑色铁锅，里面燃着一簇簇火焰，映亮了魔殿。

　　正堂两旁，矗立着两尊高大的魔兽雕像。陈昊则是半仰着身体，唇角挂着血丝，躺在狰狞魔兽雕像俯视的空间之内。

　　昏黄的火焰映黄了他面上的青铜面具，他没有立即起身，抚着胸膛，怔怔的看着两旁的魔兽雕像。

　　莫名的心中生出了胆怯，他不是惧怕这魔兽的狰狞，害怕的是如今已经和二弟战的不可开交，那么，即使今天就此作罢，那今后呢？

　　更何况，亲人知道了自己真正面目，他们情何以堪？

　　砰。

　　陈默飞身而至，落在了魔殿正中，脚下一阵龟裂，使得本就碎石满地的魔殿，又添了‘新伤’。

　　“哼，身为黑焰圣主，也有惧怕的时候吗？”陈默冷冷道。

　　一声惧怕像根撞钟的木杵，撞击在了陈昊的心脏上，传来了一阵心痛。

　　“啊～”

　　陈昊撕心裂肺的嘶吼了一声，声音回荡在整个魔殿之中，久久才得以散去。

　　慢慢的，他站起了身。

　　呲啦～

　　他从披肩的黑色袍子上，撤下了一块布条，一摆披风，挥臂遮住了双眼。随着他手掌轻轻转动，缕缕魔气受到了牵引，沿着臂膀凝聚在了掌心。

　　最后，形成了一团魔焰。

　　一个举动，让陈默心生狐疑，深知达到圣阶皇者修为后，听觉辨别不会比一双眼睛差，但他明知这样会削弱自己，为何又要如此呢？

　　顾不了太多，两人对决生死一线间，容不得他有过多的疑虑。

　　旋即，他微微闭上了双眸。意识海中强大的神念脱颖而出，横扫了身旁四周。

　　随他轻轻扩张着手臂，举起了掌心，周围大小不一的碎石，在神念牵引下漂浮而起。

　　陈默猛然睁开双眼，目光随之一凝。

　　嗖～

　　悬浮的碎石如脱膛的炮弹，带着破风声一块接着一块，向着陈昊飞去。

　　陈昊耳根轻轻一动，顺势举起了手掌。

　　砰，一块足有一方大小的石块，被他直接纳入了暴涨的黑色火焰之中，随他掌心化爪，砰的一声，石块被抓了个粉碎。

　　脚下一踏而起，迎着又袭来的石块，连连挥动掌心。

　　砰砰……

　　一连串的爆炸在他身前响起，一块接着一块的黑石，化作了齑粉。如入无人之境，冲着陈默而来。

　　陈默脚下后退了一步，扩张的臂膀猛然内收。周围漂浮的黑石瞬间凝聚在了身前，形成了一堵重叠一起的墙体。

　　掌心收起了一团玄罡，挥臂冲着墙体，爆射出一个金色掌印。随着陈默脚步飞快的前移，掌印推动着墙体，迎着陈昊而去。

　　轰！

　　黑石墙像是被炮弹击中了似的，炸得四下迸溅而出，撞击到了四周的黑色石柱上，变得粉碎。

　　陈默眼睛一张。

　　一团黑色火焰紧接而来，怦然一声，与大涅槃手撞在了一起，周围余波荡漾。

　　挫骨般的疼痛感从陈默手臂上传来，震耳欲聋的响动让他耳根一阵嗡鸣，感觉体内条条筋脉颤抖不已。

　　咔嚓！轰隆……

　　四周被黑石击中的几根环保两周难及的黑色石柱，裂痕斑斑，如大厦倾倒，轰然化作了废墟。

　　整个魔殿为之一颤，包括两人在内，被席卷而来的滚滚灰尘覆盖在了其中。

　　待灰尘渐渐消散，两人依旧相持屹立，各有玄罡护体，顶着各自释放的劲气互不相让。

　　金色掌印，随着陈默臂膀微微颤抖，开始渐渐不稳。

　　黑色火焰形状的魔气，逐渐开始蔓延滋生，几个呼吸间，已经没过了金色掌印。

　　青铜面具下的陈昊，毫无表情，此时的他显得极度凶残，萦绕在身的魔气疯狂涌向了黑色火焰之中。

　　轰。

　　蓦的，随着陈昊猛的推动手掌，金色掌印直接被震了个粉碎。劲气像是一道旋风，沿着陈默的手掌，蔓延了全身。

　　砰的一声，打在了他胸膛之上，一口鲜血喷溅了出去，整个人随之被抛飞而出，砰的一声重重的落在了地上，脚下显现一阵龟裂，碎石向着身后迸溅而出。

　　人还没有站稳，陈昊推着那团黑色火焰，带着一股劲风，呼啸而至。

　　陈默拳头紧紧一攥，一条条，如窜动银色般的玄罡轰然涌上了身。几乎同时，那黑色火焰直接将他灌入了其中。

　　肉眼难辨极其微小的火焰连成一缕，悄然通过缝隙，进入了陈默护体的玄罡内。

　　呲～

　　轻轻的划过了他的袖口，袖口衣衫撕开了一条缝隙，化作了黑色的齑粉，飘荡了起来。

　　火焰魔气，有着强大的腐蚀力，触及任何物体，能顷刻间将其化为黑色齑粉。

　　陈默不敢大意，此时屏气凝神，意识海中一缕神念撩起悬浮在其中的星辰权杖，眉心一闪，星辰权杖脱颖而出。

　　砰。

　　他手握杖柄，至刚至阳的光明玄气沿着体表，汇聚在了掌心，迅速冲着权杖顶上的星辰晶涌去。

　　顿时，星辰晶中丝丝成缕的光明玄气交错一起，形成一团，此时似是容量达到了极限。

　　忽地，万道金色光芒从中爆射而出。

　　轰。

　　周身激起一阵劲风，包裹在身的魔焰瞬间崩碎，化作了缕缕魔气四下飘散。

　　操纵着魔焰的陈昊被波及其中，翻滚了数周，方才稳住了身，凌驾在了魔殿半空。

　　陈默没有给他丝毫的喘息时间，就地一个转身，涌动的光明玄气早已把星辰晶灌足。

　　正身之时冲着陈昊举起了权杖。

　　呼～

　　一团啪啪作响的能量团，拉着长长的陨石痕，呼啸而来。

　　陈昊举掌凝聚了一团魔气，双掌在前，还未形成魔焰便迎来了那团能量。

　　砰。

　　能量团的强劲让陈昊难以吃消，顶着精光大作的能量团，凌空后退。砰的一声撞在了一尊魔兽石雕之上，黑色魔兽石雕一阵爆碎，轰然倒塌。

　　能量团则冲破魔气，击中在陈昊胸前，骨骼断裂声传来，经脉被扯断了似的，一口鲜血喷溅而出，伴着倒塌魔兽石雕，坠落了下来。

　　一切悄然恢复平静，陈默目光紧紧盯着眼前浓郁的灰尘。

　　蓦的，陈昊从中一跃而起，直接一掌打在魔殿顶层轰出了一个窟窿，整个人顺势而出。

　　陈默微微屈膝，整个人一跃而起。眨眼间凌驾在了魔宫上空。但此时哪还有黑焰圣主的身影。

　　随着陈昊的消失，魔宫外域的萧杀声也渐渐的消退，整个魔族退潮般撤去。

　　“算你聪明。”陈默折身而下，冲着匍匐在地的冥幽莲而去。

　　冥幽莲依旧还在昏迷当中，陈默将她抱起，满脸心疼。


第三百四十五章 挑衅诱敌

　　几乎是与此同时，三万里高空之上，片片星云似乎被什么惊动，卷起了一个巨大的漩涡，连接着天地。

　　惊雷犹若银龙在漩涡中飞窜，化为道道匹练，直线劈落下来，劈在神魔大殿之上，魔族大殿大块大块的崩落下来，轰鸣震天。

　　连带着整个神魔古战场，地动山摇，浮石乱走，虚空乱流狂暴而起。

　　这个时候，在炼魔之地苦苦支撑的各大宗主和长老，为了牵制住所有圣阶魔皇，死伤过半，精疲力尽，已到强弩之末。

　　当然魔族也损失了一员大将，炎魔皇死在周天崇的手下。

　　看到魔殿的崩塌，乌斯曼，火凤老祖，周天崇等人，眼睛都亮了，天有异象说明魔族的九幽魔树肯定出了变故，估计那个神族的年轻人得手了。

　　既然九幽魔树已亡，周天崇等人顿时信心大增。

　　周承天他们的牺牲没有白费，可以瞑目了。

　　而无魇魔皇也惊觉到了异常，心在滴血，九幽魔树是他万年来的呕心沥血，如果就这么没了，他如何能甘心。

　　“不！”无魇魔皇声嘶力竭咆哮而起，猩红的眼眸中满是阴郁的森然杀气。

　　“你们去死吧！”

　　顿时周身的魔气如同火上爆发般喷涌而出，魔气铺天盖地的蔓延开来。

　　整个山坳一霎间魔气弥漫，伸手不见五指。

　　周天崇额上顿时汗珠直冒，却又激灵灵打了个寒战，如燃着一身烈焰，在极地冰川之中裸身穿行，而火焰不灭，冰川不融。

　　火焰之海，寒冰地狱，极度的热中蔓延开极度的冷，泾渭分明而又奇异交融，无魇魔皇的领域展开来。

　　与此同时，声声如厉鬼般的凄厉尖叫透地响起，听得人头皮发麻。

　　乌斯曼与其他几个长老都撑起了防护罩，抵御着冰火的炙烤。

　　周天崇额头上青筋突突地跳，暗叫一声“不好。”刚才无魇魔皇利用了魔族炼化魂之地，催生了“魔骷阵”，见识了过了他的厉害。

　　一念至此，周天崇更不敢大意，随即双臂连舞，剩余的金罡玄气透体而出，形成一个金色的玄气护盾。

　　同时，一条玄罡金龙，也凝实而出，呼啸着盘旋在周天崇的周围。

　　手中一个玄罡光球越来越大，金色光芒随着能量的汇聚，越来越大。

　　周天崇双臂高举，玄罡光球朝无魇魔皇的方位飞掷而去，玄罡光球抛掷一霎间。玄罡金龙仰天长啸一声，躬身一跃，含住玄罡光球，朝着无魇魔皇飞射去。

　　这是周天崇最后的一招“殊途同归”其实是二招并用，光球爆炸的同时，玄罡金龙再直接将无魇魔皇撕碎，也算是破釜沉舟的一招。

　　见金龙飞飞射而来，无魇魔皇狞笑声声，脚狠狠的大地上一跺，魔气随着脚底进入地底，刹那间山坳内开裂出道道沟壑。

　　顷刻间，地底鬼嚎般的声响更清晰了，一声声摧魂裂肺，好像神魔古战场万年前被灭魔魂们，隔着阴阳两界发出不甘之声。

　　只见从深不见底的沟壑中，伸出无数只黑色魔爪，拔地而起，朝着玄罡金龙凶猛的抓去。

　　“幽冥魔爪阵”

　　周天崇踏地而起，躲避着无数幽冥魔爪抓挠，玄罡金龙却被一只巨大魔爪，扯住了龙尾，龙鳍。

　　玄罡金龙一下子挣脱不得，嘶鸣着挣扎着。

　　周天崇见自己的玄罡金龙受制，其他长老在无数魔爪的抓挠下，战斗威力大打折扣，顿时落了下风。

　　不得已之下，周天崇手指对着玄罡金龙口中的能量球一点，能量球顿时“嘭”一声爆炸开来，磅礴能量波顿时四面八方的铺设开来。

　　须臾间，随着能量波席卷开来，无数只幽冥魔爪如同推倒的大树，一层层的向外粉粹掉落。

　　危机解除了，周天崇暗暗松了口气。

　　“人类，别高兴的太早。”无魇魔皇嗤笑了一声，整个人凌空而起，大手朝着大地，猛得一拍，磅礴的魔气涌入底下，顿时密密麻麻的幽冥魔爪，重新涌动了起来。

　　魔爪簇簇挤挤，疯狂的朝周天崇，乌斯曼等人抓去，一个王姓长老，一个不慎被幽冥魔爪抓住，挣脱不得，瞬间被撕成了碎片，鲜血喷洒在地面上。

　　闻到浓郁的血腥味，那些魔爪更疯狂了。

　　“王长老。”周天崇惊呼一声，心猛得一痛，一个停顿间，差点被幽冥魔爪抓住脚踝。

　　周天崇玄气所剩无几，一口鲜血狂喷出来。

　　看各大宗主长老险象环生，他在考虑是否效仿周承天，拼得最后一口血，与圣阶中阶的无魇魔皇同归于尽了。

　　一念至此，周天崇牙齿在舌尖上一咬，提起一口气，玄罡之气催发到了极致。

　　说是迟，那时快。

　　突然，头顶突然传来惊天的破空之声。

　　那声音来得极快，快的仿佛就在身侧耳边，千万道雷电犹若万条雷蟒出动，朝着无魇魔皇的头顶劈落下来。

　　无魇魔皇翻转身体，眼光一掠，只见有人突袭自己，只能收回魔气形成一个魔气护盾。

　　“刺啦”一声，惊雷崩爆在护盾之上，惊天的雷鸣震天响起，巨大的冲击力，犹若苍穹骤然落下的巨锤。一霎间无魇魔皇整个身躯一沉，瞬间入地三尺有余。

　　与此同时，地面上无数只魔爪顿时一顿，失去了魔气的支持，一只只的退回到沟壑里去了，不一会就销声匿迹。

　　“哈哈，打得你这个龟孙子，让你地底下的徒子徒孙都不认识你。”陈正阳朝着无魇魔皇故意挑衅的大笑道。

　　看到陈正阳关键时刻爆发出手，解了燃眉之急，周天崇紧绷的精神松懈了一点。

　　须臾间，紧跟其后的蝴蝶夫人，手中的蓝纱，携着磅礴的玄气，犹若穿花蝴蝶一般，绕过陈正阳的身躯，狠戾的朝着无魇魔皇的天灵击去。

　　没想到这个老小子和那只妖蝶联合起来偷袭他，无魇魔皇更加愤恨了。

　　当蝴蝶夫人的蓝纱离他的脑袋越来越近，伸手一抓，倏然间，抓住了蓝纱。

　　无魇魔皇冷哼一声，一只区区妖蝶，也敢在自己面前放肆，看本座不把你的魂魄扯出来。

　　随即一股魔气沿着蓝纱，蜿蜒直上。

　　感到一股摄魂夺魄的魔气迎面扑来，蝴蝶夫人大惊失色，手腕一震，蓝纱在中间断裂开来，连连暴退。

　　无魇魔皇桀桀的阴笑起来，顿时腾空而起，只见他身后魔气蒸腾，数百只魔魂布满的了他的双肩，发出让人毛骨悚然的嚎叫声。

　　一霎间，飞出两个魔魂，着朝陈正阳和蝴蝶夫人扑去。

　　陈正阳与蝴蝶夫人，左闪又躲，避开无魇魔皇的杀招，陈正阳边避，边竖起小指头，朝着无魇魔皇比了比，大声的挑衅道：

　　“喂，无魇魔皇龟孙子，弄几只鬼玩意，在那里蹦跶来，蹦跶去，瞎忽悠人算什么本事？”陈正阳挑衅的话，一串串的直喷了出来。

　　“找死！”无魇魔皇勃然大怒。

　　“你这没脑子的鬼东西。”跟在陈正阳背后的蝴蝶夫人，故意讥笑嘲讽说：“早点死了算了。”

　　一向自以为诡计多端的无魇魔皇，自己拟定的大计，被那个光明神族的神秘小子破了，现在九幽魔树又没了，本就抑郁难平，再被人如此戏弄，心中怒火抑制不住的沸腾了起来。

　　随后他浑身一振，裹挟着浓稠魔气，朝着蝴蝶夫人爆射而去。

　　陈正阳飞快的朝着蝴蝶夫人一个颔首，蝴蝶夫人会意，蓝光一闪，巨大蝴蝶翅膀，猛的一震，一霎间整个空间好似扭曲模糊起来。

　　陈正阳与蝴蝶夫人立马转身，两人齐头并进，凌空激射而出，急速遁走。

　　“该死，本座要把你们碎尸万段。”无魇魔皇狰狞的咆哮着，头上一对弯角暴长了数倍。

　　携着数百只魔魂，极速追去。

　　陈正阳和蝴蝶夫人引走了无魇魔皇。周天崇这里，压力顿减，战局乾坤扭转，圣阶中阶的周天崇开始大展神威，联手火凤老祖，乌斯曼等人朝着剩余魔族势力扑去。

　　见无魇魔皇被调虎离山了，剩下的魔皇嚣张的气焰一下弱了不少。

　　忠心耿耿的战魔皇，也想跟着无魇魔皇而去，可被周天崇的一道玄罡光幕的拦了下来。顿时一杂人等各展奇能，直接把他挫骨扬灰了事。

　　其他魔族余孽，逐个被周天崇等人灭掉了。

　　只剩下一个一直贴着山崖，不愿动手的魔龙皇。

　　众人朝他步步紧逼，形成合围之势。

　　见被众人围住，魔龙皇忙不迭的往后直退，双手连摆，急切道：“我愿意投降，我愿意归顺，我帮你们守护这片神魔古战场。”

　　他原本就是万年生存在此地的妖兽，神魔大战后，无魇魔皇把他抓了起来，为了生存迫于无奈，他成了魔族的走狗。

　　周天崇，乌斯曼等人面面相觑，刚才与魔龙皇战斗之时，就发现他留手了。

　　也许他真有归顺之心，但大家对他还是不放心，自然不敢大意。

　　周天崇思虑了一下，随后朝其他人一个颔首。

　　其他长老顿时会意，一股脑的朝魔龙皇扑去。

　　一时间，魔龙皇五花大绑，被周天崇，火凤老祖，一人一边提吊着退出了山坳。


第三百四十六章 引魔入瓮

　　此刻，魔族大殿已经完全崩塌了，霹雳雷电，随着巨大漩涡，开始四处游移，似乎要把整个神魔古战场绞成碎片，所经之处，掀起山石地皮，翻滚入天。

　　话说陈正阳和蝴蝶夫人，一出炼魔之地，就朝着神魔古战场地势最高的北面，一路狂奔。

　　无魇魔皇在后面狂追不休。

　　飞出几百里之后，陈正阳浑身肌肉都已经憋得鼓起，要把圣阶中阶的无魇魔皇甩掉并不是一件容易的事。

　　身后魔魂凄厉嚎叫声越来越近了，显然无魇魔皇近在咫尺。

　　陈正阳手掌心一个早就凝实的雷球，趁其不备，反手就朝背后的无魇魔皇投掷而去。

　　无魇魔皇快如箭拔，侧身一闪，雷球落在了空处，“嘭”得一声爆炸起来。

　　这种雷球的威力不算太强，不足以灭了无魇魔皇。可陈正阳就是要以猫戏老鼠的方式逗引他，让他跟着自己走。

　　无魇魔皇不胜其扰，怒火更炽，五指一张，扯落肩头一个魔魂，注入魔气。

　　一霎间，魔魂演化出一张狰狞的鬼面，张着黑洞洞的大口，喷吐着魔气，“嗖”一声，朝着陈正阳的背梁扑咬过去。

　　陈正阳感到一股死气逼近了他的背梁，背梁一阵发麻，好似被钢针刺扎着，一阵疼痛，飞掠速度霎时缓了下来。

　　陈正阳故技重施，大手一挥，一个崩爆着雷电的雷球，快如闪电，朝着鬼面魔魂一掷。

　　“嘭”一声，雷球炸裂开来，倏然间劲风扫荡，整个山峰被爆裂，乱石暴风骤雨般崩落下来，夷为了平地。

　　鬼面魔魂被崩散了，消散成黑色轻烟，飘散在空气中。

　　“哼。”无魇魔皇阴森的冷哼了声，随即张开五指，朝着散开的魔气，隔空一抓，眨眼间，轻烟聚拢，魔魂再次凝合，凝合出新的鬼面魔魂。

　　以此同时，蝴蝶夫人白玉般的手掌探出，暴起一道湛蓝色的玄气柱，抢先一步，朝着鬼面魔魂劈去。

　　顷刻间，鬼面魔魂被一劈两半，而本无顶的山峰，瞬间开裂成了两半，轰隆隆倒塌下来。

　　大地一阵震颤，烟尘如惊涛骇浪般，翻卷着朝四面八方涌去。

　　一而再，再而三的挑衅。无魇魔皇忍无可忍了，正准备不计损伤的爆个大招时，却发现眼前两人不见了。

　　陈正阳与蝴蝶夫人，各自出了一招后，并不恋战，趁着烟尘弥漫，立刻反身，再一次朝着前方飞掠而走。等无魇魔皇发现他们的行踪，他们已在十里开外了。

　　“该死的蝼蚁。”无魇魔皇气得咆哮不断，风驰电掣的追了上去。

　　“小蝶，再坚持会，还有三百多里就到接天峰了。”

　　“那厮真难缠，就在这里直接把他灭好了。”

　　“先前一战我们都受了伤，虽然在默儿的医治下暂时恢复，但终究是受了重伤，联手也不是那魔皇的对手。”陈正阳权衡着利弊，耐心的说道。

　　其实他早就盘算好了，无魇魔皇在炼魔之地，与一众长老大战后，能量肯定消耗了不少。

　　“等到了接天峰，我们就多了几分胜算的把握。”

　　言毕，两人又朝前冲去。

　　无魇魔皇被撩拨的怒焰滔天，憋着一口气，追了上去。

　　就这样，边逃边打，陈正阳引诱着无魇魔皇，来到了神魔古战场北边最高的山峰，接天峰。

　　接天峰，顾名思义，峰顶高耸入云，好似接着上天。奇险无比，更奇的是这个山峰好似被天神之斧笔直的一劈为二，劈出了一道深不见底的天堑，而山峰分成两座。

　　一条手臂粗的寒冰玄铁链，横亘在两个山峰之间，无人知道这寒冰玄铁链是何人何时放置上去的。

　　一块块大小不一的巨石悬浮点山峰周围，随着虚空乱流涌动，不时有巨石相撞，险象环生。

　　因此这个地方，万年来魔族，人族，妖族……没有谁会来。

　　陈正阳一踏上寒冰玄铁链，立马转身，目光凝重的看着无魇魔皇。

　　先前一战，一众长老虽然实力都不弱，但在魔气笼罩的炼魂之地，功法玄技施展起来都威力减半。

　　并且无魇魔皇利用此地，一而再的催动魔魂大阵，时间一长，长老们甚是危险。

　　所以他故意把无魇魔皇引到这四面不靠的接天峰来。

　　而蝴蝶夫人振翅飞起，一个旋身，蓝芒一闪，已经停落的无魇魔皇的身后，堵住了他的退路。

　　薄如蝉翼的蓝裙，在风中飘扬，发出猎猎风响，蝴蝶夫人圣阶皇者的凛然之气，浑然天成。

　　蝴蝶夫人笑盈盈的看着无魇魔皇。

　　无魇魔皇顿时明白过来，随即昂天大笑起来。

　　“别以为把我引到这里，你们就有胜算了。”无魇魔皇凶狠的呲出一对獠牙，面目更是狰狞可怖。

　　“那你就试试。”陈正阳虎眉一抬，无畏的王者气息散发开来。

　　无魇魔皇一对血红的双眼，越发的狠毒凶残，周身的魔气，喷泉般喷涌而出，肩膀上一个个魔魂，随着魔气的注入，生成数百张狰狞的鬼面。

　　“本座一定要把你们的魂魄抽出，炼成魂灯，永世不得超生。”

　　无魇魔皇狰狞的狂笑，肩膀一抖，数百个鬼面魔魂如同一群地狱恶鬼，分成两股，朝着陈正阳和蝴蝶夫人，猛扑过去。

　　一时间，接天峰上魔气蒸腾，万鬼嘶嚎。

　　而陈正阳丝毫不惧，玄罡之气透体而出，随着高举的双拳，飞冲入天。犹若无形的天神之手，召唤着自然力量。

　　只见三万里的高空中，“噼啪”一道惊雷划破长空。

　　玄龙九变第七变“神龙幻天”

　　一个呼吸间，一条雷龙携着惊雷，带着横扫寰宇的气势，从天而降，龙嘴大开，射出道道闪雷，朝无数鬼面魔魂射去。

　　一道道雷电如同一根根银针，“咻咻咻……”死死钉住鬼面魔魂，倏然间鬼面魔魂崩爆成一股黑气。

　　而蝴蝶夫人玉臂一抖，蓝纱呼啦啦的飘扬起来，一只只蓝色的蝴蝶从蓝纱内，振翅飞起。

　　蓝芒闪耀，在黑色魔气中犹若蓝色的火焰，飞蛾扑火般朝着各个鬼面魔皇飞扑而去。

　　当蓝蝶碰上鬼面魔魂，燃起蓝色火焰，随后只见鬼面魔魂凄厉惨叫着不断挣扎，最后与蓝蝶一起化为黑尘，随风飘荡。

　　一击不中，无魇魔皇又收回散落在空气中的魔气，重新收集融合成魔魂。

　　随即眼珠一转，邃然间蛛丝般的黑丝布满了整个猩红眼球，红黑交织，宛如两个不断产生漩涡的无底黑洞，带着神秘诡异的力量。

　　“摄魂魔眼”

　　无魇魔皇首先朝着蝴蝶夫人看去。

　　蝴蝶夫人本就是妖兽幻化的人形，神念不是很强，亦觉眼前一黑，意识海混沌起来，随后响起鬼哭狼嚎的声音，震得她的脑袋疼痛难忍。

　　似乎整个灵魂都要被震裂，蝴蝶夫人不由得痛呼一声，身体一软，从空中坠落下来。

　　陈正阳暗叫一声不好，朝着蝴蝶夫人冲去。

　　就在这个时候，重新生成的鬼面魔魂都聚拢在雷龙的周身。

　　而无魇魔皇在半空，一个旋身，五指勾起，趁着陈正阳分身乏术之际，朝着他天灵抓去。

　　陈正阳感到脑门发凉，偏头一侧，避过开了魔爪。而他的肩胛却遭了秧，只见无魇魔皇的五只爪子，深深的陷入他的肩胛里面。

　　陈正阳的半个肩膀顿时成了黑色，他忍着疼痛，先接住了蝴蝶夫人，而后肩膀朝后狠狠的一扯，一块散发着腐臭味的血肉，撕裂下来。

　　“噗”一道血花，喷射而出。

　　“正阳哥。”蝴蝶夫人见陈正阳受伤，大惊失色，双手捂住陈正阳不断流血的伤口。

　　敢伤她的正阳哥。蝴蝶夫人怒从心起，从陈正阳的怀中挣脱而起。

　　湛蓝色的眼眸，宛若两柄冰刀射向无魇魔皇，玄罡之气催发到了极致。一层水漾般的能量波，剧烈的涌动起来。

　　只见一只硕大的蓝色蝴蝶从她能量波中透显而出，周身燃起冰蓝火焰，翅膀一挥，带起一阵风声，朝着无魇魔皇扑去。

　　“火影妖蝶”

　　感到无量火焰，迎面而来，无魇魔皇心头一惊，妖蝶这是要与自己同归于尽的意思。

　　无魇魔皇双臂一挥，那些重新收拢起来的魔魂，又成了鬼面魔魂，如同密密麻麻的箭矢，拖拽着黑色魔气，朝火影妖蝶扑咬而去。

　　须臾间，只见接天峰上，无数鬼面魔魂如同聚集在一起的蚂蝗，布满了整只蓝蝶，而蓝色火焰，煅烧着鬼面魔魂。

　　鬼面魔魂被煅烧得，尖声嘶嚎，凄厉的叫声回荡在接天峰上，经久不息。

　　这些魔魂的本源终于被燃烧殆尽。而蝴蝶夫人玄气同样也耗尽，一头栽落下来。

　　“小蝶！”

　　陈正阳心咯噔一跳，飞身一抱，再次接住她。

　　“我把他百只魔魂灭了，你再收拾他，就有胜算了。”蝴蝶夫人嘴角一道鲜血蜿蜒流下，可面上神色安然。

　　陈正阳心内心酸不已，蝴蝶夫人自从跟着他以来，一直充当了一个侍女的角色，事无巨细都帮他安排的妥当。

　　“我没事。”蝴蝶夫人擦着嘴角的血迹，露出淡淡的笑容。

　　“你在这休息一下，等我把着魔头灭了，我们一起回家。”陈正阳温柔的安慰她，随即把她放置在接天峰的一块平坦的悬崖上。

　　倏然间转身，飙风般的朝无魇魔皇飞射而去。

　　两人顿时又激斗在一起。


第三百四十七章 灭杀无魇魔皇

　　而此刻，从魔族大殿飞掠出来的陈默，正抱着昏迷不醒的冥幽莲一路狂奔。

　　看着怀里师尊异变出的冥仙子，心头挂着一份担忧和一份沉重。

　　小八紧跟在陈默身后，拔腿狂奔着。

　　陈默刚穿过一片崩坏的山峰。突然，一声声惊天动地的声响，如同天神擂起的战鼓，从神魔古战场北方传来，震得他耳朵嗡嗡直响。

　　陈默心头一凛，听这雷声，好像是老爹的手笔。

　　定睛一看，只见百里开外，擎天柱般的两座山峰之间，风雷滚滚，碎石乱飞，自家老爹与无魇魔皇，缠斗在一起。

　　而一旁的蝴蝶夫人，脸色煞白，气若游丝，显然受伤不轻。

　　陈默二话不说，纵身一跃，“雷音步”催发到极致，快得犹若一道流电，朝着接天峰飞掠而去。

　　当陈默在接近接天峰之时。

　　缠斗在一起的陈正阳与无魇魔皇感到有人来了，气势还不弱，在不知道来人是敌是友，随后两人骤然分开，转头望去。

　　陈默的身形显露出来，凛然的眸光从裁决面具射出来，周身金芒灼耀，宛若一尊不动明王神。

　　“默儿！”一旁的陈正阳激动的惊呼出声。

　　“老爹，安心疗伤，这厮我来收拾。”陈默把冥幽莲交给老爹，随后吩咐小八：“给我老爹当守卫去。”

　　小八撇了撇嘴巴，心内暗忖：你是不放心冥仙子吧。

　　其实陈默知道无魇魔皇诡计多端，万一打斗中，突然袭击老爹，蝴蝶夫人和师尊的话就危险了。

　　陈正阳不想逞匹夫之勇，赶紧退后，去救治蝴蝶夫人。

　　而看清楚来人的无魇魔皇，猩红的眼眸中怒火更炽。

　　当他阴森的眸光瞟到冥幽莲的时候，他眼眸中顿时散发出一中狂热，露出垂涎之色。

　　见无魇魔皇狂热的眸光，陈默立马凌空暴起，整个人倒悬而立，一只百丈长宽金色的掌印，倾尽豁出，朝着无魇魔皇当头拍将下来。

　　“大涅槃手”

　　无魇魔皇冷哧一声，双臂高举，一个魔气萦绕的魔球，骤然生成，朝着大涅槃手顶去。

　　陈默倒竖在空中，能量波随着大涅槃手顶着魔球，死命的往下碾压，把无魇魔皇压得直往下沉。

　　随着两人的下沉，强大的气劲，把悬浮在空中的巨石，浊浪排空般，四散抛飞而起，撞在接天峰的峰壁上，“砰砰砰……”如同炸弹爆炸，山石飞溅。

　　就在下沉之时，诡诈的无魇魔皇，五指一捏，魔球在大涅槃手上爆炸来了，散开的魔气朝陈默周身包裹去。

　　而自己化成一股魔气，脱身而出。

　　飞退的陈默周身被魔气包裹住，好似被无形魔魂啃噬，疼痛难忍。

　　“锵”一声，“不动明王身”护盾骤然生成，金芒崩爆，一个呼吸间，魔气散去。

　　一招之下，无魇魔皇心头一凛。

　　这个神秘小子实力明显和他在炼魔之地交手时不一样了，太阳般的光明气息更浓烈了，连力量也增强了不少。

　　难道这小子把九幽魔树中，那些光明本源的能量吸收了？

　　都是这个小子，再三坏了他的好事。想到此处，极度的愤怒从心中涌起，无魇魔皇心中杀意奔腾。

　　“我要抽出你的魂魄，放入炼魂鼎，天天煎熬你。”无魇魔皇一声厉喝，凶残的说道。

　　森然的杀气扑面而来，而陈默悬浮在空中，犹若一段深海铁木，带着金属般的沉和万年海水打磨锻造过的黑亮，深邃宏大，巍然不动。

　　手持着星辰权杖，对着无魇魔皇一指。

　　“你还是考虑能不能活过明天吧。”

　　语毕，手一紧，至刚至阳的光明玄气萦绕着星辰权杖，光芒亮起，能量光柱如极光一般灿然大亮。

　　一时间，威力无俦的能量如扇面辅展，延伸而出。

　　陈默抡起星辰权杖，朝着无魇魔皇当头劈去。

　　无魇魔皇桀桀冷笑了一声，就算你有光明神的神器，又能奈我何？

　　“臭小子，让你尝尝我无魇魔手的厉害。”

　　随即蒸腾的魔气，朝着手臂冲去，只见他整条手臂一息间暴长了数十倍，一层红色咒文散发出幽冷的光，黑色经脉如同虬龙般高高的鼓起来。

　　“无魇黑魔手”

　　一只巨大的黑魔手，朝着能量光柱拍去。

　　“嘭”的一声巨响，两股巨大能量碰撞在一起，骤然崩爆开来，气浪滔，天能量波震得接天峰都晃了晃。

　　两人都被能量波，冲击得倒飞而起在空中翻滚几圈后，方才停落。

　　气劲激荡的寒冰玄铁链上下翻飞，剧烈震颤，发出龙吟虎啸之声。

　　这时的陈默，心跳如鼓，汗出如浆，眼前一阵阵发黑，体内气血汹涌如潮。

　　圣阶中阶与他天阶巅峰的修为，相差真不是一点半点。

　　但今天他必须要把此厮灭了，让他逃脱掉的话，神魔古战场的魔族，会象野草一般，春风吹又生。

　　一念至此，陈默压抑住体内翻腾不休的气血，高举权杖，长声呼啸。

　　只见露露带着三十二位光明天使，拍动着羽翼，挥舞着利剑，从天宫之城，如流星雨般飞射而下。

　　一时间，天地间流光闪烁，泻出华光如盖，照出陈默挺拔的人影，映得他眉目凛然。

　　天使们都凌空停落在陈默身后，眸光肃然的紧紧盯着无魇魔皇。

　　而无魇魔皇见到光明天使出现，呼吸急促起来，恍惚间，他好似又回到了万年之前的神魔古战场，他也与一众光明天使激战厮杀的场面。

　　当陈正阳见到光明天使的刹那，心头猛颤，他当然知道儿子意识海中有着光明神树，可没想到光明神树已经强壮如此，已有数十位光明天使了。

　　不由得感叹一句，儿子你实力隐藏的够深啊。

　　而此刻露露一见到无魇魔皇，仇人见面分外眼红，万年前就曾和这厮激战过一场，被他的炼化的魔魂咬住受伤，坠落在大风国的蛮疆之地，万年之久。

　　今日她一定要一雪前耻。双手紧握着裁决之剑，所有的力量都凝聚其上，裁决之剑顿时金芒灿灿，十丈光芒如长虹贯日，蓄势待发。

　　其他的战斗天使面临如此大敌，紧握着利剑，也都备起十足的战斗力。

　　“给我劈了他！”陈默大声命令道。

　　“天使裁决阵。”露露首当其冲，发出她裁决长首个命令。

　　悬空的战斗天使们，振翅而起，高举着利剑，围住了无魇魔皇。

　　排兵布阵一气呵成，三十二柄利剑，汇聚成一道水缸粗的光柱，朝无魇魔皇当头劈落。

　　无魇魔皇回过神来，他知道这场战斗，不是你死就是我亡。

　　他毫不保留催发出魔气，一团诡异的魔气从身体中蔓延而出，磅礴的魔气如同一团黑色浓云顿时炸开，波浪般朝着四周荡漾。

　　一时间，接天峰上的空气，粘液般的浓稠起来。

　　“无魇魔魂阵”

　　只见数不清的无魇魔魂，从无魇魔皇的身体里，如虎出柙飞窜而出，咆哮着朝光明天使们冲去。

　　与此同时，巨大无魇黑魔手，顶天而去，抵住了光明天使所有劈落下来的利剑。

　　一时间，整个接天峰上魔气缭绕，遮天蔽日，数不清的无魇魔魂仿佛万魔群舞，穿梭在光明天使中。前扑后续朝光明天使们，撕咬啃噬，想把她们侵吞掉。

　　其中十二个天使，抗不住无魇魔魂撕咬侵蚀，气息一弱，胸口“嘭”一声爆裂开来，顿时鲜血狂吐，倒飞而起，化为道道流光进入陈默的意识海。

　　还有六个来不及撤退，直接被魔魂噬掉得，无意无踪。

　　而露露金发根根竖起，嘴角已经开始流血，可她眼神犀利透着坚毅，死死握住手中裁决之剑，与剩余战斗天使，拼尽全力压住无魇魔皇的无魇黑魔手，给陈默下手的机会。

　　见光明天使死亡，陈默心中一痛，随即光明玄气催发到了极致，手中的星辰权杖再次被点亮，一股磅礴的能量光柱，冲天而起。

　　能量光柱像一柄足可劈裂长空的刀，携着无穷的杀意，决绝而一往无前的奔来，朝着无魇魔皇巨大脑袋劈落下来。

　　接天峰上的寒冰玄铁链被腾腾杀气和猛烈飙风所惊，齐齐一停，再猛地一扬，如同一条银龙在空中浮沉激荡，盘旋抖动。

　　无魇魔皇睚眦俱裂，受制不能动弹，眼睁睁看着，那光刃朝他的脑袋劈来。

　　“别以为这样，你们就赢了。”无魇魔皇在光刃触碰到他头皮一息间，放出了一个与魔神阿格斯联系的传送器灵，无声无息朝着星河飞去：“本座就算死，也要拉你们做垫背。哈哈哈～”

　　狂笑之中，无魇魔皇的脑袋，从头顶到脖子，一分为二。一团若有若无的本源魔魂，腾空而起，悄无声息的想遁逃。

　　魔族这一招，早就不是第一次见到了。陈默怎么会让它跑了？当即凌空一抓，将魔魂摄入了掌心中。

　　随即他狠狠一捏，无魇魔皇的本源魔魂，顿时化为黑烟，消弭于无形之中。

　　而他的人身被露露“刷刷”几剑，劈成肉糜，而后反手一兜。

　　“我拿他的血肉，喂虫子去。”露露愤愤地说，这一战中，她死了许多天使姐妹。

　　黑暗渐渐敛去，光华重来，万年魔魂终归寂灭。

　　这时，云开日出，阳光洒落在陈默周身，如同给他镀上了一层金光。


第三百四十八章 救治老爹

　　山巅数百丈开外的崖壁上。

　　“这世上居然还有如此恐怖之人，以区区不到圣阶的实力，却是斩杀了无魇魔皇，这份战力，当真是逆天啊！”一身狼藉的周天崇，惊骇的望着站在战场中间的神秘强者。

　　尽管陈默戴着裁决面具，但也掩盖不了他真实的实力。

　　“不可能有如此逆天之人，恐怕此人，已经达到了你我之上的另外一个境界。”双目朦胧的东泽，也是从惊叹中，渐渐的缓了过来。“估计也只有那个神秘家族，才能培养出如此恐怖的强者来了。”

　　“恩，不计一切代价，未来也一定要与陈正阳处好关系，此人与他的关系，绝不像面上这么简单。”一身伤势的宋哲洺，浑身上下都微微有些颤抖，可就在如此剧痛下，双目中，还是有一丝兴奋的神情渐渐流露出来。

　　只要能拉拢到这名神秘强者，人类的地位，势必会更加稳固。

　　在陈默斩杀了无魇魔皇时，三名太上长老终于赶到了，看到陈默手中权杖爆发出来的那种恐怖力量，以及那些战斗天使，即使是人类中的三大巨头，此刻也都被深深震撼住了。

　　山巅的寒冰玄铁链之上。

　　望着已经化为灰烬的无魇魔皇，陈默立即转过身去，望着锁链上摇摇欲坠的陈正阳，心中一惊，来不顾恢复伤势，强忍着吐血的冲动，身形化作一道闪电，瞬间就飞了过去。

　　“老……朋友，你没事吧！”陈默一把扶住了即将跌下山谷的陈正阳，扫了眼远处的三位太上长老，立即改口道。

　　自己拥有光明神树的事情，暂时还不能被别人知道。鬼知道光明神族，是否还有类似轩辕震那般能剥离光明神树的手段。

　　此事一旦暴露出去，无疑是在找死。

　　“咳咳！”陈正阳咳出了胸膛中的一口淤血，惨白的脸色这才好了一些，看着陈默急切的眼神，缓缓伸手抹掉了嘴角的鲜血。“我好着呢，在没见到孩子他娘前，我是万万不会倒下的。”

　　“别说话了，我先为你疗伤，魔气入体，可不是闹着玩的。”见到自己老爹被魔气腐蚀的手臂，越发的严重，陈默随即一掌贴了过去，运起光明玄气，当场为他疗起伤来。

　　只要神秘人的身份不暴露，哪怕是在外人面前展现出更多的手段，一切都还在自己掌握之中。

　　刹那，陈正阳手臂上的脉络如盘踞的苍龙般，尽数鼓起。光明玄气，瞬间贯通了受损经脉引起的巨大痛楚，他双眸之中的波动只是微微一闪，就彻底恢复了平静。

　　几十息的时间后，枯黑的手臂上，渐渐恢复到了正常颜色。很快的，又在陈默毫不吝啬的分出大量绿液注入其中后，陈正阳那被魔气腐蚀的手臂上，极度萎缩的肌肉，以肉眼可及的速度再次变得膨胀起来。

　　片刻后。

　　咔擦，咔擦的骨间爆裂声，伴随着阵阵音爆声，不断在周围连成一片，陈正阳的手臂在逐渐的恢复。

　　过了半响，陈正阳甩了甩已经治好的手臂，刚才又是连续挥出了几拳，此刻手臂的伤势已经荡然无存了。

　　“哈哈，老朋友的手段，是越发的厉害了！”

　　无魇魔皇全力的一击下，虽没要了他的性命，但整条手臂却是被轰成了肉糜，魔气更是融如到手臂的骨骼、经脉和血肉之中。对于武者，失去至关重要的一条手臂，无疑是个重创。

　　可万万没想到，他的儿子陈默，给了他这么大个惊喜。不仅治好了他手臂的伤势，甚至让他受损的手臂，变得更加的坚韧了。连着手臂的爆发力，也是有了长足的长进。

　　“哈哈，既然你已无恙，我就先告辞了！”望了眼正在飞来的三名太上长老，陈默准备先告辞了，虽然戴着裁决面具，也只能暂时瞒过了三位太上长老。一旦时间长了，难保不会被对方看出点端倪来。

　　“前辈，请稍等下！”三位太上长老，在空中猛地加速，便迅速落在了陈默身旁。“前辈助我人族斩杀如此大敌，不妨留下大名，也好让我等后人永世铭记前辈的浩大恩德。”之前还口口声声说朋友，小兄弟什么的。如今已经改口称前辈了。

　　陈默微微一愣，看来是将我当成了光明神族派来的强大高手了。

　　不过也好，战斗还没结束。自己也能以这个身份，照看下那几个要好的战友，可千万别再出什么事情了。一路过来，死伤太过惨烈了。

　　陈默一边想着，一边蹲下身来，温柔的将冥幽莲给抱了起来，佯装犹豫了一下，这才冷冷的说：“好吧，我就先留下，不过可别指望我再出手！”

　　“前辈大恩，我等怎敢再让前辈出手呢？不过前辈要能稍微指点下我们，我等必定感激不尽。”周天崇微笑道。

　　“哼！”陈默扭过头去，装作不予理睬，心中却是暗爽不已，以三大圣域的太上长老的地位，都要称呼自己一声前辈，这种感觉还真是爽！

　　凭借星辰权杖，就让自己拥有了斩杀圣阶强者的力量。不过，这也是自己目前所能发出的最强一击了，再想发挥出更强的力量，唯有提高自身的境界了。

　　但耗费的时间就太长了，自己可等不了那么久。

　　必须尽快提升天宫之城，直接拥有直接射杀圣阶的能力。到时候，不但有足够震撼住光明神族的实力，迎回母亲。自己也可以放心离开这个世界，到其他面位中去遨游。

　　两次驾驶天宫之城，让陈默很是向往苍穹中，那种充满梦幻、神奇的旅行。

　　大荒界是自己的根，自己当然无限眷恋。

　　所有的亲人、朋友们也都全部在这里。但也不一定非要生活在一起，而且随着天宫之城的不断升级，飞行速度会越来越快，到其他较近的位面，来回也不过几天的时间。

　　随时都可以回来看看。

　　半个时辰后，陈默都只是静静的站在山巅上，许久许久，都不动弹一下。对于怀中仍然的冥幽莲，更是思绪万千。

　　一时间发生了那么多事情，陈默一时还是有些难以适应过来。

　　突然，一声尖锐的破空声响起。

　　只见远处的虚空中，一艘的菱形战舰，正急速的飞来。

　　“三位爷爷，我来了。”很快的，从战舰中走出一位俊俏的男子，对着三位长老呼喊道。身后，数名差不多年龄的青年，也陆陆续续的走了出来。

　　“明轩来了啊，一年没见，可想死大爷爷喽！”周天崇疼爱的对着青年笑道，只是眼角处，无意间流露出一抹难以捕捉到的忧伤。

　　“还是爷爷好，不像爹爹他每天都逼着我修炼，还时不时的关我禁闭。”周明轩跑到周天崇的身边，像个小孩子般，开始跟周天崇诉苦起来。

　　“明轩啊……”周天崇的声音有些呜咽了，双眼之中，渐渐有些湿润了。这一次的大战，对人类而言，损失实在太大了。

　　“大爷爷，你怎么了，是不是我又做什么错事了，惹你不开心了！”周明轩疑惑道。

　　“明轩做的很好，只是大爷爷自己让风沙吹进了眼睛，有点迷糊了。”周天崇轻抚着周明轩的头，双目中，尽管极力的压制着，也还是止不住的让眼泪淌了下来。

　　而此刻，身旁的宋哲洺和东泽，也是低下了头，刹那间变得沉默无比。

　　“我父亲呢，还有我其他叔叔伯伯呢，怎么一个都不在这里？”周明轩抓着周天崇的手，不由的急切起来。

　　见到三位太上长老如此模样，各种不安的念头，顿时让他着急起来。

　　“没事，没事，目前他们已经在千里之外，相信你很快就可以见到他们，见到你的父亲了。”周天崇抹掉了眼中的泪水，一丝不忍的神色在眼中急速闪过，又是对着周明轩露出了一丝别扭的笑容。

　　“原来是这样啊，三位爷爷，你们可吓死明轩了。”见到周天崇如此说道，周明轩这才拍着胸脯，送了口气道。

　　“嗯嗯，就知道明轩最坚强了，快去换身干净的白袍，等下随我们一起去迎接你父亲，这一路上，又是辛苦他了。”说罢，周天崇再也忍受不住了，赶紧转过身去，怕自己的泪水又忍不住留下来。

　　“好的，等爹爹回来，见到我在这里，一定会无比高兴的。”周明轩兴奋的道，跟身旁的师兄弟们打了个招呼，就向不远处的战舰跑了过去。

　　随后，在场的圣铭宗弟子，在周天崇的要求下，一个个都笑着跑回去换衣服了。

　　因为除了神魔战场大捷外，他们实在想不出，还有什么喜事，值得全宗族的弟子来整装迎接。

　　“前辈，我青华宗的高手，马上就要到了，我去准备下，就先行告辞了！”宋哲洺向陈默抱拳道。

　　“乌斯曼他们也都在赶过来，我也先去准备下。”周天崇看了下手中闪烁的传讯符。

　　三名太上长老，纷纷进入了战舰之中。


第三百四十九章 小强的成长

　　片刻后，随着一艘艘战舰陆续开来，原本空旷的山巅平台上，很快挤满了神魔战场上所有的精英武者。

　　其中，有着与自己共同进入大荒界的各派弟子，一个个跑过来与陈正阳打了招呼后，就开始与其他弟子们交谈起来，现在的他们，个个改变都很大，经历战火之后，浑身都是充满了老兵的铁血之气，看来已是渐渐融入到这个崭新的环境中了。

　　对于身旁的陈默，他们更多只是带着疑惑的眼神，望了眼他怀中冥幽莲，显然也是有些想法，但毕竟两者间气息相差如此巨大，又怎么可能认出陈默来。

　　嗒！嗒！嗒！

　　随着三名太上长老进入平台的一刻。

　　寂静，绝对的寂静！

　　对于一辈子都奉献在了神魔战场的三位圣阶强者，所有人都是投去了尊敬的目光。

　　在场的人，都是发自内心的敬佩。

　　“尔等，今日将大家聚集在这里，只为宣布三件事情。”周天崇难得露出了笑容。“第一件事情，我人族经历万年战火，牺牲了无数的前辈先驱们，现如今不可谓的是死伤惨重。但是，这一天即将结束了，因为魔族的五位魔皇，已尽数被我等斩杀或俘虏。”

　　“太上长老们，万岁！人族万岁！”

　　话落，人群中，爆发出一片欢腾声，所有人都是兴奋的呼喊起来。

　　这一刻，已让人期待太久了，此时猛地爆发出来，所有人都是沸腾了，个个都是无比高心的凑在一起议论着，脸上个个洋溢着胜利的喜悦。

　　“但是，我人族赖以生存的大荒界，此刻正面临着生死存亡的关头，大陆上，已经有不少大小宗派，被可恶的魔族给屠戮了。”周天崇激动的说道。“所到之处，不管是年长的老年，还是刚刚出世的孩子，都被屠杀一净，无一活口留下。”

　　说着这里。

　　人群中，顿时变得鸦雀无声，再也没有一个人在议论了。

　　“更加可恶的是，他们将我们的亲人，都变成了一具具没有知觉的行尸走肉，来继续屠杀着我们的同胞们，其中也不乏我自己的亲人和老友们。”

　　“这事十天前就开始发生了，我当时也是十分悲痛，恨不得立马回去跟魔族拼个你死我活。”

　　“但是我们没有这么做，更没有告诉大家。因为神魔战场的隐患，一日不除，我们一日无法安宁，现在大家告诉我，我们该怎么做，怎么做？”周天崇越说越激动，整个人都有些疯狂起来。

　　“杀死魔族，杀死所有魔族，我们要报仇，彻底的杀光他们！”

　　“我的妻儿啊，我要赶紧杀回去，狗日的魔族，老子跟你们拼了！”

　　“长老们，你就尽管下令吧，只要你一句话，我们小队，就为先锋，杀光那群狗养的魔族！”

　　人群中，所有都是红着眼，显得异常疯狂。

　　“血债必须血偿，魔族毁我们家园，我们一定会让他们付出惨痛的代价。但是在这之前，我们必须要先做这第三件事情，那就是祭奠我们的英雄。”说到这里，周天崇的声音变得更加嘶哑起来。

　　“为了尽快结束这场大战，我们袭入魔族深地，却不料遭到魔族包围，前前后后已经有三位强者陨落了。”

　　寂静，原本气势高昂的山巅平台上，再次变得彻底了无音讯了。

　　能与三位太上长老门，一起深入魔族深地的，哪一位不是人族中的核心成员，一方势力的领军者，他们眼中的至亲长辈们。

　　“他们分别是王长老，李长老，和……圣铭宗的宗主周承天。”说到这第三位时，周天崇忍不住的望着了眼人群中的周明轩。

　　“啊！”“啊！”

　　话落，人群中，发出了数声悲痛的声音，正是两位英雄的家属或弟子。

　　“不……你是在骗我，一定是在开玩笑对吧！”周明轩颤巍巍的走了出来，对着三位长老问道。

　　“明轩，大爷爷对不住你，不过承天他确实已经战死了。”说完这话，周天崇双目中的精光渐渐暗淡了下去，仿佛瞬间就老去了许多。

　　对于周明轩来说，无疑是个晴天霹雳。

　　“不，我不信，我要去找我父亲，他一定还活着，父亲有我圣铭宗三大灵符护体，即便是圣阶强者，也很难伤他。”即便从自己大爷爷口中说出，周明轩依然还是有点不敢相信。

　　“周宗主，实在是我们人族的骄傲，当时我们被魔族所困，多亏了周宗主，用一道灵符破阵打开一道缺口，又以自毁真身的力量为我们争取时间，才让我等有机会破阵而出。对此，老朽实在深感惭愧，只望周少主能珍重。”宋哲洺低沉说道。

　　嗒嗒！

　　听到这个消息，周明轩连退数步，颤巍巍的身子险些跌倒。

　　啊啊啊！

　　一声仰天长啸后，双目之中，一道血色的泪痕，渐渐的出现在了他的眼角之处。

　　扑通。

　　陈默心中猛地一颤，紧紧的握住拳头，望着身子摇摇缓缓的周明轩，几欲开口安慰，心中越发的不忍起来。

　　“父亲，一路走好，明轩，让你操心了！”

　　“父亲，我知道你对我很失望，我老不修炼，只是一味贪玩，可你每次都能耐心指导我，可我却一次次的辜负你期望……”

　　“现在我懂了，不是你不疼我，只是怕我出世，每次出门前，都会派人保护我，甚至有了许多珍贵的灵符给我，而我却拿来放烟花看了。”

　　“可惜，等我明白这些的时候，已经太晚了，不过我还是会好好修炼的，至少我不会再让母亲受到一点伤害。”

　　周明轩喃喃道。

　　“明轩，这是你父亲让我交给的还音符，里面有他的遗言。”周天崇将手里的一张符咒递了过去。“相信你现在有勇气看了，稍后，我便为你举行继任大典，我圣铭宗不可一日无主，本来我还犹豫着，但是现在的你，已足够担当起这个大任了。”

　　“谢谢！”周明轩结过，当场打开了。

　　火红的符咒缓缓上升，随着道道光芒闪烁，在虚空中，渐渐形成了周承天的一道虚影，不觉的让陈默又是想起了他死前悲壮的一幕，无愧顶天立地四字。

　　“明轩，我的儿，父亲要走了，不要怪其他几位爷爷，是我甘愿为人族做的最后一点事情。我死的其所，更加不愧于我们圣铭宗的各位祖先。”

　　“此刻，我唯一放不下的就是你，生性善良的你，不喜欢修炼，为父怎会不知道。只是在这个世界上，若是没有力量，是根本无法生存下去的，所以不要怪为父，这么多年，一直强迫你修炼。”

　　“父亲走了，以后就不能再继续保护你们母子了，以后你要学会坚强，好好保护你自己和你母亲。顺道帮我跟她说声对不起，没能守住与她的誓言。”

　　“还有大伯，此刻你也应该在吧，以后明轩就交付给你了，我走的放心。至于宗主之位，就交给梁萧吧，这个孩子一身正气，适合当我们圣铭宗的宗主。还有各位老朋友们，来生再见了，望珍重。”

　　周承天留在世上的最后一点声音，也随着符咒猛的在上空爆开，彻底消散了。

　　周明轩只是望着天空，静静的站在原地，背影越发的孤寂起来。

　　尽管还有些阴霾，但陈默已是松了口气。

　　不久之后。

　　往日的雏鹰，在经历无数风雨后，必定能羽翼丰满，翱翔与九天之上。

　　至于。

　　在场的所有人，也都是一脸悲伤的模样，因为他们都知道，周承天不光是战死，还是为了人族的延续，无私的奉献出了他的生命。而且还将宗主之位传给了外姓梁萧，这份精神，不得不让人敬佩。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一声破空声而来，众人纷纷抬头望去，双目中满是凝重的神色，因为他们都知道，三位人类英雄的遗体被运回来了。

　　半空之中，正是圣铭宗宗主的座驾，只是到如今，物是人非。

　　“圣铭宗弟子们，置符迎礼！”周天崇悲痛道。

　　碰碰碰！

　　所有身穿白袍的圣铭宗弟子，将手中的符咒尽数抛入空中，整片灰沉沉的天空，霎那间变得通明无比，爆裂声不断在耳边炸起。

　　一股悲伤的情绪迅速蔓延开来，这是众人发自内心的情绪，毫不半点做作。

　　估计能让在场众位武者产生如此情绪，在这偌大的大荒界中，恐怕只有周承天了，因为在众人心中，他是那般无私，一个圣阶强者，可以为人类毫不犹豫的死去。

　　试问，这天下间，能有几人？

　　不光是圣域中人，连一些散修，此刻间也是被深深感染上这种悲伤的情绪。

　　随着三具英雄遗体，由火凤老祖等人，一一搬出，人群之中开始有不少人忍不住落泪了。

　　他们都是人类的大英雄，大恩人，仅此而已，没有半点不纯的心思参杂其中。

　　平台之上，三英雄的遗体暂时被置放于此，继族仪式也接着开始了。

　　本该这个时候，实在不适举行。


第三百五十章 小强接位

　　但是。

　　正如周天崇所说，圣铭宗不可一日无主，特别还是在这剿灭魔族的时候，更是显得尤为重要。

　　“按上任宗族遗愿，立梁萧为我派宗主。”对着圣铭宗众位弟子，周承天道。“大弟子梁萧，上前接封！”

　　众人强压住心中的悲痛，开始打量起这即将接任圣铭宗宗主之位的梁萧来。

　　“大师兄，威武！”

　　对于梁萧继承宗主之位，多数圣铭宗弟子都是比较支持。

　　圣铭宗众弟子前，梁萧一身白色锦袍，随风飘舞，虽说是圣铭宗外姓弟子，但圣铭宗梁萧的盛名却早已流传在外，一身正气很是让人折服。

　　但是。

　　“太上长老，这个宗主之位，我不能做，也当之有愧。”梁萧站在原地，说了一句后，转而望向周明轩。“他，才是我们圣铭宗未来的宗主。”

　　“梁萧，你放肆，这宗主之位，岂容你说给谁就能给谁做的？”周天崇严厉道，其实对于梁萧这人也挺是满意的。

　　只是面对众人，不得不如此。

　　什么情况？

　　对于梁萧戏剧性的一幕，众人开始交耳议论起来。

　　“不是我梁萧固执，而是明轩他确实有这个资格！不信你可以问问我们战队中的其它人。”面对周天崇的指责，梁萧坚决道。

　　“这……到底是怎么回事？赶紧给我细细说来。”周天崇一愣下，急忙追问。

　　“数月前的一次历险中，我们战队被众多高阶魔兽围困谷中，那个地方不但异常凶险，而且空间封锁，连传讯符都发不出来。”梁萧双目一闪，思考了一下，又是继续说道。“可就在我们被围困一月后，面对弹尽粮绝的时候，明轩他，一举突破到天阶巅峰，连续斩杀了整整十头十二阶魔兽，这才让我等逃出生天。”

　　“虽然天阶巅峰的实力，在众人眼中可能不算什么，可是你们知道？明轩他之前，才堪堪突破到天阶高阶，在不足两月内，连续突破两个境界。试问，我梁萧还有何德何能，继承宗主大位，带领众位圣铭宗弟子。”

　　话落，梁萧微笑的望着身旁的周明轩。

　　什么！

　　小强他居然这么牛，以前也没见他这么厉害，看来这小子其实还是蛮厉害的嘛，只是不喜欢罢了！

　　面具下的陈默微微诧异下，露出一丝笑容。

　　“明轩，他说的可是真的？”周天崇不可思议的望着周明轩。

　　“师兄，你这又是何必？”周明轩转而望着梁萧。

　　“明轩师弟，快快继承大统吧，师傅在天之灵，一定会很开心的。”梁萧单膝半跪了下来，已是行叩拜之礼。

　　见到梁萧跪了下来，其他弟子也是纷纷半跪在地。

　　妖孽般的天才武者，实在是他们宗族之福啊！

　　“快快请起，我周明轩何德何能，让各位师兄师弟，如此待我！”周明轩上前，赶紧就要扶起梁萧。

　　“哈哈，明轩，你就不要执意了，既然你有如此天赋，那就别辜负大家一番心意了，即日起，你就是我圣铭宗这任宗主，等回去再为你举行正式的继族大典”说罢，周天崇转而望着一眼梁萧，双目中，尽是欣赏之意。“待这边事情了了，你就随我修炼吧。”

　　人群中，又是爆出了一连串的惊叹声。

　　能跟随圣铭宗太上长老，梁萧无疑就是未来太上长老的接班人，不可谓是潜力巨大。

　　“那明轩就却之不恭了。”周明轩叹了口气，很是无奈道。

　　这小子终于长大了，我这个做老大的，看来也要努力修炼去了，可不能让这小子超了过去。

　　见周明轩瞬间的成长起来，陈默抱着冥幽莲，缓缓的向这崖边走去，开始思索起今后的路来。

　　自从周承天死后，周天崇好似一下老了几岁，老眼浑浊的看着自己的侄孙，周明轩。这小子好像突然懂事了一般，此刻正强忍着悲痛，故作着坚强，可眼中泪水却止不住的流淌。

　　周天崇心中一阵酸涩，不忍再看，之后仰天长长的叹了一口气。好孩子，你父亲的在天之灵会为你感到骄傲的，他是如此的爱你。

　　随后周天崇目光一振，望着台下前来支援的人群，发出一声震慑天地的呐喊：“战争结束！”

　　台下人群中顿时响起一片欢呼，这长达三千年的残酷争战，终于结束了。

　　陈默正搂着昏迷的冥幽莲，坐在悬崖之上。他侧目顺着欢呼声看去，这些簇拥在台下的人群，有多少欢呼，就有多少眼泪。

　　这些人或拥抱欢呼，或捂面抽泣，还有人则抓起一把染血的沙土，仔细包裹后，小心的塞进了自己的怀中……

　　“愿这壶烈酒，能慰这风尘。”陈默从储物戒中取出一壶浓烈的天香遗风，咬开酒封，缓缓的倒在身前的沙土中。

　　“我战死的兄弟们啊，这是我家乡最好的酒……”

　　陈默抬头仰望着依旧通红一片的天空，周围的魔气还在丝丝缕缕的飘荡，先前杀声遍地的古战场，此刻竟然显得如此寂寥。

　　“死去的你们，都是活着的我们的英雄……”

　　终于最后一滴酒被倒完，陈默扬手将空酒壶扔到了空中，低下头看了看，如同睡着了一般的冥幽莲或者说木灵薇，之后抬手理了理她额前的长发，轻声说道：

　　“等这里的事情都结束了，我们就回家，回我们的长春谷。”

　　这时悬崖之下的太上长老周天崇，招来了传令官，吩咐说：“马上就将这里胜利的消息传回镇魔城，记住一定要大张旗鼓的传回去。”

　　“属下明白！”这个在周天崇身边，身经百战的传令官，单膝跪地，郑重的答道。

　　随后立马跨上战舰上放下来的小艇，挂起代表着人类联军的旗帜，飞一般的朝镇魔城飞驰而去。

　　陈默站在悬崖之上，远远的望着这一记绝尘而去的飞骑。他明白死伤近半才获得惨胜的人类，需要一个巨大的胜利，用以安慰，毕竟大荒界中还有另一场恶战在等待着他们。

　　传令官绝尘而去之后，周天崇转首看向远处的黑暗魔殿，那里依旧魔气寥寥，黑暗又昏沉，很难说不会有残余魔魂躲藏其中。

　　如果不将这里的魔魂彻底铲除，早晚有一天悲剧还会重演。但是自己和其余长老都受伤不浅，这些镇魔城的精英同样满脸疲惫。

　　所以当下下令，全员就地修整，两个时辰后，开始挺近黑暗魔殿，清理残余魔魂。

　　见悬崖下众人纷纷开始就地而坐，服食丹药，盘膝恢复。赫连火舞扶着火凤老祖坐下，运起玄气为火凤老祖疗起伤来。

　　陈默也为自己服下一颗疗伤的丹药，之后开始运起大光明玄气，为仍旧在昏迷中的冥幽莲疗起了伤来。

　　跟随太上长老周天崇多年，深知周天崇用意的传令官，一路火急火燎，遇见小股人类部队便鼓足玄气，高声大呼：“无魇已死！人族大胜！”

　　加之这一路上魔族皆以伏诛，可谓畅通无阻，他所乘坐的小艇也正是为他量身定做的极速飞艇。

　　一个时辰之后，就已经来到了前进要塞的外围。

　　“无魇已死！人族大胜！”传令官一路高喝，声音气势恢宏，震慑心神。

　　不过这传令官并未停留，而是鼓足了玄气一路环绕过所有的前进要塞，之后朝镇魔城飞驰而去。

　　前进要塞前，这些与魔族正面交战的人类精英们，此时已经死伤过半，伤残和亲友的离逝，几乎让这些人的士气低到了极点。

　　直到此时，太上长老的传令官，一路高喝飞驰而来。这些身心都布满伤痛的人们，犹如被打了一记强心针，纷纷抬起了沮丧的面庞来。

　　“是太上长老的传令官！”不知是谁最先喊出了声音。

　　“那……那是……我们的旗帜……”一个失去了一条胳膊，瘫倒在地的老兵，在看到传令官高高悬挂在小艇上的旗帜后，声音颤抖的哭了出来。

　　“无魇魔皇死了！我们赢了！我们赢了！”老兵的哭声，逐渐掩埋在周围人群的欢呼声中。

　　胜利欢呼的人群中，一个头发花白的老父亲，满面的灰土和泪痕，一双粗糙的大手正在往一块残破的染红斗篷中，拾取着他儿子的身体。

　　“我的好孩子啊，父亲这就带你回家，我们去见你母亲，我们去见你母亲……”这个头发花白的老父亲，泪眼婆娑，嘴角颤抖，小声的呢喃着。

　　这位老父亲原本是一个意气奋发的千人统领，他想让他唯一的孩子经历些战火的洗练，以后也好继承他的家业。可又担心他的孩子会遭遇不测，所以放在自己的身边做了一名贴身的侍卫。

　　这老父亲想着，放在自己的身边总好过跟随别人冲锋陷阵，如果有危险自己还能出手帮他一把，毕竟是自己最疼爱的孩子啊。

　　可没想到这孩子却在最后为了保护自己，反而被一只魔兵在自己的面前，活活撕成了碎片。

　　这位老父亲感觉自己的心都空了，全身的力量和血液都随着自己的孩子离去了。他不知道自己最后怎么活下来的，他多么希望死去的是他自己，而不是他的孩子……

　　燕破武手持长刀，周身布满了血迹和伤痕，看着眼前的或欢呼或哭泣的人群，久久的伫立不语。

　　他原本以萧杀和血气为荣，可现在，周身弥漫的血腥气，却让他阵阵作呕。

　　他甚至能念出这些血迹主人的名字：“崔俊武、付博雄、申屠文斌、张酥甜、巢阳……”

　　原本这些人还和他燕破武一样，满怀希翼的参加了天道大会，之后为了人类的未来，在一众大佬的鼓舞下，热血沸腾的来到了这个神魔古战场。

　　哪怕就在先前，这些人还是一个个有说有笑的鲜活生命，可此刻却成了一具具倒在脚下的尸体。

　　与遍地都是的魔族残骸一样，永永远远的留在了这片土地上。

　　燕破武不忍去想，一摸储物戒，从中拿出一坛一直舍不得喝的陈年美酒，打开酒封后，一滴不剩的洒在了身前。

　　“兄弟们，一路走好。”

　　这时一个美妙呢喃的女子歌声，传到了燕破武的耳中。

　　歌词好似某种少数民族的语音，虽然听不懂歌词的意思，却婉转柔和，如泣如诉，如潺潺流入，带着淡淡的愁绪直输心头。

　　燕破武听后不由的觉得眼眶发湿，情不自禁的转头望去。

　　原来前进要塞的墙角下，西佩娅正双臂抱膝，依墙而坐。悠远婉转的歌曲，正由她而唱。

　　“听着吧，看着吧。

　　像松树嫩芽的青年，

　　你们是真正的勇士，

　　决死如纷飞的枯叶，

　　决死如燃烧的松枝，

　　而今带着胜利归来，

　　而今带着英魂归来……”

　　乍一听，似水如风却又婉转柔和，再一听，低回轻柔，酥软人心。

　　歌声凄美，直抒胸臆，周围人群中欢呼和哭泣声，渐渐平息，幸存者们纷纷伫立原地，在歌声中默默的哀悼着逝去的亲友。

　　不远处的阎楚歌正同妖族战士风魔豹烈牙，一同搀扶着牛角都断掉一只的巴图，走到前进要塞的墙角边坐下。

　　巴图的双面巨斧早已残缺不堪，烈牙的一双兽牙匕首早已不知道丢在了何处，阎楚歌的战宠也已死伤殆尽。

　　这场持续了三千年的战争，人族联军虽然胜利了，但是代价却是惨痛无比的。

　　虎妞白琦正兀自的站立在战场中央，眼中的泪水早已风干。她原本以为战死沙场是妖族的荣耀，可如今看来，人都死了，还有什么荣耀可言？

　　一整只妖族战队，如今只剩下她和巴图，烈牙三人。而人类死去的更是不计其数，如果让她选择，她宁愿这样的战争再也不要发生。

　　巫天罡静静的站在西佩娅的身旁，待西佩娅一曲唱罢，开口问道：“这是什么曲子？”

　　“这是我家乡，族人为战死的勇士所唱的曲子。”

　　“能为我们再唱一次吗？”

　　“嗯。”

　　此时的镇魔城城楼之上，自从大战开始，申屠信与申屠梦婷就从未离开过这里。

　　镇魔城不能一日没有统帅，镇守人类本营的申屠信，心系人族，自从大战开始之后，探子陆续来报，可直到众长老被困，正面战场又陷入白热化的阶段之后，便再无一份信息回来。

　　此时申屠信在镇魔城城楼上，来回渡着步子，心中焦急万分，大荒界魔灾四起，如果此刻战事有失，那人族必将要到达灭亡之地。

　　与申屠信一同驻守镇魔城的申屠梦婷同样焦急万分，一双眼睛注视着远方，自从陈岳等人随众出发之后，就没有移动过视线。

　　她虽然同样牵挂着前方的战事，但是更让她牵肠挂肚的，是陈岳能够否平安归来。

　　突然，申屠梦婷眼眸一亮，双手不由的紧紧握在了一起。

　　只见远方天际边缘，一束烟尘，正朝着镇魔城的方向急速移动而来。


第三百五十一章 魔神来临

　　申屠信紧绷的面庞，终于露出了一丝笑意。

　　他是何等修为，那传令官小艇上高高悬挂的一面旗帜，就算远在天际，也无法逃出他的眼睛。

　　传令官驾着的小艇渐行渐近，已经能够清晰的看见轮廓，这时候，申屠信终于放声笑了出来。

　　“我们赢了，哈哈哈哈……”

　　他申屠信自然清楚那面悬挂在小艇上的旗帜代表着什么，再由太上长老贴身传令官传递，意义再明确不过。

　　果然，十息之后，传令官驾着小艇来到了镇魔城城墙之下，只听传令官放声高喝道：“无魇已死！人族大胜！”

　　“嗷～我们赢了，我们赢了！”

　　“该死的魔族终于被消灭了！”

　　“兄弟我们可以离开这个鬼地方，回大荒界了……”

　　随着传令官的高喝声，沉寂压抑的镇魔城内，顿时爆发出了一阵兴奋的欢呼。

　　“打开城门！”申屠信走下城楼，申屠梦婷紧随其后。

　　申屠信走到传令官的身边，问道：“除了无魇魔皇已死，其他魔皇如何？”

　　传令官恭敬的行了一礼，回答道：“魔龙皇被俘，其余魔皇皆被消灭。”

　　“好！好！”申屠信连呼几声好，之后又恢复了先前古井无波的气势，继续问道：“那长老们如何？”

　　“太上长老，火凤老祖，乌斯曼宗主等，皆安然无恙，唯有……”传令官说到后来，却叹息了一声。

　　“唯有什么？”申屠信目光一紧，继续问道。

　　“唯有王长老，李长老，圣铭宗的宗主周承天……不幸陨落……”传令官说道这里眼中闪过一丝悲凉：“如果没有他们的牺牲，我们人族必败无疑。”

　　听传令官简略说完之后，申屠信眼中闪过一丝哀伤，周兄啊，你怎么能先我一步离开这个世界呢？你的圣铭宗和你那个尚且年少的独子，如今该怎么办啊？

　　申屠信一声哀叹，沉默了良久，不过他知道，虽然战事已了，但是接踵而至的问题还有很多，自己身后的大荒界仍然处在水深火热之中。

　　此时急需一个盛大的欢宴，鼓舞众多精英弟子跌落的士气。

　　“你回去复命，我们在镇魔城等着迎接凯旋而归的将士。”申屠信对传令官说道，随后又补充了一句：“所有受伤将士都将在此得到免费的救治。”

　　“是，宗主。属下这就前去复命。”传令官说罢就要离去。

　　“哎……等等。”申屠梦婷在申屠信的身侧犹豫了许久，终于还是忍不住的问道：“此次天道大会晋级而来的强者们，伤亡怎样？”

　　“唉……正面战场惨不忍睹，人族将士死伤过半。”传令官一阵唏嘘，长长叹了口气之后，拱手说道：“申屠小姐属下任务在身，这就告辞。”

　　传令官虽然没有具体说明伤亡情况，但是惨不忍睹，死伤过半这两个词汇，已经深深扎进申屠梦婷的心中。望着传令官绝尘而去的背影，申屠梦婷陷入了久久的沉默。

　　这些伤亡里面到底有没有陈岳？这个疑问牢牢的压在申屠梦婷的心头，让她恨不得立即前往战场中心去看一看。

　　“婷儿，随父去准备其他长老伯伯们的凯旋大会，他们应该很快就会回来了。”

　　申屠信转身见申屠梦婷面露担忧之色，随即拍了拍申屠梦婷，安慰道：“战争伤亡在所难免，我们必须继承死去的师兄弟们的遗志，守护好我们的大荒界。”

　　“婷儿知道，婷儿想先去休息，这些日子有些累了。”

　　“也好，你先去休息吧，等长老伯伯们回来之后，我会派人通知你。”

　　“孩儿告辞……”

　　镇魔城中各处居民守军，已经开始按照申屠信的吩咐，大张旗鼓的准备起凯旋大会来。

　　到处一片热闹和繁忙景象，毕竟这里的魔族被灭，战事已了，就算没有申屠信的指示，这些守军和居民也会敲锣打鼓庆祝个几天几夜。

　　只是深处这热闹之中的申屠梦婷，却面带忧色，心中越发觉得寂寥。

　　没有陈岳在身边，在热闹的场所也只是别人的热闹。

　　更何况陈岳如今生死未知，她又怎么能静下心来，沉入到别人的欢乐之中？

　　如果没有陈岳的消息，就算是在迎接太上长老等人族功臣的凯旋大会上，她申屠梦婷就算是曲意逢迎的佯装假笑，都笑不出来。

　　申屠梦婷独自一人在偌大的镇魔城中走着，犹如一株盛开在这铜墙铁壁的城池中的曼陀罗华，高贵冰冷，生人勿近。

　　突然，申屠梦婷刚刚拐进一个远离人群的小巷中，只见小巷的尽头一个人影飞快闪过。

　　那个小巷尽头的方向，正是镇魔城中属于青华宗的别院。而且那个人影的动作明显是飞跃，镇魔城严令禁止御空飞行，而且布有禁空法阵，就连飞跃也不允许超过一丈高度。

　　那个人到底是谁？如此大的胆子？申屠梦婷施展身法，从小巷中追了过去。

　　却在冲出小巷尽头的时候，看到一个模糊的背影凌空一跃，跳进了青华宗的别院。

　　“陈岳！”申屠梦婷下意识的捂住嘴唇，生生压制住了即将脱口的惊呼。那个背影确定是陈岳无疑，那个让她整个身心，都深深沦陷的男人，她这辈子都不会忘记。

　　只是陈岳不是在神魔古战场吗？怎么来到了这里了？难道……是来找我的？

　　当下顾不得细想，申屠梦婷脚尖一点，急忙的朝自己居住的青华宗别院跑去。

　　……

　　与此同时，在距离大荒界极为遥远的地方，相隔了数个星河和云海的血色魔域之中。

　　一艘如同小型城市一般大小的魔能方舟，正静静的漂浮着。

　　魔能方舟中，魔神阿格斯手握着一颗通讯魔珠，这里面保存着无魇魔皇在死前，发出的最后一段讯息。

　　这段讯息已经被阿格斯反复听了无数遍。

　　“神魔之躯，无魇竟然真的找到了神魔之躯。”阿格斯眼中闪着贪婪的光芒，如果得到神魔之躯……

　　“只是无魇那废物，不仅没有抓获神魔之躯，最后竟然被一帮蝼蚁给杀死，简直是窝囊至极！”阿格斯愤恨的骂着，若是这次再让神魔之躯从指缝间逃走，还不知道下次还有没有机会能够再次寻到。

　　不行，这次机会绝对不能浪费，本尊的未来就在此一举。

　　“魔灵，告诉本尊，本尊的先遣小队还有多久才能到达那里？”阿格斯坐在魔能方舟的神座之上，缓缓的问道。

　　神座前，空气一阵抖动，一只由纯净魔能组成的小恶魔形状的魔灵，出现在阿格斯的面前。

　　魔灵朝阿格斯深深鞠了一躬，禀报道：“回神主大人，根据小队发回的讯息，您的先遣小队大约还需半个月才能到达那里。”

　　“什么！”阿格斯猛的站起，一把将手中的通讯珠捏的稀碎。

　　“半个月？开什么玩笑！”阿格斯来回踱着步子。

　　他在自己的脑海中，飞速的思索着法子。这里距离无魇魔皇所在的神魔古战场那么遥远，若是等到半个月后，好不容易找到的神魔之躯，必然又将消失的无影无踪。

　　“现在那个神魔之躯一定还在那块大陆上，若能此时过去必能将其捕捉到手……”

　　“必须现在就过去……”阿格斯好像想到了什么，突然停下了脚步，转过身来说道：“魔灵，启动星河传送阵，到达神魔古战场需要多久？”

　　“回神主大人，若用星河传送阵到达神魔古战场，大约需要一个时辰。”魔灵恭敬的回答道。

　　“那好，为本座启动星河传送阵！”阿格斯说罢便朝魔能方舟中心位置走去。

　　“此处距离神魔古战场太过遥远，若是强行启动，恐怕魔能方舟的能量将被消耗一空，三月内将无法再次启动。”魔灵提醒道：“而且如此远距离的传送前所未有，就算是神主大人都将面临危险。”

　　“废话少说，给本尊启动！”阿格斯不顾魔灵的提醒，已经站到方舟中心的传送法阵之中。

　　若能得到神魔之躯，别说无法启动三个月，就算是这艘魔能方舟就此废弃也在所不惜。至于危险？我阿格斯就是最危险的存在！

　　“星河传送阵启动！”

　　只见整艘魔能方舟的力量都汇聚到魔灵的手中，之后这些力量又通过魔灵的操控，源源不断的流传到阿格斯脚下的星河传送阵上。

　　片刻的能量汇聚之后，一道巨型黑色魔柱瞬间暴起，阿格斯也在这巨型魔柱的包裹下，直冲星河。

　　魔灵在能量用尽之后，消失在空气中。偌大的魔能方舟，也在瞬间陷入了沉寂。

　　血色魔域的星河之中，布满陨石流星，只见一颗如同山峰一般巨大的千丈流星，朝着包裹着阿格斯的黑色魔柱迎面撞来。

　　阿格斯见千丈流星威势逼人，目光一冷，一股诡异如水的能量波动从他的身体中流了出来，刹那间注进了黑色魔柱之中。

　　黑色魔柱迎面撞上千丈流星，千丈流星被直穿而过，碎成数瓣。

　　黑色魔柱去势不减，正朝着神魔古战场，急速而去。


第三百五十二章 我要杀了你

　　本来计划周密，进行的也十分顺利。

　　只等陈昊吸收和炼化了九幽魔树，重回圣阶之后，横扫神魔古战场，再一统大荒界，不料在最后关头遇到了陈默和赫连火舞。

　　毕竟是自己的弟弟妹妹，纵使有魔兵数万，也不忍心真的伤了他们。结果，大意之下，反倒是自己受了重伤。

　　星辰权杖的威力真的不容小觑，陈昊在心中再一次叹息了一声，躲进了镇魔城中，青华宗的别院里。

　　面庞上的青铜面具，也已经在此时换成了陈岳的银狐面具，就算混迹在人群里，也没有人会想到他就是魔族的黑焰圣主。

　　此刻无魇魔皇已死，能够牵制人类大佬的力量已经消失，自己已经失去了先机和与他们对抗的力量，眼下当务之急是隐藏实力，伺机再起。

　　“噗！”陈昊大吐一口鲜血，他已经深刻的感觉到自己的气息越发的紊乱，力量也越发的难以掌控，如果再不找个地方好好调息，恐怕会出大问题。

　　不过好在南宫冰沁和青眼以及赤眼，已经用虚空魔戒将一众魔兵隐藏了起来，自己只要尽快疗好伤，未来自己还是有着大把的机会。

　　陈昊连忙小心翼翼的用脚踢了些泥土，将刚刚吐出的血迹就地掩埋，翻身躲进了一个三层高的独立小楼中。

　　这明显是一位女子的住处，陈昊走进二楼的房间扫视了四周，这一点确定无疑。而且空气中还飘荡着淡淡的温润香味，可以看得出这里的主人地位不低。

　　主人身份越高，就说明这里越不容易被人打扰。不过陈昊还是有些顾虑，走出闺房之后又朝楼上走去，第三层是一处做为储物室的阁楼。

　　陈昊立马走了上去，阁楼之上还有一扇面向街道和院落的窗户，陈昊隐藏在窗户边缘的黑暗处，向下面看了一眼，从这里正好可以看到青华宗别院和院外的街道。

　　显然，这里是个可以藏身疗伤的好地方。陈昊立马在这层阁楼里，布置到了数道隔绝气息，隔绝声音，甚至隔绝视线的守护阵法。

　　确保万无一失后，这才选择了一块地方，从怀中拿出一颗丹药，开始了疗伤。

　　俗话说的好，最危险的地方便是最安全的地方。

　　“现在所有人要么在准备庆祝，要么在组织兵力剿灭残余魔魂。而我在此刻躲在镇魔城统帅，申屠信的老巢中。那些掀开地皮搜寻魔族的人，抓破头皮都不会想到我陈昊会在这里疗伤。”

　　陈昊微微得意一笑后，运起魔气，逐渐进入了入定的状态中。

　　……

　　方才追赶着一个熟悉背影的申屠梦婷，已经在青华宗的别院里转了一圈，没有丝毫收获。

　　“怎么会？我明明看见他跃进来的。”申屠梦婷闷闷的向四周环顾着，周围都是熙熙攘攘准备凯旋大会的青华宗子弟和下人，那里有半点陈岳的身影？

　　“不会看错的，谁还能比我更了解那个男人的背影呢？”申屠梦婷想着想着，心中不由得一酸，自己看得最多的，可能就是他的背影了吧？

　　“陈岳，你既然来了，可是你到底在哪？”此刻的申屠梦婷，已经不知不觉走到自己居住的厢房楼下。

　　陈岳这个突然闯入她生活中的人，好似一根捆绑在她心头的绳，时时牵动着她的心。

　　再一次寻找无果，申屠梦婷撒气似得踢了一脚地面松软的泥土，一丝血腥气逸散开来。

　　“嗯？血迹？”申屠梦婷低下头检查到，难道他受伤了？

　　想到这里，申屠梦婷紧张的站起身来，四下张望着，突然好像想到了什么，眼神惊怔的看向身旁自己的厢房。

　　“难道在我的闺房里？”申屠梦婷面色突然一红，但是又随即摇了摇脑袋，陈岳已经受伤了，自己还在想什么呢，而且在不在还说不准……

　　申屠梦婷刚想进楼，忽然停住，一阵青色玄气自她脚下扩散开来，隐藏在土里的草籽纷纷破壳而出，嫩绿的青草从泥土里冒出，瞬间铺满了整个庭院，空气中弥漫着一股青草的香气，别说血腥气，就连一丝陈岳的气息和痕迹都别想找到。

　　确认万无一失后，申屠梦婷屏息凝神的朝自己的闺房里走去。

　　……

　　想不到星辰权杖如此厉害，侵入体内的光明玄气如同淬了毒的箭头，死死的钉在自己的体内。

　　陈昊在阁楼上盘膝而坐，为了抵御光明玄气的侵蚀，此刻已经将魔气外放。

　　同时心中想到，幸好二弟的修为还没有和自己一样达到圣阶，不然此刻的自己估计已经性命垂危了。

　　“竟然差一点死在自己弟弟的手上。”陈昊嘴角一扬，苦笑了一下。

　　随后再次聚起魔气，体内如毒淬心的光明玄气，一时不除，自己就如任人宰割的羔羊，如果被人发现，自己将必死无疑。

　　魔气精元再次被凝聚，陈昊周身如被黑焰包裹，魔气四处冲击着阁楼的中的守护阵法。

　　一时间阁楼内部，魔影四射，但是外面却丝毫无法察觉。

　　此时陈昊面色凝重，显然已经到了最关键的时刻，他要集中自己体内所有的魔气精元，将侵蚀在体内的光明玄气一举冲散。

　　“吱咯……”阁楼的房门被推开。

　　“陈岳！”推开阁楼房门的申屠梦婷，一声惊呼。

　　“噗！”陈昊双眸猛的一睁，心神一乱，五脏齐震，一口鲜血抑制不住，喷了出来。

　　“怎么又是你？”陈昊双眼透着浓浓的杀意，可奈何刚刚遭受魔气反噬，自己的伤势又加重数成。现在的伤势已经让自己难以自持，甚至连移动身体都变的困难无比。

　　“陈岳，你……”申屠梦婷美目圆睁的看着陈昊，可话没说完，便被陈昊蛮横的打断。

　　“把门关上！”陈昊凶狠一喝，同时开始暗暗的运起魔气，调息起内息来。

　　申屠梦婷被陈昊暴露出来的凶蛮，呛的一惊，愣了片刻，随后还是深深呼了口气，盯着陈岳腥红的双眼，倒退了一步，反手将门关上。

　　门被关上的刹那，阁楼又恢复成了原先隔绝一切的小空间，陈昊稍稍松了口气。

　　“你……你竟然是个魔族……”申屠梦婷紧紧贴着关闭的门扉，声音哽咽中带着颤抖。

　　“不错，我就是个魔族。”陈岳语气冰冷，丝毫没有顾忌申屠梦婷的感受。

　　“骗子……”申屠梦婷虚弱无力的说着，双手紧紧捂着自己的心口，心中的疼痛让她美目湿润，喘不过气，也说不出话来。

　　“我是骗子？呵～是你自己愿意相信我的假象罢了。”陈昊冷笑一声，回答道。

　　这一声冷笑好似一柄锋利的刀子，深深的扎在申屠梦婷的胸口，扎的她好疼好疼……原来过去的一切都是假的，原来，只是自己的自作多情罢了。

　　自己的一切投入，自己的所有付出，自己的牵挂与担忧，甚至连自己做为女子做为珍贵的东西，都已经为他占有。

　　换来的，却是自己的自作多情……

　　虚弱无用的眼泪，顺着申屠梦婷的眼眸，抑制不住的流了下来。

　　“我要杀了你！”申屠梦婷沉默良久之后，突然杀气徒增，剑指一挥，一道绿色玄罡凝成的长剑，直至陈昊的面前，却没有落下。

　　“哼！”面对申屠梦婷突然而至的杀气，陈昊想集中魔气一举将她解决，任何威胁到他的人，都得死。可是……

　　“呃……噗！”由于受伤太重，陈昊的魔气刚凝聚起半点，便触动了伤势，一口闷血便喷了出来，周身的气势也随之涣散。

　　若不是陈昊凭着毅力苦苦支撑，可能都会就此昏了过去。

　　“你知道不知道有多少无辜生灵，因为你们魔族而死？多少亲友骨肉，因为你们魔族而生死分离？”申屠梦婷看着面前虚弱无比的陈昊，不知不觉已经满面泪痕，心中阵阵的发疼。

　　这才是他的本性么？我才不信！

　　“你要杀，便杀吧……”陈昊一声叹息，不复先前的不可一世的气势，虚弱无力的看了申屠梦婷一眼，缓缓的倒了下去，陷入了昏迷之中。

　　申屠梦婷持着如同利剑一般的玄罡，怔怔的看着昏迷在地的陈昊，心中五味翻腾。

　　陈昊倒下前虚弱的一瞥，那一眼，眼底分明堆满了落寞和眷恋。申屠梦婷心中微微一软，难道是因为那个叫冰颜的女人，他才会变成这样？

　　申屠梦婷想到在妖域灵池中，陈昊把自己错当冰颜时，种种温柔和旖旎，根本不像是一个魔族之人所会拥有的情感。

　　可犯下滔天大罪的魔族，为大荒界造成了多大的危害？战场之上和大荒界的惨状，见的还不够多吗？但凡与魔族有关的，人人得而诛之，如今可是连三岁的小孩都知道的道理。

　　自己身为青华宗宗主申屠信的女儿，必须要与他划清关系，而且此时正是杀了这魔头的最好机会！

　　申屠梦婷目光一凝，举起玄罡化成的长剑，此刻杀他只要一剑。可是几番举起，又几番放下。

　　让我杀了他，为什么比割自己的肉还难？怎么办？我该怎么办？

　　申屠梦婷仰面痛哭了起来，双拳被她紧紧握到发白。

　　为什么，为什么他是魔族？为什么他不继续骗我？哪怕他说的谎话再烂，我也会相信他，为什么他连骗我的心思都没有？

　　她多希望这是一场梦境，陈岳依旧是那个陈岳，哪怕不再理会自己，至少不用自己亲手杀了他。

　　申屠梦婷抽噎几声，缓缓平息了心绪，挥手擦干了眼泪，一步步向陈昊走去。


第三百五十三章 屈辱的泪水

　　申屠梦婷走到陈昊身边，一抖皓腕，先前凝聚起来的玄罡长剑，化成一片晶莹光华，散落在周围的空气中。

　　陈昊被魔气反噬，周身发冷，此刻就如一个幼小的婴儿，好似在做着什么噩梦，正紧紧皱着眉头。申屠梦婷看在眼里，心中柔软一片。

　　“我若是杀了你，自己也会跟你一同死去吧？”申屠梦婷轻轻的趴伏在陈昊的胸膛前，泪眼婆娑的呢喃着。

　　她感觉自己已经走到了路的尽头，往前一步就是万劫不复的深渊，永远也找不回过去的自己了。

　　轻轻叹息一声后，申屠梦婷掏出一颗自己珍藏已久的八品疗伤丹药，小心翼翼的喂他服了下去。同时运起玄气，为他平复起体内沸腾的血气。

　　有着珍贵丹药和申屠梦婷不遗余力的玄气引导，不一会儿，陈昊面色终于恢复了红润，气息也逐渐恢复了平稳，好似随时就能醒来的样子。

　　那颗八品丹药，可是自己父亲在来到神魔古战场时，送给自己保命之物，功效非凡。申屠梦婷的芊指，缓缓抚过陈昊面庞上的银狐面具，心中的愁绪万千。

　　这丹药珍贵非常，结果自己想都没想，便喂给了眼前的男人。申屠梦婷感觉自己好似辜负了父亲的期望一般，一时间深深的惆怅感，久久的徘徊在自己的心头，挥之不去。

　　我是个不孝女吗？我的确是个不孝女吧。

　　申屠梦婷长长的叹息了一声，拿出手绢，为陈昊仔细擦去血迹汗水，陈昊的银狐面具也被他拿了下来。

　　这一张沧桑英俊的面孔，犹如无法摧毁的牢笼，深深禁锢着她的心。

　　“我为什么会爱上一个魔？”申屠梦婷轻轻抚摸着陈昊的面庞，久久的看着。

　　“如果你能够永远这样安静温柔该多好……”不知道过了多久，申屠梦婷眼神迷离间，不由自主的印上了陈昊的双唇。

　　如果这个男人可以像一个正常人一样，她申屠梦婷甚至愿意放弃一切，与他在一起。

　　只是……也许我该离开他吧？

　　申屠梦婷正要从陈昊的胸膛起身离开，却突然被一张有力的大手拉了回来。

　　“啊！”申屠梦婷一声娇呼又跌回到陈昊的胸前，抬起头来，发现陈昊的双眸已经恢复到人类正常的模样，申屠梦婷不由得稍稍安心了一些，看样子八品丹药的效果十分显著。

　　“怎么？这不就是你想要的吗？”陈昊嘴角邪恶的扬起，轻浮的笑着，好似在看一名烟花之地的风尘女子。

　　“你！”申屠梦婷娇眉一怒，扬起巴掌就朝陈昊打去，却不料陈昊又伸出另一只手将其牢牢抓住。

　　这回申屠梦婷双手都被陈昊牢牢擒住，陈昊将申屠梦婷的双手高高拎起，顺势一拉，申屠梦婷便稳稳的扑到了陈昊怀中。

　　就这样毫无保留的贴在陈昊的胸膛上，申屠梦婷甚至能感觉陈昊胸膛上滚烫的温度，不由得面庞一热，羞愤难耐。

　　想要挣扎，逃离这个让他心神动荡的男子，却发现陈昊的力量已经恢复，而且已达圣阶！

　　领域之内，只有天阶高阶的她无法抵抗，而陈昊的大手犹如铁扎，牢牢的固定着她的双手。

　　这时陈昊空出的另一只大手，突然一扬，申屠梦婷惊慌的发现，自己胸前的衣物已经被撕扯一空。

　　胸前的柔软，凝脂般的小腹，统统大刺刺的暴露在空气中。

　　“放开我！”一股屈辱的泪水涌上了眼眸，申屠梦婷拼命的挣扎着，却发现没有丝毫用处，只是让自己更多的暴露在陈昊火辣辣的目光之下。

　　“嘤。”

　　申屠梦婷还在试图挣脱陈昊的大手，却感觉一张滚烫的大手抚上自己的胸前。那如电流般的酥麻感，让她忍不住的轻吟了出来。

　　这种复杂的感觉下，让申屠梦婷无法面对陈昊投来的目光，只好咬牙隐忍着羞愤之感，将脸别到了一边。

　　这时陈昊一声轻笑，翻身将她压下。

　　突然，一股让她措手不及的粗暴冲击，让她身体紧绷，辛苦异常。

　　“你当我是什么了？你当我是什么了……”申屠梦婷挣扎的声音越来越小，遂而转变成了模糊不清的低吟。

　　此时的陈昊已经没有先前在灵池中的温柔，犹如一只正在倾泻愤怒的狮子，一下一下的冲击着她的灵魂。

　　阁楼之下，传来了青华宗弟子与镇魔城中的人们，欢呼庆祝的热闹声音。

　　而阁楼之中的申屠梦婷，却犹如被牢笼困住的金丝雀，紧紧咬着嘴唇，在陈昊发泄式的低吼下，两行滚烫的泪珠，悄悄滑落脸颊。

　　……

　　距离太上长老宣布休整两个时辰，一直悬浮在陈默附近的天宫之城中。

　　“老婆，默哥是让咱们把这堆……呕……这堆尸体，给天妖母皇吃的吧？”袁浩苍从天宫之城的下层收纳仓中，提来一个沉重的布袋，捂着鼻子，冲红娘子荆门红说道。

　　沉重的黑布袋，已经被浓稠的黑血染红，浓重的腥臭味，让人作呕。

　　“你要是敢过来，老娘就把你轰到天玄星河里去！”一股腥臭扑鼻，荆门红立马嫌弃的躲到十丈之外。

　　“呃……我怎么知道无魇那孙子的尸体，味道这么重。”袁浩苍一手捂鼻，另一只手将着布袋拎着尽可能的远离自己，问道：“天妖母皇在哪？”

　　荆门红一手嫌弃的捂着鼻子，一手远远的指着一个方向，说道：“在那里，看守着魅魔皇。”

　　无魇魔皇的躯体，同样也是通过占据别人的身体得来，一但无魇魔皇的魔魂本体一死，失去魔气滋养的身躯将迅速腐坏，如果不及时喂给天妖母皇，将毫无用处。

　　这不，袁浩苍拎着装有无魇魔皇的躯体，来到了关押魅魔皇的房间。

　　陈默让天妖母皇看守魅魔皇的原因十分明显，这世界上还有那个男人能抵得住魅魔皇的魅惑？就算给他一万个苍哥，也抵不住魅魔皇一个媚眼。

　　这不，被可以抵御玄罡威能的符文玄铁链，牢牢困住的魅魔皇，见到苍哥推门而进，轻浮的媚眼，闪出了妖异的光芒，一双暴露在外的美腿，有意无意的相互摩挲着，看得苍哥嘿嘿直笑。

　　“小子，这贱人的腿就这么好看？”天妖母皇百无聊赖的靠坐在一边，轻藐的说道。

　　如果不是陈默的命令，天妖母皇八成已经把这只魅魔皇当点心吃了吧。

　　忽然天妖母皇鼻尖动了动，像了嗅到了什么，突然一跃而起，面露喜色的问道：“小子，你手里拎着的是什么？”

　　这时魅魔皇的目光，也随之转移到袁浩苍的手中。

　　“喏，默哥让我给你的，说是对你大补。”袁浩苍终于将目光依依不舍的从魅魔皇身上移了回来，伸手将布袋递给了天妖母皇。

　　“哈哈，好东西啊！”天妖母皇妖眸放光，口水直流的说道：“想不到无魇那小子也有今天，本皇可是在三千年前就想吃他了。”

　　“咳咳，这东西就这么好？”袁浩苍看着天妖母皇那贪婪的目光，心中一阵恶心，这一堆臭肉这么有营养？这母皇就不怕拉肚子？

　　“小子你不懂，待本皇吃了无魇那小子的尸身，就可以获得魔族皇者的血脉本源，本皇就能获得更强大的力量，同时还能繁衍出拥有魔气抗体的虫子。”

　　天妖母皇双眼狂热的说道，随即面目一狞，迫不及待就要打开布袋，大快朵颐。

　　“等等！等等！我出去先……”袁浩苍连忙打断道。

　　面对大块啃食尸体的天妖母皇，面前就算有一万个魅魔皇在他眼前，袁浩苍也看不下去啊。

　　这不，袁浩苍逃也似的离开了关押魅魔皇的密室。

　　袁浩苍刚离开密室，便听见密室内传来“咯咯吱吱”的啃食的声音。天妖母皇似乎吃的正欢，可这声音传到袁浩苍的耳朵里却是一阵发麻。

　　半响之后，啃食声逐渐停止。袁浩苍犹犹豫豫许久，终于重新推开了门扉。

　　“呼～”袁浩苍长长的出了口气，场面没有想象中的那么血腥。

　　原来天妖母皇已经将吃完的渣骨，重新用布袋装好。

　　此刻天妖母皇正美滋滋的剔着牙，妖眸轻藐的一撇袁浩苍，说道：“看什么看？本皇可是一个有修养的母皇，吃完本皇自己会收拾。”

　　说罢，天妖打了个响指，数个带有黑色虫翼的独角甲虫，从她的袖口爬出，随后一展虫翼，将包裹着残渣的布袋拎起向外飞去。

　　“无魇这小子的成分不错，本皇实力即将提升。不过还是差了点，拥有魔气抗体的虫子还是繁衍不了。不过，如果将她加上的话……”

　　天妖母皇说话间，嘴角勾起一道狞笑的弧度，斜斜的一眼，撇向了魅魔皇。

　　在见过天妖母皇吞食无魇魔皇尸体的全过程之后，魅魔皇的小心脏犹如掉进了谷底，面色煞白。

　　此时感受到天妖母皇贪婪的目光，魅魔皇好像突然意识到了什么，身形猛然一抖，不由得打了一个深深的冷颤。

　　这一抖可谓花枝乱颤，惊恐的表情勾起了别人想要蹂躏蹂躏的欲望。

　　袁浩苍进来收拾是假，来看魅魔皇是真，这时随着天妖母皇的目光望去，发出一阵坏笑。

　　魅魔皇越发觉得不对劲，不由的惊恐的叫道：“你们要干什么？不要啊！”


第三百五十四章 魔神降临

　　不过袁浩苍还未接近魅魔皇，袁浩苍的媳妇荆门红便闻讯赶来。

　　“哎哟～老婆你轻点，有外人呢。”袁浩苍的耳朵，被突然到来的荆门红一把揪住。

　　“你还知道有外人？你刚刚干什么了？”

　　“我……我什么都没干啊？”

　　“你好意思说什么都没干？那她怎么叫了？你必须给我解释清楚！”

　　“好好好……老婆你听我慢慢给你解释。”

　　“我不听！我不听！”

　　悲催的苍哥被袁大嫂揪着耳朵，拎回了房间，八成又得家法处置了吧。

　　“这些人类真有趣。”魅魔皇见危机解除，长长松了口气，不过她眼前的天妖母皇却出现了异变。

　　只见天妖母皇突然一声的低吼，衣衫突然从内被撑破，刹时间恢复成了母虫的真身。

　　足足占据了半个密室的硕大身形，缓缓的蠕动着，看得魅魔皇惊慌不已，如果不是符文铁链锁住，她真想离这恐怖的虫子越远越好。

　　这时天妖母皇的皮肤逐渐变深变硬，接着一阵“咯咯咔咔”的破裂声响，一股青黑的气息直喷而出。

　　随着这些青黑色的气息喷吐完毕，天妖母皇的背部竟然裂出一道口子来。

　　这道口子越裂越大，一个乳白色的全新身躯，正在挣扎着破体而出，这个过程足足持续了半刻钟。

　　半刻钟后，一个布满粘液，身躯全新的天妖母皇，出现在了那具已成躯壳的旧体之下。

　　“呵呵呵呵，本皇终于有所突破了。”已经晋级到圣阶初阶巅峰状态下的天妖母皇，哧哧的笑着：“只要再吃掉一只魔皇，本皇必然能再进一步。”

　　思想至此，天妖母皇又一次贪婪的瞄上了被捆住的魅魔皇。

　　……

　　天宫之城之下，两个时辰已经过去，停留在黑暗魔殿前修整的人类联军，已经恢复到极佳的状态。

　　太上长老周天崇最先站了起来，之后召集了围拢在周围的镇魔城精英，吩咐道：“你们分成三个小队，以‘品’字型行进军黑暗魔殿，待我们清除掉附近的剩余魔魂，便班师回镇魔城。”

　　“虽然魔皇已死，但是你们切不可大意，如有情况迅速通知其他小队。”太上长老一声呼喝：“去吧！”

　　“是！”围拢在周围的镇魔城精英，训练有素，迅速的分成三个小队，以“品字型”向黑暗魔殿纵深处进发。

　　待镇魔城的精英们出发之后，周承天与其他长老，包括陈正阳在内，这些人类的大佬们商议了片刻之后，一起来到了陈默的周围。

　　此时的陈默依旧将冥幽莲搂在怀里，不知道是不是自身实力不足还是伤势的影响，陈默依旧没有将冥幽莲治愈，不过自己的伤势和玄气，已经恢复了七七八八。

　　“前辈，您对我们人族的帮助，我们这些老家伙无以为报。”太上长老周天崇来到陈默的身前，恭敬的说道：“老朽这里有一件至宝，还望前辈能够收下。”

　　周天崇说完，拿出一颗有着天雷雀纹的浑圆玉珠，递到了陈默的面前，说道：“此物名为混阳玉胎，是我们人族中仅有一件的宝物。”

　　“此物对于修炼至阳功法的人有极大的益处，并且对于祛除魔障邪气和修炼时走火入魔，都有着意想不到的效果。最重要的是，此物并非消耗品，其中能量用尽之后，还可以通过吸收灵气来补充。”周天崇孜孜不倦的解释着。

　　陈默眉头一扬，将周天崇手上的珠子拿到了手中，仔细端详了起来。

　　这玉胎表面一层灵气围绕，光华莹莹，入手温润，陈默可以感觉到一股小溪一般的热流顺着手臂直入全身。

　　“这东西虽好，可对我的作用不大，不如各位长老将这玉胎换成一些晶石。”陈默说罢将这玉胎递回到周天崇的手中，自己体内有光明神树，这颗玉胎与光明神树比起来实在是小巫见大巫。

　　“那好，需要那些晶石，还请前辈直说。”正好周天崇还舍得不给出这玉胎，当下一口答应道。

　　陈默也不多说，拿出纸笔开出个单子，递给周天崇。

　　“什么！六万一千四百四十颗中品灵石，还有三万零七百二十枚飓风结晶……”周天崇看完陈默开出的单子后，大声惊呼道。

　　“前辈，不是晚辈小气，这些东西就算把镇魔城卖了也不够啊……”周天崇颇为为难的找陈默商量着。

　　最终经过一番商讨，周天崇等长老们决定将镇魔城这千年以来，积累下来的晶石都给予陈默，以作陈默出手相助的报答。

　　折合成天宫之城需要的单位，一共是三十个单位的中品灵石，四十个单位火焰灵石以及三十五个单位的玄铁。要知道一个单位的中品灵石，可是等于一千零二十四枚中品灵石。

　　可惜由于神魔古战场中没有飓风结晶和寒冰结晶，不然天宫之城都可以升到五级了。不过陈默也不贪心，拱手谢过周天崇等长老，留下一个地址，说是过三天之后自会有人去取。

　　“既然这里的事情已了，我陈正阳也就此别过。”陈正阳向各位人族大佬请辞。

　　“陈贤弟你为我们人族做出了极大的贡献，战利品我们会为你一直保留，有谁反对我乌斯曼第一个不答应。”乌斯曼拍了拍陈正阳的肩膀，郑重的说道。

　　要知道以前最为反感陈正阳的人就是乌斯曼，可事实证明，陈正阳虽然有些油滑，却是个信守承诺，重情重义的可靠之人。

　　“不用不用，战利品就当做还你们的资源，我陈正阳当初借的东西可不少啊。”陈正阳讪笑一声，一拱手：“就此别过。”

　　待陈正阳走至陈默面前时，眼神复杂的看着自己的儿子，依依不舍的传音道：“儿子，我等不及要去找你母亲了，我欠她一个承诺。”

　　“老爹你这不对啊？不是说好一起去的吗？”陈默有些着急的传音道。

　　“现在以你的实力，冒然前往还是太危险，为父为你探探路，等找到你母亲就来接你。”陈正阳传音结束，冲陈默点了点头，随后带着蝴蝶夫人走进流光梭，眨眼的功夫便消失在天际的边缘。

　　老爹走后，陈默的心中还是有着许多失落之感，自己多希望能够和父亲一起前往神域寻找母亲。

　　但是老爹说的很对，以自己的实力冒然过去，还是太过冒险。毕竟之前突然过来的神族赢天，和借赢天身体重生的光明神轩辕震，哪一个都不是善茬。

　　而且自己体内的光明神树以及天宫之城和星辰权杖，似乎都是光明神族人人都想争夺的至宝，以自己现在的实力冒然过去，有可能反而害了父亲和母亲。

　　思想到这里，陈默不由的紧了紧拳头，只有变的更强，强到没有人与我敢为敌，到那时，才能拥有一片属于自己的自由天空。

　　思索间，陈默已经在周天崇等长老的邀请下，向黑暗魔殿走去。

　　可走着走着，黑暗魔殿的上空突然风云聚变。

　　黑暗混沌的天空中，浓厚的黑云突然如潮水一般沸腾了起来，一个巨大到足有千丈的黑云漩涡，赫然形成，并且越聚越大，越聚越浓。

　　与此同时，一股毁天灭地的压迫感，直逼众人心头。

　　恐怖的景象犹如末日降临，沸腾一片的黑云漩涡，呼啸着遮盖了整个苍穹，仿佛要从天空中而降，把这世界都给碾碎。

　　“好强的魔气！这是什么东西？”

　　黑云漩涡的底下，众人皆心生寒意，定睛而望。就连实力已有圣阶中阶的太上长老，都开始眉头紧皱，惊疑不定。

　　“轰！呼赫赫～”

　　就在众人停下脚步，心生惊异之时，突然一道百丈黑色魔柱，从黑云漩涡中赫然而落。

　　只是瞬间，大半黑暗魔殿便化为乌有，随之而来的一股冲击飓风，横扫四方六合。

　　陈默被这飓风刮的睁不开眼睛，只听得自己的心脏嘣蹦直跳。在这巨大的威能之下，陈默感觉自己好似掉进了无底深渊，不知不觉间已经出了一声冷汗。

　　这时，陈默的耳边传来了周天崇的惊呼：“不好！人族危矣！”

　　同一时间，一个一直漂浮在大荒界附近，陈默曾经在其中寻得“赤炎灵果”的小洞天中。

　　一道声如洪钟，充满着上古蛮荒气息的吼声，震彻了整片山谷。

　　“嗷～”

　　巨吼带来的的威能下，整片山谷震颤不止，巨石崩塌。

　　突然山谷中一座巨山竟然突兀的颤抖了起来，巨山之上的岩石，纷纷在这震颤中倾斜而下，如炮弹一般，向四周坠落而去，发出一阵沉闷的轰轰声。

　　这时山脚下的大地，豁然间裂开了一个巨大的口子，只见这裂缝越来越大，越来越宽，犹如大地倾倒，犁耙翻地，迅速将整座巨山的山脚环绕包围。

　　“轰隆隆……”

　　巨山又开始一阵晃动，并且逐渐从周边地面，慢慢的向上凸现了出来。

　　这时一只头生犄角，庞大无比的乌龟脑袋，正缓缓的从这巨山脚下探了出来。

　　“两万年了，终于来了。”这巨大的玄龟，长长呼出一口气，声音沧桑又低沉，一呼一吸间都带着无与伦比的巨大力量。

　　只见那巨龟又一次仰首嘶吼，随后化作一道金芒，消失在了小洞天的天际中。


第三百五十五章 挫骨扬灰

　　昏暗的天空残云丝丝成缕，随风飘荡。

　　一股强大的压迫感，笼罩在杀戮战场上，虽然人魔大战已经平息。

　　这种压迫感，来自那道从天而降的黑色光柱，它带来的飓风席卷了大半个战场，死尸，和又增添的死尸，横七竖八的躺着。

　　断肢碎骨的疼痛，使得在飓风中存活的下来的人，哀嚎声不断。这种如人间炼狱的场景，让幸存下来的人心惊肉跳。

　　飓风早已消散，只剩下一团十多丈高的黑色魔气团，缓缓的转动着，矗立在战场正中。

　　周围，站满了人族大军，他们刚刚结束残酷的杀戮，各个甲胄上血迹未干，但这来自苍穹，不期而至的魔气团，将他们满目的杀气，催的一干二净。

　　他们手持的长刀在发抖，面上显得有些呆滞。

　　铛。

　　一声长刀落地的声音，打破了死寂。

　　“娘的，怕死的家伙。”一个赤裸着臂膀的士兵，咒骂了一句。

　　他握紧了手中长刀，粗壮的手臂上青筋都凸显了出来，满目的杀气陡然而生。

　　“不怕死的，跟我来。”

　　他一声长啸，迸发的情绪瞬间蔓延。一个个士兵变得如狼似虎，举起了手中长刀，向前小心翼翼的挪动。

　　里外三层的士兵之外，一行人族圣阶皇者，目不转睛的看着现场，即使离那黑色的魔团有四五十丈的距离，此时也不敢小觑。

　　“周长老，难道是魔族的后援兵团？”乌斯曼锁着眉头问道。

　　一旁的周天崇也暗暗吃惊。他不是没有怀疑，此魔团，应是魔族的传送阵。但这阵法的气息强悍得简直是惊人，必定是耗尽了极多的能源，才可施法成型。

　　那如果真是这样，能用得此法阵的部队，那得强到什么程度？

　　他不敢再往下想去，那样的话，就太可怕了。

　　“啊～”

　　一阵厮杀声在前方响起。

　　“不好，士兵这样攻击，只是自寻死路。”火凤老祖在一旁提醒道，话还在口中，这就要冲了出去。

　　乌斯曼伸手挡在了他面前，冷冷的说：“老祖，不如我们静观其变，也好看看，这东西中到底是什么玩意？”

　　火凤老祖眸子中闪过一丝疑虑。

　　一虑之间，围绕在魔团身边的士兵，已经涌到了魔团边上。伴着一声冲天的厮杀声，举刀砍向了魔团。

　　噌……

　　里外三层，上千人，数百长刀首先砍了进去。深入的刀刃如同砍入了皮肉中一样，魔团骤然停止了转动。

　　外围士兵蜂拥上前，内围刀刃却难以拔出。

　　而魔团，从内部骤然释放出了道道惨白的光芒，白芒逐渐凝聚在了魔团之内。

　　内层的士兵顿时惊得睁大了瞳孔，此时纷纷拼命拔刀，刀拔不出来，握着刀柄的手掌，不受控制，也难以挣脱。

　　惊恐，布满了他们已经变得扭曲的脸庞。胆怯的瞳孔中映射出了开始膨胀的魔团。

　　呼～

　　魔团向着周围迸发出一股罡风。罡风无形，却锋利如刃。

　　霎时，里外三层的佣兵，从内层开始，被剔骨取肉般，经罡风一吹，着身的铠甲，以及皮肉随风消散。

　　只剩下了上千具，仍然保持着拼杀模样的白骨。

　　森白的白骨面容狰狞，张着大口，不知是在嘶喊中死去，还是在痛苦中受割肉刮骨之痛而丢了性命。

　　突如其来的变故，一息间让上千人命丧于此，这种强大的毁灭性让人族大军顿时乱了阵脚，丢盔卸甲般，不断的向后撤。

　　陈默感觉到了从未有过的震撼。此时他怀抱着冥幽莲，裁决面具下的一双眸子，冷到了极限。

　　后撤的人流穿梭过三个圣阶皇者身边，此时他们紧紧盯着魔团，看到这种情形，心中不免也颤抖了一下。

　　乌斯曼目光显得有些呆滞，本能的后退了一步，自言自语道：“怎么可能？魔族要是有这么强的部队，怎么以前不来，偏偏这时候来了？单靠我们几个人，即使加上这数万士兵，恐怕，难是对手啊。”

　　“有些不对。如果是军队，魔气虽然凝聚，但绝对达不到这种浑然一体的程度，搞不好是魔族的绝世强者……”

　　周天崇说着，自己也吸了口冷气。他几乎不敢去猜，如果是魔族强者，那得强到什么程度？

　　他们几个已经是人类的最强者，据他所知，就算是在神秘的神族之中，也没听说有圣阶之上的存在，可是远处那魔气的强悍程度，已经远远超出了他的认知，难道会是那传说之中的神阶强者？

　　想到这里，他的心口猝然一紧。也许，这一次，人族在劫难逃。

　　此时，身材矮小的周天崇，双目紧闭，在这不断后撤的人流中显得那么的渺小。

　　他突然睁开了双眼，眸子中闪过了一道金芒，沉沉的说：“人族危难之日，便是我等洒血之时，诸位，躲是躲不掉的。”他声如洪钟，在整个战场上回荡。

　　来自圣阶皇者的威严，油然而生，蔓延了整个如退潮而撤的人族大军之中。

　　也正是这句话，人族大军撤退的脚步，逐渐停顿了下来。

　　“哈哈……”火凤老祖一声长笑，继续说：“周长老所言极是，怕也是死，不怕也是死，我们又何必胆怯。”

　　话刚说完，火凤老祖一甩宽松的衣袖，纵身而起。紧随其后，便是那周天崇。

　　“两个疯子。”

　　乌斯曼咒骂了一声，明知不可为，只能硬着头皮，踏地而起追了过去。

　　陈默静静的看着三人前后而去，当下暗自握了握拳头，裁决面具下依旧目光冷冷，明显已经是按耐不住了。

　　当乌斯曼来到两人身旁时，俯视下的魔团已经没了光亮，此时正慢慢的转动着。而在魔团四周，上千具保持着砍杀模样的尸骨，仍然伫立着，现场令人毛骨悚然。

　　“既然来了，何不显露真身。”悬浮在半空的周天崇一摆衣袖，未见他发力，声音便回荡传出。

　　一时间，整个战场所有人屏息凝神，都把目光凝聚在了魔团之上。硕大的战场出现了从未有过的死寂。

　　如此过了十几息时间。

　　蓦地，魔团发生了变动。

　　一缕缕黑色的魔气，居然缓缓地向着顶端汇集，形成了一个涡流，魔气顺着涡流中心，被全部吸收在了其中。

　　魔气变得淡薄，一个模糊的身形在魔团之中显现，看不出他的模样，只见缕缕魔气纳入了他的掌心，缩成了一团。

　　“呵呵，竟然敢在本尊面前放肆，简直就是找死。”魔团中传出一阵诡异的声音，声似水中传，令人心生胆怯。

　　见他话刚刚说完，举掌冲着地面挥臂打了出去。

　　缩成的魔气在地上开始蔓延，形成了一层向外扩张的能量波，直接撑破了黑色的魔团，向着周围狂涌而去。

　　呼～

　　强悍的冲击力，蔓延至四周上千具尸骨上，呼啸而过，顿时挫骨扬灰般，森白的尸骨荡然无存。

　　滚滚黑色烟尘，遍布方圆数十丈。眼见就要波及悬浮在半空的三个圣阶皇者。

　　周天崇处事不惊，不动如山，扬手在三人身前打出了一层金色护盾。

　　轰。

　　两者相触，金色护盾上一阵波纹荡荡，三人在护阵内悬空退后了二三十丈，方才停了下来。

　　“老祖，这仗没办法打啊？”乌斯曼惊叫道。虽然手掌上凝聚玄罡，但明显已经有了退怯的意思。

　　火凤老祖身体上迸发的玄罡，暗暗的压了回去，长长吁了一口气。暗忖，这魔族强者的确不好对付，但此时如果退的话，只有挨打的份。他既然来了，一定是在人族的身上打着什么主意，否则，就不会出现了。

　　他没有回答乌斯曼，只是静静的看着，伺机行动。

　　浓郁的魔气，渐渐散去，魔气所及之处可谓是一马平川。毁灭性的冲击，让人不敢想象。

　　蓦然，一道黑影，冲天而起，远远悬浮在了半空。

　　旋即一个声音传来：“呵呵，无魇魔居然敌不过你们这些不堪一击的蝼蚁，真是丢尽了整个魔族脸面。”

　　闻得此言，火凤老祖和乌斯曼没有回答，两人一起看向了那仍气定神闲的周天崇。

　　周天崇早已将生死置之度外，此刻单手背负，一双炯炯有神的眸子如两眼古井，深邃而平静，他淡淡回应道：“无魇魔暴毙而死，乃是咎由自取，我等只是替天行道而已。”语气平淡无惊，但言语之间，却透露着圣阶皇者的威严。

　　魔神慢慢抬起了手掌，五指轻轻转动，掌心之中轰的一声，显现出一团运转的魔气。

　　他看着手掌，黑紫色的唇角，勾起了一丝诡异的微笑：“咎由自取？你好大的口气。想我魔族遍布苍穹之中，即使他真的犯了规矩，也轮不着你们这帮蝼蚁来处置。”

　　“魔族频频挑衅，残害我族人，自然不是你死就是我亡。”

　　周天崇眉头紧紧皱起，目光犀利如芒，此时他很清楚，当下说再多，无非是在浪费口舌，这些改变不了什么。

　　“哈哈……”魔神仰首一声长啸，瞳孔之中隐现丝丝猩红，一息间布满了一双眼睛，杀气骤然陡增。

　　冷冷道：“那就让人类从这片大地上，消失吧。”

　　话刚刚说出口，魔神手掌轻轻摆动，握在掌心的那团魔气，爆射而出。

　　嗖嗖～

　　一阵破风声随即传来。

　　悬空的三人眉头一紧，眸子里映射出的那团魔气，以迅雷不及掩耳之势袭来。

　　而且，它旋转着，席卷大地，体积不断暴增。

　　火凤老祖抢先一步向前，一层火红的玄罡霎时闪现在身，随他掌心猛推，一面火凤虚影凤翅大展。


第三百五十六章 原来她在这儿

　　轰！

　　魔气碰击火凤虚影，引得大地为之一颤。

　　“老夫在这拖着他，两位此时不出，待等何时？”

　　火凤老祖双掌在前，顶着气息连连后退，双臂骨骼咯咯直响，似在托举万斤重担，让他不堪负重。

　　旋即，背后两人飞身而起，越过了火凤老祖，向着魔神而去。

　　“哼哼，简直就是自寻死路。”

　　魔神冷笑一声，瞳孔一凝，墨黑成缕的魔气轰然涌上了身，弹指间一道如黑色利箭的魔气，冲着火凤老祖，脱指而出。

　　“外公。”赫连火舞失声喊道，她脚下拨了一层沙尘，飞身而去。

　　“舞儿。”

　　陈默怀抱着昏迷不醒的冥幽莲，阻拦不及，当下心头一紧，紧紧跟了出去。

　　作为在场唯一一个见过神阶强者的人，他基本能够确定那是一尊魔神。见识过老乌龟神秘莫测的手段，陈默心里明白，对于神阶的强者而言，这几个圣阶，基本就是送菜。以舞儿的实力，只要被扫到一下，就有生命危险。

　　要是那只老乌龟在就好了，他心里好歹还能有点底。

　　那道魔气速度之快，远不是两人能及。两人一前一后还没有近火凤老祖的身。

　　只听，嗖的一声。

　　魔气直接穿透了一黑一红两层气息，直接从火凤老祖的掌心射入，从后背而出。

　　噗～

　　他一口鲜血喷了出来，背后更是炸了个拇指大小的血洞。火凤虚影骤然消散，面前魔气击中了他的胸膛。

　　伴着一阵肋骨断裂声，他再喷一口鲜血，直线下坠。

　　一切发生的太快。

　　赫连火舞和陈默先后赶到时，火凤老祖已经摔落在地，见他脸色没有丝毫的血色，昏死了过去。

　　“外公，外公……”赫连火舞一双美眸被泪水顷刻覆盖，一遍遍呼唤着火凤老祖。

　　看着悲切的妹妹，陈默心痛不已，抬头看了一眼与那魔神相战在了一起的两人。现在也顾及不了太多，闭目从意识海中的光明神树上，挤出了两滴绿液，通过玄气，注入了火凤老祖的体内。

　　十几息时间悄然而逝，昏死的火凤老祖，面色上才得以好转，但受伤严重，一时半会儿肯定是醒不过来了。

　　陈默慢慢的睁开了双眼，看了一眼躺在身边的冥幽莲。手指轻轻撩开了遮挡着她美眸的发丝，眸子还是紧紧闭着。

　　本已经间断帮她输送了三次绿液，却不见丝毫的改变，看来，那九幽魔树上的魔气在她体内已经深入了经脉，一时间，难以恢复。

　　“二哥，我们去杀了他。”

　　赫连火舞脸颊泪水未干，她仰着螓首，看着战得火热的两人一魔，眸子里充满了杀气。

　　陈默暗暗心痛，一场人魔大战，自己险些失去父亲，妹妹的外公也身受重伤，以及对周承天的死，周明轩在一个转瞬间的改变。

　　这一切，拜魔族所赐，他又何尝不想杀了这从天而降的魔神，但他很明白，神阶尊者，远不是他和赫连火舞这种修为的人能应付的，过去，也是凭添死伤。

　　他怀抱着冥幽莲，静静的看着，道：“舞儿，你来照顾她们，我去。”

　　赫连火舞滞了一下，道：“二哥，我不能……”

　　“不要争了。”陈默打断了她的话，语气很坚定，该来的是挡不住的。

　　蓦地。远处一声轰鸣声传来，引得两人抬头望去。

　　只见一个身影倒退飞来，重重落地后，脚下擦着地面，滑到了两人面前。

　　噗！

　　人刚刚停下，便一口鲜血喷溅而出，蹲伏在了地上。来人不是别人，正是太上长老周天崇。

　　间隙不过一息间，申屠信直接被一股魔气击中，摔落在了陈默身后，便昏死了过去。

　　魔神站在半空，傲慢的扭动了一下脖颈，骨骼咯咯直响。

　　闭着一双瞳孔，微仰头颅，对面前的对手，他不屑一顾，冷冷的说：“能抵得过本尊十招，你们也算是难能可贵了，现在若是臣服，或许我会饶了你们的性命。”

　　周天崇蹲伏着抬起了头，嘴角挂着血丝。魔神的嚣张，没有让他折服，平静的回道：“妄想！”

　　然后，他慢慢的站起了身。

　　“冥顽不灵。”魔神瞳孔一凝，冷言一声。

　　声音还在回荡，他以难以想象的速度，身后拉着一道虚影，带着一股劲风，冲了过来。

　　人还没有到，袭来的劲风已经扬起了沙尘。

　　周天崇屏息凝神，顶着萧杀的劲风，砰的一声，双脚插入了干渴的大地，明显是想拼死硬抗。

　　呼～

　　萧风扬起的沙尘骤然散去。

　　魔神已经到了周天崇身边，两人距离几乎贴近，一双猩红的瞳孔俯视显得矮小的周天崇，目光狠狠一凝，一股魔气脱体而出。

　　砰。

　　带着一股威压感，强劲的气息触及周天崇的身体。即使他足下深入地面仍然难敌，擦着地面后退，掠过之处留下了两条深深的犁沟。

　　一口鲜血喷溅而出，魔气几乎击断了他体内所有骨骼，再难支撑，砰的一声倒在了陈默身前。

　　三个圣阶皇者，先后败下阵来，这虽然是在意料之中，但仍是让陈默感到惊讶，不觉间，拳头紧紧的握了起来。

　　来自魔神强大的威压感，让周围空气凝固了。

　　蓦地，魔神瞳孔猛然一张，猩红的眸子看着陈默怀中的冥幽莲，滞了一下。

　　“呵呵……在这儿，原来她真的在这儿。”魔神显得有些癫狂。

　　他收到无魇魔皇的消息，自苍穹穿梭虚空而来，这冥幽莲才是他最终的目的。

　　“小子，把她交给本尊，我饶你不死。”魔神看着陈默，威胁道。

　　陈默心脏一紧，魔神癫狂的眼神中，充满了贪婪，但冥幽莲对他而言，为何会如此重要？

　　“哼哼，你堂堂一代魔神，莫非要对一个受伤的女子，动手么？”陈默抱着冥幽莲的臂弯，更紧了。

　　“呵呵，你大可放心，她可是我保护还来不及的人，怎么可能会伤害她呢。”魔神道。

　　“保护？”

　　陈默一阵狐疑，这魔神莫非是在故意托词？但仔细一想，他大可不必这样。但让自己把冥幽莲交给一个魔神，还不如杀了自己。

　　旋即说：“就不劳烦你了，我自然会保护她。”

　　听得一句话，魔神面上贪婪的神情逐渐开始褪去，换之而来的则是满目的杀气。

　　他一摆衣袖，单手背负昂首挺胸道：“臭小子，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“哼哼。”陈默冷笑了一声，眼睛，顷刻间变成了闪亮的刀锋，锐利无比的射向魔神。

　　“我不管你为什么需要她，但是我可以清楚的告诉你，想要从这里把她抢走，必须从我的尸体上踏过去。”

　　陈默平静的将冥幽莲，交给了赫连火舞照顾，慢慢的站起了身。

　　赫连火舞看着陈默强健的背影，一股由衷的安全感袭上了心头，他体魄上散发的威严，像是一股强大的正气，霎时便将那凝固在四周的死亡气息，逼迫的消散而去。

　　迎着锐利的目光，魔神顿了一下。

　　“哈哈……”

　　旋即仰首大笑了起来，笑得酣畅淋漓。因为在他看来，陈默就像是地上的一只蚂蚁，要不要他死，只是心情问题。

　　“臭小子，真不知道你是哪里来的自信，居然敢向本尊挑战，真是不知道天高地厚。”

　　陈默强自按捺心中的怒气，压抑着声音说：“因为亲人。”

　　他身后有自己的妹妹，他把冥幽莲也当作了自己的亲人来看待。

　　一句话像是触动了魔神，他微微怔了一下，随之猩红的瞳孔中杀气腾升。

　　“愚蠢。”

　　一团浓郁的魔气凝聚在了他的掌心，仿佛蕴含着天地至理。

　　砰。

　　陈默抢先一跃而起。因为他知道，对付这样的人，他只有先发制人，说不定还能坚持的久一点。

　　“金刚伏魔。”

　　他直接迸发了体内全部的力量，凌空折身而下，一股凝聚的劲气，如霹雳般从天而降。

　　“二哥。”赫连火舞惊叫一声，玉掌之中溢出了香汗。

　　头顶上劲气猎猎，魔神却丝毫不为所动，他仍痴迷地看着手中的魔气，像是在欣赏一个精雕细琢的工艺品。

　　五丈、三丈、一丈……

　　劲气眼见就要击中他的头颅。

　　砰。

　　一记从天而降的金刚伏魔重重拍下，轰隆一声，大地一阵晃动，灰尘卷起沙石，如同奔腾而下的洪水般，向着四周扩散。

　　渐渐的，灰尘消散。

　　地面之上，镶嵌着一个足有尺深的掌印。

　　但那魔神，却不见了踪影。

　　悬浮半空的陈默，俯视着大地，禁不住皱起了眉头。暗道一声不好，强大的神念迅速扫过背后，瞳孔猛然一张。

　　意识海中清晰的显示，一个人形在背后出现。

　　“小子，和本尊比快，你还嫩了点。”不出所料，背后伴着一股犀利的劲风，传来了魔神的声音。

　　魔神已然动手。

　　容不得陈默多想，双拳紧紧一握，护体玄罡陡然而生，浑身皮肤上金芒一闪，一记不动明王身更如披上了金色的甲胄。

　　轰。

　　陈默后背受到一股冲击，不动明王身骤然爆碎，他身体向前一倾，喉咙一咸，一口鲜血喷了出来。

　　不动明王身虽然被破，但也为他减少了不少伤害，否则此时早已暴毙于此。

　　陈默身形悬空顿停，牙齿间咬着血丝，他一双黑白分明的眸子里，充满了愤怒。

　　缓缓直起身体后，意识海中一缕神念脱颖而出，紧接高喊一声：“召唤天宫之城，大裁决炮，发射。”


第三百五十七章 老龟

　　“天宫之城。”魔神心中闪过一丝狐疑，天宫之城乃是神族之物，他怎么会……

　　难道他是神族的人？

　　嗖～

　　一阵破风的声响，越来越紧。魔神巡音望去，一团白色能量拉着长长的光尾，向着自己冲击而来。

　　“哼哼，这么弱的裁决大炮，本尊还是第一次见。”他话中满是不屑，淡淡挥动掌心，成团的魔气不见凝聚，便爆射而出。

　　他甚至都不想再多看一眼。

　　轰！

　　一声震响在天空回荡。能量团与魔气在空中炸开，形成了一片倾斜的涟漪，波纹荡漾，方圆足有十几丈。

　　伫立在半空之中，看着那消散的能量波，陈默眉头紧紧锁了起来。一记金刚伏魔，和大裁决炮释放的能量，竟然被魔神轻易的化解，两者相对，简直就不能成为对手。

　　难道，就要任他宰割吗？不，不能。

　　“呵呵，小子，让本尊教教你。”魔神黑紫的唇角，勾着傲慢的冷笑。

　　缕缕魔气沿着他的身体，向着天空攀爬，到达黑色云雾之中，缓缓搅动了起来，四面八方的黑云受到一股吸力，急速凝聚成了一团。

　　陈默缓缓的闭上了眼睛，神念在意识海中穿梭，触及了光明神树。

　　蓦地，萦绕在他身体上的护体玄罡，一阵波动，砰然一声，分身出一个战斗天使。

　　如此，一个，两个，三个……直至最后，露露出现，一共十几人。

　　“杀了他。”陈默闭目冷冷道。

　　众天使手持长剑，露露在正中，一字摆开了阵势，随陈默一声令下，十几人羽翼一摆，形成包围状，向着魔神而去。

　　此时难得的喘息机会，陈默明知战斗天使难是对手，只要能拖延时间便可。

　　因为刚才被魔神一击，体内气血和玄气翻江倒海般涌动，已经将他折磨的苦不堪言。

　　此时屏息凝神，两滴绿液已经深入了经脉之中，断裂的骨骼和受损的经脉已经开始慢慢得到修复。

　　于此同时，气海之中玄气暴涨，被他凝聚在了一双拳头之上。

　　一切，他不敢怠慢，只在几息内完成。

　　蓦地，他睁开了双眼。

　　可眼前景象，也是让他大吃一惊。如今包围圈没有形成，战斗天使反倒困在了一团团魔气之中。

　　魔神狰狞之相暴露无遗，托举着双爪，控制着一个个魔团。

　　“小子，就等你来看戏了。”魔神冷笑着道，托举的双爪，缓缓的紧扣了起来。

　　随他魔爪扣得越来越紧，被包裹在魔气之中的战斗天使，便承受着如碾压般的痛苦。

　　陈默脊椎骨上惊出了一股寒意。

　　但此时那还容的他多想，浮空一个转身，凝聚在拳头之上的劲气，随他挥臂爆射而出。

　　“明王崩”

　　这一拳打去，陈默不指望着能伤及魔神，只要能让他松懈，解了被困的战斗天使，就心满意足了。

　　可是魔神，能轻易的将十几个天使控制，岂又是好对付的。

　　只听他又诡异的冷笑了一声，迎着那奔袭而来的劲气团，仍是不屑一顾，反倒看着陈默痛苦的神情，让他兴奋到了极点。

　　控制的魔爪，几乎就要攥了起来。

　　就在此时。

　　一道月牙锋芒擦着陈默的耳边呼啸而过。陈默瞳孔一张，暗忖，什么东西？

　　月牙锋芒速度快的惊人，奔袭速度直接超越了陈默早已打出的劲气，向着魔神而去。

　　速度之快，令魔神心头一惊。

　　噌。

　　月牙劲气直接从他胸膛贯穿了过去，一股黑血迸溅而出。

　　紧接，轰然一声，一记明王崩如入无人之境，重击在了他的身上。

　　霎时，魔神被击的抛飞了出去，后背撞击在了一座废墟般的要塞之上，整个人直接陷了进去。

　　魔神败阵下来，被魔气裹挟在内的众天使，挣脱而出，险险捡了一条命。

　　“呵呵，看来老夫来的正是时候啊。”遥遥传来了一阵如洪钟般的声音。

　　陈默赫然转身看去。

　　身后一位银发老者悬浮在了不远的地方，只见一身白色甲胄着身，背上背着两把短柄银枪，每把短枪枪柄上，各有一个月牙型白刃。

　　脚踏金色玄罡，虽然看似年龄不过半百，但气宇轩昂的外表，以及那身上散发的气息，赫然有着神阶尊者修为。能有此修为者，估计其年龄远不止如此。

　　此时可以断定，那月牙劲气，定是出自他手。

　　陈默细细的打量着来人。来人同样，从头到脚仔细的观察着他。

　　“呵呵，老夫没有猜错啊，果然是长大成人了啊。”来人点着头，红润的脸上满目的欣慰。

　　照他这样说来，分明对陈默有所了解。

　　但此时的陈默，在脑海中快速的回忆起了以往的点点滴滴，却始终找不出关于这老者的任何画面。

　　自己面上戴着裁决面具，莫不是他认错了人？

　　“危难之时出手相救，在下谢过前辈。”陈默抱拳谢道。

　　“呵呵，你可还认得老夫？”老者问道。

　　陈默此时有些摸不着头脑了，满目疑虑道：“恕在下愚钝，还望前辈点明。”

　　“呵呵，你可记得大约十年前，在神遗之境小洞天中，那近百日的修炼？”

　　十年前？小洞天？百日修炼？

　　陈默眉头紧锁，他所提之事，本是当年自己年幼时的事情。

　　当时家族安排年轻子嗣，进入了小洞天历练寻资源。不过后来阴差阳错自己险些丧命，错过了回去的时间，导致洞天封门关闭，遗留在了其中。

　　当时巧遇上古神族老龟，经它指示，方才修炼了大光明神诀，时经百日后才有所成绩。

　　也正是从那一刻起，自己的修为才得以快速提升。不过，这事自己一直是守口如瓶，他是如何知道的？

　　蓦地，陈默脑海中灵光一闪，像是想到了什么，锁着眉头问道：“莫非你是……”

　　“呵呵……”来人仍然面带欣慰的微笑，微微的点了点头，说：“看来你还没有忘记老夫啊。”

　　“你真的是老龟？”陈默脱口而出。

　　“唉，臭小子，这老龟怎么是你能叫的，怎么说我也是你半个师傅。对了，我那儿子王霸可好啊？”老龟显得有些无奈的摇了摇头，问道所谓的王霸时，方才来了兴致。

　　“王霸？”陈默一阵狐疑，当即又想起了什么，回道：“它好着呢，都吃胖了。”

　　这所谓的王霸，是当时自己初次见到幼小的小八时，脱口而出，在它认主后给它起的名字，这些年不叫，都有些生疏了。

　　“呵呵……好啊，都长大了。”老龟看似很满意。

　　正当两人叙旧之时，魔神从要塞废墟之中，慢慢的漂浮了起来。

　　他猩红的瞳孔中，此时少了不屑，背后生出了一对黑色的魔翼，根根黑羽重叠一起，如铠甲般，展开之下足有十多丈长。

　　如今袒露着胸膛，黑色的毛发中流着丝丝的黑色血液，胸前被月牙劲气穿透的伤痕，居然自行修复了起来。

　　老龟轻挥掌心，身形驾着金色玄罡，漂浮到了陈默身边，盯着魔神道：“小子，这魔，有着神阶尊者修为，不是你能对付得了的，你且退下，让老夫会会他。”

　　“你个老龟，竟然主动前来送死，那就成全你。”

　　魔神黑翼轻摆，掌心在身前交叉张开，随即一阵煞白的光芒闪现，一把黑色寒铁铁柄，从光芒中被他凭空抽了出来。

　　随之，光芒大作，又在瞬间消逝。

　　一把双刃斧，握在了他的掌心。双刃斧柄长约半丈，两片铁斧呈扇形占据了铁柄一半，中间镶着十多枚猩红色的魔石。

　　魔神唇角挂起了一丝诡异的微笑，单掌握着双刃斧向着身侧一挥。一股猩红的气息汇聚在了双刃斧顶尖，直射地面。

　　砰的一声，气息插入了地面，他顺势向上一挑，翻江倒海般，划出一条鸿沟，向着老龟而去。

　　陈默睁大了眼睛，看着奔袭而来的猩红，护体玄罡陡然而生，这气势，何时见过。深知难是对手，当下凌空一个转身，后退了出去。

　　伴着轰隆隆的震响，老龟此时反倒来的轻松，见他双掌一摆，背后的短柄银枪化作两道流光，握在掌心。

　　他冲着地面，连挥两枪，两道月牙刀刃脱体而出。

　　轰。

　　月牙劲气打在了猩红劲气上，引得一阵爆响。一条猩红腾升而起，擦着他的胸前，呼啸而过。虽然没有触及他的身体，但带动的劲气，逼得他悬空一个后翻，退出了十多丈。

　　气息逐渐散去。

　　地面上一条百丈长的鸿沟，被生生划了出来，远远看去，像是一个小型峡谷。

　　老龟浮空刚刚站稳，眉头却陡然一皱，远处的魔神不知去了那里。心中暗暗一惊，面上却不动声色，短柄银枪带着一股金色玄罡，没过了头顶，飞身而起。

　　不出他的所料。

　　魔神手持双刃斧从天而降，伴着一道劈下的猩红而来。

　　砰。

　　一上一下，两种兵器相触，向着四周迸射了一股金黑相间的气劲。

　　两人互不相让，老龟的迸发力惊人，愣是顶着魔神冲天而起，在昏暗的天空中闪现了一个亮点，两人消失在了苍穹之中。

　　战场出现了短暂的安静。

　　轰轰……

　　天空之中，间断的传来阵阵劲气对碰的声响，一黑一金，时隐时现。


第三百五十八章 碧海怒涛

　　又过十几息时间，一切恢复了平静，再不见任何动静。

　　陈默仰望着天空，舒展开了紧皱的眉头，暗忖，两人都有着神阶尊者修为，恐怕这一战，已经打到了苍穹之中。

　　旋即对赫连火舞传音道：“舞儿，你带火凤老祖和冥仙子先撤回镇魔城，我随后就来。”

　　“二哥，你小心。”赫连火舞眸子里生出了担心。

　　陈默回应了一个微笑，仰首大喝一声：“召唤天宫之城。”

　　话还在口中，人便踏地而起。

　　几乎同时，天宫之城呼啸而来，未见丝毫停顿，直接将陈默载入了其中，在天空中盘旋了一周，冲天而去。

　　战场之中本就已经人人自危，撤退的消息便如星火燎原，瞬间在人族大军之中蔓延开来。

　　这神阶尊者对决，远不是常人能参与进去的，加入其中只能像那上千具白骨，化为灰烬。大军潮水般退去，要么进驻了前进要塞之中，要么乘坐着舰船向着镇魔城而去。

　　天宫之城中。

　　陈默已经站在了祭坛之上，裁决面具下一双眸子，俯身看着一副地理图。此图与之往常不一样，显现的乃是苍穹之中，虚空之内的陨石流。超强的搜索能力，远比自己的神念来的强大，自然，那魔神和老龟定是难以逃遁。

　　“主人，目标已经锁定，是否追击。”器灵提示道。

　　呜呜～

　　还没有回复，小八伸着脖子，摩擦着他的腿部，口中发出阵阵哀呼声。

　　陈默俯身安抚了一下小八。刚进入天宫之城时，便将老龟前来的事情，告诉了它，如今看它这般模样一定是担心自己的老爹有危险，请求快去支援呢。

　　一人一龟血脉相连，自是心领神会。

　　陈默微微点头道：“器灵，马上追击。”

　　“是，主人。”

　　随着陈默一声令下，天宫之城拉着长长的陨石痕，向着锁定的目标而去。

　　而身为神阶尊者的老龟和魔神，此时已经穿梭到了上万里之外的虚空之中，周围大小不一散乱无序的浮石，处处可见，不时一阵萧杀的罡风吹过，硕大的浮石被削成了两半，向两边激射而去。

　　两人相战正酣。

　　魔神展着一对黑色羽翼，举起手中双刃斧，朝着老龟头上劈去，一道猩红如刃的光芒随即而出。

　　砰的一声，首先将窜梭而来的一块足有十几丈长的陨石，劈成了两半。

　　猩红气势不减，直奔而下。

　　老龟此时嘴角已经溢出了鲜血，白色的甲胄上红点斑斑，显然刚才经历了一场艰难的斗争。迎着那劈下来的猩红，他浮空向后踉跄了几步。手中握着的两把短柄银枪，冲着上空抛飞了出去。

　　他顺势盘膝而坐。

　　轰！

　　头顶上炸开了一片涟漪，被波及在内的浮石，向着四周猛然扩散。那被老龟抛向空中的银柄短枪，居然幻化成了两道金芒，直接射入了老龟的头顶。

　　他浑身被浓郁的玄罡包裹着，显得苍白的面上显现了阵阵波纹。

　　“哈哈……一个神族的奴才而已，居然敢和本尊较量，你真是活动不耐烦了。”魔神轻轻的挥动着手中双刃斧，高傲的挺起了胸膛。

　　老龟唇角微微一动，没有回应，护体的玄罡急速向着后背涌去，伴着一股劲风，迅速收回了体内。

　　“玄武咆哮”

　　吼！

　　他突然张口咆哮了一声，口中爆射出道道金芒，空间荡起阵阵波纹，冲着魔神而去。

　　魔神一摆黑翼后退，双刃斧在身前旋转一周，带起了一层魔气。

　　轰～

　　声波劲气击在了双刃斧上，强劲的冲击力，直接将魔神抛飞了出去。余波向着四周扩散，触及周围的浮石，又传出一连串的爆响。

　　老龟他依旧不动如山。

　　蓦地，他身体上轰然一声，护体玄罡爆燃。一团金色的能量，向着周围扩散。

　　吼～

　　能量波中传出了一声咆哮，紧接着一个硕大的龟头从波纹中探了出来。

　　它此时显得有些狰狞，青绿色的两根獠牙弯曲着从口中伸出，在它圆形头颅之上，耸立着一片菱角，墨绿色，中间有三条清晰的血红色纹路。

　　劲气渐渐散去，庞大如泰山的龟壳显露出来，龟壳之上耸立着一座座尖锐的“山峰”，赫然幻化成了玄武真身。

　　声波来袭，击的双刃斧撞在了魔神胸前，黑紫色的唇角溢出了一丝血迹。对于老龟的变化，明显是超出了他的想象。

　　他诡异的笑了一声，道：“神族几乎被我魔族打压的抬不起头了，如今像是过街鼠一样，不敢招摇，你何必还效忠于这样的种族，不如投靠在本尊麾下，岂不痛快！”

　　“吼。”

　　老龟仰首咆哮了一声，如今这大小相比之下，魔神不及他一根獠牙。

　　转而继续道：“让老夫与你狼狈为奸，真是笑话，今天即使拼了性命，也要和你分出个胜负。”

　　“你个老乌龟，别以为龟壳结实，本尊就杀不了你。”魔神冷冷道。

　　当下也不再多费口舌，黑翼猛然摆动，羽翼上散射出铺天盖地魔气，带动着身边无数颗浮石，冲着老龟而去。

　　老龟仰首赫然直立而起，龟腹上一块块金黄色甲壳猛然收缩，腹部猛地一涨，气海之中蕴藏的一股能量向着口中汇聚。

　　“碧海怒涛”

　　吼～

　　伴着一声长长的咆哮，一道粗壮的水柱伴着狂泳而出的浪潮，脱口而出。水柱如巨蟒，浪潮如海啸，疯狂的程度更有倾吞山河之势。

　　袭来的魔气毫无阻挡的能力，散乱的浮石在浪潮中顷刻散成了一滩滩泥浆，被反冲而去。

　　魔神瞬间被席卷其中。

　　庞大的水柱扭曲着转动，带着浪潮形成了一个急速旋转的涡流。

　　噌噌噌。

　　搅得那魔神展开的黑翼一片片掉落下来。他猩红的瞳孔中再也没有了不屑，扫视着四周，生怕一个稍不留神，就有被席卷进去。

　　轰……

　　魔神举起手中双刃斧，连连挥出数道猩红。但打在那水柱之中，便穿透而过，刚刚形成的裂缝，瞬间被补了上去。

　　见他猩红的瞳孔猛地一凝，护体的魔气，膨胀了起来，越来越浓郁，越来越大。

　　他分明是想储存魔气，撑破这‘碧海怒涛’。

　　整个困着魔神的“涡流”仍在快速的旋转着，搅动的劲风，产生了一股巨大的吸力，周围不断有一块块浮石被吸纳进去，瞬间便化作了泥浆。

　　这本该死寂的苍穹星域，此时，不再平静。

　　老龟高高仰着小山大小的头颅，甩动了一下脖颈，分明看见魔神在拼命的挣扎，若是长此下去，必定前功尽弃。

　　并且，现在自己也竭尽了全力，到时再想束缚他，可就难上加难了。

　　它微微闭上了一双瞳孔。

　　旋即，龟壳之上生出了屡屡金色气息，慢慢的转动起来，但随着玄罡愈加浓郁起来，转动的速度也跟着快了起来。

　　它准备将体内能量汇集一出，与魔神同归于尽！

　　“前辈三思啊。”

　　遥遥传来一声呼唤，声音通过传音术入了老龟的耳中。当它慢慢的回头看去时，一道莹白色流光已火速赶来。

　　带着一阵劲风，天宫之城悬浮在了老龟面前。

　　神殿之中，陈默带着小八，裁决面具下一双充满了歉意的眼睛看着老龟。一别近十年，还未曾感谢点拨之恩，更何况还有小八……

　　呜呜～

　　小八哀怨的躲在了陈默背后。它自幼跟着陈默，可以说和面前老龟感情淡薄，但两者毕竟有着不可割舍血脉关系。

　　“前辈，或许我们还有其他的办法。”小八的情绪让陈默心中隐隐作痛。

　　“呵呵……”老龟淡笑了一声，声如洪钟。转而深深的看了一眼小八说：“此魔并非寻常魔族，你我都明白，目前不可能再有其他更好的方法将他铲除了。”

　　陈默皱着眉头，但这样对小八而言，太残忍了：“前辈，我……”

　　“小子，不要再讲了，记得好好照顾我儿王霸，它日后定会助你一臂之力。”老龟直接打断了陈默。

　　鼻息中一股气息陡然而出，天宫之城一阵晃动，被迫飞离了它的视线。

　　一阵颤动，小八像是感觉到了什么，从陈默背后探出了龟头。

　　蓦地，天宫之城外一阵金芒大作，耀眼的光芒让一人一龟闭上了眼睛。

　　老龟凝缩成了一个金团，飞速向着碧海怒涛组成的涡流而去。砰然一声，在巨大的浪潮之上激起了阵阵涟漪。

　　旋即，涡流之中金芒大作。蜿蜒如巨蟒的水柱中被打了一针鸡血似的，围绕着涡流，转动的速度快到了极限。

　　小八牙齿紧咬，肢体颤颤抖抖，一双眼眸含着眼泪，几度夺眶而出。此时才知道，血脉相连难割舍。

　　它四肢突然一蹬，直接跳出了天宫之城，飞身向着那急速旋转的涡流而去。龟壳上乌青光芒一闪。

　　吼～

　　小八化身，如山丘大小，仰首咆哮了一声。龟壳上根根倒刺铮铮颤抖，庞大的气海中酝酿了一股气息，张口喷射出一道水柱。

　　力量如神助，轰然注入了涡流之中。

　　但此时相对之下，犹如大海中投掷了一块石头，两者差距不可相提并论。

　　一股撕扯的疼痛从小八心脏中生出，痛的它坚硬的龟壳都在颤抖，这种眼睁睁看着父亲赴死的事情，让它难以承受。

　　只见它含着的热泪又吞了回去，强壮的四肢拉开了架势。


第三百五十九章 认父

　　这一跃，它知道救不出自己的父亲，但让它承受这种煎熬，还不如随它一起死去，或许还有些机会。

　　“小八。”

　　陈默惊呼，人也随之而出，挡在了它的面前。

　　惊喊道：“你不能这样做，你救不了它。”

　　吼！

　　小八现在已经完全失去了理智，冲着面前的陈默大吼了一声。

　　一股强劲的声波，伴着劲风，让陈默猝不及防的后退了十多丈。

　　而小八借机一跃而起……

　　“大裁决炮，给我发射。”陈默爆喝一声。他想抢在小八进入之前，结束这场决斗。

　　天宫之城中传来一阵能量急聚的声响，一团能量爆射而出。

　　它的速度远比小八来的快，到达涡流上空，在苍穹中折了个身，从天而降。

　　一时间，时间好像放慢了运转的速度。只见小八紧绷的唇齿颤颤抖抖，瞳孔之中的泪水被逆风吹散，划过眼角，形成了一串银光透亮的“晶石”。

　　撕心的疼痛，几乎将它幼小的心脏绞成了肉泥，而那似是“无情”的能量团，就在它眼前，触及到了涡流正中。

　　轰～

　　爆燃。伴着两个神阶尊者在内释放的能量，能量团像是一团赤火，点燃了储存已久的炸药，引得彻底的爆炸。

　　劲气形成了一团膨胀的气浪，怒涛般向外扩散。

　　无情的气浪迅速波及了小八，将它重重的抛飞了回去。小八本就苦苦维持的身躯，顷刻间再难支撑，龟壳上乌青光芒一闪，幻化成了原型。

　　周围的一切突然安静了下来，小八翻滚着飘荡在无尽的苍穹之中，不知何时，它闭上了双眼，安静的如同死去。

　　嗖～

　　陈默从它侧身飞速而来，一把将小八抱在了怀中。早已提取的绿液，通过一股玄气，注入了小八体内。

　　“小八……”

　　直至看见它微微张开了双眼，陈默才收起了玄气。

　　余波带来的震动，回荡在四周，迸发的劲气，直到此时才缓缓散去，浮石密集的苍穹中，难得出现了一片“净土”。

　　陈默安抚着小八，看向远处，不觉间一双眸子中血丝满满，浑身竟是杀气。

　　“居然还没有死？”

　　在这片“净土”之中，那魔神颤巍巍的站起了身，黑翼一边几乎被折断了，翼尖耷拉在一旁，浑身上下淌着鲜血，血中带黑，估计筋骨断裂不少。

　　在他身旁，便是那幻成了龟形的老龟，它体积变得如人体大小，平躺着悬浮在苍穹之中，如此看来，它已然没了生息。

　　“真、真是个疯子。”魔神咬牙切齿，恶狠狠的骂的。

　　“拿命来。”

　　蓦地，一声夺命的声音传来。

　　魔神扭动着鲜血淋淋的脖颈看去，如今扭个头，他显得都十分吃力。但不看则罢，看了一眼后猩红的瞳孔猛然一张。

　　瞳孔中映射出一团飞速而来的能量团。他挥臂就要阻挡，但那手臂像不是自己的一样，根本不听使唤。

　　嗷～

　　心中陡然一惊，他仰首嘶吼了一声。

　　轰！

　　能量团直接击中在了他的胸膛之上，骨骼的断裂声不绝于耳。整个人拖着折断的黑翼，被抛飞了出去。

　　陈默紧随而来，一手抱着晕厥的小八，一手手持星辰权杖，那股能量，就是出自权杖顶端的星辰晶中。

　　他低头看了一眼老龟，忍着心痛，把小八轻轻的放在了它的身前。

　　脚下虚空连踏几步，追着魔神而去。

　　现在的魔神，再没有那份嚣张，口中黑血一连吐了两口，跪伏着，一时再难起身。

　　“拿你的头颅为祭奠死去的老龟。”陈默手持星辰权杖，冷冷道。

　　魔神颤巍巍抬起了头，看着陈默心，冷笑了一声：“原来是光明神，哼哼，哈哈……”

　　他疯癫般大笑了起来，可折断的羽翼下，却生出了一股魔气，悄无声息的，魔气中生出点点猩红。

　　陈默目光一凝，青铜色的裁决面具，被荧光照亮。他手中的星辰权杖正急速汇聚着能量，矛头直指魔神。

　　“放了我，我、我助你成王。”

　　蓦地，话还在口中，魔神瞳孔一张，咬牙仰首而起，脚下却踢出一把双刃斧，双刃斧旋转着向着陈默砍来，人也随之展着断翅飞去。

　　“还给你。”陈默冷冷道。

　　手心猛然一攥，星辰晶中的能量，爆射而出，直接击中在了双刃斧上。受到反冲力，引得一声爆响，双刃斧倒退飞了出去。

　　“啊～”

　　还没有飞出多远，魔神一声惨叫。

　　那双刃斧速度之快令人咋舌，它不歪不斜，划过了魔神的大腿，一阵黑血飞溅，直接将他一条腿给生生削了下来。

　　魔神吃痛，赫然转身，咬着牙一摆黑翼，周身的浮石受到了一股引力，轰然涌向了他的身前。

　　砰砰……

　　一串炸响响起，碎石漫天飞荡。

　　陈默旋即一个转身，一记大涅槃手脱掌而出，轰然一声，飞荡的碎石在面前炸开。

　　“臭小子，我早晚要割下你的脑袋。”魔神只留下了一句话，声音回荡在暗黑的苍穹之中，没了踪影。

　　陈默长长吐出了一口气。

　　漂浮的碎石中，只遗落了魔神一条滴着血液的断腿。此次虽然将他击退，但终究没有将其杀死，心中难免有些遗憾。

　　“哼，那我就等着你。”看着那条断腿，陈默冷笑了一声。

　　这魔神身上的血肉可非同寻常，如果经过炼制之后，蕴含着他血脉本源的力量，将有着强大的功效。如此以来，指不定何时就能用到。

　　暗叹一句：“只可惜，魔神未除，祸患无穷不说，还白白丢掉了老龟的性命。”

　　“小八。”

　　神念撩起了那条断腿，纳入了储物戒，飞身向着原来的地方而去。

　　距离不远，片刻就看见了原处，陈默身形却猝然而止。

　　远远看见，苏醒的小八口中轻轻的咬着老龟的前肢，一步一步跌跌撞撞的后退着，身后便是悬浮的天宫之城。

　　想必它是不想自己的父亲，遗落在虚空之中。

　　陈默心中抽搐了一下，他不知道该用什么样的话，来安慰它。飞身落在了小八面前，忙屈膝想要帮衬着一起去做，可手掌刚刚伸出。

　　吼！

　　小八愤怒的朝着他咆哮了一声，一双眼睛中充满了怨恨。

　　陈默手指轻轻抖了一下，停顿了下来。看来自己指令大裁决炮发射，炮轰涡流，让它产生了误解。但这种误解很容易解释，想必它也明白，只是一时间，难以接受而已。

　　就这样，不过十几丈的距离，小八拖着老龟的尸首，足足用了一刻钟才进入了天宫之城。

　　神殿之中。

　　小八的情绪低弱到了极限，它显得有些疲惫，四肢都难以站稳，脑袋在老龟的头颅上蹭了蹭。

　　呜呜……

　　哀沉的悲切声令在场的每一个人感觉心痛。

　　“小八，它已经……”

　　小八无力的转过了头，迎着它含着热泪眼睛，陈默想说的话哽咽在喉。这对一个幼小的小八而言，太残忍了。

　　蓦然。

　　老龟身上散发出一缕缕金色荧光，死去的尸首从尾部丝丝毫毫的开始消散。

　　呜～呜～

　　伴着一声声呼唤，小八用脑袋使劲晃动着老龟的头颅。

　　但尸首幻化成光，并没有因为它的哀切而停止。

　　陈默疾行两步，一把抱住了小八。或许这样的葬礼，对一个神者来讲，是最好的归宿。

　　小八波动着四肢，拼命的挣扎。直至老龟的尸首悉数化作了缕缕金色荧光。

　　荧光缓缓飘荡在神殿之中，从中生出一条条金丝，逐渐，金丝慢慢交错在一起，凝聚成了一团，散发着温润的光芒。

　　蓦地，金芒发出了一阵刺眼的光亮，瞬间消散而去。

　　嘤～

　　一枚泛着金光的晶核，浮现在了半空。

　　“神源。”

　　这晶核本是融合了老龟体内所有精华而成，蕴含着玄武神兽神阶的力量，结合老龟自身的修为，其发挥的能量将是非同凡响。一旦有幸吸收，那么，不亚于服用了一枚十品丹药，破开桎梏提升修为，将不再话下。

　　陈默看了一眼哀切小八。

　　蓦然，晶核上散发的温润光芒呈扇形向上扩散，一面人形虚影浮现。

　　虚影不是别人，正是那已逝去的老龟。他仍然面带着慈善的笑容，一双炯炯有神的眸子痴痴的看着一人一龟。

　　“我儿不要伤心，为父生于星河，逝于苍穹，这是最好的归宿。而这晶核本是老父平生所修融合而成，霸儿作为玄武神兽，当继承其中的能量，继续完成守域护主的使命，为父也就不再有遗憾了。”

　　“前辈……”陈默话到嘴边，却又不知如何开口。

　　因为所谓的继承，残酷点来讲，是让小八吸食自己父亲的神源，这对幼小的小八而言，实在是太残忍了。

　　呜呜～

　　小八躲在陈默怀里，使劲甩着脑袋。

　　“小子，我儿劳烦你多多照顾，它今后的成就不会低于老夫的，呵呵……”老龟深情的看了一眼小八。

　　磁～

　　虚影一阵不稳，慢慢的收了回去。只留下了老龟的笑声，回荡在神殿之中，渐渐散去。

　　小八再难压制，热泪夺眶而出。

　　看着那枚晶核，陈默安抚了小八。老龟虽有遗愿，但此时让小八继承其中能量，想必它不肯定不会顺从，当下而言，也只能暂且放下，日后再说了。

　　“器灵，回镇魔城。”

　　陈默把含在眼中的泪水，咽了回去……


第三百六十章 人魔异变

　　当陈默带着小八，返回镇魔城的时候，已是新月如钩，夜半时分。

　　而此时的镇魔城内依旧灯火通明，各个哨楼城墙之上布满了人族战士，而这些人族战士脸上依旧带着惶恐和不安。

　　一股沉闷压抑的气息，笼罩着整个镇魔城。

　　陈默现下无心关注这些，脚不点地，朝着赫连火舞的住处飞掠而去。

　　当他离火舞房间还有三丈之远。

　　突然，“不～”木灵薇一声压抑着痛苦的呼声，从房内传来。

　　陈默的心好似被锤子敲了一下，顾不得许多，整个人如一枚炮弹，直接破窗而入。

　　一股淡淡的魔气迎面扑来，陈默直接扑到木灵薇的床畔。

　　只见她紧蹙着秀眉，一滴滴的汗珠滑落额头，红艳似火的嘴唇开阖着，低声喃喃自语，浑身无意识的颤抖，似乎陷入某种让她惊恐的世界中。

　　而一直照看着木灵薇的赫连火舞，一见陈默来了，立马拉住他，着急的道：“二哥，木姐姐忽冷忽热，气息弥乱，意识也混沌不堪，一直在胡言乱语。”

　　陈默心一紧，立马俯下身体，手贴在木灵薇的额头上。

　　额头滚烫，烫得他手心如被火灼烧一般。

　　这时，躺在床榻上木灵薇，无意识的一把抓住陈默的手，好像捞到一根救命稻草一般，紧紧的握住。

　　一股魔气从相握的手，涌入陈默手掌，陈默的手掌刹那间如被针刺，酸麻疼痛。

　　陈默立马催动光明玄气，在手掌上游走了一遍，方才扼制住了魔气的侵入。

　　没想到过了这么些天，师尊身上的魔气还是如此霸道。

　　陈默眉头拧在一起，那天在九幽魔树下，师尊的变异成冥幽莲的样子，还历历在目。

　　当时的震惊，到现在担忧，陈默心内五味杂陈，说不出的感觉。

　　一直在疑惑，她到底是什么人？她为什么会自动的吸收魔气？吸收了魔气又怎么会产生异变？所有的问题如一个个谜团困扰着他。

　　不由想起他刚入长春谷不久，谷主之争之时，李竹凡跳出来，怒目戳指师尊是妖孽魔女的话语，还言犹在耳。

　　难道……可这又能怎样？

　　师尊手把手的教他炼丹，对他更是爱护有加。而毒观音冥幽莲，危机关头，总是出手相帮。

　　神女也好，魔女也好。说道底，哪一个都无愧于他陈默。

　　再说，神魔之分在我眼里，什么都不是。

　　我陈默是一个铁骨铮铮的男人，对于这个对自己有情有意更有恩的女子，绝然不会袖手旁观。

　　一念至此，陈默紧握木灵薇的手，紧了紧。

　　“不～”又是一声压抑着痛苦的低吟，木灵薇抓握着陈默的手，紧得玉指都发白，连指甲都深深陷入他的手背。

　　可陈默一点都没感到疼痛，看着她痛苦的挣扎，心跟着她疼痛，恨不得以身代之。

　　“舞儿，我带她去天宫之城，用灵池内的精纯灵液，来治疗她的伤。”天宫之城那一池融聚着天地灵气的灵液，里面精纯的灵液，也许能扼制住魔气的爆发。

　　此刻也别无他法，陈默立马做了决定。

　　对面的赫连火舞点了点头，赞同了陈默的建议。

　　“宝贝孙女，你在吗？”

　　这时，火凤老祖洪亮的声音，从门外传了进来。

　　“火凤老祖？”

　　陈默一愣，随即反应过来，肯定是刚才自己破窗而入发出的声响，引来了他。

　　不能让这个老头，发觉这里有魔气，陈默立马抱起木灵薇，朝赫连火舞颔首，示意她开门。

　　当门一打开，只见火凤老祖，赤眉微挑，眼眸中带着怒气，瞥了一眼陈默和他怀里的木灵薇，狐疑的问道：“陈默，你在这里干啥？”

　　“没干啥。老祖，等会麻烦你帮舞儿，把窗户修修。”陈默掉下一句话，坦然的走了出来。

　　随后脚下生风，疾若流电般朝外奔走而去。

　　留下吹胡子瞪眼的火凤老祖。

　　当陈默抱着木灵薇登上天宫之城，就被袁浩拦住了。

　　“陈默，这不是你家仙女师尊吗？”袁浩苍眼睛在木灵薇的粉脸上瞄了几眼，随后朝陈默眨眨眼，说道：“陈默，不对啊？你把你师尊怎么了？”

　　陈默一口老血差点吐出来，这人说的什么话，我能把我师尊怎么了？

　　可当看到香汗淋漓，眼眸半闭半阖，红唇发出轻声喃呢的木灵薇，陈默的心不由咯噔漏跳了一拍。

　　可苍哥是什么眼神，想哪里去了？

　　袁浩苍再次上下打量了陈默一眼，在他肩膀上拍了一下，挤挤眼睛，嘴中啧啧的发出声音，简直是此地无银三百两的架势。

　　陈默恨不得把这唯恐天下不乱家伙暴揍一顿，可相处了那么长的时间，多少知道他在想什么？越解释越说不清。

　　而且师尊现在状况越来越不对劲了，当务之急，还是救治她要紧，哪里有闲功夫和这厮瞎扯。

　　一念至此，陈默绕过袁浩苍，朝灵池飞掠而去。

　　“别走啊。”

　　袁浩苍如苍蝇一般，紧着陈默也来到了天洛灵池。

　　“默哥，要帮忙尽管说啊。”一路上袁浩苍喋喋不休。

　　真是好奇心过剩，这家伙还有完没完了。

　　陈默停下脚步，朝他后面看了一眼：“你不要在这里磨蹭了，你家红娘子来了。”

　　“默哥少拿我娘子来吓唬我。”袁浩苍高昂着头，两眼朝天，大气凛然的说道：“难道我还怕她不成。”

　　随即屁颠屁颠，凑到陈默耳边说道：“你不知道，我家红儿对我好得，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了……”

　　陈默诚恳的点了点头“哦”了声算是回答。

　　可袁浩苍话刚说一半，整个人被吊到半空，而后“哎呦……”杀猪般惨叫声起来。

　　只见袁浩苍的一只耳朵，被一只素手提吊起来。那只素手接着狠狠一拧，“哎呦”袁浩苍又是一声惨叫。

　　“夫君，我的洗脚水呢？”荆门红一手提着袁浩苍的耳朵，一边恭敬的给陈默点头致意，温柔的说道：“陈默，你去忙你的吧，别和这杀千……夫君一般见识。”

　　而一双晶亮的眸子，却在陈默与木灵薇身上溜了十八圈。

　　“红儿，轻点，轻点……”袁浩苍面红耳赤，赶忙去捂自己的耳朵。

　　荆门红放开了袁浩苍，对他瞪了一眼。

　　袁浩苍脸红脖子粗的干笑了几声，说道：“我跟老大聊天呢，忘了。”

　　荆门红一听下，伸出五指山，朝袁浩苍的腰肉抓去，袁浩苍好像早有预料，不动声色，敏捷的身体一侧，而大手已经牵住了红娘子的手。

　　“红儿，我们走吧，你看夜色多美，可不要浪费了。”

　　“好，回去看看我们新改良的天机眼，效果怎么样。”

　　语毕，荆门红和袁浩苍相携着，转过身去，大步而走。

　　陈默脚下一个趔趄，差点摔倒。他这才明白，什么叫物以类聚。

　　天宫之城的灵池，烟雾缭绕，池边开满了星星点点的小花，一派生机盎然。

　　蕴含着天地能量的灵液，在池中好似碧波荡漾的湖水，在漫天星辉的投射下，波光粼粼，灵动而玄奥。

　　当陈默来到灵池，挥退了几个在灵池内疗伤的光明天使，让她们回大殿去休息。

　　再丢出一道琉璃符文，顿时在灵池上空撑开一道琉璃符文罩壁。这道符文是他一早在伏魔殿兑换来，以备不时之需所用。

　　琉璃符文罩壁，不光有防护盾的作用，还有一个功能，就是在里面的人可以看到壁外的一切，而在外面的人朝内看，什么都看不到。

　　今天正好用到，师尊带有魔气的事，还是不要被其他人知道，这样就可以少些麻烦，再说也要防一下那猥琐的天机眼。

　　“小八，我要救治师尊，你到外面守着。”

　　自从老龟死后小八有点抑郁，可神仙姐姐对它，比它老爹都好，它怎么能在她遇到危险的时刻走呢？

　　念及木灵薇对它的好，小八摇了摇头，退到灵池一侧的草丛中，往草丛中一猫。

　　它深知老大要救治神仙姐姐，危险重重，它不能打扰，就安安静静的匍匐着，和空气融为一体。

　　见一切妥当了，陈默小心翼翼的把木灵薇放置在灵池内中央，当她的娇躯一碰到如水般的灵液，丝丝缕缕的魔气从她的体内，开始飘散出来。

　　蕴含天地灵气的灵液与魔气碰撞在一起，顷刻间，犹若水落油锅般炸开了，四散飞溅，瞬间把木灵薇淋了个全湿。

　　这时，木灵薇整个娇躯离开了陈默的怀抱，慢慢的悬浮在灵池之上。

　　而她漆黑如墨的长发随着涌动的灵液，如同跳舞的水草，朝四面八方飘散开来。

　　过了半响。

　　她的双眸突然睁开，一双涟水的眼瞳中布着一层宛若蛛丝般的红纹，散发着妖异的红芒。

　　看着木灵薇诡异变化的一幕，陈默的心咯噔一跳，怎么会这样？

　　更让陈默心惊的是，只见木灵薇一头墨发，逐渐变成了幽幽的玄青色，衬托着她白玉无瑕的脸颊，说不出的妖艳妩媚。

　　而被灵液浸透的衣裙，粘合着他玲珑曲线，傲人身材一览无余。

　　那活色生香画面，妙笔难绘的鲜妍，看得人血脉膨胀。

　　陈默立马稳了稳心神。

　　就在这时，“不，不要……”木灵薇脸上泛出一丝恐惧，好似看到了什么恐怖的事情。


第三百六十一章 一魂两魄

　　只见木灵薇一双红纹密布的眼眸中，满是痛苦之色，好似她灵魂被煎煮着，她拼命扭动着娇躯，想从煎熬中挣扎出来。

　　随着扭动，从她娇躯里面飘出一股股魔气，那些飘散在空气里的魔气，犹若受到了某种召唤，迅速聚齐起来，潮水般涌回木灵薇的身体内。

　　而满池的灵液，似乎受到了惊吓，冲天而起。

　　平躺在灵池中的木灵薇，在飞溅的灵液中，身躯好似被无形的力量提吊起来，凌空而起，娇躯折成一个月牙般的弯弧，满头的青发披挂下来，在空中乱舞。

　　刹那间，白玉无瑕的脸，透出一层浓浓的黑气。

　　“不好。”

　　这种状态，显然是魔气侵体后，入魔的表现，陈默的心一下子揪起来。

　　随即飞冲直上，一把抱住木灵薇。

　　“噗通！”

　　两人顿时从半空中一起坠落灵池，一起沉落。

　　落水的刹那，陈默立刻催动光明玄气，源源不断的涌入木灵薇身体内。

　　当光明玄气一进入木灵薇的体内，那些魔气犹若倾轧而出的地狱恶魔，咆哮着反扑向光明玄气。

　　如同两军对垒一般，光明玄气轰然撞上魔气。

　　而陈默的光明玄气，至刚至阳，有光的地方哪容得黑暗存在。

　　磅礴的光明玄气立时如同一柄柄锋利的刀，一路破开木灵薇经脉中沉珂已久的魔气，所经之处，魔气慢慢的被逼退，朝着木灵薇的臻首涌去。

　　过了良久，只见木灵薇天灵之处，魔气升腾而起，飘散在空气里。

　　随着魔气的大量涌出，木灵薇娇咛出声，幽幽转醒过来。

　　这声酥麻入骨的娇咛落在陈默的耳中，闻着她那处子般淡淡的体香，好似无数只猫爪在抓挠着陈默的心，他不由浑身燥热起来。

　　可这是他的师尊，他怎么可以生出绮念，陈默立马稳了稳心神。

　　而清醒过来的木灵薇，一双红光潋滟的双眸，迷离的看了陈默一眼。

　　“师尊，你感觉好些了吗？”陈默见师尊醒来，暗暗松了一口气，他的光明玄气炽热如阳，显然起到了作用。

　　感受到体内有一股庞大的玄气注入，木灵薇顿时明白过来，这是陈默损耗自身玄气在救她。

　　“默儿……是你救了我。”在九幽魔树树下的一幕，立时在她脑海中展现。

　　心猛得一个收缩，木灵薇杏眼中满是痛楚，原来她也是个魔族。

　　“默儿，我……”木灵薇轻唤了一声，又欲言又止。

　　“师尊，你有什么话尽管说。”

　　“你还叫我师尊，你不怕我是……”

　　陈默赶忙打断木灵薇的话：“我不管你是什么人，在我心里你永远是我的师尊，我依然尊敬你，爱……爱戴你。”

　　当陈默说道爱时，他愣了一下，随后硬生生改成了爱戴你。不由心虚的看了一眼木灵薇，师尊千万不能怪罪我啊。

　　木灵薇听了陈默的话，看着琉璃符文壁罩，显然是陈默怕有人知道自己身含魔气。

　　没想到他还这么细心周到，心中不由溢满了温暖和安心。

　　但是见到两人浑身湿透，紧密的贴合在一起，说不出的暧昧，木灵薇粉颊上顿时飞上一抹红霞。

　　随即柔荑贴上陈默的胸，想把陈默推开一段距离。

　　可是她现在浑身酸软无力，那一推毫无作用。

　　“师尊，不要动，我正在帮你驱散魔气。”陈默温柔的对木灵薇说道，拥住她的手臂纹丝不动。

　　木灵薇愣了一下，叹了一口气。

　　见陈默额头冒出滴滴汗珠，不由的抬起手，帮他擦去。

　　陈默一时间，好似吃了蜜糖一般，心间沁出一丝丝的甜蜜。师尊还是关心我的。

　　陈默开心的刹那，那些游离在外的魔气，骤然间如同决了堤的洪水，疯狂的涌向木灵薇。

　　木灵薇脸色瞬间发黑，娇躯一颤，一口鲜血喷射而出。

　　而她外露的肌肤上，一道道诡秘的红纹，散发着妖异的红芒，如同灵蛇般蜿蜒游走。

　　而那红纹似乎带着某种神秘的力量，一边贪婪的吸噬着灵液中最精纯的灵力，一边吸纳着游荡在空气中魔气。

　　随着灵液魔气的吸入，木灵薇娇躯微微的抽搐，好似在油锅里煎烹，变得更加痛苦，可她紧咬着红唇，就是不让痛苦之声溢出口。

　　“师尊。”陈默心急如焚，魔气不是被逼出体外了，怎么还会反噬回来。

　　师尊身上那些妖异的红纹，真是诡异之极。

　　这个时候，木灵薇满头玄青色的长发，一层魔气萦绕，三千青丝顿时飞扬而起，再一次的变异开始了。

　　陈默顿觉胸口一凉，一只冰冷的手掌贴着他的胸口，用力一撑，一股巨力把他推得往后倒射而去。

　　陈默瞳孔一缩，只见木灵薇，双臂平展，背后一对黑色羽翼骤然打开，振翅而起。

　　翅膀携带着一股磅礴的玄罡之气，顿时掀起满池灵液，浊浪排空般的冲天而起，竖起一道道灵液水幕。

　　漫天的水幕中，木灵薇整个身形被一朵巨大黑色墨莲包裹住，黑色的莲花瓣，犹若千手观音，伸出的千只手掌，从黑魔气中层岚叠嶂的绽放开来。

　　随着花瓣的绽放，木灵薇眼神顿时变得犀利而冷漠，眸光一转，眸光如两道千年寒冰射向陈默。

　　陈默心咯噔一跳，激灵灵打了寒战，难道师尊异变成冥幽莲了？

　　“师……，不冥仙子……”陈默眉头紧蹙，试探的叫了一声。

　　“木灵薇”嘴角扯出一个鬼魅之极的微笑，撩起一簇长发，摔在脑后。那手指芊芊，魔气于尖，看起来就象十片美妙的花瓣。

　　随后，十指在空中一划，墨莲顿时被撕裂碎片，随着莲瓣的碎裂，数百只魔魂悬浮在灵池上空，呼啸来呼啸去，发出“咯咯”令人毛骨悚然的笑声。

　　一时间，魔气弥漫，笼罩住了整个灵池，周围空气都粘稠起来了。

　　陈默眼前一黑，亦觉掉入充斥着死气的地狱。连一旁的小八也撑起防护罩，来抵御魔气的入侵。

　　看着那些鬼哭狼嚎的魔魂，陈默立时明白，这些是九幽魔树上的魔魂。被师尊吸噬后，留存在了她体内。

　　估计是被灵液和他的光明玄气一激发，那些魔魂待不住了，呼啦啦从异变成冥幽莲的体内出来了。

　　再看现在的师尊，活脱脱的一个魔女。

　　“师尊，冥仙子！”陈默大声的呼喝，想唤回“木灵薇”的意识。

　　“谁是你的师尊？”“木灵薇”一股冷煞之气透体而出，猩红的眼眸中带着森凉的杀气。

　　陈默拳头捏得咯吱直响，心痛如绞。

　　都是那些魔魂，在师尊的意识海停留时间太长，临时影响到了师尊的意识。

　　先把这些作祟的魔魂灭了再说。

　　陈默拽紧拳头，整备动手。

　　这时，和神仙姐姐有着深厚情谊的小八，抢先一步，快如闪电的朝着“木灵薇”飞射而去。

　　“木灵薇”秀眉一挑，凌厉的眸光射向小八，手指一弹，一道气劲直接射在小八的身上。

　　“嘭”一声小八，在空中连翻了几个跟头，才停落下来。

　　两道泪水顿时从小八眼中滴落下来，它咬了咬牙，四肢狂撒，再一次朝“木灵薇”飞射而去。

　　临近“木灵薇”的时候，身体一沉，一把抱住她的大腿。

　　“神仙姐姐，我是小八啊，你怎么不认识我了啊。”

　　“木灵薇”侧着臻首，狐疑的凝视了小八一眼，随后抬起腿一甩，想把小八甩掉，可一甩之下，小八纹丝不动，再甩还是不动，连甩硬是不动。

　　“木灵薇”见甩几次都甩不掉小八，愣怔了一下，又看了它几眼，只见它抬着龟头，泪水涟涟，这副模样好熟悉啊，她不由陷入了沉思。

　　“师尊，那是小八，你不是经常喂它丹药吗？”陈默适时的插话，他希望师尊能清醒过来。

　　“啊～”“木灵薇”越想越头越痛，头好似被无数魔爪撕裂，双手捧住臻首，拼命的摇晃着，好像要把无尽的痛苦甩落。

　　而那些停落在她肩头的数百魔魂，似乎意识到什么，都聚拢到“木灵薇”周围猛烈的朝她喷吐着魔气。

　　这时，“木灵薇”的动作骤然一停，慢慢的抬起头来，眼眸中那密布的红纹，几乎布满了她整个眼球，闪着妖异光芒。

　　“再叫我师尊，我灭了你。”

　　语毕，魔化的“木灵薇”挥出一掌，手掌携着一股磅礴的玄煞之气，演化出数千只手影朝陈默当头拍去。

　　“极幽千魇手”

　　陈默苦笑一声，这样也好，先把师尊力量消耗掉，再救治她，这样也许能有好的效果。

　　一时间，陈默整条手臂窜起丝丝犹若银龙般的雷电，提拳而起。

　　“天雷破！”

　　“嘭嘭嘭……”一连串的崩爆声，响彻了整个天宫之城，庞大的气劲跌宕得来那个琉璃壁罩都晃动不止。

　　陈默顿时体内气血翻腾，嘴角溢出了汩汩鲜血，“嘭”整个人掉落灵池之内。

　　而抱着“木灵薇”大腿的小八被汹涌的气劲，冲击得如同一面大旗，可它硬是不放手。

　　“木灵薇”毕竟是半步圣阶，陈默天阶巅峰，虽然差一步之遥，但实力等级在那里，再加上陈默怕伤了师尊，自然未曾使出全力。

　　数百只魔魂好似看到了机会，不等“木灵薇”动手，发了疯般朝着陈默扑来。


第三百六十二章 我拿什么救你

　　见百只魔魂飞扑而来，陈默心头一凛，从池中一跃而起。

　　这些该死的魔魂盘踞在师尊的体内，把师尊的意识都淹没影响了，不把它们灭了，师尊的心魂血肉，必定会被它们蚕食殆尽。

　　一息间。

　　陈默光明玄气催发到了极致，至刚至阳的玄气在陈默双掌之间，凝聚出一个如同太阳般的光球。

　　“明王托日！”

　　陈默托着光明能量球，如同一轮红日，冉冉升起，一霎间，光芒万丈，黑暗尽褪。

　　“嘭”一声，能量球爆炸开来，涟漪般的铺陈开来，所经之处，魔魂俱灭。

　　“啊……”“木灵薇”发出一声痛苦的呼声。

　　而后，她玄煞尽散，好似被抽去了灵魂一般，邃然间从空中掉落下来。

　　陈默擦掉唇边的血迹，腾空而起，一把抱住她，落回灵池中。

　　随着魔魂的俱灭，木灵薇意识清醒过来，顿感头痛欲裂，不由双手捂住了头。

　　她深知变异的可怕，在不受控制的情况下，她都不知道她会做出什么事来。

　　见陈默依旧抱着自己，焦急的问道：“默儿，我刚才怎么了，我没伤到你吧？”

　　“师尊，我没事。”陈默强忍着五内犹若到刀绞般的疼痛，笑着说道：“你还没全好，我还要帮你治疗。”

　　陈默不想让她知道他刹那的变异，不然以师尊的性格她又要自责了。

　　现在已把纠缠她的魔魂都击碎了，再把她体内残余魔毒拔出，她应该能痊愈了。

　　一念至此，陈默立马手掌贴上她的后背，把光明玄气，毫不保留的注入木灵薇的体内。

　　“默儿，别这样，你也会受伤的。”木灵薇两只柔荑推搡着陈默，他再输出玄气，到最后玄气耗尽，元气大伤对以后的修炼提升会有阻碍。

　　陈默摇了摇头，他可不想功亏一篑。

　　随着光明玄气再次涌入木灵薇的体内，陈默神念一动，意识海中的光明神树，叶片全然展开，叶尖沁出小绿液，一滴滴掉落下来。

　　不一会，小绿液汇聚起来，犹若一条蜿蜒的小溪流，随着光明玄气，涌入木灵薇的体内。

　　当有着磅礴生命力的小绿液，进入木灵薇的体内之时，那些魔气再一次的消散了，连木灵薇的经脉气血也得到了滋养，变得更加有坚韧充实。

　　连绵不断的输送光明玄气，陈默浑身的经脉都撑得鼓胀起来，但他仍然一无反顾，把光明玄气带着小绿液涌入木灵薇体内。

　　不一会，陈默额头上的汗珠，流成一线，汩汩滴落下来。

　　看到陈默如此辛苦的救她，木灵薇猩红的眼眸中满是心痛之色，更想推开他。

　　可看着他整个人透着坚持而悍然，那坚持还有不容更改的决心，那悍然里更有绝不犹豫的坚持。

　　她再也不忍心去推开他了。

　　灵池内的灵液也似乎感知到了陈默的需求，随着他玄气的游走，萦绕上陈默的躯体。

　　可陈默不知道，木灵薇娇躯上那层红纹，浸润进木灵薇的体内，随着流动的小绿液和光明玄气，慢慢的融合在了一起。

　　而木灵薇从每个毛细孔散出的残余魔气，魔气又随着灵液进入陈默的体内，无形间形成一个循环。

　　小半个时辰过去了，陈默已是筋疲力尽，玄气消耗得也差不多了，已然到了强弩之末。

　　他深深的呼出一浊气，移动了一下发酸的手臂。心却一点都不累，只要能把师尊救治好，舍去点玄气和绿液，非常值当。

　　木灵薇心疼得再也不顾男女有别，一双玉臂揽住了陈默的腰。

　　“默儿。”一声满含心痛，担忧，深情的呼唤脱口而出。

　　“师尊，我没事，休息一下就好。”陈默温柔的说道。

　　可是还话音未落，灵池内的灵液再次沸腾起来，温度也逐渐飙升而起，变得炙热无比，炙热的灵液翻滚，朝着相拥的两人涌去。

　　一时间，陈默好像进入了神魔古战场的熔炎之地，热的人无比难受。

　　陈默顿时汗出如浆，与师尊紧贴的身躯好似粘连在了一起，谁一丝丝细微的动作，都能感受到。

　　就在这时，潜伏暗藏的魔气，带着摧古拉朽的力量，犹若千军万马般，朝自己体内狂奔而来。

　　陈默亦觉浑身好似被万虫噬咬，撕裂般的疼痛，眼前一阵阵发黑。

　　没想到魔气强悍如厮，回涌反噬，陈默汗水直冒，拼命催动玄气，可玄气耗尽。

　　而对面的木灵薇眼眸中的红纹，蔓延到了她整张脸颊，如同雪地里开出的红花，艳至魅惑，诡至神秘。

　　陈默细看之下，惊诧莫名。这，这怎么象是符箓铭文。那些魔气一而再，再而三的反噬，难道和这红纹有关？

　　与此同时，木灵薇眼睛一花，好似看到一只黑色的魔爪，破开她的眉心，试图抽走她的灵魂，挖走她的血肉。

　　木灵薇顿时生出一股撕心裂肺的疼痛，滚滚而来，痛至骨髓。她似乎想起了什么，刹那间，好似万念俱灰，对着陈默呼喝：“默儿走吧，你不要管我了，再这样下去，你也会死的。”

　　感受到师尊的突然转变，陈默一个愣怔，但他早就说过，一定要把她救好。

　　男子汉大丈夫一言九鼎，言既出，不容改。

　　“就算死，我也不会丢下你。”陈默咬着牙说道，双臂如同铁箍一般紧紧的环住木灵薇。

　　木灵薇闭着眼睛，只觉得心中似酸似苦似甜，充斥着各种复杂的滋味。

　　命运如此不肯温顺，如蹲伏在暗色里不愿被驯服的猛兽，她自己被咬得遍体鳞伤也就罢了，还无法避免害得陈默也因此受伤。

　　她不愿也不能让陈默为她去死！

　　“陈默，你放手！”木灵薇一通拼命挣扎。

　　“不放。”

　　木灵薇挣扎无果之下，狠狠心，檀口一张，朝着陈默的胳膊咬了下去。

　　“死也不放！”陈默一边忍着魔气的摧心之痛，一边忍着胳膊上牙齿入肉的刺痛，咬牙说道。

　　一双铁臂把木灵薇箍得更紧。

　　他当然知道师尊，不想拖累自己的心意，陈默的心裂出血迹殷殷，他怎么可能眼睁睁看着师尊就此陨落，他死都不会放开她。

　　而此刻的木灵薇好似掉入无尽的深渊，被无数的魔魂撕咬吞噬，那种钻入心扉的疼痛，直入灵魂深处。

　　白如凝脂的肌肤，随着密布的红纹，开始慢慢开裂，丝丝鲜血从如同蛛丝般的裂缝内渗透出来。

　　“啊……”木灵薇不由发出一声惨呼。

　　陈默心猛得一抖，师尊看似柔弱内心刚强，她能呼痛，那该是怎样的痛楚。

　　陈默的心也要发狂了，到底是谁把师尊害成这般模样。

　　而此刻，随着肌肤上的裂纹越来越多，木灵薇整件衣裳浸染成红色，鲜血流尽必死无疑。

　　“师尊，你不能死，我一定要救活你。”陈默眼睛都红了，好似得了失心疯一般，把体内那所剩不多的光明玄气，一股脑的注入木灵薇的体内。

　　可那么一点玄气进入，简直泥牛入海，毫无作用。

　　“嗷！”陈默紧紧抱着木灵薇，发出无助的咆哮声。心好似要被撕裂，难道真要看着师尊这样死去。

　　见陈默还在做无果的努力，木灵薇口吐鲜血，拼尽全力，作最后的挣扎。

　　“陈默，你让我死吧。我死了魔族就会对人类，少了份威胁。”

　　“不。”陈默如同一头孤狼，心在泣血。

　　“肯定会有办法，我肯定会治好你。”陈默安慰着木灵薇，一边飞速的思考着。

　　心念电转间，想到了器灵。它和天宫之城一般，存世万年之久，肯定广闻博见，说不定有会有什么好的方法。

　　现在也只能死马当活马医，就当最后一搏，姑且一试。

　　事不迟疑，陈默昂天长啸一声：“器灵！”

　　听到召唤的器灵虚影，穿过琉璃罩壁，飘落而下，停落在陈默的身旁。

　　“主人，召唤我有何事。”器灵恭敬的问道。

　　“你来看看我师尊，可有什么办法救她。”陈默只能病急乱投医。

　　器灵俯下身体，仔细的看着。

　　佛有一句，相由心生，器灵是天宫之城主人，虚幻而出的一抹虚影，所有的意志形象都来源主人的意念。

　　陈默现在心中心心念念都是师尊，器灵自然是木灵薇飘然若仙的形象。

　　“磨蹭什么，赶快说。”陈默心急如焚，立马催促道。

　　器灵看了半响，想了片刻，说道：“办法不是没有，就是……”

　　说了半句器灵停了下来。

　　器灵的一停，让陈默既然生出了毛骨悚然的感觉，可现在他又没有办法。

　　“说。”

　　“天有阳，地有阴，阴阳相合，否极泰来。”器灵缓缓说道。

　　阴阳相合！

　　陈默顿时好似被一道惊雷劈中，雷得外焦里嫩。

　　“不，不会吧？”


第三百六十三章 倾我此生

　　千思百虑，也没想到要用这种恶俗的方式，解救师尊，陈默抱着木灵薇的手臂不由僵硬了。

　　“主人，你是光明神，体内有着最至刚至阳，最精纯的玄气。光明神族，千万年来，不断提升光明功法，淬炼出最纯粹的光明玄气，专门用来克制魔族的魔气，神尊一出，魔神俱灭。”

　　“你这不是废话吗？”这个器灵也不会靠谱吧。

　　“我已经把我光明玄气，都注入了师尊的体内，可毫无作用。”陈默疑惑道，他都不计元气大伤，毫不保留输送光明玄气，可师尊体内的魔气反而反噬得更厉害。

　　“主人稍安勿躁，只因你的修为还没有达到至高无上神阶尊阶，你体内的光明玄气没有精炼到纯粹，自然不能完全克制她体内的魔气。”器灵娓娓道来。

　　“所以，你只能用你体内光明本源，与她阴阳调和后，进入她的体内，方能解得她体内盘恒不去的魔气。这种阴阳相交的双休，可以令两人修为一同提升。”

　　双修！

　　陈默一口气，哽在喉咙里，不上不下。这也太恶俗了，恶俗。

　　师尊在他心目中，一直是充满仙灵之气的女神，真要这么做的话，他就是亵渎了女神，陈默纠结了。

　　“就没有其他方法了？”

　　“别无他法。”器灵面无表情的说道。

　　而还有些意识的木灵薇，听到这样话，也是一个愣怔，随即转头朝器灵看去。

　　婀娜袅娜的身姿，衣袂飘飘，山涧清泉般的淡然气质，那不就是她吗？

　　木灵薇看着那个和自己容貌一般无二的虚影，心下疑惑，这是怎么一回事？

　　随后转过头来，朝陈默看去。

　　见师尊问询的眸光射来，陈默顿时面红耳赤，急切的解释道：“师尊，这是天宫之城的器灵。”

　　心下一片唏嘘：师尊不会认为他是个登徒浪子，经常对着她的虚影意淫吧。

　　“谁让师尊花容月貌，让人赏心悦目。我就……”陈默不由一阵心虚，尴尬的干笑了几声。

　　木灵薇眸光深深看到陈默，好似要看透他心灵一般，默然不语。

　　“师尊要是不喜欢，我可以把它换成其他样貌。”

　　为了证明自己的清白，陈默转动神念，器灵虚影一虚，瞬间淡化掉，随后“刷”又凝实，一霎间另一个虚影器灵显现出来。

　　可是除了衣裳发丝颜色有了变化外，还是那张娇花堆雪般的脸，冥幽莲的形象。

　　“呃……”陈默真恨不得找个地洞钻进去。

　　还抱着木灵薇大腿的小八，“咯咯”笑起来，对着陈默挤挤眼睛。

　　好似在说，老大猥琐的心思，终于爆出在光天化日之下了。

　　木灵薇咬着红唇，深邃的眸光射向陈默。

　　陈默耳根子通红，低垂着头，不敢与她对视。

　　这时，器灵在一旁提醒道：“主人，时间不多了，再延迟的话，她就变成一具皮囊了。”

　　陈默回过神来，只见师尊体内蜿蜒而出的鲜血，不知不觉更多了，看得让人触目惊心。

　　时间犹若催命的丧钟，步步紧逼着师尊的生命。

　　一时间，陈默一颗心被撕成两瓣，左右为难，他贴在木灵薇香背的手掌，贴上又离开，离开又贴上，犹豫着。

　　救当然要救，可是这个方式？

　　“师尊，让我……”陈默满脸通红，感到心在发烫，话说了半句哽在喉咙里。

　　木灵薇杏眼圆瞪，死死盯着陈默，心中泛起惊涛骇浪。

　　难道陈默真要用此方法救她，救下她的命，可也不能改变她是魔女的事实，救了她以后还有更大的麻烦，这样的她何必要救。

　　“陈默，你就让我死吧。”木灵薇再次绝然的说道。

　　木灵薇的话，犹似一柄重锤砸落，一捶一捶抨击着陈默的心。

　　“主人，再不快点，就等着收尸吧。”器灵再次提醒催促。

　　陈默沉默的低垂下头，三个呼吸间，他猛得一抬头，眸光晶亮，灿若星辰，已然做了决定。

　　一脚踹飞小八，一拳挥退器灵。

　　小八从琉璃符文壁罩内，一出来就被袁浩苍夫妇掳走，带到天宫之城的大殿的屋檐之上。

　　“小八，老大在里面干啥？”袁浩苍敲着龟壳，拿出一枚五品丹药引诱小八。

　　“啊呜～”小八一口吞下丹药，摇摇头。刚才抱大腿，消耗了不少力气，正好补充补充能量。

　　“老大和老大师尊那啥了？”袁浩苍又掏出一枚丹药，继续问。

　　“啊呜～”小八又把丹药吞下，再摇摇头。眨着萌萌的龟眼，看着袁浩苍的手心，一脸呆萌样。

　　它才不会把老大和神仙姐姐歪歪事情说出来，它可是要藏在心里慢慢回味。其实它什么也没看到，就被老大踹出来了。

　　不过，丹药挺美味，两枚还不够塞牙缝，小八两个龟爪碰了碰。

　　意思是老大和神仙姐姐，打架了。

　　而袁浩苍和荆门红看到小八的动作，对视了一眼，双双眼睛一亮。

　　小八摇摇头，人类的思想真邪恶。你看我神兽霸哥多单纯。

　　龟爪一伸，再来几枚丹药。

　　与此同时，琉璃壁罩内。

　　陈默抱着木灵薇沉浮于灵池内，迟迟没有动作。

　　“师尊，我一定要救你。”陈默掷地有声。

　　“陈默，不，你不能……”

　　木灵薇最后一声抗议之声，还没说完，顿觉身上一凉。

　　木灵薇羞赧欲死，不顾满身鲜血淋漓，挥起一掌，朝陈默的脸颊拍去，可手在半空中怎么也打不下去了。

　　可就在她一个犹疑，一件黑衣袍，飞扬而起，卷入漩涡之中。

　　眼前是陈默棱角分明，结实的胸膛，看着那样的胸膛，心力交瘁的木灵薇真想在死前靠上一靠。

　　可她不能，高举的手掌一翻，直接朝陈默的脖颈砍去，当手掌贴上陈默的脖颈，陈默纹丝不动。

　　“师尊，你把我杀了，我也绝不无悔。”

　　“或者，你现在就把我杀了。”

　　陈默抓住木灵薇两只柔荑，贴在自己心口上。

　　一听之下，木灵薇滑落两行清泪，闭上双眼，终于放自己彻底的软下去，腰在陈默的臂弯里不住后折，弯成垂柳一般的弧度。

　　陈默身躯一个硬挺，一声闷哼，好似一下子被抛到了九霄云外。

　　木灵薇娇躯一阵轻靡，眼前好似绽开出无数的烟花，意识慢慢混沌起来，本能朝后退缩。

　　“师尊，我们永远都在一起。”

　　陈默在意识海没完全陷入混沌之时，在木灵薇耳边轻声说道。

　　一时间，两人如两条水中交颈游鱼，呼吸相闻，丝丝缕缕纠缠在一起。

　　木灵薇低低的喘息飘散在灵池上空，脸山终于泛起欲醉的酡红，如水的眼波流动娇媚如春，难以比拟的艳光散落在陈默的身上。

　　这时，灵液卷起的漩涡，裹夹着两个身影，跌宕起伏，风火轮般的转动起来，卷起一个漩涡，把相拥的两人包裹其内。

　　一时间，陈默抱着木灵薇随着漩涡转动，翻转沉浮。

　　沉浮在漩涡里的陈默，意识海中的光明神树，所有的枝叶全部打开，沁出滴滴小绿液，沿着陈默的经脉血液，再进入木灵薇的身体，形成一个循环一遍一遍的游走起来。

　　陈默体内的光明玄气在逐渐充盈起来，也慢慢的进入了木灵薇的体内，而木灵薇顽固的魔气被净化，生成了新的能量。

　　一时间，在灵液的漩涡中，生出了一黑一白两道奇异的光晕，包裹住了两人。

　　一黑一白的光晕如同天际的两片星云。当两片光晕悍然相遇，相撞那一霎各自微微一收，随即轰然爆发直溅而开，黑色如墨，白色似玉，泾渭分明而又互相侵吞。

　　随即那光幕不断延伸，滚滚长河一般铺展而开，两种光晕融合起来，涤荡飞腾，产生出新的能量，源源不断涌入交织在一起的人儿体内。

　　突然，天宫之城所在的星河，一道犀利的惊雷，划破苍穹，穿透星云。

　　陈默清醒了不少，他看见自己气海之中，光明玄气以一种奇异缓慢的旋律在无声旋转，带动起全身蓬勃的能量流动，所经之处新能量海纳百川绵绵不绝。

　　而能量随他的呼吸起落，而辉光阵阵，耀亮整个内腑，光芒所及之处，那些久经打磨的经脉血肉，越发坚实铮然，如玉如刚。

　　他全身触觉，都已经调动至人力能够达到的最巅峰。

　　那一霎间，他能听到天宫之城，那惊雷崩爆的气劲摩擦着壁罩的声音。

　　至此，离圣阶还有半步之遥。

　　一时间，陈默犹若一把尘尽光生的宝剑，鎏金色光芒崩爆而出，萦绕在他周身，照耀着灵池，一片波光粼粼。

　　一股无形的能量波，摩擦着空气发出嗡嗡的铮鸣声。

　　陈默欣喜不已，怀抱着木灵薇，心中溢满了幸福之感。动作越发的温柔起来。

　　随着两人的缠绵，木灵薇碎裂的肌肤以肉眼可见速度，飞速的愈合。

　　周身的红纹褪去，肌肤上凝玉般的色泽，慢慢的晕染开来，闪耀淡淡的光华，整个人像一尊精雕完美的玉雕。

　　随后灵液漩涡转得越来越慢。

　　陈默渐转温存的动作，温柔的如三春细雨，随风潜入润物无声，不惊声撼动，不强势夺取，清浅而耐心，一遍遍徘徊迤逦。

　　木灵薇娇咛声声，缠绕在陈默身上的红色发丝，缓慢的由红转青，最后幽幽的转成黑色，三千黑如墨的青丝映衬她新颜与肌肤赛雪。

　　时间过了良久良久。

　　当一切尘埃落定，那包裹着两人的灵液漩涡，如同莲花瓣一层一层的绽放开来，落入灵池内。相拥在一起的两人也缓缓落入灵池内。

　　半池的灵液，犹若一张温暖的床，翻起小浪花，舔舐着散发光晕的两具躯体。


第三百六十四章 芳踪无影

　　这时，夜风袭袭，星河内群星闪耀，如同镶嵌在仙女飘带上的珍珠，朦胧中带着玄奥。

　　“红儿，听到动静没？”这时袁浩苍和荆门红两人趴在神殿的屋檐上，各自手持着新改良的天际眼，朝着发出声响之处看去。

　　“都惊天动地了，还能没听见。”荆门红把天机眼转到殿下：“你看，连公孙长老他们都惊动了，你看他们踮着脚，正在放飞天机蝇吗？”

　　“嘿嘿……”袁浩苍直接猥琐的笑起来。

　　“有什么好笑，灵池上方有道琉璃符文壁罩，我们啥都没看见。”荆门红失望的叹了口气，抬起手就在袁浩苍的脑袋上奔了个毛栗。

　　“红儿，光听声响就不得了，没想到老大这么厉害。”袁浩苍对着灵池方向，竖起大拇指。

　　“你给我制造个能穿透符文壁罩的天机眼。”

　　“好，我会刻苦专研出透视型天机眼。”袁浩苍一拍胸脯。

　　小八伸长着龟头，一直看着灵池方向，心中有着担忧。不想再陪不靠谱的苍哥夫妇。纵身一跃，朝着灵池飞掠而去。

　　小八停落在琉璃壁罩外，把耳朵贴上壁罩，听着里面的动静。

　　一听之下，壁罩里面静悄悄毫无声响，小八疑惑了。突然“嗷”一声明显是老大的嘶吼声传了出来。

　　震得小八在壁罩上掉下来。

　　小八赶紧捂着龟脸，老大你就不能少欺负神仙姐姐一点吗？我心疼啊。

　　斗转星移，晨光熹微，一缕阳光穿透天空之城的壁罩，又穿透陈默的琉璃符文壁罩，洒落在灵池上。

　　灵液减半的灵池内，陈默一半身躯浸泡在灵液，一半悬浮在灵液上，呼吸悠然而绵长，周身散发着淡淡的金芒。

　　而陈默的身旁，一女子，臻首低垂，看着陈默，黑亮如瀑的长发，蜿蜒垂落在灵池内，宛若池边临水自照的水仙子一般，说不出的飘逸灵动。

　　发丝下露出她小半张脸，黑如鸦羽的睫毛微微得在颤动，上面沾着的细密灵液，如细碎的珍珠在阳光下熠熠生辉。而一线薄薄地红唇，轻轻的抿着，让人一见之下心魂俱失。

　　女子抬起一只柔荑，轻轻抚上陈默刀削斧劈般的俊脸，沿着他的眉眼描摹着，好似要把他的容貌深深的刻在灵魂里一般。

　　随即她放下一方娟帕，站起身来，芊足一点，腾空而起，当她刚到半空之时，暮然回首，带着深深的眷恋，再看了陈默一眼，然后飘然离去。

　　无人看到她一滴清亮的泪珠，从眼角滚落。

　　当她穿过壁罩的刹那，守在外面的小八，惊鸿一瞥，两只眼珠子差点掉落下来，连呼吸都忘记了。

　　女子双手一挥，周身的玄气透体而出，如同一汪波澜壮阔的海水，铺设开来，引动得整个天宫之城内，所有的空气都发出空鸣声。

　　圣阶皇者的领域即成，足尖一点，她的身形消失在天宫之城中。

　　袁浩苍夫妇这些准备守株待兔看好戏的人，领域之内只有天阶他们，自然什么都没感觉到，眼巴巴瞅着灵池的方向。

　　而躺在灵池内的陈默，一直都没有醒来，他好似陷入了一个梦境中。

　　好像和他心爱的女子，抵死的缠绵在一起，一会是冷若冰霜的冥仙子，一会是温婉和悦的师尊，两个人在自己面前互相转换着，让他心颤莫名。

　　可当他在高空云端飘摇之时，那不知道是冥幽莲或师尊的女子，突然抽身离去，陈默顿时惊醒过来，一跃而起。

　　南柯一梦吗？

　　看着那头顶琉璃辉映着阳光，散发出五彩光芒。陈默的心颤了颤，昨夜的一幕幕在他脑海里展现出来，是如此的清晰明了。

　　师尊！

　　陈默心急如焚，环顾四周，寻找师尊。

　　可空荡荡的灵池内，除了他自己外，芳踪无影。

　　陈默心猛得一沉，空落落的好似缺失一块。

　　“不！”陈默仰天长啸，悲呼出声，好似一只失去伴侣的孤狼。

　　师尊，我们不是说好，永远都在一起吗？

　　脚在灵池内猛得一踏，这个人拔地而起，一拳“明王崩”朝着琉璃壁罩轰去。

　　陈默一声嘶吼，一股无形气劲豁然透出，强大的气劲摩擦着空气发出猛烈的音爆声。

　　丝丝缕缕的太阳光，融入到了气劲当中，“明王崩”的威力增加了数倍不止，这是陈默半圣所领悟到一些天地法则。

　　“嘭”一声，强大的气劲直接冲撞上琉璃罩壁，琉璃罩壁瞬间被击碎，一块块龟裂，而后崩碎。

　　陈默整个人如一尊天神，悬浮在空中，浑身散发着卓然的光明气息。

　　陈默感觉有一股力量，正在体内源源不断的流淌。

　　底下的小八，不由的抬起头来，看着主人，满眼都是震惊。

　　而闻声赶来的露露和一些光明天使，满脸欣喜，显然主人修为增进了，离圣阶只差半步之遥，按照他现在修炼的速度，肯定能达到光明神的应有的实力。

　　袁浩苍与荆门红两人面面相觑，怎么只有陈默一个人出来了？

　　而陈默无视这些人对他的仰望，深知这是他与师尊双修时，领悟到了一丝天地法则，从而他有了提升。

　　可是他的心沉甸甸的，她为什么要走，去哪里了？

　　陈默发了狂似的在天宫之内，疾若流电般飞掠来飞掠去，四处寻找着师尊。

　　可是怎么找，他怎么也找不到。

　　这时，一方娟帕，从他的怀中飘落下来。

　　娟帕上两个飘逸灵动的字映入他的眼帘。

　　保重！

　　看着简简单单的两个字，真是情不知其所起，一往而深，陈默的心顿时扭绞在一起。

　　你为什么要走？其实我陈默从来不在乎你是魔是神或者是妖，现在你是我的妻，是我陈默至亲至爱之人。

　　我死也不会丢下你！我一定会找出那个害你人，把他碎尸万段，挫骨扬灰。

　　掌中薄薄的娟帕轻若无物，娟帕上简单的两个字好似说不尽她的心事，好似捧着她的心意，陈默的心觉得沉重无比。

　　他怎么能不明白她的苦心。

　　陈默缓缓放下娟帕，小心翼翼的折叠好，握在手中，手心摩挲着那淡淡的字迹，似乎想把这两个字刻在心底。

　　心中思绪百回千转，显然是她怕身份暴露，给自己带来不必要的麻烦，怕那个魔神万一去而复返，痛下杀手。

　　一念至此，陈默紧握着娟帕，骨节发出“嘎吱嘎吱”的声声响。

　　说道底，还不是自己太弱，这次与魔神交手，让他深刻的意识到，圣阶和神阶的区别，要不是老龟出手，他肯定死得骨头渣都没有了。

　　只有变强了，成为强者，才能保护你想保护的人。这是永远不变的道理。

　　众人见陈默修为晋升，丝毫没有惊喜，眉宇间笼罩着落寞和戾气。

　　而陈默无视这些人，甩出流光梭，纵身跃如其内，在众人惊呼声中，飞掠出天宫之城。

　　过了数个时辰，天光大亮，红日高悬，笼罩四野。

　　此刻的陈默落在神魔古战场，那片远古森林里面。

　　他如同一只野兽，一路拔足狂奔。似乎要疏散他心中的抑郁和戾气。

　　这个时候，天顿时一暗，苍穹之上层峦叠嶂的黑云，压境而来，笼着住了整个神魔古战场。

　　而那些涌动的黑云，好似受到某种力量的牵引，不断的凝聚起来。

　　“刺啦”一道惊雷，划破苍穹，击落下来，大地顿时焦黑一片。

　　天有异象出现，自然引得镇魔城内周天崇，申屠信等人纷纷登高瞭望。

　　黑云裹夹了雷电，如同天神挥舞的利剑，跟着陈默的脚步，直直的劈落下来。

　　“嘭，嘭……”碎石和焦黑的巨树都在陈默的身后，不断的倒飞入空。

　　陈默脚下生风，雷音步催发到了极致，狂奔着。

　　他深知这是他冲圣而引动天际突发的异象，一出星河，直接碾压而来。

　　老天爷，也跟他过不去吗？他陈默就那么不堪一击吗？

　　一念至此，陈默立马停下脚步。

　　一个反身，他的心脏一股，拳也弹出，一股威猛无俦的巨力，朝着劈落的雷电轰去。

　　“明王崩”

　　那是一种近乎狂热的光芒，穿透雷电，穿透黑云，划破天穹。

　　可陈默还没有完，双臂一震，半步圣阶的充裕的光明玄气，霍然而出，飞蹿之上，凝聚出一个能量球，光芒四射。

　　随着能量球的越来越大，能量冲击波，山呼海啸般朝四面八方涌去。

　　所经之处，一棵棵参天巨树如飞叠翻滚的巨浪，一圈接着一圈，连根拔起，倒飞入空。

　　“明王托日！”

　　陈默踏地而起，带着穿破一切的威势，飞射入空。

　　“轰！”一声巨响，随着剧烈爆炸而来的金色冲击波，犹如一道猛烈的飓风，刺破团团黑云，顿时云开日升。

　　“啊”陈默悬空在高空，双臂平展，昂天长啸，一时间抑郁尽散，豪情壮志直抒胸臆。

　　那声长啸传至了万里之遥，落在了一众圣阶长老耳内，嗡嗡直响，心下惊骇。

　　听其声音，显然是个年轻人，居然离圣阶只差半步。

　　周天崇心中惊诧，这人是谁？


第三百六十五章 光明神使

　　时光荏苒，离魔神突临神魔古战场到今日，已过了十多日。

　　可镇魔城内依然是戒备森严，一副如临大敌的模样。

　　陈默坐在昔日看烟花的屋檐之上，喝着龙血酒，心中有点苦涩。

　　一旁的赫连火舞看了眼陈默，不由暗暗叹了口气，自从木灵薇走了，二哥心情差了好多。

　　突然，一声龙吟响彻在镇魔城的上空，震得人耳膜嗡嗡直响。

　　镇魔城的人族战士们，不由得都纷纷捂着耳朵。

　　只见三条银白的银獠飞龙，从三万里九天之上，朝着镇魔城飞冲而下。

　　银獠飞龙，十二阶星河兽，可穿梭星河，虚空而行，飞行速度快如闪电。此类飞龙，大荒界难觅一条。

　　当三条银獠飞龙，落在镇魔城的广场之时，惊起一片尘土，连带着大地抖震颤了几下。

　　随即，从银獠飞龙飞身跃下三个人。

　　三人一下银燎飞龙，那圣阶皇者凛然的威压之气，充斥了整片广场。

　　人族士兵都不由自主，纷纷让开大道，让其前行。

　　如此人物出现，陈默也被吸引了目光，低头一看。

　　只见为首之人一身明光锃亮的龙鳞银甲，剑眉朗目，鼻梁高挺，浑身上下透着一股杀伐之气，显然是一个久经沙场的武将。

　　后面两个跟随者，显然是他的侍卫，一个身高七尺，身上却无几两肉，竹竿似的，一个矮不隆冬，膀大腰圆，水桶似的。站在一块好似“哼哈”二将一般。

　　“这些人气势好强。”一旁的赫连火舞也不由感叹一句。

　　小八一见来人，立马把龟头缩进龟壳，龟身收缩成一个铜板大，直接飞入陈默的口袋。

　　“嗯，估计是来参加会议的使者。”

　　能驾驭十二阶星河兽的人，大荒界还没有听说过，而且来人气度不凡。难道是光明神族的人？

　　一念至此，陈默运足目力，朝着为首的男子深深看去。

　　当陈默的眸光刚射向为首的那人，那人迅速抬头，看向陈默。

　　两道目光在空中相碰。

　　陈默心猛得一颤，那眼神犀利如箭，几乎可以洞穿他灵魂一般，显然此人神念也相当强大，立刻收敛气息。

　　如果是光明神族之人，正好借此机会，多了解光明神族的事，为以后去那里做点准备。

　　一念至此，陈默眼睛一亮，招呼一声火舞。

　　“舞儿，走。”

　　而后丢掉酒壶，拉起火舞的手，飞身跃下屋檐，脚不点地的跟上来人。

　　当陈默还离他们有百里开外之时，为首的那人，脚步一停，侧过头来，看了眼陈默，嘴角扯出一抹若有若无的微笑。

　　好强的神念，陈默停下来脚步，既然被发现，他拉着火舞，坦然的跟着。反正大路朝天各走半边。

　　当陈默和火舞来到离议事大殿还有百米之处，只见周天崇，乌斯曼，火凤老祖，周明轩和一些长老们迎上了来人，客气的把三人迎进了大殿内。

　　这时，陈默拉着火舞赶忙飞身，一把拉住落在最后的周明轩。

　　“小强。”

　　“老大，你来了。”见是陈默，周明轩露出和煦的微笑。

　　“小强，能带我们进去吗？”陈默指指大殿的门，与他打着商量说道。

　　陈默知道以他与火舞的身份，要进入议事大殿，自然没有资格。

　　可周明轩接替了他老爹圣铭宗宗主之位，资历虽浅薄，但毕竟是一宗之主，代表着整个圣铭宗，自然要参加了。

　　“不过只能委屈老大站着了。”周明轩想了一下说道。

　　“只要能进就行。”

　　随即陈默与火舞跟着周明轩进入了议事大殿。

　　此刻议事大殿内灯火通明，硕大的鲛油铜灯内，燃着熊熊的火焰。

　　一众宗主长老们和来的三位光明使者，分宾主安然坐着。

　　几个妙龄少女，穿梭其间，给大家端茶送水。

　　整个大殿内显得一派祥和融洽。

　　对于陈默和赫连火舞的到来，因他俩人此次与魔族大战也出力不少，在手都被一众长老看好。因此长老们看了一眼也没赶他们走。

　　“小强，知道来人身份吗？”陈默站定后，立马用传音之术问周明轩。

　　“我听周爷爷说，他们是光明神族的龙骧卫，那个穿银甲的叫轩辕哲，圣阶皇者中阶，龙骧卫的将军。后面瘦高那位叫蒋衡，矮胖那位叫陶寿。都是那将军的侍卫。俗称‘哼哈’二将。”周明轩把所知的跟陈默娓娓道来。

　　听到那“哼哈”二将的名字，一旁的赫连火舞一愣，这两人的名字好有趣啊。

　　周明轩一脸平静继续说道：“不要看他们其貌不扬，那两人都是圣阶皇者，而龙骧卫是无垢神境中三大军团中战斗力最强悍的一支，一齐出动的话，说不定大荒界所有圣域的实力都抵御不住。”

　　陈默默默的听着，心下暗忖：姓轩辕的话，难道是母亲那一支的嫡系军队？但转念一想，上次来的那个赢天，显然也是母亲一支的人，可他居然勾结魔族。

　　所以是敌是友，暂不能做定论，看看再说。

　　一念至此，陈默安静的站在周明轩身后，敛气凝神，只作壁上观。

　　而此刻，周天崇站起来，朝轩辕哲感激的一躬。

　　“轩辕将军能来，真是让大荒界蓬荜生辉。”随即朝着四处观望了一下，说道：“怎么那位光明神族的神秘人没来？我正想当面跟他道谢呢？”

　　“哦，神秘人？”轩辕哲一愣，端在手中的茶盏放在桌子上，疑惑的问。

　　“正是，这次对亏有他，我们也不能拔除九幽魔树和铲除无魇魔皇。”

　　“可我光明神族，只派了光明使者，赢天一人前来相助，并无其他人派遣而来，周长老，你所说的神秘人并不是我族之人。”轩辕哲不动声色反问了一句：“周长老，为何认定是我族人呢？”

　　“他身上散发着浓郁的光明气息，还有手持着一柄权杖，上面的星辰晶硕大无比。散发着无俦的力量。”周天崇如实以告。

　　“还有一座金色的堡垒，悬浮于空，一炮轰落，能量爆炸惊天动地。”乌斯曼加了一句。

　　“哦！”轩辕哲表面还是镇定自若，面无表情，其实心跳如鼓，象翻起了惊涛骇浪一般。

　　心内暗忖，天宫之城，星辰权杖，光明神之物。

　　此刻陈默平静如水，本着害人之心不可有，防人之心不可无的心态，他必须隐藏身份。

　　这时突然，“啪”一声，只见火凤老祖拍案而起。

　　“既然不是你们的人？那好，我们跟魔族大战之时，你们在哪里？”火凤老祖愤愤的说道：“你们光明神族难道是想让我们当马前卒，当炮灰吗？”

　　“这里有你说话的份吗？”

　　这时站在轩辕哲后面的陶寿跳了出来，横眉怒目看着火凤老祖，同时两柄漆黑如墨的劈天巨斧落入他手中。

　　“说到你们心底里了，你们光明神族假仁假义，就是利用我们人类帮你们灭魔族，你们以后就可以高枕无忧了。”火凤老祖火爆的脾气被激发。

　　“你还有脸说，你们火凤一族两万年前背信弃义，按照约定的时间没来，神魔大战，我们死伤了多少人，难道你不知道吗？”陶寿脾气也相当火爆，寸步不让，横握着劈天巨斧，朝前大踏一步。

　　“胡说八道。”火凤老祖赤眉倒竖，衣袍无风自动，发出猎猎风响。

　　两人怒目相视，死死的盯着对方。

　　一时间，一股剑拔弩张的气氛充斥着整个大殿。

　　而周天崇和轩辕哲，各自悠闲的喝着茶，谁也没有出声阻止。

　　而就在这时，陶寿周身煞气若刀锋出鞘，灼然逼人，大手一抡，劈天巨斧脱手而出，发出一声犹若龙吟的呼啸，飞旋着朝着火凤老祖当头劈去。

　　所经之处，殿顶悬挂的铜灯，“嘭嘭嘭”一盏接着一盏分成两半坠落，里面的火焰一个个如炸弹般炸开，坠落地面后燃起熊熊大火。

　　要不是大殿顶梁都是玄铁造制，都要崩落倒塌了。

　　火凤老祖面无惧色，衣袖一挥，磅礴的玄罡之气透体而出，卷起地面蓬勃的火焰朝着斧头飞射而去。

　　“砰”巨斧劈在了热焰上面，好似劈在百炼精钢之上，“哧溜”喷爆出一溜白烟，一时间，空气都似被震得微微爆裂。

　　以此同时，火凤老祖，身体一侧，避开巨斧，那柄巨斧顿时入地三尺有余，震得大殿直摇晃。

　　一时间，大殿内的温度也拔高了不少。

　　被热浪一冲，陈默不由胸中一窒，两大圣阶皇者的比拼，看似简单，其实都各展奇能。

　　灵池的一夜，他虽然机缘巧合下提升到了半步圣阶，但总是少了最关键的半步。

　　就这半步之遥，如同一道鸿沟横亘在他冲圣的道路上，想跨越这道鸿沟，必须参透和自己玄气功法相同的天地法则。

　　火凤老祖与陶寿对了一招后，陶寿的另一把巨斧，高高抡起又朝火凤老祖砸去。

　　看到两人的打斗，赫连火舞着急起来，她知道火凤老祖与魔神一战后，受了重伤，此刻还没好完全。这次再动手，旧伤未好，再添新伤，那还了得。

　　情急之下，赫连火舞踏地而起，双臂一展，一道烈阳灼灼的火凤虚影，透身而出。

　　一声嘶鸣，火凤虚影随着赫连火舞的身形，一同朝着陶寿飞冲而去。

　　见半路杀出个漂亮姑娘，陶寿眼神一亮，劈天巨斧反手一撩，挡在身前。

　　“嘭”一声空气暴涨的声响，火舞的手掌撞上了斧面，炸成一蓬青烟。空气立时焦灼。

　　“姑娘身手不错啊。”

　　言毕，陶寿手腕一抖，巨斧一个侧滑，引到了赫连火舞的身前。

　　随即踏地而起，高举双斧，如同九天之上突临的战神，威猛无俦的朝着赫连火舞当头劈下。

　　动作一气呵成，快如闪电，快得赫连火舞来不及反击。


第三百六十六章

　　而就在这一息间，陈默雷暴手套上手，踏地而起，越过周明轩的头顶，握紧拳头，朝着肥头大耳的陶寿砸去。

　　“惊雷炮。”

　　一只雷电如条条银龙游蹿的拳头，带着摧古拉朽的力量，刺破空间，直落而下。

　　一时间，连大殿空间都有点扭曲起来。

　　陶寿也是好生了得，浑圆的身体，异常敏捷，陀螺般的一个旋转，避开了陈默的拳头。

　　与此同时，解除危机的赫连火舞娇躯猛得一扭，裙裾红莲般散开，双臂不断挥舞，密密麻麻的火焰纹路卷上火凤虚影。

　　一声凤鸣，火凤虚影，拍出两道火刃，朝着陶寿飞射而去。

　　陶寿裹在肉里的眼珠都要崩爆出来了，心惊之下，一个后仰，两柄巨斧，一分为二。

　　“嘭嘭”顿时响起两声惊天动地的崩爆声，火刃拍在巨斧上，巨斧震了一震，强大的气劲，掀起炽热烫人的热风，灼浪排空般朝着四周汹涌而去。

　　陶寿两柄劈天巨斧，差点脱手，心不由一抖。

　　轩辕哲身体都不由的坐正起来，眼神一亮，没想到着大荒界年轻一辈，还有如此人才。

　　陶寿打得兴起，抡起斧子上前，还想和陈默打上一架。

　　“臭小子我才出了三分力，没有打爽再来。”

　　陈默笑了笑，其实我也没出全力。

　　当然陈默没让光明玄气外泄在轩辕哲的眼中，只是用了封家的“奔雷三式。”

　　就在这时，轩辕哲手一挥，一条银龙鞭，“咻”快如闪电的缠绕上了陶寿的手臂。

　　“陶寿，退下。”

　　陶寿看了一眼陈默后，就退下了。

　　“轩辕将军，见谅，小辈没大没小了。”周天崇立马拱手打起招呼。

　　“陶寿是个火爆性子，也请周长老见谅。”轩辕哲也豪朗的回道。

　　随即两人拱手，对视着，呵呵笑起来。

　　乌斯曼站起身来，拉住火凤老祖退回座位，陈默和火舞也站回了原位。

　　退回原位的陈默，冷哧了一声，真是两只老狐狸。

　　其实大家彼此心知肚明，真要撕破脸，对谁也不好。

　　听老爹曾经述说：光明神族万年前神魔大战，元气大伤，影遁了起来，暗中一直扶持着人类，想利用人类来剿灭魔族。

　　可人类在漫长的岁月里，凭借自己的智慧，逐渐强大起来，不再处处依赖神族。

　　可光明神族毕竟有着超强的实力，人类暂时还达不到同等的高度，为了保护自己的家园，所以还要和光明神族和睦相处，一起联手抗击魔族。

　　果不其然，周天崇开始步入正题。

　　“轩辕将军，虽然我们剿灭了神魔古战场的魔族，可现在更大的麻烦接踵而来，魔神出现了。”周天崇愁眉苦脸的说道。

　　其他长老也好似笼罩在乌云里，愁容满面。魔神的出现，给神魔古战场最终的胜利，蒙上了阴影。

　　“魔神！”

　　听到魔神的出现，轩辕哲腾的站了起来，一副如临大敌的模样。

　　赢天居然没有把这么重要的事，报知给神族长老，简直就是个混账。

　　他深知，魔神的出现，代表着整个大荒界和无垢神镜处于生死存亡的关键。

　　“这个魔神突然到来，打得我们措手不及，死伤了不少人。”乌斯曼实事求是。

　　“后来怎么击退他的？”轩辕哲问，他知道凭借镇魔城本身的实力，是无法抵御魔神毁天灭地的一击之力。

　　“还好神秘人出现，要不是他，我们这些老家伙都要到阴曹地府去报道喽。”周天崇长叹了一口气后说道。要不是神秘人相帮，他们早就灰飞烟灭了。

　　“又是那个神秘人！”轩辕哲线头一凛，这显然是光明神的力量。

　　这人不是无垢神镜的人，那又是谁呢？这件事，还是回去禀报神族长老后再做定夺。

　　“周长老，既然魔神出现，预防他卷土重来，我留下蒋陶二将，驻守镇魔城。”轩辕哲留下他两名大将。

　　“这赠予周长老，帮此地提升实力。”

　　语毕，轩辕哲抬了抬手，后面的蒋衡从储物戒里拿出一个通体透亮的玉盒。

　　玄气一放，玉盒“咻”一声，飞射到了周天崇面前，停落下来，盒盖慢慢打开。

　　随着盒盖的打开，一块鸡蛋大的星辰晶显露出来，散发着灿若星辰的光芒。

　　一股磅礴的能量，形成有形无质的能量波纹，朝着四面八方涌动开了。

　　星辰晶，星河内才有的能量石，千万枚灵石都换不到芝麻大一点。

　　周天崇点了点头，有了它，镇魔城的防护力起码提高一个等级。

　　“轩辕将军，就怕魔神带着大量魔军卷土重来。那整个大荒界的人族，和光明神族都危在旦夕。”周天崇忧虑深深。

　　“因此我们必须联合起来，团结一心，方能抵御住魔族的入侵。”轩辕哲琅琅的说道。

　　“轩辕将军言之有理。”周天崇点了点头。

　　“而这个防御工事，我们如何来做准备？那依轩辕将军的建议是？”申屠信满面愁容，心知要抵御魔族大军，那不是简单容易之事，不由请教起轩辕哲来。

　　轩辕哲低头思索了一下，一手一挥，一块三尺见方的乾元天幕出现在半空中。

　　只见，天幕上无数星体按照自身的轨迹，在无边无垠的星河内，环绕转动着，片片飘渺如纱的星云环绕交织在一起，形成了一条宛若仙女的飘带。看得让人心生渴慕，要是能去踏足一下，那就太美妙了。

　　轩辕哲乾元天幕上拉出一条长长的线，说道：“我们必须在星河内，设置一道狭长的防线。”

　　随即伸出手指，弹起几个白亮的玄气光点，落在防御线上：“这些地方，都要设置要塞看似分散，但首尾相连，易攻易守。内里布置上天罡诛魔阵。”

　　轩辕哲举手投足间，威仪天成，浑身透着凛然的大将之风。

　　陈默听得津津有味，那布置因地制宜，精妙绝伦，不由对轩辕哲佩服了几分。

　　“天罡诛魔阵，设置起来不易啊。”周天崇叹声说道。这个阵法资源消耗巨大不说，还需要诸多圣阶皇者一同催发。

　　人族的圣阶皇者，板起手指都数得清。

　　一众长老眉头紧蹙连连点头。

　　“周长老放心，我族定然不会袖手旁观，我们一损俱损，一荣俱荣。”轩辕哲朗声说道。

　　见大事完美商议完毕，这时，乌斯曼发话了。

　　“还有一件事，要与轩辕将军商量一下，现在大荒界各处魔灾泛滥，已经很多城池被攻破，宗族被灭门，我们腹背受敌啊。”

　　轩辕哲静静的听着，低头想了一下，这股魔族应该是万年前追杀光明神族后裔，被封霆青打伤遗落在大荒界的黑焰圣主。

　　真没想到他蛰伏了万年之久，最终找到宿主重生了，这股势力要是壮大起来，就会直逼无垢神境。

　　轩辕哲心沉重的如同压了几块巨石，呼吸都滞了滞。

　　“我会让人再送一些资源过来，再派龙骧卫千人来助你们一臂之力。”此事关系重大，轩辕哲当机立断。

　　有了光明神族的加入，周天崇，申屠信一众长老们，忧虑稍微减轻了一些。

　　“可是现下我们有个难题，谁回大荒界，联合其他各圣域半圣域内大小宗族，剿灭魔族，此人还没选出来。”周天崇把为难之事提起来。

　　各大长老，有的有伤还没痊愈，有的想着魔神万一去而复返，实力不够还要留守，都默不作声，左右为难。

　　这时，周明轩“腾”的一声站了起来，扫视了一圈后，琅琅而言。

　　“我愿意返回大荒界，带着我圣铭宗所有的人，联合其他大小宗族，一起剿灭魔族。”

　　周明轩清亮的嗓音透着坚决，瘦弱的身板，如高耸巍峨的青松，站得笔直。

　　陈默心中不由酸楚起来，自从周承天去世后，小强成熟了不少，虽然那张脸还略显稚嫩，但眼神坚毅，透着领导者的凛然威仪，让人不容小觑。

　　陈默重重的拍了一下周明轩的肩头。

　　“我相信你。”

　　“我也相信你。”赫连火舞臻首重重一点。

　　周明轩抬手搭上陈默的手，紧紧的握着，眼神更加坚毅了。

　　周天崇看着挺身而出的侄孙，不由热泪盈眶，周承天如能见到这一幕，该有多欣慰啊。

　　其他长老也没什么好办法，自然也乐得其成。

　　轩辕哲心头一凛，今日这三个青年，给他留下了深刻的印象。

　　不由感叹：大荒界真是人才辈出，以后这几人，不出他的所料，将会是取代这些长老宗主，成为新一代大荒界王者。

　　或者其中有人能成神成圣。

　　想到这些，轩辕哲心中泛起了一丝哀伤，光明神族内的弟子，如多有几个象这样的，那么光明神族的复兴，会顺利多吧。

　　不由的朝三人要深深的看去，目光最后落在了陈默的身上。看此子一直很低调，可显然是这三人中的主心骨。

　　对此子他很感兴趣，他心中不由有了这样一个念头。要不带回无垢神境培养培养？

　　而陈默见事情也知道得差不多了，一拉火舞和周明轩。

　　“走我们喝酒去，为明轩兄弟送行。”

　　随即侧头朝轩辕哲瞥了一眼，想打我的主意没门。


第三百六十七章 护国城

　　“圣主！属下无能，请圣主降罪！”在一处隐蔽的树林中，几位魔王跪倒在地，诚惶诚恐跪倒在背对而立的陈昊后面。

　　阴冷的夜风一吹，陈昊面无表情的脸上，没有一丝的变化。

　　皓月当空，阴冷的月光洒在陈昊一身素衣身上，像是染了一层冷冷的霜。原本冷漠而又孤傲面孔，又冷峻了几分。

　　让人难以猜透，难以靠近。

　　“这次失败不能怪你们，半路杀出一个神族后裔，这也有点出乎我的意料……”陈昊背身而立，语气波澜不惊，停顿了片刻后，缓缓说道：“这次我们元气大伤，我命令你们蛰伏一段时间，休养生息。”

　　“蛰伏？”即为魔王面面相觑。

　　“那些攻占下来的半圣域怎么办？”青眼魔王颤巍的问道。如果按照圣主的意思，之前所有的努力，全部付诸东流了。

　　陈昊一个冷眼瞟了过来，如同一把锋利的匕首，直插对方的咽喉。

　　青眼魔王的脖子好像被什么东西扼住了似的，浑身不自觉的颤动了一下，立马跪倒在地。

　　“全部撤走，把炼制的魔尸全部焚烧，事情做的干净一点，别留下什么蛛丝马迹。”陈昊俯视了一下眼前的青眼魔王，冷静而又严肃的说道。

　　现在的情况极不容乐观，神魔古战场上的魔族全军覆灭，如果自己现在不保存实力的话，极有可能会被那几位圣阶的老家伙围剿。

　　“是，属下遵命！”几位魔王异口同声的答道。

　　“这段时间，没有我的命令，不许有任何的行动，没有我的召唤，不许私自来见我。”陈昊冷冷的说道。

　　“是！”几位魔王躬身应答道。

　　这时，夜空中，几位魔王凌空一跃，黑色的身影骤然消失在了无边的夜色中。

　　夜凉如水，陈昊原地伫立，深呼了一口气。

　　这次在神魔古战场中，一切计划都在有条不紊的进行，如果最后不是二弟出现的话，这个计划便会完美收官。

　　只可惜……

　　千算万算，还是小看了二弟的能力。

　　“二弟，你现在变得这么强，做为大哥，我真为你自豪……”陈昊嘴角微微一扬，然后凌空一跃，白色的身影如同流星般，消失的无影无踪。

　　……

　　“护国城！”

　　陈默站在城楼下，抬起头念着城楼门上镌刻的三个大字。三个金字龙飞凤舞，笔力遒劲雄厚，一看就知道是出自高人之手。

　　陈默虽然之前来过探望一次大娘，但对这座城池还是十分的陌生。

　　赶了这么多天的路，在城门处，陈默情不自禁的伸了一个懒腰，暖暖的阳光洒在脸上，像是被大娘温暖的手摩挲着，舒适不已。

　　“看来二哥你的名气很大呀。”一旁的赫连火舞，看到陈默懒洋洋的样子，便笑意盈盈的打趣道。

　　今天赫连火舞特意身着一身红色紧身裙装，婀娜的身姿，婷婷玉立，像是一朵怒放的红色妖花。因为是回家的缘故，嘴角上时不时的露出一抹动人的浅笑。

　　小八一直都是慢吞吞的跟在身后。

　　“二哥，城门两侧还有一副对联。”

　　陈默微微侧了侧身子，眼神自上而下扫描了一番，信口念道：“保家卫国，尽显英雄本色；顶天立地，造就神皇之威。”

　　“啧啧。”陈默念完后，心里还有一点点的小激动，不断点头称叹。难怪人都喜欢听好听的话，自己被老皇帝这么一夸，都有点飘飘欲仙的感觉。

　　“切～”赫连火舞看到陈默有点得意的样子，便轻声嘟囔道。

　　“啧啧，这字写的真不错啊，三妹，写的是什么意思啊？”陈默侧过头，轻笑着对三妹问道。

　　赫连火舞在风中凌乱，得了便宜卖乖，你就装吧你。

　　城门处，熙熙攘攘，来人络绎不绝。

　　这时，陈默看到有几个人从城门里出来后，深情的回头凝视着，像是极其不舍得似的。

　　陈默听见这群人的讨论声：“这护国城可真气派啊，这次来真是不虚此行啊。”

　　“是啊，要是能够长期居住在此，那简直是人间美事啊。”

　　“唉，外来人口居住在此，要求可是格外苛刻，我要是有个女儿就好了，把她嫁过来，我也正好在此居住了。”

　　“唉，别看了，走吧，走吧……”

　　陈默将信将疑，不就是一个普通的城池，有这么夸张吗？

　　“回家喽～”我一脚踏进城门，背负着双手，便朝着里面走去。

　　众人听说到‘回家’这两个字，纷纷向陈默投射来嫉妒而又羡慕的目光。在这里能有一处宅子，那简直就是有钱人啊。

　　“二哥，上次我们来到这，还没有好好的逛过，今天天气尚早，不如我们四处转转，给大娘买点小礼物。”一旁的赫连火舞挽着陈默的手臂，翘着精致而又美丽的小脸，笑意盈盈的说道。

　　“礼物？”陈默恍然大悟，连连说道：“对啊，上次来的时候太过仓促，这次一定要给大娘挑一件喜欢的礼物。”

　　“那是，我可是大娘的贴心小棉袄～”赫连火舞眉毛一挑，轻笑着说道。

　　说完，赫连火舞便挽着陈默的手臂，朝城里走去。

　　一进城门，一派车如流水马如龙的繁华景象。街道两边，商家店铺分列排布，鳞次栉比，每家商铺的旁边，都人山人海，好不热闹。

　　这番热闹的场面，平时在盛大的节日上才能看到。

　　陈默走了一会儿，才相信之前在城门口处听到的话，这护国城，虽然比不了帝都，但是与重玄城等城池相比，优势还是特别的明显。

　　就刚刚走过的一条街上，武馆，当铺，兵器房，酒楼，客栈，应有尽有，在眼前街道最中心的十字路口处，还有一座十分恢宏气派的建筑。

　　陈默放眼望去，有点不可思议的说：“竟然还有拍卖行？”

　　“二哥，拍卖行有什么好奇怪的吗？”赫连火舞有点好奇的问道。去趟大荒界上最有规模的‘泰巅’拍卖行，都是家常便饭，对待一个小小城里的拍卖行，有什么惊奇的。

　　“拍卖行，可是吸引武者最佳的地方，功法，武器，丹药，各求所需。拍卖行，像是磁石一般，吸引附近一些有名之士。”陈默缓缓的解释道。

　　“哦……”赫连火舞略有所懂的样子，螓首微微的点了几下。

　　陈默边走边看，耳边商贩的叫卖声不绝于耳。

　　“包子，新出炉的肉包子，这位小哥，要不要尝尝新出炉的大包子。”刚路过一家包子铺的时候，被小二给叫住了。

　　小八闻到肉包子的香味后，口水都从舌头上甩了出来，一副馋猫似的的看着老大。

　　“霸哥，想不想吃两个？”陈默看到小八这幅模样，不由的轻笑了一下，一路上有这个活宝相伴，也是十分的欢乐。

　　小八激动的连连点头。

　　“老板，来一笼。”

　　“好嘞，客官，一笼包子是一两的金票。”小二利落而又娴熟的回答道。

　　“一两？”突然听到‘两’这个单位，陈默一时还有点陌生。储物戒里的都是灵石，一颗灵石就是一百万两金票，给他灵石，不知道他能不能找的开。

　　“呃……”陈默有点‘囊中羞涩’的看了看赫连火舞。

　　“客官，我这包子卖的虽然贵了点，但是在这个城里，我胡三儿的包子要是称第二，没人敢称第一。”小二拍着胸脯，一副自信满满的样子。

　　“胡三儿，来一笼包子，要热乎的，别拿隔夜的来糊弄老子，不然老子一刀砍死你。”一个貌似屠夫的壮汉，提着一把锋利的杀猪刀，扔过来一张面额一两的金票后，找了一个空桌子，坐了下来。

　　“哪敢，哪敢……”胡三儿连连赔笑道，然后端起一笼包子，弯着腰送了过去，嬉笑道：“这次是现钱，当然是热乎的包子了……”

　　“砰～”屠夫一刀砍进了桌子里，吓了胡三浑身一颤。

　　“爷，您放心吃，不够我这还有。”胡三儿脸色一变，一脸‘豪爽’的说道。

　　“总算说了句他娘的人话。”屠夫说完，一口吞下去一个，然后抹了抹嘴。

　　小八看到人家吃的这么香，口水都要流了出来。

　　看到小八饿死鬼托生的模样，一旁的三妹也有点忍俊不禁。

　　“老板，来十笼包子。”说完，三妹像是变戏法似的，从掌心中变出了一张十两的金票。

　　“有钱人啊！”陈默装作很吃惊的样子看着赫连火舞，一副求包养的模样。

　　“切～”赫连火舞得瑟的轻瞟了陈默一眼，装作十分不屑的样子。

　　“十笼？吃的完么。”胡三儿狐疑的看了赫连火舞一眼，然后极其费力的搬过来五笼。

　　“往这乌龟的嘴里倒。”陈默眼神示意了一下说道。

　　“啥？拿我这么贵的包子来喂乌龟？果然是土豪！”说完，胡三儿抓起一个包子，便朝着小八的龟嘴里丢去。

　　……

　　“霸哥啊霸哥，把人家几十笼包子都吃完了，你好歹打个饱嗝啊。”两人一龟，在众人的‘仰望’中，离开了胡三包子店。

　　小八一副意犹未尽的模样，陶醉在那种猪肉大葱馅的美味中。

　　“姑娘，来试试我这家胭脂水粉。”


第三百六十八章 陈家的纨绔子弟

　　陈默寻着声音望去，发现三妹已经站在人家的摊位旁边，手里已经拿着两盒打开的胭脂，然后轻轻的嗅了嗅。

　　好似仙女下凡尘。

　　摊位旁，围满了许多妙龄女子，不过她们看到三妹后，各种识趣的离开了。

　　在三妹这多鲜花面前，她们可不想甘心充当绿叶。

　　陈默轻轻一笑，女孩子天生爱美，此话一点都不假。不过还别说，三妹认真起来挑选胭脂的样子，还挺好看的。

　　“嘿，你喜欢哪一款？”

　　当陈默还在发愣的时候，三妹拿着两款胭脂跳到面前。

　　“呃……”陈默哪有挑选胭脂的经验，一时觉得有些尴尬。

　　这时，陈默闻到赫连火舞右手里的胭脂，淡雅清新的香味飘进鼻孔，香而不腻，令人神清气爽，心旷神怡。

　　“小伙子，你媳妇长得这么漂亮，千万别不舍得花钱啊。”不明所以的卖胭脂的店主，轻笑着对陈默说道。

　　陈默一听，心里颤动了一下。

　　媳妇？什么媳妇？

　　陈默余光忐忑的瞥了一下三妹，以为她会害羞，没想到她莞尔一笑，笑的让自己心里有些发虚。

　　“就，就这款吧。”陈默指着三妹右手边的胭脂说道。

　　“嘻嘻，默哥真好。”赫连火舞嫣然一笑，一双秋水汪汪的眸子成了两弯月牙，特别的好看。

　　什么？默哥？刚才一路上不是叫我二哥的吗？

　　你这丫头！

　　陈默买完之后，赫连火舞小鸟依人般挽着陈默的肩膀，像是重回到了小时候，跟着二哥一起赶集的情节。

　　“嘻嘻，二哥，你看护国城，多么热闹。”赫连火舞左右打探着，娇美精致的俏脸上，充满了欣喜和好奇。

　　“是啊～”陈默也轻轻的点了点头，看来这么多年，岳父大人对待陈家还是不错的。给小小的陈家分疆裂土，让陈家在此落地生根，门户壮大。

　　就连正统的皇亲国戚都没有这般待遇。

　　“二哥，你看那边～”

　　赫连火舞在陈默的旁边，就像是一个小姑娘。刚说完，便拖着二哥的手臂，往那团人堆里挤了过去。

　　陈默眉头微微一皱，这丫头又看上什么了？

　　钻过密密麻麻的人缝，陈默和赫连火舞兄妹两人挤到了最前方。

　　“各位，走过路过不要错过，这几张可是新研制出来的躺椅，具有全身按摩的功能，对于舒缓疲劳，化瘀止血，有着极其神奇的功效，这位客官，要不要试试。”

　　这时，有几位‘试用者’躺在躺椅上，双眼微合，似乎很享受的样子。

　　“二哥，大娘年事已高，不如我们给大娘买个躺椅吧，让她老人家每天都能舒舒服服的晒太阳。”

　　“好！”陈默毫不迟疑的说道。陈默想起来上次去逍遥山庄找皇帝岳父的时候，就看到他很惬意的躺在躺椅上。

　　买个躺椅给大娘，确实很实用，大娘也不会‘骂’自己乱花钱。从小到大，自己都是被大娘照顾的，疼爱有加，甚至超过了她的亲生儿子，这份恩情，永远都还不清。

　　“每次阴天，大娘的腰会有些酸疼，不能买太硬的。”赫连火舞细心的试了几张，都有点不满意。

　　“嗯。”陈默缓缓点了点头，这时，他无意将手搭在一张躺椅的靠背上，一股温润如玉，顺滑如水的感觉沿着手掌传遍全身。

　　“这张不错。”

　　“这位客官，一看就知道您很识货，这是小店的最新款，而且只此一款，用最珍贵的火榕树木材打造的，对老人有着很好的保健功效，躺在上面，背部好像被按摩了一样，特别的舒服，不信的话，您可以躺在上面试试。”

　　陈默坐在上面，然后缓缓的躺了下来，店主所言不假，火熔树木特有的火性功能，能够透过衣服，温润着背部的血脉。

　　简直比老皇帝屁股底下的那张还好。

　　“好，就买这个。”陈默满意的说道。

　　“这个需要十万两金票。”店主有点难以启齿的说道，生怕吓跑了这位客人。

　　对于平常的居民来说，十万两确实很为难，但是对于储物戒里都是灵石的陈默来说，也有一点为难。

　　货币不通。

　　“这个……”

　　店主可能看出了陈默的为难，便笑着道：“客官，如果你是陈家的人，可以打九折卖给你，只要九万两就好。”

　　“哦？”陈默顿时来了兴致，并不是因为便宜一万两金票，而是，陈家在这个城里的地位，有点特殊。

　　“客官有所不知，皇帝在这是有过圣旨的，凡是陈家的人，都可以享受到至高的特权。”

　　陈默把店主拉倒了一个隐蔽的角落。

　　店主有点为难的样子，连连说道：“客官，不能再便宜了，我们也不赊欠……”

　　“找我九十一万两～”陈默拿出一颗灵石，对着店主说道。

　　店主直接傻在了原地。

　　……

　　给小八买了包子，给三妹买了胭脂，又给大娘买了躺椅，算算时间，也差不多了，陈默和赫连火舞一起，兴致勃勃的往家里赶。

　　夕阳欲垂，柔风吹在脸上，心神俱醉。

　　“二哥，大娘为什么不住在城里，偏偏住在乡下。”赫连火舞粉颈微转，对着陈默问道。

　　“呵呵，大娘喜欢恬静淡雅的环境，乡下多好，没有人打扰。”陈默轻轻一笑，回复道。

　　“哦……”赫连火舞若有所懂的点了点头。

　　“在城的最北边，环境又好，离重玄城又近，大娘想回老宅子里看看也比较方便。”陈默补充说道。

　　“二哥，我们快到家了，上次来的时候比较突然，都没有怎么准备，不过这次我们一定要给大娘和大哥一个惊喜。”赫连火舞眨了眨眼睛，一副神秘兮兮的样子。

　　“鬼丫头，都长成大姑娘了，还这么古灵精怪。”

　　这时，就在陈默和赫连火舞兴致勃勃回家的时候，看到不远处有一群少年围成了一个小圈。从缝隙中看去，小圈子里有一个衣衫褴褛的少年，面色黝黑，身形偏瘦。

　　“快点，把寒灵草交出来。”为首的一个锦袍少年，气势汹汹的对着中间少年威胁道。

　　中间一个少年瘫倒在地，小脸已经憋的通红，但依旧固执的不为所动，一副宁为玉碎不为瓦全的气势，颇像当初年少的自己。虽然时隔多年，但是见此一幕，还是有点触景生情。

　　陈默的心像是被什么触碰了一下，想要去帮助中间少年一把。

　　但是还不了解具体情况，便忍了下来。

　　陈默跟赫连火舞一起走了过去。

　　看到有人来，几位少年熟视无睹，依旧牢牢的将那位少年围在中间。

　　“废物，快点交出来，不然我打死你。”锦袍少年一脸威逼，凶悍强横的说，显然耐心已经不是很多。

　　“陈楠，你打死我，也得不到寒灵草。”中间的少年，已经不堪其辱，破口大骂道。

　　陈楠？姓陈？

　　这时，陈楠顿时大怒，掌上已经浮现一层淡淡的冰霜，一个呼吸间，如同苍鹰扑兔般凌空而下，朝着地上的褴褛少年拍去。

　　陈默刚抬起手，没想到三妹抢先一步，一指点出，一道劲气犹如破空的匕首，朝着陈楠的臂膀上刺去。虽然只是用了微乎其微的功力，但是对付一个初入灵师中阶的少年，已是绰绰有余。

　　“啊呀～好疼啊。”

　　就在掌心下落之时，陈楠的手臂像是被钢锥扎了一下，剧痛无比，可能是三妹出手稍微过重的原因，陈楠疼的在地直打滚，方才还充满傲气的脸上，惨白无血，紧锁着眉头，豆大的汗珠不断的滴落。

　　“疼死我了，疼死我了……”陈楠一手不断的揉搓着手臂，几乎都要哭了出来，显然是没有受过这种皮肉之苦。

　　这时，锦衣少年身旁的几位少年刚反应过来。

　　“楠哥，楠哥……”周围五六个少年七手八脚的将‘楠哥’给扶了起来。

　　“陈斌，快去把我爹喊来，说有人欺负我。”刚刚站起身来的‘楠哥’，痛苦的嘶吼道，眼泪都从眼中流了出来。

　　“是，楠哥。”说完，一个年纪稍微略小的少年一溜烟的跑去。

　　“楠哥，在那边。”周围的一个年纪稍大的少年，恶狠狠的朝着陈默指了过来。

　　陈默有点无语的叹了口气，以前陈家的人，基本上都是被人家欺负，比如那时候的严家和瞿家，现在陈家在护国城，绝对属于‘高贵’血统，也出现这种纨绔弟子。

　　真是……自己辛辛苦苦建出来的地位，不出十年就会被这群败家子给祸害了。

　　被称为‘楠哥’的锦衣少年，一副天不怕地不怕的恶狠狠模样，朝着陈默走了过来，丝毫不惧的说道：

　　“你竟敢偷袭我？”

　　“小小年纪就学会抢东西，我替你父母管教管教你。”一旁的火舞对陈楠严厉的说道。

　　“谁抢啦？在这里找到的宝贝，都是我的。”陈楠不禁没有羞愧，反而还振振有词的说道。

　　陈默直接无语。心里有点纳闷，小小年纪就有这种强盗思维，也不知道是是谁教的。而且他面对自己跟三妹，丝毫没有畏惧，显然背后是有人撑腰。

　　看来应该要找族长聊聊了。


第三百六十九章 家人团聚

　　陈默跟这种孩子，也不想有过多的纠缠。

　　“楠哥，他跑了！”年纪稍小的青年突然一惊，对着陈楠说道。

　　“敢从我眼皮底下逃掉，看我不打死你。”说完，这位‘楠哥’身影忽然灵动的飘飞了起来，虽然飘忽，但速度还是很快，数息之间，便‘飞’到了那位少年身旁。

　　柳絮身法？

　　对待柳絮身法，陈默还是有一种特别的情结，当初靠着柳絮身法，各种狼狈的逃命，现在想想，都有些好笑。

　　陈默瞥了陈楠一眼，看其运用起来十分生硬，并没有领悟其中‘柳絮’在风中飘飞的意蕴。

　　那位衣衫褴褛的少年，看到对方朝自己飞来，脚底一滑，跌倒在地。

　　陈默看到陈楠动了杀心，便厉声呵斥道：“住手！”

　　这声‘住手’里，陈默略微展示了一下‘镇山吼’。当然，也只是用了微乎其微的功力，不然，这群少年全部五脏碎裂而亡了。

　　施展着柳絮身法的陈楠，‘砰’的一声落在地上，回头怔怔的看着陈默。周围的少年像是被这声呵斥吓到了似的，浑身一颤，连连退后了数步。

　　“我告诉你，这里是护国城，你最好少管闲事，不然我让我爹把你赶出城。”陈楠站起身来，恶狠狠的说道。

　　“小兔崽子，这闲事我管定了。”陈默对这嚣张跋扈的小孩，也有点失去了耐心。

　　“啊呀呀～”陈楠气的大吼了一声，然后一掌朝着陈默拍来。

　　陈默根本都不用闪躲。

　　“砰～”

　　一掌打在陈默的身上，就像被扇子扇了一下，丝毫没有痛感。

　　陈楠顿时惊的瞪大了双眼，连连退后了两步，不可置信的问道：“你是先天高手？”

　　原本有些愠怒的三妹，差点笑了出来。这个少年固然可恶，但也还是很纯真的。

　　陈默也觉得有些好笑，像他这么大的时候，自己的偶像就是重玄城的城主曲星河，因为他是先天高手。

　　“我告诉你，你别以大欺小。”陈楠连连退后，生怕陈默一掌把他拍飞。

　　陈默心里也有些好笑，这真是一个欺软怕硬的家伙。

　　“你不仅以大欺小，你还以多欺少。”三妹俏美的脸上，已是崩的紧紧的，看上去无比的严厉。

　　陈楠瞠目结舌，无言以对，连连退后着。

　　这时，在陈楠的身后的不远处，一股气浪翻滚，空气涌动间，一个人影疾驰而至。

　　陈默瞥了他一眼，顿时恍然大悟，上梁不正下梁歪，陈楠如此嚣张跋扈，就是跟他老爹学的。

　　“二哥，他不就是陈德山吗？”

　　陈德山，以前家族三长老陈德水的堂弟，当时因为卧病在床，所以没有搀和陈德水的阴谋，现在不仅生龙活虎，还生了这么健康的一个儿子。

　　要怪，只能怪陈家现在的地位太高了。

　　陈楠顿时两眼放光，像是看到了大救星了一样，扑过去大喊道：

　　“爹！”

　　“乖儿子，跟爹说，是谁欺负了你？”陈德山一副‘慈父’的模样，四处打量着他的儿子，检查一下伤势。

　　“就是他！”陈楠直接指向了陈默。

　　陈德山阴沉的一笑，那副小眼睛，眯成一条缝来仔细的瞅了自己一番。

　　一步一步的朝着自己走来，原本有点愤怒的脸色骤变，浑身像是被雷击了似的，浑身一颤。

　　“陈，陈，陈……”陈德山紧张的都有些结巴了起来。

　　“爹！”锦袍少年见其父亲迟迟不动手，似乎有些不满，然后撸起袖子，可怜兮兮的说道：“爹，你看我的胳膊都给打的通红，好疼。”

　　“啪～”陈德山一记巴掌抽在了陈楠的脸上，清脆无比。

　　周围所有的少年都傻掉了。

　　这是什么情况？

　　“爹，你老糊涂了！你打我干嘛？”陈楠捂着火辣辣的脸庞，眼泪顿时都流了出来。

　　“孽子，见到陈默，还不跪拜！”陈德山语气都有些颤抖的说道，这个宝贝儿子，惹谁不好，偏偏惹到了陈默身上，知道陈默跟自己的堂兄还有一些恩怨。

　　这时，一群少年中，开始窃窃私语了起来。

　　“陈默是谁？好熟悉。”

　　“陈默不就是一人打败天照国，拯救大风国的护国大将军吗？”

　　“是啊！他可是我们的偶像啊！”

　　“拜见偶像！”这时，几位少年全部‘扑通’一声跪倒在地，对着陈默叩首道。

　　陈默对着突然的变化，还有点始料未及，没想到自己外出几年，大家把自己的故事说的玄乎其神。

　　陈楠捂着通红的脸蛋，怔在原地，自己原本想把老爹叫出来把他教训一顿，没想到竟是这种结果。

　　“孽子还不道歉！”

　　陈德山一脚踢在陈楠的小腿上，陈楠双腿一软，‘扑通’一声，跪倒在地。

　　“呵呵，呵呵……小儿不懂事，还希望不要放在心上啊……”陈德山脸上硬生生挤出了一朵花来，一步一步的朝着自己走来，不断讨好的道歉道。

　　赫连火舞瞥了陈德山一眼，然后开口质问道：“你平时都是这么教育儿子的？”

　　“啊？不是，不是啊。”陈德山忙挥着手否认，然后转过头，厉声呵斥道：“孽子过来，你做了什么坏事，还不如实招来？”

　　陈默没有闲心帮陈德山教育小孩，说了两句后，便带着着三妹离开了。

　　余光看了一眼那个衣衫褴褛的少年，面无表情的看了自己一眼，便转身一溜烟的跑开了。

　　陈德山怔怔的望着陈默两人远去的背影，擦了擦额头上的冷汗。

　　……

　　“嘻嘻，回家喽，好开心啊。”赫连火舞一吐之前的阴霾，喜笑颜开的说着。

　　此时距离家里大约两三里左右，只需要半柱香的时间就能到家。

　　“你准备给大娘什么惊喜啊？”陈默看了一眼三妹，带着一点好奇的问道。说不定到时候自己还能够配合一下。

　　“嘻嘻，你过来我告诉你。”赫连火舞带着一丝神秘的说道。

　　陈默把脖子侧了过去。

　　“呃……这样，不太好吧……”陈默听完后，轻声的咳嗽了一下，有点为难的说道。

　　“放心好了，我都计划那么久了，不会出错的。”赫连火舞自信满满的说。

　　“好吧。”在赫连火舞强烈的要求下，陈默勉为其难的答应了下来。

　　“马上就到了，你可别跟我说漏嘴了啊。”赫连火舞看了看陈默，有点不放心的样子。

　　“好好好……”

　　陈默和赫连火舞兄妹两人你一言我一语的时候，这时，在一个拐角处，一个熟悉的人影朝着这边小跑了过来。

　　“大，大娘？”

　　陈默不知道自己有没有给大娘惊喜，但是大娘却是给了自己一把惊喜，这里离家还有两里多地，难道是偶遇？

　　不像。

　　大娘身着一身米蓝色的粗布衣裳，脚下穿着黑色的布鞋。小跑到这，身上已是汗涔涔一片，但是脸上的笑容好似和煦的春风，荡涤着归家游子的在外心灵上的尘埃。

　　就在陈默和赫连火舞怔在原地的时候，大娘双臂一揽，把两个孩子揽入了怀中。

　　一股熟悉而又怀念的味道钻入陈默的鼻孔，那么安详，让人那么贴心。心里顿时一股暖流流过，在外多年，一直有一个人在牵挂着自己，不论贫贱富贵，不论地位高低，这种感觉都始终如一，不离不弃。

　　陈默的记忆恍惚回到了十几年前，那时候，自己还是‘天生漏体’的废物。

　　“默儿，这碗人参汤，快点喝了吧。”

　　“默儿，别灰心，努力就好了。”

　　“默儿，别哭，不论如何，你都是大娘的好儿子。”

　　想到这，陈默鼻子一酸，从小到大，可苦了大娘。

　　儿行千里母担忧。

　　大娘虽然不是母亲，但是这份恩情，从某种意义上说，比母亲的情谊还重要。

　　让大娘过上好日子，这也是自己下定变强的原因之一。

　　这时，陈昊大哥从后面跟了过来，停下来的时候，呼吸也是有点急促，喘着粗气说道：“这老太太，听说你俩要来，忍不住的跑了过来。”

　　这时，大娘松开了陈默和赫连火舞，脸上挂着一丝心疼的说：“你这俩孩子，怎么不坐马车啊，肯定累坏了吧。”

　　陈默舒心一笑道：“没有累着，我现在跟三妹厉害着呢。”

　　赫连火舞也会心一笑道：“是啊，大娘，您看您，跑得都比大哥还要快。”

　　“呵呵。”大娘慈祥的一笑，然后说道：“他啊，一直跟在我后面，怕我摔倒。”

　　这时，陈默看了一眼大哥，兄弟两人之间间相逢一笑，千言万语，尽在不言中。

　　“二弟三妹。”

　　“大哥！”陈默跟火舞齐口喊道。

　　“回家吧。”大哥陈昊点了点头后，开口说道。

　　这时，陈昊大哥在前面，陈默和赫连火舞一人挽着大娘一个手臂，一家四口朝着家里走去。

　　在夕阳的映照下，在渐渐拉长的身影中，洋溢着浓浓的温馨而又甜蜜的气氛。

　　没走多远，这时，从又陆陆续续的跟过来一大帮人。

　　其中有族长，陈正锋。族长的身后，还有陈德山的身影。

　　陈默暗忖，原来这个陈德山告诉族长，求族长到家里来求情，难怪大娘会提前知道自己回来。

　　“默，默儿回来了？”族长略微激动的朝着陈默走了过来。


第三百七十章 天伦之乐

　　“嗯，晚辈拜见族长。”陈默躬身拜了一下。族长陈正锋的人还是很不错的，大伯过世的时候，对家里还算照顾，只是那时候陈德水从中捣鬼，拼命的挤兑这个家。

　　“不敢当，不敢当。”陈正锋诚惶诚恐的样子。现在陈默在陈家的地位，绝对是至高无上的。无不受人崇拜，就连太上长老陈逸仙，提到陈默的时候，都正襟危坐。

　　“傻孩子，现在他可是城主了。”大娘在一旁补充说道。

　　“城主？”陈默点了点头，陈家是护国城的核心，陈家族长出任城主也很正常。

　　“哈哈，我这个城主，还不是昊儿不当才让我当的，呵呵，默儿，你现在回来了，这个城主，理应让你继位。”陈正锋毫无矫揉做作的说道。

　　“我大哥都不当，我也不当。”陈默打趣着说道。

　　“我们陈家出了一个护国将军，青天总算开眼了。”陈正锋感慨万千的说道。

　　“陈默。”这时，一个年纪相仿的男子走上前，对着陈默躬身行礼道。

　　少族长陈玄。此时的陈玄，已经达到了先天初阶。这以前在陈家村，可是了不起的成就，太上长老陈逸仙，耗尽毕生的时间，才冲到先天强者。

　　陈默弯身还礼，十分的客气。

　　时间仿佛回到了十几年前，两位少年在擂台上互相行礼的情景。

　　那时候，陈玄是灵师，陈默是灵徒。

　　十几年后的几天，陈玄是先天，而陈默，已经是半步圣阶，距离圣阶皇者也不过一步之遥。

　　世事无常，人生百态，在两人身上体现的淋漓尽致。

　　这时，陈德山把他的儿子用绳子给牵了过来。

　　陈正锋脸色微微一变，有点为难的样子，沉吟道：“大致的情况我也了解了一下，现在陈家的子嗣确实很过分，到时候我把他们集中起来，好好教育教育他们。”

　　“既然城主由此决心，那我相信，我们陈家的人，以后都是行得正站得直的人。”陈默深吐了一口气后，缓缓说道。

　　“默儿，你放心好了。”陈正锋义正言辞的说道。

　　陈默点了点头。

　　经过一小段时间的寒暄后，便各回各家。

　　……

　　几天过后，此时秋高气爽，正是灵田收获的季节。

　　一家四口正在灵田里收灵米。

　　风吹麦浪满地香。

　　“三妹，你是不是偷懒了？”陈默站起身来，把镰刀插在土地里，擦了擦脸上的汗珠，回头看了一眼，一炷香的埋头苦干，已经领先大哥一步远，领先三妹五步远。

　　在收灵米的时候，兄妹三人都收敛了气息，跟没有修练过的常人一样，劳作了半天，已是汗流浃背。

　　“我哪有偷懒，我是慢工出细活，你看你，背后的灵米洒落一地，多可惜呐。”三妹抬头擦了擦额头上的汗珠，对我还击道。

　　陈默回头看了一眼，小八的背上拖着的灵米，确实洒了出来。

　　“是小八走路的时候洒的，怎么能怪我呢？”陈默在一旁辩解道。

　　小八抬起头看了老大一眼，气哼哼的样子，老大，你又诬赖我。

　　这时，大哥陈昊也抬起了腰身，擦拭了头上的汗水后，轻笑道：“你俩啊，可真是欢喜冤家，一炷香就要拌一次嘴。”

　　“大哥，你给我做主，这次可是二哥先挑事的。”赫连火舞一副‘誓不罢休’的样子。

　　“我只是说了实话嘛。”陈默朝三妹眨了眨眼，故意的逗她一下。

　　三妹刚想还击，大娘提了一个水罐子，缓缓走了过来，开口说道：“你们三个都累了吧，来喝点水，休息一下。”

　　“好嘞。”陈默刚想过去，没想到三妹抢先一步，捧起水罐子，不顾形象的‘咕咚咕咚’的喝了起来。

　　“慢点喝，慢点喝，别抢着。”大娘看到三妹如此心急，轻轻的拍了拍三妹的背，担心的说道。

　　“啊，真甜呐。”三妹喝了一大口清水后，抿了珉樱唇小口，一脸陶醉的样子。

　　“这丫头，还跟没长大了一样。”大娘慈祥的笑道。

　　“哈哈，大娘说的对，小心你嫁不出去。”陈默听到后，在一旁起哄着说。

　　“哼！”赫连火舞小嘴一撇，不以为意的样子。

　　陈默从大哥手中接过水罐子，‘咕咚咕咚’喝了个精光，清凉的溪水好似甘露般，沿着喉咙，直通五脏六腑，顿时心轻气爽，浑身上下又充满了力量。

　　“臭二哥，大娘还没喝呢，你就给喝完了，你就不怕撑破肚皮。”

　　“呵呵，你俩呀～”大娘脸上挂着慈祥的笑容，缓缓的摇了摇头。

　　“大娘，二哥老说我嫁不出去，你要替我做主啊。”

　　“呵呵，我们的火舞长大了，都知道嫁人啦。”大哥看到三妹撒娇的模样，也在一旁附和道。

　　“大哥，你也欺负我。”三妹嘟囔着小嘴，一副极其委屈的可人模样。

　　“呵呵，回头我不给他俩饭吃，这下好不好。”大娘看到三妹撒娇，心就软了下来，在一旁连连哄道。

　　“嘿嘿，还是大娘最疼我。”赫连火舞顿时喜笑颜开，还对着兄弟两人做了一个鬼脸。

　　这可逗坏了大娘，在一旁笑的合不拢嘴。

　　一家四口，你一言我一语，忙的不亦乐乎，但是每个人的脸上，都挂着舒心的笑容。

　　现在灵米灵田，都已经不重要，重要的是，你们，大娘，大哥，还有三妹……

　　我陈默一定会保护好你们。

　　陈默抬起头，看了看眼前的人影，在心里默念着。

　　……

　　重玄城的陈家村的家中。

　　陈默坐在一处石阶上，仰望着天空，柔软的月光倾泻而下，洒在身上，丝丝凉凉。

　　这时候，一个身影走了过来。

　　“大娘睡了吗？”陈默看着大哥一眼，悉声问道。

　　“今天劳作了一天，躺在你买来的躺椅上，就睡着了。三妹怕她着凉，把她扶到了床上，现在睡的香着呢。”陈昊在一旁坐了下来，然后开口道。

　　“还有，你孝敬大娘那些东西，太过珍贵了，她老人家都舍不得用。”陈昊轻笑着补充道。

　　“呵呵，这些东西可以让大娘延年益寿，大哥，你一定要让大娘服用啊。”陈默站起身来，郑重其事的说。

　　“我岂能不知道你的心意，放心好了，包在我身上了。”

　　“哦，那就好。”陈默点了点头。

　　“嗯。”陈昊应了一声，停顿了一番后，缓缓问道：“二弟，现在天下太平，也不用再过着四处奔波的日子了，你有什么计划。”

　　“暂时还没有吧。”陈默往后一躺，躺倒在月光倾泻的院子中，深深的吐了一口气。

　　魔神受了重伤，也不知道什么时候就会杀回来，哪里算得上天下太平？何况自己还想着自己去光明神族找母亲，认真想想，还真是闲不下来。

　　不过，这些事情就没必要告诉大哥大娘了，免得他们跟着担惊受怕。

　　“哦，趁此机会，在家里多陪陪娘吧，你不在的日子里，她总是念叨你。”陈昊缓缓的说道。

　　“嗯，大娘养我长大，这份恩情，我陈默誓死不忘的。”陈默抬起身来，冲着大哥微微一笑。

　　“好兄弟！”陈昊拍了拍陈默的肩膀，点了点头。

　　兄弟两人对视了一眼，会心一笑。

　　……

　　皇城的一座花园中，叶怜香独坐在凉亭的石座上，面对一池清澈的湖水，手里揉搓着当初陈默送的‘玄冰雪珠’，一副黯然神伤的模样。

　　湖风吹在脸上，冰凉入骨，有种恍若隔世的感觉。

　　“香儿。”

　　叶怜香缓缓转过粉颈，一副无精打采的模样，看了一眼来人后，又转了回来。

　　“父皇。”叶怜香樱唇微合，吐出了两个字。

　　叶靖缓缓坐在叶怜香的身旁，沉默了片刻后，开口说道：“香儿，自从来到这，你一直都是闷闷不乐的，告诉父皇，是不是跟陈默出什么问题了？”

　　“没，没有啊，我们很好……很好……”叶怜香的眸子看着一湖荷花，有种魂不守舍的样子。

　　“你跟我说，要是这小子欺负了你，就算他是圣阶皇者，我也要骂他一顿。”叶靖为了逗女儿开心，在一旁安慰道。

　　“没有……”叶怜香摇了摇头。

　　“哦，那就好，他现在应该在护国城，你怎么不去找他？”

　　“他有他的理想……”说道这，叶怜香的眼神暗淡了下来，略带神伤的自言自语道：“他太遥不可及了，他跟我，不是一个世界的……”

　　“是，是啊，他的世界，我们都不敢想象，香儿，那你有什么打算。”叶靖看到女儿如此压抑，叶靖随声补充道。

　　“我过几天便回天照国。”叶怜香深吐了一口气后，缓缓说道。

　　“天照国？这里毕竟是你的家，还是待在家里吧，多陪陪父皇。”叶靖一听，脸色微微一变。

　　“呵呵。”叶怜香缓缓的摇了摇头，然后平静说道：“我已经在那边住习惯了，好长日子没有回去，挺想念的。”

　　“香儿，父皇当时也不想把你嫁过去，但是……当时天照国咄咄逼人，父皇也是迫不得已。”叶靖一脸自责。当初大风国，算是最弱小的国家，被别国随意欺凌，无奈之下，缔结城下之盟，接受各种屈辱的条件。

　　包括将女儿远嫁天照国。

　　“我从来都没有怪过父皇，我知道父皇的有父皇的难处。”叶怜香回头看了一眼父皇，柔缓的语气中，没有一点的责备。

　　“唉……是父皇对不起你……”

　　“父皇，你不要自责了，过去的事情，就让它过去吧。”

　　“早点回宫休息吧，不要着凉了。”叶靖觉得自己跟女儿之间，已经产生了极大的鸿沟，也许决定将她嫁到天照国的时候，这道裂纹已经难以愈合了。

　　“嗯……”叶怜香轻声应了一声。

　　“那父皇先走了。”叶靖起身，走了几步后，便停了下来，回头看了一眼趴在栏杆上的女儿，无奈的摇了摇头。

　　自己亏欠女儿的，也实在太多了。

　　如果自己当时把女儿许配给陈默，然后强硬的跟天照国开战，不知道结果会不会好一点。

　　世事无常，谁又能知道呢？


【第三卷 无垢神境】


第一章 神境来人

　　深夜，山巅。

　　寒风凛凛，一道漆黑的男子身影，一动不动的坐在绝壁处，身上气息是如此的孤寂。肩膀上趴着一只巴掌大的乌龟，一连几个时辰仰望着浩瀚穹苍。

　　幽深下，所有事物仿佛定格了，一种无比静谧的感觉油然而生，让人的心，一下就静了下来，忘却了尘世中种种烦嚣……

　　“已经过去大半年了，现如今，你一切可还安好？”

　　这一人一龟，自然就是大半年前解决了神魔战场危机，并阻挡了魔神阿格斯入侵的陈默和小八了。

　　陈默深漆黑的双目中，仿佛有一丝担忧。

　　“嗷嗷。”小八低沉的嘶鸣了一声，脑袋在他脖子上轻轻蹭了蹭以示安慰。

　　“小八，谢谢你一直在陪伴着我，可是父亲这一去杳无音讯，让我有些担心啊”陈默站了起来，遥望着远方的星空。

　　半年时间，自己足迹遍布大荒界的每一处土地，哪怕是在经历无数个希望和破灭后，也是不依不饶的不断寻找着，也始终坚信，自己父母亲正在大陆的某一处等待着他。

　　可惜，最终得到的结果却是，光明神族不在大荒界。

　　这无疑是他最不愿看到的结果，因为要想在浩海的苍穹中找出光明神族的位置，而且为了躲避魔族追杀，光明神族后裔极为擅长匿踪。

　　如今的陈默，不再是当初虬龙山脉下的毛头小子了。苍穹之中，拥有数不清的位面和种族，天地之浩瀚，无边无垠。

　　长长的叹了一口气后，陈默怀抱着小八，从绝巅上一跃而下，穿梭进云层之中，飞掠而去。

　　与此同时，一艘陌生的遁空舟，正以一种惊人的速度驰骋在大荒界外的星云之中。

　　它周身散发着流光银白色圣洁光芒，明净而几无瑕疵，舰首锋锐如刃，舰尾双翼以完美的弧度向后收拢。

　　一些散乱的位面残骸，或者恐怖的能量风暴，在它的横冲直撞下，彻底化成了粒粒尘埃。

　　可以见得，无论是遁空舟本身的材质，还是那远超闪电般的速度，都已远超出目前人类发展的极限。

　　“真是太不可思议了，到处是蔚蓝葱翠之色。没想到所谓的大荒界，居然是一个如此美丽世界。”

　　遁空舟内。

　　一名蓝色宫装的女子，透过弧形的舷窗，轻声呢喃说：“跟我们无垢神境很不一样啊。”

　　无垢神境美则美矣，却和这生机勃勃的世界迥然不同。不管是植被的覆盖程度，还是那些丰富的水域资源，实在是相差太大了。

　　“可惜啊，如今家族到了这番田地，也不得不来接小少爷走了，看来已是家族最后的一点希望了。”女子喃喃道，温和的双目中，带着一丝常人难得的睿智之色，很是恬谧的俊脸上，也始终带着一种如沐春风的微笑，一切都显得那么温和。

　　“春竹姐姐，快来看啊！”身旁一名同样貌美的女子，对着温和女子喊了一句后，又是与身旁几名穿着华丽、玲珑身姿的女子，一起目不转睛的对着眼前巨大屏幕观看起来。

　　仔细一看，眼前屏幕之上，居然都是数百年来，人族中人人得知的最强武者资料。

　　其中，有剑术卓越的剑道高手，有肉体强横的武道宗师，有以符箓铭文出名的杰出人物……虽然气质、体型有所差异，但有一点却是相同的，无一都是些外貌俊美无比的男子，女子心目中的人中之龙。

　　这也难怪，凡能修炼到极高境界的，都是些大家族传承几千年的优秀弟子，其祖辈们的相貌就算太差，无数代与美貌女子结合生下的子嗣，也早就远远凌驾于普通人群之上。

　　父母强，子嗣就强，父母美貌，他们诞下子嗣又岂能平凡。

　　不仅在大荒界，还是在茫茫苍穹中，这都是铁一般的定律，也就是统称为的血统。

　　随着数百名的资料一一闪过，屏幕在一名八荒剑宗最强者的资料上停了下来。

　　“这大荒界的血统也太差了，身为这个种族的最强者，实力差就算了，怎么连长相也都这么难看！”原先一直坐在驾驶舱的两名女子，对着画面中的翩翩男子点头论足着。“是啊，长得连我们无垢神境好多奴隶都要不如，春竹姐，你说是吧。”

　　不管是之前的哪位惊艳女子，还是眼前的这两位，言语之间都对着口中的春竹姐带着中微微敬意，这与地位无关，只是不知为何，从第一天相遇的时候，春竹那种温和又不失睿智的气息，已经让他们在言语之间，或思想行动，都下意识的去询问下对方的意见。

　　“你们几个死丫头，一天到晚瞎说，眼下这位的血统，也算是勉强达到中等了。”春竹撇了一眼屏幕上的男子，笑着骂道。“我来想想啊，你们几个肯定是春心荡漾了，在想你们未来的小少爷了，对不对？”

　　小少爷！

　　那是自然……

　　有着我们神族完美血统的小少爷，哪怕在大荒界这种低等世界，那也绝对是实力和相貌于一体，再差，至少也是这伙土著眼前被称为妖孽的人物。

　　面对春竹的话，三名女子不由得憧憬起来，特别是联想道他们今后的命运，一张张精致妩媚的俏脸上，酡红越发的明显起来。

　　“你们啊……”见到姐妹们的模样，春竹内心也是一阵波动，作为女子的她，尽管再强，最终还是需要有一个强大的男人来依靠。更加别说是有着侍女命运的她们……

　　滴答。

　　屏幕上的信息继续闪烁了起来。

　　《大荒界万年历史大纲》、《大荒界女子礼仪教导书》、《大荒界各地文化史》……

　　面对家族为她们准备的资料，足足几百万字的信息，四名女子快速的记忆下来，不敢有丝毫遗漏。

　　因为一旦稍有差错，家族的族规有多可怕，那是她们连想都不敢去想的事情。

　　半个时辰后。

　　叮！

　　金属大门开启。

　　一名穿着白色宫装的高窕女子走了进来。

　　“姬小姐好！”

　　原本坐在驾驶舱内的四名女子，立即走下来纷纷行礼，之前的随意一扫而光。双目之中，有的只是一种对上位者应有的恭敬神情。

　　“梅兰竹菊四位妹妹，快快请起，都说了在无人的时候，喊我婉儿姐姐就行。”姬婉儿原本很是冷漠的脸上，顿时有了一抹如冰雪般消融的暖意，但声音却依然冷冷清清，让人很难靠近。

　　“是。”梅兰竹菊四名侍女也是立即起身，与之前并无一般，依旧是一副恭敬的模样。

　　被她们称呼为小姐，姬婉儿眼中透发着无奈和孤独。多少年，她们没再称呼自己一声婉儿姐姐了，那是多么一段令人怀念的日子，可惜随着自己身份的改变，这份感情也随之而去，再也无法挽回了。

　　“四位妹妹，马上就要到大荒界了。我会在天雷山附近稍停一下，待四位妹妹梳洗完毕后，再去见他吧。”四位妹妹已经被赐给他们即将要去见的人了，姬婉儿也是为她们开心，哪怕是无法回到过去，她也只想默默的希望她们幸福。

　　半个时辰后，在天雷山附近的一片巨大湖泊上空。

　　星河舟缓缓落下，下方的湖泊被压迫的激荡不已。

　　金属舱门打开，随着五名女子身影激射而出，整艘舟体开始没入湖水下。

　　几息后。

　　待远处几名女子消失不见后，波荡翻滚的湖面，也是彻底的恢复了平静，原本庞大的星河舟也已是安静的躺在了湖底。

　　……

　　天雷山附近的一处酒楼包厢内。

　　陈默惬意的坐在椅子上，把玩着手中的茶杯，看着桌上摆放着的水晶球，一脸无奈的说：“苍哥，你这么着急找我来？就是为了给我看这个用来偷窥的天机眼？你还有没有些稍微高尚些的业余爱好了？”天机眼这玩意，已经给自己惹出了不知道多少麻烦。

　　袁浩苍倒了杯酒，一饮而尽，斜眼瞅了下陈默说：“陈兄弟你这是什么话？我苍哥是这号人吗？”说着，一脸义正词严的拍着胸脯说：“我这天机眼，可是为了咱天宫之城专门设计的升级改良版，叫天宫之眼。这可是正儿八经的工作，工作你懂不懂？”

　　“呃，工作就工作吧。”陈默懒得和他继续在这话题上扯下去，提不起太大兴致的说：“那你给我介绍介绍。在浪费了我那么多资源的情况下，这个所谓的什么，天宫之眼，究竟有什么不一样的作用？”

　　“兄弟啊，保管你物有所值。”袁浩苍自卖自夸的拍着胸，转而露出了招牌式的猥琐笑容，神秘兮兮从储物戒中取出了一个黑色铁盒，盒子一打开，无数密密麻麻的小虫子扑棱着翅膀，如一团乌云般飞了出来。

　　然后从窗户中飞出，各自分散，眨眼间消失的无影无踪。

　　这些小虫子，把陈默吓了一跳，都是一只只的天机蝇啊，真是让人毛骨悚然。

　　以前是一两只，现在是一大坨，呃，这就算是所谓的升级改良版了吗？


第二章 脱脱脱

　　“兄弟，你可是不知道这天宫之眼的好处。”袁浩苍一脸得意的开启了水晶球：“短短几十息时间，我的天机蝇就能监控到整个城池的每一寸角落，任何风吹草动，都逃不过天宫之眼的监视。”

　　天宫之眼内，快速的切换成了一副城镇的俯视影像，从里面陈默可以看到整个城镇一个大概的外观和布局，尽管距离拉的比较远，但陈默可以清晰的看到街上，甚至是每一个巷子里面的情形，与之前的天机眼相比下来，的确是天翻地覆的变化。

　　随着水晶球内图像，切换到了城镇下方生活的场景，似乎在袁浩苍的刻意调节下，画面上全是散发着青春气息的少女和有着成熟气质身处深院之中的少妇镜头。不过此时，从城镇的外街到居民的房中，每个位置，所有正在发生的事情，都是清晰的展露在水晶球内。

　　不可谓是遍布整个城镇，范围之大，完全如袁浩苍口中说的一般，没有半点夸大之意。

　　呃，陈默一阵汗颜无语。的确，这天宫之眼的功效很让人惊艳。只不过苍老大啊，你有必要把画面一个个都锁定在那些少女少妇身上吗？

　　“哇，陈兄弟，快看快看，好东西啊……”

　　就在同一座酒楼里，后院一处假山林立，溪水环绕的幽静小筑内。

　　一处数十见方，袅袅冒着湿雾的温泉旁，足足五个美艳女子俏然而立，兴奋的吱吱喳喳说着话。

　　“春竹姐姐，今天逛一天了，身上汗渍渍的，明天我们就要去拜见小少爷了。”性格活泼的冬梅，脸颊微红，妙波流转的轻笑说：“这正好有一池极品温泉，不如……”

　　“这……”温婉如水的春竹，略有动心，却小心翼翼的看了一眼身材高窕，气场冰冷的姬婉儿。

　　姬婉儿柳眉稍一蹙，旋即舒展开来，点头说：“既然夫人已经将你们赐给了小少爷，那以后你们就是小少爷的人了，我并不会干涉你们太多。”

　　“多谢婉儿小姐。”明媚动人的夏兰挽着春竹的手儿，开心的说：“春竹姐姐，反正这里也没外人，我们就一起吧。我们四姐妹，好久没有在一起洗澡了。”

　　就在春竹犹豫的之时，姬婉儿却淡然说：“春竹，你无需顾忌，我会施展神念笼罩全场。不会有意外。”

　　“是啊，连婉儿小姐都这么说了，姐妹们就一起洗吧。”

　　“嘻嘻，夏兰的腿很长，很美，小少爷一定会喜欢……”

　　“死丫头，说话别没羞没臊的。”

　　“我们迟早都是小少爷的人嘛。”

　　一群姑娘，欢快的叽叽喳喳。蓦然，冬梅壮着胆子说：“婉儿小姐，您这一天也累了，不如一起……”

　　啊？姬婉儿一愣神下，那张冷若冰霜，几近完美的玉容上，露出了一丝羞红。

　　“丫头，你，你别乱说。”春竹一惊，急忙说：“婉儿小姐是什么身份？怎么可以……还不快快谢罪。”

　　“可是，婉儿小姐刚才说……”

　　“你……”春竹急的玉容发白，急忙对姬婉儿躬身说：“婉儿小姐，冬梅她不懂事，您大人有大量，千万别怪她。”

　　春竹此言一出，令其余几位侍女也都惶惶不安起来，纷纷准备向姬婉儿谢罪。

　　姬婉儿定了定神，挥动玉臂阻止了她们，声音虽冰冷，却柔和道：“几位妹妹无需如此紧张，说起来，我们自小一起长大，情同姐妹。正如冬梅所言，这里并无外人。从今往后，你们就是小少爷的人了。就，就，就让我陪你们……”说到此，姬婉儿那冰霜女神般的俏靥上，浮现出了一丝羞红。

　　贝齿咬着嘴唇，美眸中一丝流光盈动，纤手轻轻扯住了玉带。白色宫装，沿着修长无暇的玉颈，缓缓向下滑落。

　　玉滑的香肩，玲珑锁骨，一点点的展现。

　　长长的眼睫毛微微颤抖着，羞赧让她双颊一点胭红，呈现出如梦似幻般的美。

　　……

　　天宫之眼旁，袁浩苍的眼睛都直了起来，呼吸几乎停滞，死死盯着水晶球的放大画面不放。

　　那副死德性，看得陈默恨不得一脚把他踹飞到酒楼外去。丢人，实在是太丢人了。亏得他之前还义正词严的说是正经事……

　　不过话又说了回来，这几个女子还真是人间罕见啊，个个是不可多得的极品。尤其是那个叫什么婉儿姐姐的，更是美艳不可方物。也不知道那个小少爷，究竟是谁？竟然如此好福气。

　　“脱，脱，快点脱。”袁浩苍涨得脸红脖子粗了起来，瞳孔放大，呼吸急促。

　　就在那温泉旁，姬婉儿那柔滑宫装，即将滑落之际。蓦地，她那略显娇羞的俏脸一凝，冰冷如煞的眼神如利刃般定格在了水晶球上。

　　杀机，霎那间蓬勃而起。玉手一敛，刚滑到锁骨的宫装猛地收紧，将她玲珑娇躯裹得严严实实。玉足点地，缓慢的漂浮了起来。

　　玉指凌空一摄，躲在一丛树木中的天机蝇乖乖的落到了她的指尖。

　　凝眸一瞧，怒意不可抑制的布满了她明媚动人的双眸。寒煞如刃的目光，透过天宫之眼水晶球，刺得陈默和袁浩苍心头一颤，下意识的倒退了半步。

　　与此同时，酒楼的后院中，一股磅礴的气势冲天而起，眨眼间笼罩住了整座城市。

　　圣阶皇者的威势，镇压的整座城中的凡人，都瑟瑟发抖，匍匐在地。那些修炼有成的强者，更是被吓得面色惨白，肝胆俱裂。

　　滋滋，水晶球传来一阵嘈杂之音，清晰的画面变作了一片空白。

　　陈默心中微微惊讶，没想到那个叫姬婉儿的女子，修为竟如此了得。圣阶皇者啊，整个大荒界才有几人？尤其是看她模样，似乎还十分年轻。那女子，究竟是什么来历？

　　就在陈默疑惑间，袁浩苍咳嗽了两声，抱起天宫之眼水晶球往陈默怀里一塞，镇定自若的说：“你要的天宫之眼我已经帮你设计好了。我老婆还等我回家吃饭呢，再见。”

　　呃，再见？

　　陈默怀抱着水晶球，脸色错愕的看着他。

　　不等陈默说话，袁浩苍嗖得一声从包厢的窗户里窜了出去，着地后一个翻滚，滑如泥鳅般的钻到了小巷子里，远远地还传来他的一句义正词严的愤怒话：“没想到你竟然用天宫之眼做这种卑鄙龌龊的无耻勾当，袁某人与你为伍，真是羞愧难当，哼！”

　　我勒个去！陈默瞠目结舌的看着这一幕，真恨不得拿水晶球砸死那混蛋算了。不过这个时候可不是找他理论之时，还是学他速度点撤吧。

　　圣阶皇者发飙起来，可不是开玩笑的。

　　就在陈默准备开溜之际，那股充满愤怒，杀机，磅礴的气息将他这个包厢已经笼罩了在内。有了袁浩苍的提示，姬婉儿很轻松的就锁定了目标。

　　陈默心头一紧，没料到那女子非但实力强横，连反应都如此快。急忙身形一晃，脚踩雷音步向窗外飞扑而去。

　　“轰！”

　　一声巨响震得陈默耳朵轰鸣，止住了脚步，只见包厢的屋顶，被一股磅礴之力轰成了粉碎，呛人的尘埃弥漫下，一位身穿白色宫装，俏脸含煞的美艳女子凭空而立，眼神如万载寒冰般的盯着自己。

　　“呃……”陈默头皮一阵发麻，心中直骂苍哥那混球没义气。此时此刻被逮了现形的他，只得硬着头皮对她干笑了一下，虚笑的说：“姑娘，如果我说这是个误会，您相不相信？”

　　姬婉儿凭空虚浮在空中，宫装的丝带随风飘荡，脸色变得更加冷怒。她简直不敢相信，这世界上还有如此无耻之尤的男子。

　　这年轻男子怀抱着罪证，长得“獐头鼠目”，一看就不是“好东西”。被逮住了，竟然还敢说是误会？

　　在无垢神境中，自己名义上虽然是夫人的贴身侍女，但从未有人真的把自己当侍女看待。不说那些实力强横的老一辈人对自己客气有加。便是连那些惊才绝艳的年轻一辈中的佼佼者，也无不对自己敬畏有加，不生半点亵渎之心。

　　可刚一来大荒界，就碰到了如此卑鄙无耻行径的小人，还敢口口声声说是误会，简直不知廉耻。一念及此，姬婉儿心中的怒火更盛了三分。玉掌一抬，一股磅礴的精纯气劲，向陈默爆射而去，就算打不死他，也得给他个无比深刻的教训。

　　陈默虽然表面嬉皮笑脸，心中却早就紧绷到了极致。眼见她二话不说，抬手就打，当即就作出了反应。身形微微一晃，如一道雷光般激荡而去，留下了一窜虚淡的影子。

　　“砰！”

　　可怜的酒楼，被一掌拍出了巨洞，木屑爆飞。

　　仅一瞬间，陈默就逃到了巷子中，也不敢高空飞翔。而是紧贴地面，以极速在各种复杂至极的巷口中逃遁，多年来的亡命生涯，早让他的逃遁之术达到了炉火纯青的地步。

　　可圣阶皇者毕竟是圣阶皇者，一股神妙莫测的气机，始终若有若无的锁定住了他。不管他如何腾挪折闪，都难逃她的追踪。


第三章 娘子，不要啊

　　“哼，登徒浪子，你还敢逃？快快束手就擒？”一道冷煞含怒的声音，直冲逃亡中的陈默而去，震得他气血一阵翻滚。

　　陈默加快逃跑速度的同时，心中暗自嘀咕，就这姑娘的暴脾气，束手就擒的话还不是被一巴掌拍死？开什么玩笑？

　　不过话又说了回来，这女子的玄气属性好像很熟悉啊，唔，有些光明属性的味道。

　　难道……？

　　轰得一掌，又是落在了陈默身后数丈处，打得青石地面上多了一个巨坑，碎石横飞。一路过去，城中普通百姓们，无不惊叫躲避，仿佛世界末日来临了一样。

　　陈默毛骨悚然之余，一个窜身越过了两条街，继续狂奔。而那宫装女子，却如跗骨之蛆般，极速紧追而来。显然，她是准备不达目的誓不罢休了。

　　“姑娘，我都说了是个误会了。”陈默狼狈逃窜之余，回头大叫着：“你暂且住手，我给你好好解释解释。”

　　“闭嘴，你这卑鄙无耻之徒。”

　　宫装女子煞怒之音，震得陈默耳孔刺痛。

　　还真是蛮不讲理的女人啊，陈默无奈之余，只得继续狼狈逃遁，心中却是盘算起来。以自己个人的实力，想要在圣阶皇者手中逃遁，可不是件容易的事情。

　　看来，只能逃到城外空旷之处，将天宫之城中的天妖母皇招出来帮忙了。只是到时候，什么脸面都丢光了。

　　苍哥啊苍哥，看兄弟我回头打不死你。

　　就在陈默准备飞遁逃出城时，那宫装女子又是一掌拍来，陈默飞跃一闪，身手矫健的避开。威力强大的气柱擦着他身体轰在了街道中间。

　　坚硬的青石被轰成碎片，砸向了街边来不及躲避的人群。

　　还没等陈默摆出潇洒姿势的当口，他敏锐的神念捕捉到了一丝异样，顿即心头一紧，暗道不妙，在他庞大精妙的神念感应下。

　　其中一块尖锐的碎片，如劲矢一般向街边激射而去，所去的方向，刚好有一个被吓得跌倒在地的小女孩。

　　没有半点犹豫，陈默周身气劲爆发了出来，半步圣阶的实力被他燃烧到了极致，停滞在半空中的身影浮光掠影般的飞去。

　　仅仅是一刹那，陈默便怀抱护住了那小女孩，准备用后背帮她挡一下。

　　“啪！”一声轻响。

　　一缕轻巧的指劲同时袭到，崩碎了那尖锐碎片，化成了一团粉末。显然，那宫装女子也敏锐的捕捉到了那一幕，用指劲爆掉了碎片，飞身而至，冷着脸凌空浮在了陈默后背。

　　呃，跑不掉了。

　　陈默没回头，也已经觉察到那宫装女子，已经将自己所有的退路都封死了。街边的老百姓，纷纷逃回了各路店铺中，关上了门窗。

　　姬婉儿冷冷地看着蹲在地上，护住了小女孩的陈默，冷漠的说：“无耻之徒，看你还往哪里跑？”

　　陈默暗忖这宫装女子能及时弹出指劲救小女孩，看样子心底还不算坏。

　　心念一转下，陈默没有回头，而是温柔的轻拍那小女孩的后背，柔声安慰说：“小妹妹乖，不哭啊，是大哥哥和大姐姐不好，刚才在闹着玩呢。乖，不哭，不怕啊。”

　　姬婉儿脸色一冷，刚想开口叱喝时。那小女孩苍白的脸色，却是渐渐浮现了红晕，显然是从惊魂未定中，回过了些神来。见状，她强按住心头怒火，暂且不再说话，准备等这登徒子处理完事情后，再狠狠的教训教训他。

　　陈默继续安慰着小女孩，用一丝绿液帮她定神凝息。片刻后见她安然无恙，这才牵着小女孩的手，回头一脸怒容的对姬婉儿说：“娘子，叫你听我解释你不听，一路对我打打杀杀，成何体统啊？”

　　姬婉儿一怔，旋即羞怒的俏脸都涨红起来，妙曼娇躯颤抖着，圣阶皇者的威压，就要施展而出。这无耻之徒，竟，竟敢……

　　躲在店铺里，家里的人们，哦的一声叫了出来。

　　不等姬婉儿有所反应，陈默又是义正词严的怒喝：“你看看你这样子，还敢凶？咱们夫妻的事情，私下解决不行吗？刚才要把这可爱的无辜小女孩弄伤了怎么办？”

　　“你……”姬婉儿玉靥通红，一口鲜血几欲喷出，刚想反驳时。陈默又开始振振有词着怒声说：“在这里趁着街坊邻居们都在，我把话和你说清楚，我和春竹绝对没有任何关系。你要是不信，尽管可以在这里一掌把我打死，我绝对不还手。”

　　说着，陈默将胸一挺，摆出了一副慷慨就义的模样。

　　“你……无耻！”在无垢神境中，姬婉儿从未遇到过如此无耻之辈，一口气憋在胸口吐都吐不出来，玉掌中磅礴玄气凝聚。

　　那小女孩却突然挡在了陈默前面，眨着可怜兮兮的大眼睛，央求说：“神仙姐姐，不要再打大哥哥了，大哥哥他是个好人。”

　　“他……”姬婉儿当着无辜小女孩的面，这一掌哪里打得出手。气得娇躯发抖之余，只能用眼神恶狠狠地杀向陈默。这种卑鄙无耻的小人，哪里是什么好人了？

　　其余百姓们，一开始以为仇家寻仇，这下都明白了原来是小夫妻间吵架，胆子大的，纷纷遥遥相劝起来。

　　“卑鄙小人，你能做那些肮脏龌龊事，就别用小女孩做挡箭牌。”姬婉儿脸色冷的已经如万年冰魄了，暗下怒不可揭的向陈默传音。

　　尤其是那些劝架的大婶大妈们，嘴里说的那些话，什么夫妻床头打架床位和啦。说什么女子要恪守妇道啦。

　　你一言，我一句的，都快要让姬婉儿羞怒的找个地洞钻进去了。一切的一切，都是那个无耻之辈弄出来的事。所有的仇恨，都冲陈默去了。

　　“姑娘，不是我卑鄙。”陈默脸色肃然的暗下传音说：“我知道，那件事情的确是我理亏，你要杀要打也是理所当然。”

　　“哼，既然你知道理亏，就饶你一命，自废一只手，然后滚。”姬婉儿怒气略微平复了些，传音说。若非顾及到眼前小女孩，绝对不会这么便宜了他。

　　嘶～陈默暗下倒吸了一口冷气，这宫装女子还真是心狠手辣啊，那就别怪你家默哥出大招了。脸色愈发严肃的传音说：“姑娘说的有道理，不过这大庭广众的，还有小女孩在场。做出这么血腥的事情，怕会给她留下心灵创伤。这样吧，我们到城外四下无人的偏僻之地，到时候姑娘你想杀想打，悉听尊便。”

　　这番话，又是说得姬婉儿脸色缓和了许多，暗忖这无耻之徒所做之事固然可恶，却也不乏有些善良之心。既然他诚恳认错，到时只要狠揍他一顿，让他半年下不来床就行了。

　　“娘子，我知道我错了，这街边正好有间胭脂店。我给娘子买些胭脂，好好地赔礼道歉一番。”陈默大声说话的同时，私底下急忙暗自传音说：“姑娘，先别怒，刚才咱们惹出来的动静够大的，顺其自然的先平复一下场面。出城之后，我再让姑娘您好好出出气。”

　　“是啊，神仙姐姐，你就原谅大哥哥吧。”小女孩可怜巴巴的帮腔说：“大哥哥他都已经道歉了。”

　　胆子越来越大，围观的三姑六婆们，也开始你一句，我一言的劝了起来。

　　姬婉儿又羞又恼，却是又口难辩，只得俏眸恶狠狠地剜了陈默一眼，传音说：“好，一会儿你别怪我出手狠。”心中已经打定主意，一定不会让这无耻之辈轻松过关的。一口一个娘子……叫的那么顺口。

　　“那就多谢娘子了。”陈默“如释重负”的拱手说：“你帮我抱一下小妹妹，安慰一下她。我去买个胭脂，去去就来。”

　　不待她反对，陈默就把小女孩抱起，交给了她。一个窜身，就到了胭脂铺中，回头传音说：“在小女孩面前，给我留些面子，出去后再教训。”

　　姬婉儿只得收敛了所有的怒气，柔声哄起了小女孩，毕竟之前吓坏她的事情，自己也有责任。只是心中却在暗凶，登徒浪子，你所有沾的便宜，本小姐都会一一在你身上找回来。

　　一件件的严厉“酷刑”，在她脑海中掠过。

　　十息过去了，一炷香过去了……

　　姬婉儿左等右等，都没有等到陈默从那胭脂铺中出来。她急忙驱动神念搜索而去，可惜，到了此时此刻，哪里还有那登徒浪子半点气息？

　　到了此时，就算她再不谙凡间俗事，也明白自己上了那无耻之徒的当了，被人玩了一把金蝉脱壳。气得她俏脸煞白至极，摇摇欲坠，气得心中怒意滔天，卑鄙无耻的小人，我姬婉儿就算是挖地三尺，也要把你招出来。

　　可惜，此时此刻。陈默早已经跑出了不知道多远，逛了一大圈后，才驾起流光梭往天宫之城而去。心下却在暗笑，那圣阶的宫装女子，还真是心思单纯啊。就这么三两招，就被忽悠住了，可惜啊可惜，咱默哥还有很多招数没有施展呢。

　　不过，观她玄气的属性味道。唔，倒是让自己有些担忧啊……


第四章 四翼天使长

　　“苍哥，你怎么了你？”陈默回到天宫之城，原本还想找找苍哥麻烦。可一瞅见他，却发现他已经变成了一只鼻青脸肿的猪头样。

　　只是一瞬间，陈默就明白了。之前那一行人中，除了那个叫婉儿的宫装女子外，还有四个如花似玉的侍女。

　　很明显，那宫装女子对付自己之余，那四个侍女肯定是把袁浩苍逮住了，然后狠狠的教训了一顿。

　　呵呵，真是报应啊，活该，叫你出卖兄弟。看着他那副惨样，陈默的心情一下子舒畅了许多。

　　而他的老婆荆门红，帮他擦药疗伤之余，温柔妩媚的说：“苍，你就算行侠仗义，也要量力而行嘛。回头我带人把那帮混蛋给堵了，好好教训教训，还反了他们了，竟敢在大庭广众之下调戏良家妇女。”

　　袁浩苍用他青肿的眼睛，不断对陈默挤表情，笑得比哭还难看。回头还要对荆门红义正词严的说：“娘子，算了算了。你家苍哥是什么人？那帮人绝对比我还惨。哼，下次别再落到我的手里。”

　　陈默被惊呆了，这世界上怎么还有如此无耻之辈。自己和他比起来，还真是自叹不如。摇了摇头，感慨万千的闪人了。

　　走在天宫之城中，陈默心中依旧有些小小激动，这可是一座巨大的宝贝啊。不单单是个移动城堡，还拥有惊人的战斗力。

　　自己的天使军团，也能借助城中的修炼室，加强修炼，逐步变强，一点一滴的打造真正属于自己的班底。

　　话说两个月前，天使裁决长露露，就单独弄了间豪华修炼室开始闭关了，说是为晋级圣阶做准备。可惜，至今未曾出来，也不知道她修炼的怎么样了？

　　每天消耗自己大量的灵石资源之外，陈默也是微微有些担心，冲击圣阶，可不是那么轻松的。自己晋级半圣都大半年了，至今也没有触摸到圣阶的边缘。

　　正在此时。

　　一股浩瀚精纯的磅礴之力，从一号修炼室中延绵而出，眨眼间就笼罩住了整座天宫之城。

　　陈默心头一喜，施展雷音步，几个瞬移就到了修炼室外。这时候，十多个身材极佳，婀娜多姿的天使们，正在门口兴奋的吱吱喳喳。

　　一见到陈默，那些气质出众，身材火辣的天使们，纷纷肃然敬畏的拜见。

　　陈默可是她们的神，掌握光明神树的他，只要一个小小的念头，就能让任何等阶的天使毫无反抗之力的灰飞湮灭。

　　挥了挥手示意她们免礼，随后一脸严肃的在门口等待起来。

　　不多会儿，修炼室的门打开，裁决长露露飞身而出，凌空虚浮着，朝陈默恭敬的拜见说：“裁决长露露，拜见主人。”

　　自从陈默得了星辰权杖，真正继承了光明神位后，露露对他的态度也是变得愈发恭敬了起来。

　　陈默按捺住欣喜之色，打量起露露来。此时的她，周身气息已经完全内敛，几乎看不出她的深浅来了，周身散发着一股光莹圣洁的味道。

　　原来略显娇小的身材，又是高窕了几分，变化最明显的是她后背的翼翅，两对四只翅膀，高高扬起，微微扇动间，将她轻松的托在半空中。

　　“露露，你晋级了？”虽然已有猜测，陈默却还是忍不住多问了一句。

　　“启禀主人，露露已经是圣阶四翼天使了。”露露恭敬的展现了一下她的翅膀，眉宇之间，多了一丝自信和骄傲。

　　“好，好。”陈默畅怀大笑，虽然之前已经收服了天妖母皇这只圣阶虫子。但毫无疑问，露露才是自己真正的嫡系。

　　在和老光明神残魂一战中已经明证，天使对自己的忠诚度是无需置疑的。

　　有了露露这个圣阶力量的加入，自己的总体实力，又是暴增了一大截。尤其是如今的自己，得找出光明族后裔所在，寻找自己的父母，身边正缺露露这样的高端战斗力。虽说她晋级的过程，耗费了自己许多资源，但这一切，都是值的。

　　只是略有疑问，她晋级圣阶，为什么没有经历天劫？

　　很快，露露就给出了答案。原来她在两万年前，就已经是圣阶四翼天使长，只不过是因为陨落，才导致修为大跌的。

　　实际上从灵魂本源的层面上来说，她依旧是圣阶级别。如今成就圣阶，不过是实力恢复，而非晋级。

　　眼见着其他天使们渴望和露露交流的眼神，陈默嘱咐露露好好休息，巩固修为境界，便旋即离开。

　　等陈默一走，各路小天使们纷纷围了上去，开心的向露露道贺，并讨教经验起来。

　　此时，陈默的心情也是非常畅快。

　　自从神魔战场上的事了之后，自己可是获得了巨大的好处，最显而易见的便是光明神树一下子长大了许多，并结出了十几个果子来。

　　这些果子，经过一番培育，天使们已经生长了出来。

　　加上自己原有的天使，如今天使兵团已经达到了足足五十个，实力最差的也是天阶初阶。最先前的一批中，已经有好些个借助战斗经验和修炼室，晋级到了天阶中阶。

　　天使可是拥有不断成长潜力的，如果自己所有的天使，都能晋级到圣阶的话，整个苍穹宇宙，还不任由自己遨游？

　　怀揣着如此心境，陈默抱着小八回了天雷道中，探望了一下小妈封妃燕。有些日子没见她了，过段时间自己就要去苍穹中搜寻光明神后裔所在了，到时候再想见面，不知多少年后的事情了。

　　陈默在小妈的殷勤招待下，喝了最后一坛“乐不思蜀”后，就回了后院打坐修炼，虽然感觉圣阶之路遥遥无期，可千里之路始于足下。

　　修炼，就得如此一点一滴的积累。

　　一夜无话。

　　第二日清晨，精神舒爽的陈默怀中抱着无精打采的小乌龟，前去向小妈请安。

　　刚到大厅外，陈默就惊呆了。

　　只见小妈封妃燕正热情洋溢的招待着一些客人，而这些客人，每一个都是明艳动人的女子。尤其是为首的那个，身材窈窕，气质高贵，如同天上的女神谪落人间一般。

　　可陈默，却是一阵寒毛直竖，心中惊道，不是吧？这女人还没完没了了是吧？不就是被天机蝇偷看了一下吗？再说，不是没有真正看到嘛。

　　竟然还杀上门来了，至于么？

　　“是你……”姬婉儿看清楚陈默后，顿时俏脸一怒，刚准备发飙时。

　　却听得封妃燕一声轻呼说：“默儿，本想让你多休息会儿。来来来，有客人找你。”

　　默，默儿？

　　姬婉儿只觉得九天霹雳狠狠地砸在了自己脑袋上，昏昏沉沉的，他，他难道就是……

　　其余梅兰竹菊四位侍女，也都纷纷睁大杏眸，神情各异的看着陈默，或是桃腮微红，或是妙眸流转。

　　那些灼灼眼神，看得陈默心头直发毛。不过事已至此，显然不能再逃了。若那圣阶女子再纠缠不清，就只能动用武力说话了。

　　“默儿，来来，小妈给你介绍一下。这几位姑娘，是你外婆身边的人。”封妃燕拉着陈默边介绍，还边给他递眼色。

　　外，外婆？

　　这个突如其来的消息，也把陈默雷得外焦里嫩，吃惊的看着她们。昨日通过天机蝇，倒是知道这些姑娘来找什么小少爷，自己私下还对那个“小少爷”，有些羡慕嫉妒恨呢。

　　实在没想到，那个所谓的小少爷，竟然就是自己……

　　外婆，唔！那岂不是自己母亲的母亲？

　　“姬婉儿小姐，这就是我家默儿了，陈正阳和轩辕静的儿子。”封妃燕又对姬婉儿介绍道。

　　“奴婢春竹，夏兰，秋菊，冬梅。”不待姬婉儿发话，几个美艳侍女纷纷激动的盈盈一拜：“拜见小少爷。”

　　“等等！”姬婉儿实在没办法把这“登徒浪子”，和拥有神族高贵血脉的小少爷联系到一起，从震惊中恢复过来，冷声说：“你有什么办法证明，你就是轩辕小姐的儿子？”

　　陈默也算是个阅历丰富，见多识广的人了，略一定神，就恢复到了清淡闲云的状态中。姬婉儿的态度，让他暗觉不快，不耐烦的挥手说：“姬婉儿是吧？是你们找上门来认亲，又不是我求上你门。你要不相信，尽管满世界找你家小少爷去。”

　　“你……”姬婉儿只觉得这辈子受的气，加起来也没这两天多。若非顾念到他极有可能是真的小少爷，说不得早就一脚把他踹飞了。深呼吸几下后，冷声说：“你不想证明也没关系，我有办法证明。你只要滴出一点鲜血……”

　　说着，掏出了一个精巧的针管，丢给了陈默。

　　陈默把玩着针管，兴致缺缺的说：“凭什么你想证明，我就要证明给你看？”

　　“默儿。”封妃燕也看出陈默和姬婉儿之间，似乎有些不合。把他拉到一边，传音嘀嘀咕咕的劝了几句。

　　“行，看在我小妈的份上。”陈默将那器物在腕间一扎，一滴精血沁入到了器物内部。

　　几个侍女和姬婉儿一个个杏眸圆睁，屏住呼吸凝眸直望。

　　蓦地，那件器物之中，散发出了一丝柔白玉莹的光芒。


第五章 伺候洗澡

　　“唔～”几个女子，齐齐捂嘴轻呼了起来。

　　所不同的是，姬婉儿眼神又激动，又失望。而那梅兰竹菊四大侍女，却是兴奋的脸颊绯红，再次纷纷跪拜而下，正式向陈默请安。

　　“哼！”姬婉儿玉靥僵硬，贝齿咬着嘴唇盈盈行礼说：“奴婢姬婉儿，拜见小少爷。”表面虽然恭敬，可那眼角掠过的不屑之色，很明显对陈默这个小主人颇为失望。

　　“行了行了。”陈默一脸无所谓的挥手说：“都起来吧，说说看你们这次来的目的。”

　　心下却在暗忖，既然你姬婉儿把我陈默当做纨绔子弟，那本少爷就如你所愿，当个纨绔。

　　这并非是自己喜欢玩乐，实际上自己对所谓的神族后裔心存疑虑，颇为忌惮。之前无论是那个趾高气昂的赢天，亦或是残存一缕魂魄的前任光明神，都不是什么真善美的存在。

　　在这种情况下，自然是低调一些，隐藏些实力比较稳妥。

　　“此次前来，是奉夫人，也就是小少爷您的外婆之命，迎接小少爷去无垢神境。”姬婉儿虽然对陈默意见很大，但显然对她嘴里的夫人极为尊敬，语调变得非常严肃。

　　陈默慵懒惬意的躺在太师椅中，嘬着香茶，半晌后，才眯着眼睛说：“这件事情我知道了，接下来就劳烦小妈您招待婉儿小姐她们了。我这边修炼到了瓶颈之处，先行告辞了。”

　　这件事情，当然不可能轻易答应。对于神族后裔聚集地，无垢神境内的情况自己是两眼一抹黑。外婆，或者其他光明神族对自己的态度也不明朗。万一有人对自己不怀好意，贸贸然的送上门去，一旦除了事情，后悔也来不及。

　　就在陈默拔腿而走时，姬婉儿急忙飞身挡在了他面前，追问说：“小少爷，夫人颇为想念您，请你立即和我们动身。”

　　“呵呵！”

　　陈默抚摸了下怀中小八的脑袋，饶有兴致的上下打量了她一番：“姬婉儿小姐，您觉得，您有什么资格来命令我？”

　　“你……”姬婉儿清眸中浮现羞怒之色。

　　“婉儿小姐。”性格温婉大气的春竹莲步向前，柔声说道：“小少爷应该是刚听到这突如其来的消息，还没来得及消化，不如我们暂且在这天雷道住下，等小少爷好好考虑考虑。”

　　“春竹，可是夫人她……”姬婉儿冷怒的说。

　　“奴婢也知道夫人着急要见小少爷。”春竹温婉的劝慰说：“但是您总得给小少爷些适应的时间吧？”

　　“是啊，婉儿小姐。”夏兰也低声劝慰说：“您先消消气，小少爷他只是一时难以接受而已。何况，他是少爷，您总不能动手把他绑了去吧？”

　　在几个侍女轮番说情下，饶是姬婉儿也是无可奈何，只得按着性子冷声说：“既然如此，那就在天雷道住几天。梅兰竹菊，夫人既然把你们赏赐给了小少爷，从今往后就要好好地贴身伺候他，若有差池，自己回去想想怎么和夫人交代。”贴身两字，重中之中强调。显然，她是要让梅兰竹菊四个侍女，看紧陈默。省得中间又出什么幺蛾子。

　　“是，婉儿小姐。”四位侍女微微一颤，各自眼神郑重了起来。

　　“婉儿小姐，您远道而来，是我们天雷道的荣幸。”封妃燕笑眯眯的插话缓和气氛说：“不如就放下心来，好好地感受一下我们天雷道的风光。”

　　陈默见有小妈出面，暂且也懒得和姬婉儿多接触，借口说要修炼，扬长而去。

　　不过那梅兰竹菊四位侍女，却是立即紧追而至，大有一副“贴身”伺候的架势。一路回到后院中，她们依旧亦步亦趋的紧跟着。

　　“呃……几位，我一会儿要修炼，先需焚香沐浴。”陈默在自己房间中，很无奈的看着几个略显紧张羞涩，诚惶诚恐，却又甩不掉的侍女们。

　　先前还挺羡慕那个“小少爷”艳福的，这种事情真的落到自己头上，却还真的有些不自在。

　　侍女们闻言先一愣，互相望了一眼后，各自脸颊潮红的扭捏了起来，互相用肩膀你靠靠我，我靠靠你的。

　　好半晌后，似乎是侍女中为首的春竹，才耳根绯红的轻步向前，颤声说：“夏兰，秋菊，冬梅。你们都听到小少爷的话了？他要焚香沐浴，还，还不快快伺，伺候……”

　　“是，是！小少爷。”四位侍女，纷纷强忍着羞赧之心，分工合作起来。倒水的倒水，加热的加热，各种准备。

　　噗！

　　陈默一口老血差点喷了出来，有些傻眼了。这是个什么情况啊？伺，伺候沐浴？陈默眼神直勾勾的看着梅兰竹菊，各有胜场的四位侍女，喉咙口咕噜一下。这种阵仗，似乎这辈子从未遇过啊。

　　急忙强装镇定，咳嗽两声后说：“各位，你们恐怕误会我的意思了。我是说，我想沐浴。还请你们先，呃，先出去一下。”

　　此言一出，侍女们停住了动作，一张张俏丽的脸庞惶恐不安了起来。尤其是年纪最小的冬梅，水润的大眼睛充满委屈的看着陈默，呜呜的说：“小，小少爷。您，您是不是嫌弃我们啊？”

　　其余三个也都是委屈而又不安的看着陈默。

　　其实陈默对这几个侍女的印象，可远比那姬婉儿要来得强许多。见状，忙挥手说：“误会，误会，你们都是挺好的女孩，怎么会嫌弃呢？只不过……让你们伺候我沐浴，怕是不合适吧？”

　　“没，没事。”夏兰轻咬薄唇，顾盼生姿的抬头羞望陈默，怯怯说：“奴，奴婢们愿意伺候小少爷。”

　　呃，这似乎不是愿不愿意的事情吧？陈默一滴冷汗淌了下来，无奈的说：“我看你们还是出去吧，我不用人伺候洗澡。”

　　“啊……”

　　几个侍女，一下子惊恐了起来，纷纷撩起裙摆，诚惶诚恐的跪拜而下，齐齐颤声说：“小少爷，您，您是不要我们了？”

　　不用这样子吧？这都是哪跟哪啊？

　　陈默一拍额头，哭笑不得地说：“你们这是干什么？我的意思是说，我一个有手有脚的大男人，压根就不需要人伺候。你们都是好女孩子，以后我们就当……”

　　朋友两字还没说出口时，四女已经被惊得脸色煞白，情绪激动了起来。春竹咬着嘴唇，用几乎要哭出来的腔调说：“小少爷，奴，奴婢们的身子，都，都是清白的。”

　　陈默的脸都有些僵硬了，这，这又和清白不清白沾什么边了？

　　“姐妹们，小少爷既然嫌弃我们。”夏兰满脸凄苦，眼睛微红的说：“我们也无颜回去再见夫人了，那就……”

　　“夏兰姐姐说得对。”冬梅委屈的抹着眼泪，幽怨的看着陈默：“小少爷嫌弃我们姐妹蒲柳之姿，我们还有什么脸面苟且偷生？”

　　苟，苟且偷生？

　　陈默被惊呆了。

　　锵！

　　四位侍女，心有灵犀般的各自从储物戒中拿出了佩剑，一声清脆剑吟下，青锋已经横在了脖子上，眼见着就要拉下去了。

　　那眼神，那动作，无一不是悲壮凄苦，绝对不像是在作假。

　　“等等，停！”

　　陈默心头一凛，急忙喊了一句，额头冷汗都滴了下来。这也太夸张了吧？只不过是拒绝她们帮忙洗澡而已，用得着上升到这种高度吗？

　　陈默的命令，似乎极有权威性。梅兰竹菊四个侍女的动作，齐齐停住。性子最急的冬梅，宝剑青锋都已经划出了一道血痕，猩红鲜血顺着她白皙粉嫩的脖子流淌了下来。

　　看那架势，只要陈默喊话稍慢半拍，这四个如花似玉的姑娘，恐怕就要香消玉殒了，而且都是因为自己而死的。

　　“千万不准自裁啊。”陈默一阵头皮发麻，苦笑着说：“好吧好吧，算我怕了你们了，你们爱怎么就怎么样吧。反正我一个大男人，还怕你们几个吃了我啊？来，冬梅，我帮你治疗一下。”

　　陈默拉过性子有些刚烈的冬梅，手掌在她脖子中轻轻一抚，血痕顿时消弭于无形之间。小绿液的功效愈发强大了，轻松治愈不留痕迹。

　　“少，少爷您不赶我们走了？”冬梅楚楚动人的望着陈默。

　　“你们一个个都那么厉害，我敢吗我？”陈默无奈的嘟囔了一句。

　　“嘻嘻，小少爷您真是个怜香惜玉的好人。”冬梅哀愁尽去，眼眸狡黠的一笑说：“姐妹们，你们都还愣着干什么，还不快快伺候小少爷沐浴？”

　　对此，陈默也是一阵无奈，只得任由她们发挥了。

　　可怜的陈默，被享受了一番极为香艳刺激的洗澡。至于那只变得只有巴掌大小的乌龟，则是懒洋洋的在浴缸里游来游去，时不时的喷出一道水箭，显得是那么逍遥自在。

　　“小少爷，您的身材真好。”

　　“小少爷，您的乌龟好可爱哦。”

　　“嘻嘻，你看那龟头，还会伸缩嘢……”

　　嘢你个头，陈默一头瀑布汗，沮丧的将脑袋埋进了水里。这是个什么世道啊？


第六章 姬婉儿的悲剧

　　日子，不知不觉中又是半个月过去了。

　　陈默这些日子来，倒是逐渐适应了被人伺候的小少爷日子。过得都是逍遥自在，极其堕落的生活。吃喝拉撒，四个侍女样样都伺候的妥妥帖帖。

　　甚至都不用动半根手指头，就能舒舒服服的享受下去。

　　他这日子过得舒坦了，可姬婉儿却是愈发着急了起来，从三天一催，到一天一催，再到一天催三次。

　　可陈默，却用各种借口，不断的敷衍她，打发她。

　　直到陈默感觉那姬婉儿的忍耐心，恐怕已经到了极限，马上就要崩溃了的时候。他才宣布，今天晚上趁着月黑风高时，就跟姬婉儿一起去无垢神境。

　　这半月的日子，陈默当然不是单纯的在过堕落日子。毕竟母亲是光明神族的人，而父亲至今没有消息，自己早就想着，要去找他们了。

　　只是就算是找，也得找的有方法不是？贸贸然冲去，就太过被动了。

　　从梅兰竹菊这边旁敲侧击了半个月，陈默得到了许多无垢神境的信息。可惜，因为她们地位的缘故。诸如老爹，老妈的一些消息，她们一概不知。

　　看来，只能冒险实施酝酿了半个月的计划了。

　　……

　　又是一个月朗星稀夜。

　　就在天雷道附近千里的一个湖泊中，一艘充满了艺术美感的飞舟，缓缓从湖泊中升腾而起。这艘飞舟，无论是从外观，还是气势上来说，都远远地超过了大荒界的战舟不知凡几。

　　如果让天机宗那些人看到，肯定会欣若癫狂，为之膜拜。

　　不过，因为陈默继承了光明神的座驾——天宫之城，对于这艘充满强大气息的遁空舟，倒也不是那么惊讶。

　　也真是可以由此看出，光明神族虽然在魔族的打压下，惶惶躲藏了两万年。但是无论是在底蕴还是实力上，依旧还是远远超过大荒界人类的。

　　不说这种遁空舟之类，就说身边这五个女人。姬婉儿年纪轻轻，就已经是圣阶皇者了。放在人类世界中，绝对算得上是一方叱咤纵横的巨头级人物。

　　而梅兰竹菊四位侍女，个个都是天阶王者巅峰的存在，只要再加积淀，领悟一丝天地法则后，就能跨入半步圣阶的存在。

　　这在大荒界中，无一不是高高在上的惊才绝艳之辈，可她们，却仅仅是自己的侍女。

　　所以所，无垢神境那地方，还真是个深不可测，藏龙卧虎之地。

　　“小少爷，请。”姬婉儿冷若冰霜的请陈默进入遁空舟，几次三番在陈默这个“纨绔子弟”手中吃亏的她，对陈默是半丝好感欠奉。能维持住表面的尊敬客气，已经是极限了。

　　陈默一身富家公子哥的劲装，手中拿着折扇，腰间系着佩饰，装模作样下，倒是颇有些世家子弟的气韵了。尤其是身后四位风姿绰约的侍女随行，更是凭添几分气度。

　　他一手背负，一手摇着折扇，仿佛在喃喃自语地说：“时间，差不多了。”

　　“什么？”姬婉儿听得莫名其妙，蹙着秀眉说：“小少爷，您这是什么意思？难不成想毁……唔～怎么回事？”说话间，她眉头突然紧锁，眼神掠过一丝惊疑。

　　“婉儿小姐，你是不是感觉到四肢无力，体内玄气正在飞快的消散？”陈默眯着眼，摇着折扇微微轻笑。

　　“你，你怎么知道？”姬婉儿莫名惊异，玉靥上飞速掠过一丝震怒，警惕的后退了两步说：“是你搞的鬼？你，你想干什么？”说罢，周身玄气一凝，圣阶皇者的气势爆发而出。

　　“别紧张。”陈默微笑着安慰示意：“你虽然长得还行，可不是我的菜，放心，吃不了你的。”

　　“小少爷，你究竟对我做了什么？”姬婉儿强忍着怒意，眸子死死盯住了陈默。

　　“呵呵，忘了告诉你了。我还有一个身份，那就是炼丹师。”陈默饶有兴致的打量着她的反应：“我也没做什么太过分的事情，就是在你每天喝的滋补汤中，下了那么一丁点的药。”

　　“你，你对我下毒！”姬婉儿怒不可揭的一掌拍了过来。

　　可那气势，力量，减弱了大半还不止。

　　陈默轻轻松松的一下子就闪避了过去，姬婉儿踉跄了一下，差些摔倒，脸色煞白如冰，嗔怒的看向了有些惊慌的春竹：“春竹，枉我这么信任你，你竟然帮这淫贼对我下毒，你……”

　　“喂喂，骂人归骂人啊，淫贼这两个字，本少爷可担当不起啊。”陈默折扇一收，没好气的抗议了起来：“还有，是我命令春竹下毒的，你要骂就骂我好了。”

　　“婉，婉儿小姐。对，对不起……”春竹羞愧而弱弱地说：“小，小少爷他，他对你没有恶意。您中的毒，只会让你四肢无力，玄气一时提不起来而已，几个时辰后，就，就会好了。你千万别再运玄气了，那样会加快毒发。”

　　“陈默，你究竟想做什么？”姬婉儿羞怒交加的盯住了陈默，贝齿咬得咯咯作响。

　　“本少爷想做什么，需要禀报你吗？”陈默伸了伸懒腰说：“时间差不多了，梅兰竹菊，还不快快动手。”

　　“小，小少爷。”梅兰竹菊表情各自犹豫，欲言又止。

　　“怎么？你们究竟是不是我的侍女啊？”陈默故意眼神一凛，冷哼说：“究竟是听她的，还是听本少爷的？”

　　“陈默，你别为难她们姐妹了，本小姐今天落在了你的手里，要杀要剐，悉听尊便。”姬婉儿娇声怒斥，星眸瞪着陈默，好似要一口将他吃了：“错过了这一次，你别落在我的手里。”

　　“喂喂，你这是什么眼神啊？”陈默拍了拍胸脯，一副怕怕的模样说：“哎哟，你这是在威胁我啊？梅兰竹菊，给我把她脱光了，绑起来，丢进湖里清醒清醒，让她明白，谁才是小少爷。”

　　“小少爷，求您饶了婉儿小姐吧。她，她是个好人。”

　　侍女们，纷纷求情了起来。

　　“好人，本少爷也是好人啊。不过总不能让她一直跟我作对吧？”陈默冷笑着说。

　　“婉儿小姐，小少爷他毕竟是夫人的孙子，您，您就和他道个歉，保证以后不做对了行吗？”春竹着急的劝说着。

　　“要我和这登徒浪子道歉，休想。”姬婉儿脖子一扬，一副随时慷慨就义的模样。

　　“行了行了，她道歉我也不接受。”陈默挥手说：“春竹，我再给你一次面子，你给我把她绑了，再加上秋菊，在这里陪她一下。”

　　“是，小少爷。”春竹和秋菊互相望了一眼，虽然为难，却不得不接受这个命令。从储物戒中，拿出了事先准备好的蛟龙筋，怯怯的说：“婉儿小姐，对，对不住了。”

　　三两下后，姬婉儿就被困得严严实实，怒气，已经快要把她气爆了。眼神如利刃般的盯着陈默：“除非你杀了我，否则，你今天对我做的，我迟早会还回来。”

　　“行啊，本少爷等着呢。”陈默笑着弯下腰，用手指勾起了她的下巴，就这么近距离的看着她，仿佛能感受到她身上传来的芝兰气息：“挺好的一女人，怎么脾气就那么别扭呢。好了，时间差不多了，再见。”

　　“你，你去哪里？”姬婉儿一下子有些慌乱了：“陈默，你可别乱来啊，你这混蛋，登徒子，放开我。”

　　“真是呱噪啊。”陈默嘶啦一声，从她宫装上扯下了一块裙边。在她惊怒不已的眼神中，温柔的塞进了她的嘴中。手指帮她轻轻撩了下长发：“我和夏兰和冬梅，先去无垢神境玩玩，就劳驾你在这里吹半夜的风了。”

　　“呜呜～”

　　姬婉儿眼眸中，惊怒不已，飞快的摇头。

　　箭在弦上的陈默，哪里还会理她。让冬梅和夏兰扶着自己，飞身上了那艘遁空舟。

　　“小，小少爷。这，这样会不会出事啊？”夏兰忧心忡忡的说。

　　“放心，有春竹和秋菊照看着她呢。”陈默潇洒的摇着折扇说：“天阶王者巅峰，在大荒界中绝对可以横着走了。”

　　这就是陈默的计划了，撇开姬婉儿，单独去无垢神境。这也是无奈之举，以那姬婉儿的个性，又怎么会容许自己在无垢神境中自由自在的活动？

　　只有这两个对自己言听计从的侍女，才会不敢胡乱举报自己。

　　如此一来，自己就能在无垢神境中先行微服私访一番了，至少，切身体会一下无垢神境的人文环境。再打听一下外婆所在的姬家，母亲所在的轩辕家都是些什么情况。

　　人在暗处能做的事情，总比放在朗朗乾坤之下来得好。

　　不多片刻，这艘遁空舟在两位侍女的驾驶想下。姬婉儿愤怒目光的欢送下，如一道倒挂的流星般，冲天而起，直刺星云之间。

　　陈默站在透明的舷窗旁，看着那浩瀚如烟的星空，心中微微一阵澎湃，母亲，父亲，无垢神境，我陈默来了。还有外婆，轩辕家，你们到底对我陈默，是什么态度？

　　希望，不要让我失望啊。


第七章 凤焰天琼佩

　　无垠海的一座火山口处，一位红衣美女在熔岩滚烫的熔浆上方半浮而立，在其身体下方，火焰如海，浓浆滚滚。

　　红衣女子的身体被一道凤凰的虚像包裹在内。微闭双眸，调整着呼吸吐纳，现在修炼到了最为关键而又困难的阶段，哪怕出现一丝的纰漏，都会出现难以想象的危机。

　　这红衣女子便是赫连火舞。

　　一个头须发白的老者，半浮在天空上，一丝不苟的打量着赫连火舞的一举一动，为她护法。

　　这时，赫连火舞剑眉倒竖，凤眼圆睁，火凤展翼一飞而起。

　　“轰～”

　　熔浆烈焰在赫连火舞的牵引下，冲破火山口，形成一条巨大腾飞的火龙，凶狠霸道，势不可挡。在火龙的肆虐下，整个天地好似融合在一个大熔炉中，融化世间万物。

　　火光万里，直连天地。

　　这时，火龙在空中遨游了一阵后，咆哮一声，朝着地底山岩灌注而下，这时，火龙中一缕火焰精华从中分离而出，如同一缕缕红色的烟雾，沁入赫连火舞的体内。

　　悬浮在半空中的老者，远远的看到这一幕，面带微笑，满意的点了点头。

　　已经初步领悟火焰法则，升为圣阶皇者只不过是指日可待的事情了。

　　这时——

　　“轰隆隆～”

　　天地间发出一声毁天灭地的爆响，随即整个山脉都开始剧烈的晃动了起来。

　　“咻咻咻～”一道道燃烧着的火石不断的冲天而出，朝着赫连火舞暴冲而去，赫连火舞好似仙子般，婉转灵动，四处飘飞，每每看似就要被火石击中之际，都能够从容化解。

　　但是，空气忽然开始奇异的颤抖了起来，赫连火舞蛾眉紧蹙，感觉到了一股更加狂横的火焰，已是跃跃欲出。

　　赫连火舞银牙紧锁，压榨出全身的玄气来引领这股火焰，剑眉倒竖，凤作一声鸾鸣，掌心火焰暴怒而出。

　　“轰～”

　　这时，一条巨大的岩浆火柱如同青龙出海，从岩底深处暴冲而出，瞬息万丈，直插苍穹。

　　在这道火柱的搅动下，天摇地动，势不可挡。

　　赫连火舞避其锋芒，在火柱旁来回翻飞。

　　老者，也就是火凤老祖，眉头骤然一紧，这种天地异动，明显超过了预期想象。

　　火凤老祖隐约感觉到了什么不安的东西，但是转念一想，修炼到圣阶皇者，肯定要经历一些生死之间的感悟，若是自己突然插手，可能会贻误她的晋升之机。

　　一念及此，他收起了气势，静静的注视着眼前。

　　这时，所有的火山，都开始暴动了起来。

　　“轰隆隆～”

　　片刻之间，所有的火山同时喷发，火红的岩浆将整个天空映照的一片血红，火海滔天，朝着周围不断的扩散。

　　滚谈的岩浆带着炙热无比的热气，在天上横飞直撞，浓烟滚滚，热浪滔天。

　　所有的火山都开始暴动了起来，随即整个大地都在这阵暴动中剧烈的摇晃，与此同时，无数道火焰朝着赫连火舞笼罩而来，直接将她封锁在内，渐渐收缩。

　　赫连火舞觉得情况不对，想要摆脱这层火焰，但是施展出来的能量，竟被外围的火焰直接吞噬。

　　赫连火舞心里大惊，准备加大威力。

　　玄火劫？火凤老祖感觉到这火种异样的能力，绝非火舞目前的实力可以抵挡的，如果想要多路而出的话，只会适得其反。

　　“舞儿，快停下。”

　　说完，他纵身一跃，瞬息直接，便现身赫连火舞周围外侧的火球边，其周围的领域内，火苗都温顺的跳动。

　　然而，火球上依旧不断的收缩着。

　　火凤老祖心下大惊，随即骤然发功，所有的火苗朝着他身边汇聚，瞬息之间，形成了一个与火球等同的火焰能量。

　　“外公不要！”看到这一幕的赫连火舞急忙阻止，但是火凤老祖不为所动。赫连火舞知道，外公这么做，完全是“引火烧身”，将这股能量全都引到自己的身上。

　　火凤老祖的面色在火光的映照下，深沉而又坚定，随即猛然发功。

　　“轰～”

　　两股巨大能量轰然相撞，火雨漫天飞舞，不断倾泻而下。

　　这时，一簇巨大的烈焰冲天而起，直接朝火凤老祖的胸口撞去。

　　火凤老祖猝不及防，正被击中，一口凄厉的鲜血喷洒而出，将整个衣衫打湿一片。

　　这时，神奇的事情出现了，赫连火舞胸口的玉珏，像是磁石般，将周围的烈焰全部吸附了过来。

　　原本狂横彪悍的烈焰，在这块玉珏面前，顿时变的温顺了起来。

　　赫连火舞来不及多想，直接一飞而起，像是一把红色的匕首，将狂狠彪悍的烈焰火球撕开了一道口子。

　　过了不知道多久，在渐渐消逝的火光中，赫连火舞若隐若现，待火光完全褪去之时，她微闭双眸，半空悬浮打坐。

　　“舞儿！”拼尽全力救援赫连火舞的火凤老祖，见此场景，深吐了一口气。虽然冲圣失败，但好歹保住了性命。

　　这时，刚才入侵火凤老祖体内的火毒开始发作，布满皱纹的老脸，浮现出一抹痛苦的狰狞之色，强忍了片刻，一口鲜血再一次喷吐而出。

　　此时，火凤老祖的气息已经极其微弱，十分吃力的说道：“没想到地心岩烈火如此凶猛……怪我太心急，助你冲圣，差点害了你。”火凤老祖擦拭着嘴边的鲜血，捂着胸口说道。

　　“外公……”赫连火舞蠕动着樱唇，心里十分的担心，但欲言又止。

　　这时，赫连火舞胸口的玉珏隐隐放光，这时，火凤老祖似乎察觉到了什么，原本惨淡的脸色微微一变。

　　“咳咳……火舞……快点把那块玉珏给我看看……”

　　赫连火舞将信将疑的把玉珏递了过去，娇美的俏脸上浮现出一抹的疑问。

　　“凤焰天琼佩！”

　　“凤焰天琼佩？”赫连火舞虽然不知道外公说的是什么，但是觉得此物非同一般。“那凤焰天琼佩究竟是什么？”

　　火凤老祖深吐了一口气，顿时苍老了几分，缓缓说道：“火舞，你长大了，有些事情也该知道了。我们火凤族有两大主脉，相互之间互不统属，分布于星域两个方向，数十万年间嫡庶之争不断。而这块凤焰天穹佩，是我们先祖赫连璞的传承，我们火凤一族的镇族功法之一……更重要的是，这块凤焰天琼佩里面，蕴含着一个天大的秘密。”

　　“秘密？”赫连火舞打量着这个质朴的玉器，虽说有着太古时期的蛮荒气息，但是跟秘密两个字，还是一点的都不搭边。

　　火凤老祖看到这块玉珏后，双眼中已经噙着一团泪花，自言自语道：“萱儿，我还以为你带着它跟赫连星宇私逃，没想到……是我误会你了啊，我该死啊……”

　　“外公，这是怎么回事？”不明所以的赫连火舞，对外公这种失态，还是第一次看到，心里不禁有些发慌，而且这件事好像还关乎到了自己的父母。

　　“当年，你父母背叛了火凤族，窃走了凤焰天琼佩私逃，然后又狠心的抛弃了你……呵呵……原来这一切，都是我误会了他俩啊，他俩这么做，完全是为了保护火凤一族，保护你啊。”

　　赫连火舞脸色微变，已经知道外公跟父母之间，好像有一个天大的误会。以前自己向外公提起父母，他都会勃然大怒，但是现在……

　　“咳咳……事情是这样的，数万年前，火凤一族的一位顶级强者，也是我们的先祖赫连璞，在其寿元将尽之时，来到大荒界，机缘巧合留下了自己的血脉，形成了大荒界火凤族一个支脉……说是支脉，但在那两大支脉看来，不过是蝼蚁一般，随着我们自身自灭……”火凤老祖一阵苦笑。

　　“二十五年前，晨星界火凤一族的年轻人赫连星宇，为提升实力，在家族长老处得到有关先祖赫连璞前辈的消息，一路游历，来至大荒界……”

　　“时光流逝，很多年过去，赫连星宇没有找到我们先祖的线索，却跟我的女儿赫连萱暗生情愫，私定终身，最后我也无奈答应，后来在我的主持下，两人结为连理，于二十一年前顺利诞下一女，也就是你……”

　　“那然后呢？”赫连火舞压抑着自己的情绪，平静的问道。

　　“后来，我以为事情就这么平淡的过下去了，但是，在二十年前，他俩神秘消失，凤焰天琼佩也不翼而飞，给我留信说，为了不让另外一个支脉的人得到它，两人就先……”

　　“偷走了？”赫连火舞不可置信的问道。

　　火凤老祖点了点头，沉痛道：“后来另外一个支脉的大军到来，向我讨要这块凤焰天琼佩，我直接告知玉珏在你父母的手里，结果他们四处寻找追杀你的父母，我却无动于衷……”

　　“呵呵，我一直以为都是你的父亲利用了你母亲，前来获取凤焰天琼佩，现在看来，也是有着自己的苦衷。”火凤老祖苦笑道。

　　“那我父母为什么会把我仍在山林中，又为什么把玉珏放在我的身上呢？”

　　“这块玉珏已经被封印了起来，就连我，都感应不到它的气息，把它当作你的挂饰，算是最为安全的了，如果今天不是遭遇玄火劫，我永远都不会知道这个真相……”

　　“外公，你有没有我父母的线索？”

　　“那时候，我派人去过晨星界打听过你父母的消息，据说你父亲私吞凤焰天琼佩的宝藏，成为众矢之的。”

　　赫连火舞缄口不语，眼神中，一道复杂而又有些犹豫的目光，一闪而过。

　　看来自己，也要走了。


第八章 无垢神境

　　浩瀚苍穹之中。

　　星域一望无际，一颗颗银色球体星罗棋布，悬浮于空，将这暗黑色的世界点缀的有了生机。

　　这苍穹之中安静的出奇，听不到丝毫的声响。

　　仿佛触手可及的银星深处，放射出道道金色光芒，广袤无垠的星河中像是镶嵌着一颗金黄“宝石”，这数道金芒，便是来自此处，射出来的光束既耀眼，又显得柔和。

　　迎着柔和的光芒，虚空之中，出现了一层黑色如水的波纹，疾射而入的光束在上面留下了星星点点的亮光，便贯穿而入。

　　这层波纹随之隐没，不见了踪影。

　　蓦地。

　　背着道道金色光芒，一团银光快速穿梭而来。

　　它速度极快，足可扯破苍穹中的死寂。但在这静止般的虚空中，显然没有这个能力。

　　这穿梭在苍穹之中物体，呈三角状，银白色，正是搭载着陈默等人的遁空船，名为‘绝影舟’。

　　逐渐临近，方才看得清楚，绝影舟上流光大显，无数微小的铭文符箓，相连成一层莹白，将它裹挟在内。展开的三角形尾翼上，喷射着一团红白相间的能量。

　　这团能量，催动着整个绝影舟，快速的穿行。

　　它仍在快速的靠近。

　　悄然。

　　就在绝影舟前行必经之路上，无故掀起了一股时隐时现的能量暴，看似无形，却无坚不摧。瞬间，将一块百丈大小的浮石包裹在内。未闻声响，浮石竟然碎成了粉末。

　　粉末无风飘散，可那股能量暴却迎着飞速而来的绝影舟而去。

　　绝影舟好像丝毫没有感觉到危险逼近，仍然速度不减。

　　刹那间。

　　能量暴与之迎面相碰，难以想象，它却柔如清水，丝毫没有给绝影舟带来任何创伤，反倒被它冲撞的四下消散。

　　绝影舟中。

　　陈默伫立在舟首，透过晶石打磨而成的透明窗口，淡淡的望着前方。

　　那苍穹之中犀利的能量暴，并没有给他带来丝毫感觉，一切显得很正常，想必这一路上，不知遇到了多少次。

　　他单手背负，仍旧身着朴素的衣衫，另一只手上把玩着一个精致的酒杯，看着前方不断后退的银星，眸子里散射着锐利的光亮。

　　他抬起手臂，举起杯中酒一饮而尽。

　　两个妙龄女子，站在陈默身后，精雕细琢的粉面上，一双水汪汪的大眼睛，痴痴的看着陈默的背影。

　　虽然他衣着朴素，但健壮挺拔的体魄，却展露着一股男人独有的魅力，那便是强者身上才能显现的征服力，让人看去，顿生折服感。

　　心中萌生了一种微妙的情愫，不知是因为奴婢对主子的敬仰，还是……

　　两人乃是陈默的侍女，一个名为夏兰，一个名叫冬梅。

　　冬梅一双玉掌上捧着一个酒壶，夏兰端着一杯散发着屡屡白雾的清茶。

　　“夏兰，你不是说快到了吗，怎么又过半个时辰了，还看不到无垢神境。”虽然名义上身为两人的主子，但从这温和的语气中，陈默显然没有把他们当成下人看待。

　　“咯咯……”冬梅玉掌掩着樱唇，娇笑了一声。

　　夏兰唇角挂着甜蜜的微笑，莲步淡淡向前，走到了陈默身边。

　　晶莹剔透的玉指掐着兰花指，从陈默手中接过了酒杯，转身放在了身旁一张银色铁桌上。

　　娇躯转回，双掌奉上了清茶，轻轻道：“小少爷稍安勿躁，酒喝多了伤身，您还是喝杯茶吧。”

　　夏兰轻柔如泉泉流水的声音入耳，让陈默感觉很舒服，回应了一个微笑，侧身看向了那娇笑的冬梅。

　　暗忖，两人一个温柔大方，一个更是聪明伶俐，同在一个府邸长大，性格却截然不同。

　　“冬梅，你在笑什么？”陈默佯装呵斥，面目显得严肃。

　　冬梅娇躯一震，忙收住了笑声，迎着他锐利的目光，羞涩般低下了螓首。

　　“哈哈……我和你开玩笑了，别担心。”陈默爽朗一声。

　　“哼。”冬梅一跺莲足，白皙的粉面上涌现一抹红晕。

　　一旁的夏兰掩唇轻笑了一声，继续道：“小少爷莫急，冬梅刚才已经通过‘梭音术’和无垢神境中取得了联系，当绝影舟行至‘无垢虚门’时，我们便可轻松通过，按时间推算，应该就要到了。”

　　“无垢虚门？我怎么看不到？”陈默赫然转身，面前仍是浩瀚无尽的苍穹，何来的虚空之门。

　　冬梅又嗤笑了一声，微仰螓首，颇有一副老夫子模样。

　　“咳咳，小少爷有所不知，这无垢虚门存于虚空裂缝之中，是由虚空乱流碰撞而成，后由我神族先祖，施神法动用了神器‘补穹针’将裂缝缝合而成，我无垢神境便是存于其中。未有梭音术传达联系，这无垢虚门是不会轻易开启的，即使是联系了，为确保其他种族不会前来骚扰，也要等到我们靠近时方会开启。所以，你现在看不到，也不足为奇。”

　　陈默唇角勾起了一个弧度。难怪无人知晓无垢神境在何处，原来是在虚空裂缝之中，这样一来，别说人族找不到了，想必连那一直未停止追杀神族的魔族，也难以料到。

　　咣当！

　　一阵清脆的声响传来。

　　陈默巡音望去，小八嗅着酒香，爬上了桌面，脚下一个不留神，把酒杯摔的个粉碎。

　　如今酒没有喝到，反倒自己摔了个四脚朝天。

　　“小八，再偷喝酒，我就把你送到天宫之城中去。”陈默皱着眉头，郑重道。

　　关于天宫之城，陈默为了不暴露身份，促使器灵将它化为了‘微城’，只有丈余大小。载入了这绝影舟中，以此掩人耳目，省的过于招摇，引起神族的注意。

　　如此以来，也可暗中观察神族动向，省的自己在明，奸人在暗自己吃亏。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无啊。

　　“小少爷，我们到了。”夏兰轻扬藕臂，一根芊指指着窗外道。

　　陈默转过身，向外看去。

　　绝影舟正前方，苍穹之中逐渐隐现出一层竖立的水波，阵阵涟漪荡漾，看上去仿佛透明。

　　这层透明的波纹方圆足有百丈大小，四周被九颗银星围绕着。

　　随着绝影舟快速靠近，水波中央浮现出一团煞白的亮光，亮光点散射出数十道霹雳般的电光，沿着荡漾的波纹向着周围蔓延而去。

　　不断的电光交错一起，本应发出阵阵声响，如今却像头卡了喉咙的雄狮，发不出声来。

　　围绕在四周的九颗银星，受到了一股能量牵引，缓缓的贴近。不多会儿便融入了水波边缘，缓缓的转动起来。

　　绝影舟即将靠近，那九颗银星也随着加快了转动的速度。

　　蓦地。

　　交错在一起的电光触及了九颗银星，整个波纹银光大作，直射绝影舟。

　　远远看去，仿佛一条光明大道。

　　受到一股强大的引力，绝影舟进入了虚门之中。

　　嗡～

　　耀眼的强光夺目，嗡鸣声响彻耳际，屹立在绝影舟之中的陈默，紧紧的闭上了眼睛。

　　感觉像是在穿过时空乱流，整个舟体都震颤了起来。

　　不足一个呼吸间，嗡鸣声在耳边消散，感觉那道强光，也没了踪影，他才缓缓的睁开了双眼。

　　绝影舟明显放慢了速度，透过晶石窗，窗外奇异的场景让他有种匪夷所思的感觉。

　　远处，四下飘荡着五种颜色的浮云，缕缕成条状，犹如一条条飘动的绫罗，缓慢的穿行在一座座碧绿葱葱的山峰中，山峰算是直达云霄。

　　说它是算是，是因为这些山峰居然是悬浮在半空之中。

　　山峰旁边，矗立着一座洁白的城池，远远看去，还能看到如蝼蚁般的人头，在街市上窜动，热闹的街市，及其繁华。

　　团团云气便是从这座城中飘出，听冬梅介绍才知道，这是无垢神境中有数的大城，名为锁云城。

　　呼～

　　蓦地，窗外一层湛蓝色呼啸而过。

　　陈默目光一凝，那层湛蓝已经在上空折身而下。

　　细致看去，原来是一头通体湛蓝色的凤鸾，擦着绝影舟而过。

　　此时依稀可见，在它背上居然驮着一座楼阁。紧随其后，数十头如此同类，从天而降，向着一座城池而去。

　　“哼，这帮人太蛮横了，等到了家，非要给老夫人报告，让她老人家好好训训他们。”冬梅唠叨了一声，显然早就心存不满。

　　陈默看着前方，问道：“他们是什么人？”

　　冬梅向前两步，回道：“回小少爷，这些驾驶凤鸾飞骑的人，都是嬴家飞骑商行的，他们主要负责载人载物的运输差事，仗着垄断了整个运输线，平常的时候，嬴家可嚣张了。”

　　嬴家？

　　陈默暗道，莫非那嬴天就是出自这个家族？哼哼，真是冤家路窄啊。

　　“嬴家住在琐云城吗？”

　　“错。”冬梅来的干脆，继续说：“嬴家，还有姬家，轩辕家不止在琐云城中出现，这三大姓氏遍布了整个无垢神境。当然这锁云城本是轩辕家的人居多……”

　　听着冬梅喋喋不休介绍，看着俯视之下遍地鲜花盛景的无垢神境，陈默陷入了沉思。其他姓氏他可以至若无闻，但听到轩辕两个字时，禁不住想起了母亲。

　　“小少爷，我们去哪座城池？”夏兰打断了陈默的思绪。

　　陈默凝神看像窗外，手掌从桌面上端起了一杯清茶，轻轻的抿了一口，坚定的说：“去琐云城。”

　　夏兰微点螓首，此时也长长松了口气，去琐云城，可就离姬府不远了。

　　她招呼了冬梅，去了航行仓……


第九章 殷宁

　　城池从天空看去，大小一览无余，但身处其中时，方才感觉到它的宏伟。

　　又行驶了一时半刻，三人一龟，已经到了锁云城城郊。

　　仰首望去，裸露的天空湛蓝如洗，朵朵洁白的云彩，缓缓的飘荡。阳光如暖玉，放射出柔和的光线，让人有一种舒爽的感觉。

　　面前，一条近五百丈宽的护城河上，驾着一座横跨的桥梁，络绎不绝的行人，便是沿着这桥梁进进出出。

　　这座桥由寒铁铸成，宽足有二十丈，入口一端耸立着两尊巨大的雕像。

　　栩栩如生的雕像通体泛金，是以战斗中的士兵为原型，雕塑而成。它们面向郊外，身上的铠甲和头顶的金盔熠熠生辉，高高扬起的长剑闪着寒光，剑刃几乎相触一起，展现着一种威严。

　　就在雕像中间，一块悬浮于顶的浮石上，雕刻着“锁云城”三个苍劲有力的大字。

　　随着行人，陈默登上了这座桥梁。

　　一股澎湃感油然而生，桥梁之下奔腾的江水，湍急流动，浪花此起彼伏。

　　可此时一步踏入，脚下一阵柔软袭上心头，陈默一阵狐疑。

　　这寒铁架构，何来的柔软？而且让人有种浮空的感觉。

　　夏兰怀中抱着小八，紧跟了几步，见状立刻解释：“这座横跨的桥梁，名为‘悬空桥’，本是用寒铁铸成，在这桥梁之中，融合了一层铭文符禄，一来作为了支撑桥梁的骨架，这二来便是为了防止入侵，届时可形成符文阵法。包括这脚下河流，都是神祖施法形成，一旦形成阵法后，可将整个城池包容在内，所以，脚踏之下，会有种踏上浮云的感觉。”

　　陈默恍然大悟，原来是这锁云城的防御阵法所致。

　　冬梅嘟着樱唇，上前道：“小少爷，我们既然已经到了锁云城，就离夫人长居的府邸不远了，不如先回家，拜见夫人吧，不然婉姑娘先到了府中的话，我们肯定会受罚的。”

　　“呵呵……”陈默淡笑了一声，看着远处那耸立着一座座建筑，继续道：“你们不必担心，我在城中待上几日便会前去拜见。”

　　他自有打算，但如果真是因为这事，就让未曾谋面的外婆不依不饶的话，那索性还是早早离开的好。

　　正当三人交谈之时，桥面上行来了一队人马。

　　胯下坐骑体积庞大，粗壮的四肢踏的桥梁阵阵颤动。坐骑头颅上生着一根红色菱角，皮毛呈黑色，在阳光照耀下油光锃亮。这样的坐骑约有十几头，背上均有一个身着金色铠甲，腰悬长剑的士兵。

　　为首一人肩披火红披风，昂首挺胸好不威风。

　　路上的行人纷纷避让，驻足之后，便目不转睛的望去，各个满目的崇拜，也不乏一阵阵惊讶的议论之声。

　　“兰儿，这些是什么人？”看着前来的一行人，陈默问道。

　　夏兰看着一行人也有些意外，经陈默一问，粉唇勾起了一角回道：“回小少爷，这一行人应该是破魔军团的人，但是……”

　　“但是什么？”陈默追问道。

　　冬梅接话道：“但是这些人很少出现在无垢神境中，多是在境外，每隔十年才来一次，向城中招募中意的军士，但这次时间上并不相符啊？”

　　“冬梅所言不差，如果没有猜错，一定是前线战事吃紧，破魔军团急需补充。”夏兰解释道。

　　“好个破魔军团！”

　　看的出，一队军士均是展露着天阶王者气息，一双冷峻的眼神，定是久经杀戮才遗留下来的。尤其是那为首一人，修为不会在自己之下。

　　而陈默早已暗运了敛息术。如此一来，也是不想招来麻烦。意识海中的光明神树别人虽然感应不到，但这一身浓郁至极的光明气息，却实在太过扎眼。

　　“我们走吧。”陈默招呼了身后的两人一龟，沿着悬空桥，向着城内走去。

　　此时已是正午时分，暖阳高照。

　　锁云城中异常繁华，街道两旁均是古朴的建筑，格调不一。如今商户敞门迎客，行人三三两两并肩同行，街边更是传出声声小贩的叫卖声。

　　将近街道尽头，有一株万年老槐树，攀根错节，枝叶茂盛。

　　上空，飘荡的天地灵气，受到了来自老槐树释放的一股吸力，灵气缓缓萦绕在半空，不断融入粗壮的树干中。

　　树荫下是一处露天茶摊，摆了三两张桌子，一杯粗茶，供闲逛的行人歇脚停留。

　　但就这一杯粗茶中的沸水，却是取于树荫下一口深井中，常年受得天地灵气的熏陶，一口井水，也可谓蕴含着丝丝毫毫的能量，加之老摊主每日辰时便会寻来木桶，采取绿叶上的露珠，加入茶水中，那么其功效将是倍增。

　　但在无垢神境中，这，却只是一杯粗茶。

　　咣当！

　　两个身形健壮的大汉信步走来，刚到树荫下，便一脚踢开了木桌旁的长凳，顺势落座。两人面目凶恶，身着松散的黑衣，各是袒露着胸膛，明显并非善类。

　　“摊主，给爷倒茶。”

　　其中一个大汉招呼道，他左侧下颚有一道疤痕，一指的距离疤痕就延伸到了喉咙之上，从伤痕的大小来看，几乎致命。

　　摊主双眉一扬，两人他算的上熟悉，是锁云城东郊姚家的两兄弟。

　　喊话的是姚达，在他旁边的则是大哥姚豁。

　　两人父母给他们取这样的名字，本是希望他们心胸豁达，扬善积德，没有想到，他们却成了一方地痞，专做苟且之事。

　　明知两杯清茶是收不到茶钱了，摊主仍不敢怠慢，忙从肩上取下抹布，提起火炉上的铁壶，一路小跑走了过来。

　　哗啦啦……

　　他手法老练，提壶一个呼吸间，便沏好了两杯清茶。

　　“两位爷，请慢用。”

　　姚达瞟了一眼离开的摊主，压低了声音说：“大哥，我看要给殷宁这丫头片子点苦头吃才行，不然她长大了早晚会逃的。”

　　姚豁若有所思般，拨开了一枚香果塞入了口中，咀嚼着看着远处。

　　他端起桌上的清茶，喝了一口。

　　噗～

　　茶水还没有入喉，便被他一口喷了出来。

　　老摊主顿时一惊，愣住了神。

　　姚豁瞪着一双虎眼，冲着摊主吐了一口口水，方才坐直了腰身。很明显，他对这茶水不满意。

　　“老东西，你……”姚达赫然起身，就要拿摊主出气。

　　刚刚站起，被姚豁一把扯了回来，坐在了凳子上。

　　“出来求财的，别生事。”说话间向着正前方递了个眼神。

　　顺他目光看去，十几丈之外的一个街摊旁，围着十多个人，正和卖家谈论着什么。其中一个衣着鲜亮的男子，向里面探着脑袋看去，手掌不时摸了摸腰间一个钱袋，生怕一个不留神丢了。

　　但他这一不起眼的动作，对这两兄弟来讲，却是最好的暗示。

　　“哼哼，把殷宁叫过来。”姚豁道。

　　姚达一见“财神爷”降临，当下怒气全消，向着侧面的一个胡同口看去，挥了挥手。

　　墙角下，倚坐着一个瘦弱小女孩儿，此人便是他们口中所提的殷宁。

　　只见她穿着一身洗得发白的布衣，脸色发黄，凌乱的发丝随意挽了个髻，搭在薄肩一侧，干裂的唇角上一块青紫，看起来营养不良，且十分狼狈。

　　她一双眸子显得疲惫，看到姚达招呼，小手按着地面，撑起了娇小的身子。

　　“来，宁儿坐下。”姚豁表现的十分“可亲”，帮她移开了凳子，把面前喝剩下的茶水推了过去。

　　坐在一旁的殷宁低着脑袋，呆呆的看着面前的茶水，犹豫了一下，小心翼翼端了起来。她早已干渴，腹中更是饥肠辘辘，却仍是小口撮着杯中的茶水。

　　她心知肚明，知道两人又想做什么，因此始终低着头。

　　“哎呀，你丫头片子还闹情绪，白养你这么多年了？”姚达伸手一巴掌拍在了殷宁的后脑勺上。

　　“住手。”

　　姚豁呵斥道，转而笑脸看着殷宁继续说：“宁儿，两位哥哥让你这样做，也是为你好啊，等那天咱们赚足了钱，做个小生意，再给你找个好婆家，岂不是要享受天伦之乐啊。”

　　殷宁始终低着头，没有作声。

　　这样的话，她不知道听过多少遍了，起初还天真的以为两人本是真心，但一次次轻易得来的钱，全让他们随意挥霍一空，如此，她再也没了希望。

　　柔弱娇小的身子，没有足够的应对能力，她只能任由摆布。不知道从什么时候开始，她学会了反驳，招来的却是姚达一次次的殴打。

　　她低下的双眸中的疲惫渐渐散去，换之而来的却是满满的仇恨。

　　盈～

　　殷宁胸前衣物之内，泛出一点荧光。

　　见她目光猛然一凝，被她盯着的茶杯，咔嚓一声，裂开了斑斑裂纹。

　　身旁两人身形同时一震。

　　姚达首先反映过来，暗忖这丫头片子变的越来越让人难以想象了，举掌就要去打。

　　“住手。”姚豁又一次喝止住……

　　就在三人争执之时，陈默一行三人一龟，信步走在街道之上。

　　一路走来数十里，这无垢神境的异土风情，让陈默心中生出了难得的轻松，尤其是沐浴在这温和的阳光下，心情大为舒爽。


第十章 天光雷虹石

　　“小少爷，我们找地方歇会儿吧。”冬梅显得有些疲惫。

　　“是啊小少爷，不如我们找个地方歇歇脚，待会儿就回姬府好了。”夏兰也提议道。

　　躺在冬梅怀中的小八，翻了个身，探出龟头，四下瞅了瞅，此时也难得的舒适，歇不歇脚对它来讲，没什么两样。

　　“呵呵……好吧。”

　　陈默抬头看了一下天空。

　　阳光之中，悬浮着一片透明的波纹，这波纹本是天宫之城为掩人耳目，启动了隐遁功能，伴随在他左右，以免事发突然时，来不及应对。

　　如今太阳偏西，正午时分已过。

　　陈默向前望了望继续说：“前面有一个茶铺，不如我们就在那里歇歇脚吧。”

　　“这‘涂精’少了三十枚中品灵石，我绝对不会再卖。”

　　蓦地，一个声音从身旁一群人中传来，引得三人一龟看去。

　　“涂精？”陈默骤然止步。

　　这涂精乃是骨骼磨粉而成，能称之为此名的，首先必须是龙骨，并且，乃是一种极其稀少的赤龙眉骨。取这种东西，首先你就必须杀死一头成年的十二阶赤龙，这本就不容易了，取它眉骨放于炼丹炉中，经过连续二十九天炼化后，再研磨成粉。

　　之所以名为涂精，是因为将他涂抹到兵器之上，可瞬间提升杀伤性，方圆百丈之内，寸草难生。但这东西也有缺点，就是会产生吸食力，能将使用者体内的玄气，顷刻间吸入兵器之中。

　　一般修为者，怕是有钱买，没有胆量去用啊。

　　陈默唇角勾着一丝微笑，转了方向。

　　“小少爷，你……”

　　“冬梅，还是听从小少爷吩咐吧。”夏兰直接打断了无奈的冬梅，两人追着走了过去。

　　轻轻拨开了挡在身前的两人，陈默挤了了进去。

　　目光在摊位上扫了一遍，这摊主倒还是有些本事，摆放的售卖品玲琅满目，小到常见的妖核，大到连自己都没有见过的灵草，奇石……

　　“奇石？”陈默瞳孔猛然一张。

　　一颗不起眼的石头，隐没在售卖品中。其外表如同一枚鹅卵石，黯淡无光。

　　这应该是一颗‘天光雷虹石’。

　　所谓天光雷虹石，本是上品灵石演变而来，经得数万道九天之外的雷电霹雳而成，此期间，灵石体内的能量尽数被驱散出去，反而融合了强大的雷力，演变出一丝雷之精华。不经过数万年，很难形成。

　　之所以现在看上去如同普通的鹅卵石，肯定是因为跌入了岩浆流中，外面裹了一层其它岩质，使得能量内敛，但它所蕴含的雷霆之力，却瞒不过陈默的感应。

　　如果炼化提取其中的能量，注入雷暴拳套之中，融合太荒奔雷道意蕴的话，释放的力量，将是难以想象。

　　现在被隐没在摊位之中，估计是因为没有被发现而已。

　　无巧不成书，今天它碰到陈默，合该成为雷暴拳套的一部分。

　　“我只能出到二十五枚灵石了，而且你这涂精只能够用一次的，就一口价你如果同意，我们就成交了。”一个身着白衣锦袍的男子，开口道。

　　同时也打断了陈默的思绪。

　　“呵呵……您算了吧还是。”摊主直接拒绝了。

　　“我买了。”陈默突然道。

　　摊主目光一愣，仔细打量了起来。

　　面前陈默穿着普通，何来的这么多灵石。不过他在这市井之中做买卖，识人无数，当目光移向了左右的夏兰冬梅身上时，便开始笑脸相迎。

　　暗忖，这人定是富家纨绔子弟，自己穿着普通，但身后两人可不一般，衣着光鲜不说，且有着不低的修为。能有这样的人护在身旁，不缺这几枚灵石。

　　“少爷，这东西三十枚中品灵石，您可想要？”

　　摊主满脸堆笑问道，实则无商不奸，也想刺激一下刚才那人，说不定就能加价了。

　　“不行，这东西是我先看上的，三十枚灵石，我买了。”

　　不出所料，刚才还讨价之人，此时按耐不住了，伸手就往腰间摸钱袋。

　　“我钱袋呢？”

　　他左右腰间摸了个遍，却是两手空空。

　　“这位公子莫非是在故意和我费口舌吗？”摊主脸色一拉，直起了腰身。

　　“本公子会和你浪费口舌，我的钱袋一定是被贼人偷走了。”

　　他脸上一阵难堪，当即慢慢后退，不忘喊道：“你不要卖，我回去取钱去。”

　　“哈哈……”围观的人一阵大笑。

　　摊主苦笑了一声，这才贴着笑脸又迎上了陈默，道：“少爷，这涂精您可要得？”

　　“哼哼。”陈默淡笑了一声。继续说：“你不要等那位公子吗？”

　　“呵呵，少爷玩笑了，这那有卖家有买家等着，而不出售的呢，您如果要我们现在就成交。”

　　陈默面露疑虑，大眼扫了一遍摊位之中的售卖品，一阵明显的犹豫。手掌拨动了一些低劣的妖核，稳稳当当的从中把那天光雷虹石捏了出来，对着阳光看来看去。

　　“呵呵，少爷您若是喜欢，这枚石化的上品灵石，就当额外赠送您了。”摊主佯装投其所好，大方的言道。

　　而这枚‘灵石’虽然石化，但其中必定还有着能量，对修炼者来讲，也是有用的东西，只是作为货币流通，就有些难了。

　　“这样不好吧？”

　　迎着天空中射下的阳光，陈默唇角勾起了一个得意的微笑，颇有一种夺人所爱，十分为难的感觉。

　　“唉，少爷何必这样讲，当我高攀，和您交个朋友了。”摊主道。

　　“不后悔？”陈默满脸的真诚，再次确认道。

　　“唉。”摊主叹了口气继续道：“这东西，您看着不起眼，其实它是我祖辈传下来的，我十分宝贝，今天和少爷投缘，这东西放您哪儿，我放心啊。”

　　看着摊主那十分“真诚”的模样，陈默被“打动”了，面目沉重的说：“放心，我会善待它的。”

　　这才从储物戒中取出了三十枚中品灵石，奉送了上去，接过了摊主手中的涂精，道了声谢。

　　“哈哈……少爷以后常来啊。”摊主招呼了一声。

　　陈默看着到手的天光雷虹石，暗叹了一声，正所谓各取所需，算的上公平交易了。转身就要离开。

　　蓦地。

　　刚刚转身，感觉人群缝隙中袭来一股肉眼难见的奇异气息。陈默意识海中强大的神念自然警觉，顺着气息横扫而去。

　　他突然瞳孔一张。

　　一丈开外的人群之中，居然站着一个穿着普通的小女孩。只见她凝着眸子，眼中闪过一道难以察觉的幽光，若不细看，却很容易将她忽略。

　　还没有等陈默反映过来，那股气息已经触及了垂于腰间的手掌上。

　　没有任何感觉，指上储物戒的戒环却在丝丝毫毫的分解，从指头上脱离了出来。

　　“好奇异。”

　　陈默心中暗道一声。

　　此时没有马上揭穿，反倒静观其变。倒想看看这人是何等人物，居然有着这么奇异的能力。

　　脱离了指头的储物戒，受到气息的牵引，从人群缝隙中悄无声息的穿过，小女孩目光陡然一张，嗖的一声，到了她的面前，被她一把扣在了小手之中。

　　啪！

　　几乎同时，陈默一个手掌扣住了她的粉拳。

　　“小孩儿，做这样的事情，你妈妈知道吗？”陈默嘴角挂着微笑问道。

　　这小女孩儿不是别人，就是被那姚家兄弟控制的殷宁。

　　殷宁一双眼睛中那股冷峻顿时没了踪影，被一层惊恐代替。

　　凭借着自己的奇异能力，从未失过手，第一次被抓了正着，一时的胆怯，让她本就幼小的心灵难以承受，泪水瞬间朦胧了双眼。

　　粉拳不觉中就松了开来，储物戒被陈默顺手收了回去。

　　“唉，你别哭啊。”陈默有些手忙脚乱。

　　对于这样一个小女孩儿，陈默本无伤害之心。

　　至于她沦落到这样的地步，一定有着许多外人不知的苦难，但有一点他很想搞清楚，她释放的气息，怎么会这么奇异？

　　一时搞不明白的夏兰、冬梅方才恍然大悟。

　　向来口齿伶俐的冬梅，一把将小八塞给了夏兰，上前道：“小孩儿，既然敢偷东西，还哭什么？”

　　“小小年纪，她若是没有难言之隐，怎么可能会做这种事呢？”

　　夏兰满目的关切，从衣袖中取出了一块锦帕，俯身蹲下，擦拭掉了殷宁流出的泪水。

　　冬梅的呵斥引来了四周的行人，纷纷围了上来，指指点点议论声不断。

　　看着惊呆的殷宁，陈默缓缓的松开了手掌。

　　这样一个小孩子在这么多人的指点中，又怎么能承受得了。这些让他突然想起了小时候，那些年的破败和过多的讽刺，与眼前小女孩儿的遭遇，何等的相似。

　　不觉间，握着的手掌松开了。

　　殷宁泪水早已消去，粉拳一把挣脱，眸子里尽是惊恐，看着周围指指点点的人，想走，却不知从那里逃。

　　“兰儿，留下枚灵石，我们先走吧。”见这样下去，只能给这孩子带来伤害，陈默干脆先离开再说了。

　　夏兰本来就有着一颗柔软的心，取出灵石，对殷宁有些依依不舍。

　　“你们这帮人，怎么能欺负我妹妹啊？”

　　正当几人准备离开的时候，拨开人群走来一人，不分青红皂白，上来就一通质问。

　　来人正是那姚达。

　　他面上满是“心疼”，看上去，跟真的似的。

　　“你们不能走！”


第十一章 有高人

　　他强装弱者，一把拽回了殷宁，拦住了陈默的去路。这样的把戏，他曾经演过很多次，对于像陈默这样的外乡人屡试不爽。

　　陈默眉头微微皱起，扫了一眼姚达，见他虽然穿着不得体，但也算是精壮之人，衣着看上去并非光鲜，但布料远比那殷宁身上只够遮体的布衣来比，要好的太多了。

　　又见他眼神闪闪烁烁，分明是佯装出来的可怜。

　　“我们不能走？为什么？”陈默干脆问道。

　　“为什么？”

　　姚达突然间来了脾气，装着哭腔大声喊道：“没天理了，真没有天理了，一个外乡人居然欺负起我妹妹来了，还想要一走了之，大家伙为我做主啊。”

　　周围看热闹的人群，前因后果没有看得清楚，一听陈默是外乡人纷纷来了劲，对着三人一龟，开始指指点点。

　　“大胆泼皮，竟敢诬赖我家小少爷，是你妹妹偷东西在先，你还敢恶人先告状。”冬梅举步向前，柳眉微微一挑，气上心头。

　　姚达顿时一愣，旋即回过了神，一把将身后的殷宁拽在了身前，争论道：“她就一个小孩子，那还没有犯错的时候，你们倒好，说她两句不就得了，再不济，你送到宗内处置也可以，可是你们呢。”

　　姚达手指颤颤抖抖，指着殷宁嘴角的一片青紫，继续说：“你们倒好，居然狠心对一个孩子下手。”

　　一时间，周围议论之人开始沸腾了起来。甚至已经有人开始骂骂咧咧了。

　　冬梅顿时气的美眸圆睁，如今真是浑身长满了嘴巴，也是百口难辨。当即玉掌之上凝聚了一团玄罡，挥掌就要打了过去。

　　“梅儿，住手。”陈默喝止道。

　　如今被这泼皮泼了一身“脏水”，再争执下去，一旦将事情闹得不可开交，惊动了城内守卫，恐怕自己的身份就要早早暴露了。

　　思绪间，陈默目光落在了殷宁身上。

　　见她一直低着头，始终没有说一句话，娇小瘦弱的身子，任凭那泼皮扯来拽去。

　　“哼。”陈默冷笑一声，目光突然变得锐利，看向了姚达。

　　迎着这双眸子，一股萧杀的感觉袭来，姚达有些不知所措，他连退了两步，居然一把将殷宁拽在了身前，做起了挡箭牌。

　　颤巍巍的说：“小子，你、你想干什么，这可是在锁云城。”

　　“别怕，我只想向这个小女孩儿求证一下，她嘴角的伤到底是谁打的。”陈默道。

　　此时只要她说是这泼皮所为，陈默定会出手相救，但若是她同样撒谎……

　　扔些钱，当施舍与人了。

　　“是啊，你别怕，告诉姐姐是谁动手打的你？”夏兰柔如泉水的声音，显得十分可亲。莲步淡淡向前，蹲下娇躯，满目的关爱，看着殷宁。

　　姚达挺了挺胸，手掌抓着殷宁的薄肩，使劲晃动了一下，道：“丫头，还不快说。”面上像是在责骂孩子，实则话语里全是恐吓。

　　殷宁慢慢的抬起了头，一双可怜楚楚的眸子含着泪光，看向了夏兰。对于一个孩子来讲，从来不会拒绝出自母性的关爱。

　　“小少爷，我……”夏兰心疼，此时只能向陈默求助，分明是想解救面前小女孩儿。

　　啪。

　　姚达一巴掌拍在了殷宁的后脑勺上，咒骂道：“没心没肺的丫头，还不快说。”

　　“你住手。”温柔的夏兰第一次吼了一句。

　　这一巴掌拍下，在陈默脑海中不断闪现出小时候遭人凌辱的画面，顿时一股愤怒涌上了心头。

　　但也正是因为这一巴掌，殷宁的一双眸子，开始有了变化。变得冷峻，甚至有些阴森的感觉，让人头皮一麻，有些发怵。

　　蓦地，人群之外翻来一个白衣身影，砰的一声落在了陈默身前。

　　陈默目光一凝，从他背后看去，气宇轩昂的体魄上正气盎然，他单手背负，大声呵斥道：“姚达，上次教训你是不是下手太轻了，居然还敢出来诈骗外乡人，难道还想讨打不成？”

　　姚达愣了一下，旋即回头看了一眼，突然像变了个人，一把甩开了手中的殷宁，道：“高飞，你小子又来坏我好事，今天姚爷我就不客气了。”

　　“高飞？”陈默愣了愣，嘴角一抽，强行忍住了笑意。

　　看其释放的气息，赫然有着天阶王者修为。

　　“不知悔改。”

　　高飞呵斥一声，见他浓眉一锁，掌心轻轻一转，一层金色的气息，纳入了掌心，冲着那姚达挥掌打了出去。

　　姚达虽然只有着半步天阶的修为，但也并非善茬，此时早已准备妥当，举拳迎面而上。

　　砰。

　　还未近了高飞的身，一股劲气直接打在了他的拳头上，只听一阵骨裂声传来。他“啊”的一声被抛飞了出去。

　　高飞箭步向前，足下形如虚影，掌心突然化拳，冲着他的胸膛打了过去。

　　突然。

　　人群之外又跳出一人，人在空中还没有落地，飞鹰展翅般挥掌撒出一层粉尘。

　　“不好。”冬梅惊叫一声，举步就要前去。

　　陈默却一把将她拦了下来。

　　几乎同时，眼见就要正中姚达胸膛的拳头，高飞猛地收了回来，挥臂一摆，打散了撒来的粉尘，但终究迟缓了一些。

　　粉尘入眼，瞳孔中一种灼热感袭来，让他一时难以睁开。

　　“哼哼，臭小子，敢和我们姚氏兄弟做对，你活腻了。”来人落地便咒骂道。

　　“大哥。”姚达揉着一条胳膊，喊了一句。

　　姚达口中的大哥，便是他亲哥哥，姚豁。

　　姚豁当下不想错过时机，随即目光一凝，踏步先前，挥手间一把锋利的匕首，从袖口中探了出来。

　　眼见，离高飞喉咙已经不足半尺。

　　啪。

　　一声清脆的声响传出。伴着一阵劲风，直接将姚豁击飞了出去。

　　砰。

　　姚豁直接摔在了三丈开外的地方，噗的一口吐出两颗槽牙。

　　脸上留下了清晰的五根指印。

　　“谁，谁……。”姚豁咧嘴，话已经说不清楚了。

　　这突如其来的一巴掌，打得太快，下手也够狠，直感觉有阵风声而过，却看不见任何人影。

　　“大、大哥。”就连站在一旁的豁达也没有看清楚。

　　众人更是匪夷所思。

　　此时只有一直安静，一言未发的殷宁，呆呆的看向了陈默。

　　同样，陈默心头也是一惊。

　　这丫头不得了，自己的雷音步已经修到了出神入化的地步了，不敢说能瞒得了圣阶皇者，但在常人面前，还是能做到悄无声息。

　　但是她……

　　对于殷宁来历，陈默更可以断定，不会那么简单。

　　“大哥，有高人，还有高人。”

　　而那姚豁、姚达两人，此时显然没了嚣张的气焰，看了一眼殷宁，当下也不敢再造次，相互搀扶着，拨开人群，跌跌撞撞的逃了。

　　“感谢兄台出手相助。”

　　见得高飞缓缓的睁开了眼睛，陈默抱拳感谢。

　　高飞眼前清晰了起来，四下扫了一眼，见姚家兄弟已经不在，一时间摸不着头脑，也抱拳回了一礼道：“兄弟客气了。”

　　事情平息，周围的人也随之散去。

　　夏兰莲步岌岌，走到了殷宁身边，看着她满目的惊恐未消，忙把她搂在了怀里。

　　陈默，高飞同时望了过去。

　　高飞道：“兄弟从外乡而来，可能还不知道，这孩子来的可怜，从小便是一人来到了锁云城，姚家兄弟的父母算得上心善，收养了她。可谁承想，一对心善的老人生出一对泼皮无赖的儿子，两位老人先后去世后，这姚家兄弟，便逼迫殷宁这小丫头，做些鸡鸣狗盗之事，她也算是苦命之人了。”

　　“殷宁。”听得高飞的讲述，陈默心中一阵抽搐。

　　慢慢走到了殷宁身边，问道：“你还想回去吗？”

　　夏兰粉白脸蛋上堆满了阳光，接着陈默的话问道：“小少爷，你是想让她跟着我们？”

　　陈默淡笑了一声。

　　这殷宁使出的奇异气息，直到现在他也是感到匪夷所思。当然，之所以想收留她，多是因为在她身上，有太多和自己相似的地方。

　　他日见了外婆，让她老人家收留在身边，想必她不会拒绝。这样以来，殷宁便可彻底脱离姚家兄弟的控制了。

　　陈默看着殷宁，接着夏兰的话问道：“你，愿意吗？”

　　天真无邪，本是孩童应有的本质，或许这些东西已经很久没有在殷宁身上出现过了，此时她心中幼小的天枰早已倾斜过来。

　　只是那小脸蛋上，仍是一股子执拗。

　　最终，她微微点了点头。

　　“哈哈……”陈默爽朗一声大笑，继续道：“兰儿，以后由你先照顾着她。”

　　“兰儿遵命。”夏兰欣喜应道。

　　“呵呵，兄弟如此大仁大义，让高飞佩服，不知尊姓大名？”高飞抱拳道。

　　“兄台这是过奖了，在下姓轩辕，单名一个墨字。”陈默应道。

　　“哈哈，原来是轩辕兄弟，在下十分敬仰，若不介意我们找家酒楼一叙如何？”听得姓轩辕，又加之确实佩服他的为人，高飞心生一见如故的感觉。

　　“好啊，那就麻烦高兄了。”

　　陈默当下也想找个歇脚的地方，此时有个当地之人，也好多打听些事。旋即招呼了其他几人，一行人随着高飞，慢慢的隐没在了穿行的人流之中……


第十二章 真武幻境

　　高飞与陈默在酒楼中，随意畅谈已过三巡。

　　“主人，别傻看了，就是她，把她抓起来给我吃了吧？”天妖母皇通过远程传音，催促着傻看着殷宁的陈默。

　　“停停停，给我闭嘴，别整天想着吃人。”陈默传音打断天妖母皇的絮叨，心想自己收到的都是些什么奇葩生物，不是至今还不会说话的玄龟小八，就是整个吵着吃人的天妖母皇。

　　不过眼前这小姑娘……陈默再此举目打量了过去，这货就跟从饿鬼投胎似得，大口消耗着她面前的食物。

　　据说这小姑娘已经十四岁了，可是看起来还不到十岁，完全一副发育不良的样子。想当年赫连火舞到了这个年纪，那身材都开始凹凸有致了。

　　而且这殷宁外表毫不起眼，除了有点奇异的小能力，完全就是个普通人嘛？真的有着什么星河兽血脉？我读的书少，可不要骗我啊？

　　不等陈默细想，高飞的声音将他打断。

　　“我说轩辕老弟，咱们酒也喝的差不多了，要不要去真武战场上玩一把？”高飞兴趣盎然的说道。

　　“真武战场？”陈默不解的问道。心想着自己在大荒界时，那些王孙贵族吃完酒，都是要去逍遥山庄这类风月场所，寻欢作乐一番，怎么到了这无垢神镜里规矩变了？这套路不对啊？

　　“咦？轩辕老弟怎么会连这个都不知道？”高飞同样也颇为好奇的问道。

　　“咳咳～平时久居家宅，很少接触，也不用参加破魔军团的选拔，还是请高兄明示吧。”陈默打了哈哈，自己第一次来这地方，当然什么都不懂。

　　不过样子还是要装下去的，毕竟自己母亲还没找到，这里的一切都没有打探清楚，还是不要过早暴露的好。

　　“我懂的，我懂的。”高飞看到陈默的反应后，心中窃喜不已。连真武战场都不知道，而且连破魔军团都不用选拨，看来是权贵子弟无疑。

　　而且看着架势，光这两名侍女穿着气度，都不是自己这些中层贵族可以比拟，难道是站在无垢神境顶点的那些人的子嗣？

　　哈哈，一定是了，只要带他玩开心了，交上个朋友什么的，自己以后岂不是平步青云了？想到这里高飞开怀不已，清了清嗓子，说道：“那就让为兄好好为你解释解释。”

　　“这真武战场可是我们无垢神境中，所有武者的至高殿堂，玩乐一体的好地方。”高飞神采飞扬的说着：“真武战场是真武幻境的一部分，乃光明神族独有的虚拟幻境，里面亦真亦幻，是一个模拟出来的现实战场。”

　　“真武战场中一草一木，天气风雨，野兽与兵士，甚至连疼痛都是真实一般的存在。不过不会出现真正的死亡，只是一场真实的比赛而已。”

　　看陈默颇为感兴趣的样子，高飞继续说道：“在真武战场里面不仅可以单独决斗，还可以与好友一起团队配合。最终嬴得比赛的人，可以收获一部分积分，而这积分的用处可就多了。”

　　“不瞒贤弟，为兄在一百岁以下的武者里，已经能够排到万名以内，如果再修炼修炼，就能去参加破魔军团的选拔啦。”高飞颇为自豪的说道：“怎么样？是不是很有趣的样子？为兄带你去虐虐新手。”

　　“是挺有趣。”陈默想道，在这真武幻境中，不仅可以获得一个与他人切磋的好机会，还可以在不用担心性命之忧的情况下，就能体验一次战争的历练，这点就和大荒界中的神遗幻境极为相似。

　　不过最有趣的是，这幻境如同游戏一般，怪不得无垢神境中年轻人这么热衷于这个试练。

　　“只是这一万名……”陈默情不自禁的疑问道，他真想不出来，一万名有什么好骄傲的。

　　“贤弟有所不知，无垢神境中一百岁以下的武者足有几十万。所以嘛，为兄这万名内可不是那么容易就能达到的哦。”高飞拍了拍胸脯，好似自己就是绝世强者一般。

　　“原来如此。”陈默尴尬的笑了笑，这兄台还真是容易满足。

　　“哪里，哪里。”高飞随后又继续说道：“积分可以兑换各种东西，应该说无垢神境里有的任何东西，甚至连你身后的那两位……”

　　高飞刚想用手比划比划，女性前凸后翘的身材，却被陈默身后的冬梅一眼给瞪了回去。

　　“任何东西？这点我到要看看去。”这么说来，那是不是天宫之城的资源也可以在这里兑换的到了？陈默想着，随后问道：“不知道除此之外还有那些规矩和要求。”

　　“不急不急，待我叫上几个好友，再详细给你解释。”高手说罢拿出一个传音符，发了出去。

　　之后领着陈默，想要付账出酒楼，却发现贤惠的夏兰已经将一切都打理完毕。

　　这侍女简直比老婆还好啊……高飞看着陈默身后貌美如花，聪慧能干的两名侍女，羡慕不已。

　　出了酒楼，两人一路谈话，朝着真武战场的所在地，真武大厅走去。

　　经过高飞这一路的介绍，陈默终于将真武战场的结构和规则了解清楚。

　　真武战场是一处由神族秘术，特制而成的真实幻境。

　　战场的中心被一条黑河分割成两半，友军与敌方各占一半。上中下各有三条路径，通向双方的大本营。除此之外道路两旁，皆是蛮荒森林。

　　这些蛮荒森林中隐藏着各类妖兽，击杀这些妖兽不光可以获得真武币，还可以获得妖兽守护的属性宝物，这些宝物有着意想不到的效果，对双方的战斗可以起到很大的用处。

　　至于真武币的用处，下面会继续说到。

　　这连通双方的三路中，每一路都各有两座营寨，营寨中又有两座哨塔做为守护。

　　这两座营寨之后，没有多远的距离，是一处以核心祭坛为圆心建造而成的小型城池，这里象征着敌人最终的力量，如果城池中心的祭坛被摧毁，那么也就意味胜利。

　　不过这座小型城池中，三条主路的末端入口，各有一座兵营和两座哨塔把守。这里是敌方最终的力量所在，想将其摧毁可没那么容易。

　　兵营之后是一座堡垒，这座堡垒坚固无比，它的核心便是祭坛所在之地。摧毁了堡垒，也就等于摧毁了祭坛。

　　做为双方核心的祭坛，有着强大的领域力量，能够急速恢复已方主将的状态和力量。

　　若是主将在城外被击杀，便会化作点点星光回到已方祭坛内，在祭坛内的力量作用下，毁坏的身体会被慢慢重组。

　　在这期间，主将会以灵魂形态，升腾到自己死去的最上方，因此也能够俯瞰大半个战场的情况，也算是对于被击杀之后的一种补偿。

　　当竞技开始之时，双方士兵会在一盏茶时间之后，分别从三个军营里，按照上中下三路向前进发，开始发动第一波进攻。

　　这些兵士只会向前，不会后退，不过双方兵士的力量和数量皆为相同，一半为近战的战士，一半为远攻的弓手。双方实力一直都处在一种微妙的平衡中，这平衡需要参加竞技的武者来打破。

　　除了第一波兵士之外，这些兵士每隔一刻钟便会发动一波，每隔第三波士兵，便会出现一辆攻城车，攻城车对营寨和哨塔可以造成大量伤害，是一个需要好好利用的大杀器。

　　竞技规则很简单，有三对三，四队四，五对五，甚至是一对一。除了一对一为擂台赛之外，其他皆为在战场中的配合作战，战术可以自由安排。

　　真武战场的赛事，可以选择公开让别人观战，这样久而久之，场下就形成了一种竞技赌局。

　　这种赌局在无垢神境中颇为流行，每年甚至会定期举办一次真武竞技大会，做为破魔军团的备用选拔，最终胜利者还会有丰厚的奖励。

　　除了赌局的获利，在真武竞技中获胜的一方，可以收获由敌我双方差距换算而来的胜利积分，并且增加自己的战斗力排名。

　　输的一方只会输掉自己在比赛开始前抵押的积分，之后依旧会有少量的积分进账。但是战斗力排名会随着敌我双方的差距而掉落，就好比如果一个前十名的高手，被一个排在万名开外的菜鸟打败，那么掉落的积分将是极为恐怖的。

　　除此之外，参加多人的战略类竞技，还需要缴付一定的积分做抵押，以此积分作为输嬴的额外奖励。

　　在真武战场中，猎杀妖兽，击杀敌方主将，收割士兵，或者攻打下营寨，都能够获得真武币。

　　真武币只能够在当下的竞技比赛中使用，无法带出场外。

　　这真武币的作用在于，能够在祭坛外的杂货铺里，购买护具和武器等道具。这些护具武器，可以用来配备士兵，对士兵的实力进行提升。

　　也可以对购买种种宝石，对自己手中的武器以及身上战甲，进行锻造与提升，使之拥有更强的战斗力。

　　而且这个虚拟竞技场的设计者，也考虑到双方实力不对等的问题。因此所有参加竞技的武者，不论修为有多强，都会在真武战场内强制压制到先天级别！

　　在这竞技场中，想要嬴，只能靠自身的本事，勇气，智慧，团队的配合，以及对于战局的掌控能力，缺一不可。


第十三章 哥哥带你去虐菜

　　当真武竞技开始时，主将会出现在祭坛之内，这时候身上只会有一套基本战甲，以及一道只可以和友军通讯的通讯符。

　　至于武器会自动出现在祭坛周边，目前有枪、弓箭、权杖、匕首、刀、剑，这六种兵器，也是在这里面的唯一可以使用的武器。并且每个人进入之后，只能选择一件。当选择结束，剩下的就会消失。

　　不过这些武器还拥有着一些可以改变战局的能力，比如拿枪的人，可以在一段时间内，带领弓箭手和所有近战兵士，发起一次集团冲锋，而处在冲锋状态中的兵士攻击力和士气都会大增。

　　拿弓的人，可以让周围的远程攻击兵种增加额外的攻击力。

　　拿权杖的人，可以对友军进行治疗，施加防护，随着等级提升还可以增加一些相应的属性等。

　　拿匕首的人，无法命令兵士，也无法给兵士额外加成，但是可以影藏气息，获得短时间的隐遁。

　　拿刀的人，则拥有振奋士气的作用，能让近战士兵士气倍增，攻击力也会额外加强。

　　而拿剑的人，拥有对战场上士兵的统领能力，可以自由控制兵士的行动。

　　除了拿剑之人以外，其他人都无法左右士兵的行动，因此剑通常做为队长的首选。

　　虽然这些兵士只有灵师的修为，各位实力被压制到只有先天级别的武者，轻轻松松就能将其拍死。

　　不过别忘了，一刻钟便会从兵营里出来一百名兵士。对付一个兵士当然容易，但是在面对一百名的时候呢？到时候就轮到这些兵士拍死你了。

　　如果换作在真实的战场中，结局也是如此。

　　所以真正的武，并不只是体现在力量方面。

　　高飞与陈默一路聊聊逛逛，终于来到了位于锁云城东北部的真武大厅。

　　两位温文尔雅的侍女，好似画中出来。一路跟在陈默的身后，不近也不远，远远看去显得恬静又温婉，引的从未见过这等女子的路人，纷纷侧目观看。

　　而小八，早已在夏兰柔软丰满的怀中呼呼大睡，那舒服的样子，让一旁的高飞羡慕不已。

　　来到真武大厅脚下，这里占地面积极为广泛，百级的台阶一眼望不到边缘，让顶端的真武大厅看起来更加雄伟。此时刚至午后，一面十丈高的巨大门扉下面，早已挤满了人群。

　　这些人或是历练切磋，或是为了娱乐消遣，还有些则是为了观看高手赛事，顺道小赌怡情。

　　不过其中大部分中低层的贵族子弟，几乎都和高飞一样，皆是冲着能够入选破魔军团而来。

　　真武战场这些年，为保卫无垢神境的破魔军团，发掘出了不少人才，有些人甚至还能因此进入高层的领导圈内，从此飞黄腾达，这让许多没有什么家势的年轻人，开始以进入破魔军团为自己今后人生的目标。

　　高飞带着陈默兜兜转转，穿越人群，一路来到真武大厅的大门内，这时已经有三名和高飞年纪相仿的年轻男子，在此等候多时。

　　“轩辕老弟，我来为你介绍下。”高飞豪爽的上前向陈默介绍起来：“这位是我堂弟高钧，这两位是吴家两兄弟，吴士勋和吴柏。”

　　“幸会幸会。”这三人都十分客气，颇有儒士之风，看得出家境都不算太差，从小养成的礼仪涵养，与周围赌博叫嚷的人群大有不同。

　　陈默能够感觉到对方的气息都不算弱，看上去这三人都颇具实力，仅仅略逊高飞一筹。

　　见这三人颇为礼貌，陈默也随即拱手还礼，不过这三人的目光却很快被陈默身后，那两位貌似天仙，气质非凡的侍女给吸引了过去。

　　好，实在是好，这侍女简直比老婆还要好啊……六双眼睛直勾勾的看着，说是望眼欲穿都不为过。

　　“咳咳……”高飞尴尬的咳嗽了一声，好友的失态让他的面色不由的一红。

　　随后偷偷看了陈默一眼，发现对方似乎毫不在意，不由的松了一口气。心想到自己还要傍上这颗大树呢，要是惹得他不悦就不好了。

　　听到高飞的咳嗽声，三人皆认识到有所失礼，连忙端正了态度，分别找起了话茬来。

　　“哈哈……那个，今天天气真不错。”高钧首先发话道，随即将目光看向了大厅的天花板。

　　哎哟喂……你看什么天花板啊？高飞一把拍自己额头上，心想道，我这弟弟智商堪忧，怪不得一直找不到女朋友。

　　吴家两兄弟则机智的多了，吴士勋爽朗一笑，拍了拍陈默的肩膀，说道：“轩辕兄弟第一次来我们锁云城吧？听高兄说轩辕兄弟以往没有玩过真武战场，要不在下就先领兄弟到处逛逛？”

　　“如此甚好，请。”陈默举手做出个请字状，示意吴士勋前面引路。

　　“好，轩辕兄弟，请。”说罢，吴士勋先陈默一步，带着众人向大厅内走去。

　　吴柏则紧随陈默身旁，做起了讲解工作。

　　原来真武大厅内部又分成数百个小型片区不等，每个片区皆为一个个密封的小型密室，等启动之后，这些小型密室便成了一个如同现实一般的幻境战场。

　　除了这些数百个多人竞技场之外，还有约二十个专为一对一单挑所造的小型密境。

　　每个战场入口，还会有一个真武执事，做为掌控。待双方选手进去后，观战者可以在这些密室外围的天幕上，进行全方位的观战，以及买卖赌注，十分方便。

　　“轩辕兄弟要想参加真武战场，得先用神念注册一份档案。”高飞拍了拍已经在真武大厅中转了一圈的陈默，说道：“来，这边请。”

　　陈默来到一处窗口，向里面的中年执事说明来意。兴许是前来注册的武者太多，执事面无表情的收了陈默的两块晶石，之后拿出一个巴掌大的青色玉简，让陈默报了姓名，之后将神念注入其中，随后还滴了一滴血液进去。

　　当血液滴进玉简，数息功夫之后，玉简由青变白，然后自动一分为二。

　　那个执事收取一半玉简，将另一半递给了陈默，这样注册就算结束了。

　　“这么简单？”陈默把玩着手中的玉简，稍稍将神念注入其中，玉简之上便出现了一行字：“武者：轩辕墨。等级：青铜低级。战斗力：零。积分：零。”

　　“这战斗力零……”陈默心想我都有半圣的实力了，竟然还是零。

　　“兄弟，这你就不知道了吧？”高飞走过来解释道：“这个战斗力是由真武战场中，胜负记录来决定的。”

　　高飞说罢炫耀似的，还说起了自己已经到达白银级别，战斗力已经达三千八了。这时其余三人也都纷纷前来附和，原来这三人也已经达到白银级别，不过战斗力比高飞还是略差一些。

　　“放心吧轩辕兄弟，真武战场会由已方小队综合实力为标准，自动匹配到与已方战斗力相仿的队伍。”高飞的弟弟，高钧前来说道：“所以嘛，带上你的话，我们极有可能会匹配到几十万排名的队伍。”

　　“这在我们这里叫做虐菜。”吴士勋接着说道。

　　“所以有我们这几个万名以内的哥们在，包你杀的对面根本停不下来。”吴柏颇为自豪的说道。

　　“欺凌弱小，不太好吧？”陈默看着这四个跃跃欲试的青年，心中想到，难道真的是传说中的高手？

　　“哎～这有什么的，咱们揍他们，是在教他们什么叫做成长。”高飞颇不为意的说道，那个高手先前不是被揍出来的啊？现在轮到自己报复新手的时候，那里能错过？

　　随后高飞拉着陈默向一处战场密室走去，说道：“轩辕兄弟，跟咱们去试试，你就知道虐菜的爽点在哪了。”

　　陈默也颇为好奇什么叫虐菜，于是一路兴致冲冲的跟随过去，心想着，这场战斗应该会很畅快吧？反正揍别人都是件畅快的事情。

　　来到入口，陈默让夏兰和冬梅，带着小八和小女孩殷宁在外等候。

　　夏兰和冬梅自然见过无垢神境中，公子爷们的这些喜好，颇为鼓励陈默尝试尝试，所以很乖巧的行了一礼，走到了休息区。

　　这一举动又引起周围众人纷纷侧目围观，有些人甚至已经开始聚集在陈默的真武战场外，十分好奇这带着两名高贵侍女的青年男子，到底是什么来头，看来这人的比赛会有些看头。

　　临走前小八还颇为随意的朝陈默挥了挥手，好似在说走吧走吧，别妨碍我霸哥在美女怀里享清福。

　　这举动看得陈默一阵哑然，这货真的是我家养的？

　　随着高飞的带领，高钧，吴柏，吴士勋以及陈默这五人，在入口的执事那里验证了玉简，每个人各交了五十个抵押积分后，便走进了神武战场的密室之中。

　　由于陈默没有积分，高飞慷慨的帮其垫付了五十个积分。说是交个朋友，不用还，嬴了请喝酒就行。

　　五人站定后，密室中光线突然暗淡了下，周围瞬间漆黑一片。不过十数息之后，周围豁然大亮，突然出现的光线，让陈默睁不开眼睛。

　　这时一阵清风袭来，带着草木的香味。


第十四章 我们真的是来虐菜的？

　　陈默在草木的清香中，缓缓睁开了眼睛。只见自己和身边五人已经处在一处高昂的祭坛上，祭坛的前方三个方向各有一个兵营和两座哨塔，再向前则是一眼望不到边际的茂密森林。

　　“兄弟怎么样？这里是不是很壮观？”高飞笑道：“你手中的通讯符可不能弄丢了，武器在这边。”

　　陈默看了看手中的通讯符，看上去制作和造型都与圣铭宗的不太一样，不过功能和清晰度都优质了不少。

　　而且不知道什么时候，自己与周围其他四个人身上都多了一套简单的贴身护甲，这神武战场的神奇之处还真不少，与大荒界之中神遗幻境有着异曲同工之妙，却又远远的高于大荒界中的神遗幻境。

　　不过自己的实力被压制到先天级别，还是有些不太适应。

　　“我还和以往一样，拿剑走上路。”高飞从祭坛上漂浮的六把武器中，将剑拿起，顺手舞出个剑花，说道：“我将带你们走向胜利。”

　　“那我们两兄弟就走下路好了，保准打爆。”吴士勋和吴柏分别拿了弓箭和权杖。

　　“中路就交给我高钧了。”高钧拿起那把古朴厚重的战刀，挥舞了几下，说道：“轩辕老弟，看哥几个怎么教对面做人。”

　　“看起来好厉害的样子……”陈默尴尬的笑了笑，不过他现在还在犹豫是用枪还是匕首。

　　枪据说可以在短时间内让周围的兵士发起一次冲锋，匕首则可以隐遁。

　　陈默很少用兵器，枪也只是在遇到包扬时见他耍的虎虎生风。自己若是用起来，想必是达不到包扬那种久经沙场练就而成的程度了。

　　若是匕首的话，自己则要熟悉的多了。毕竟被清水雅合追杀了那么多次，就算是个老太婆都能用匕首了。

　　陈默选择了匕首，剩下的枪逐渐消失在了祭坛上。

　　这时天空中出现了提示音，全军出击！

　　提示音刚落，三队兵士分别从三个军营中，想着前方开拨而去。

　　“轩辕贤弟，忘了告诉你，这玉简在进入神武战场之后，还可以查看对面对手的实力和等级。”高飞拿着玉简朝陈默随后注入了神念，查看了起来。

　　“什么！”高飞只是看了一眼，便大惊失色道：“这……这不对啊？”

　　“老哥怎么回事？”高钧奇怪的问道，随即也检查起玉简来：“我看……看……看看看……黄金！战斗力七千八？！”

　　“不会吧？”吴士勋瞪大了双眼，拿起玉简，只瞟了一眼便破口骂道：“他娘的！这这这……没天理啊？怎么匹配的？老子才三千二的战斗力啊！”

　　“完了完了完了……”吴士勋的弟弟，吴柏哭丧着脸，说道：“要被揍成屎了，我们投降吧？投吧？”

　　说罢手中的权杖都给扔了……

　　“投屁啊？不知道开局之后要等半个时辰才能投降啊？”高飞一巴掌拍他脑袋上骂道，随后长长叹了口气，悲哀的说道：“既然是他们，想必场外观看比赛的人，早就人山人海了吧？咱们只能努力输的别那么丢脸了。”

　　他们到底是谁啊？说好的带我虐菜呢？怎么还没始就怂成这样了？咱们以后还怎么做人啊？陈默目瞪口呆的看着面前，士气低落到泥巴里的四人，不解的问道：“对面到底什么来历啊？”

　　“唉……贤弟你有所不知，对面可是排名在五百名之内的黄金级别高手，嬴承祠小队啊！”高飞哀叹一声，说道。

　　“嬴承祠？有多强？”陈默揣摩道，这人姓嬴？难不成和嬴天有点关系？

　　“多强？强的一塌糊涂。”高钧沮丧的回答道：“这两年嬴承祠和他的小队，可是以极强的势头一直冲到排位五百名的位置，就连锁云城和破魔军团的中高层都对他们赏识有佳。”

　　“那时候他的实力已达天阶高阶巅峰的阶段，如今又有传闻，他最近又有所突破，已达半圣级别。”吴士勋补充道：“最强势的是他家庭的背景。”

　　“半圣是不弱了。”陈默思索着问道：“那他的家庭背景是？”

　　“说出来别吓你一跳。”吴柏哆嗦了一下说道：“嬴承天的家庭背景可大了去了，他可是三大主事家族，嬴家的族长的堂妹的儿子！”

　　“呃……”陈默心想这就大了？我要是把自己的背景说出来，你们岂不是要感动哭了？

　　“就算他有半圣的实力，在这里也会被强制压制到和我们统一的先天级别，我觉得我们还是有胜算的吧？”陈默问道。自己毕竟没有经历过神武战场，还是问问看这些人比较好，于是继续说道：“接下来我们该怎么做？”

　　“就算被压制到先天级别，但是他的玄技功法也不是我们这些人可以比拟的，而且这竞技不光光靠武力，就连战术我们比起他们也相差太远。”高飞拍了拍陈默的肩膀说道：“不过兄弟你放心，我们不会出卖你的，正面战场交给我们，你回头躲进森林里杀杀野生动物就好了。”

　　“很快的，半个时辰就结束了。”高飞转过身来，冲陈默露出一个温柔的惨笑，随后招呼着其他三个好友向战场走去，背影既沧桑又悲壮，颇有壮士一去兮不复还的气势。

　　陈默哑然失笑，这群朋友简直还没小八靠的住啊。既然如此那就只好靠自己了，就算只是竞技战斗，既然有了输嬴，那么我陈默就不想认输。

　　反正杀丛林中的妖兽也有真武币，陈默晃了晃手中约有两尺长的双刃匕首，像蛮荒森林走去。

　　与此同时，真武战场中，与陈默等人相对的另一边。

　　“哎哟？少爷，我们的运气怎么这么好，对面全是菜啊？哈哈，还有个战斗力为零的！难不成这神武战场的自动匹配坏了？”一个身材略显瘦弱的青年看了看玉简，向一名身材高大，颇具威势的男子欣喜说着。

　　那身材高大颇具威势的男子，颇不为意，伸手将剑拿起。

　　身材瘦弱的青年，拿起了一把辅助专用的权杖，转身冲着另一名粗犷青年，坏坏的笑着说：“要不，赵深兄弟把上路让给我？我让对面那些菜鸟见识见识什么叫辅助。”

　　“哈哈，嬴伟你又要去欺负菜鸟了。”赵深豪放一笑，挥了挥手中的战刀，说道：“那我就去砍砍妖兽打发时间，他们估计半个时辰一到就会投降了。”

　　“赵深说的是，咱们得抓紧时间好好玩玩，我们这种级别能遇到这些低到极致的菜鸟，实在是少见。”一个年纪稍长的成熟男子，拿起一把长枪说道：“我就和秋杨舒去下路吧，虐虐菜鸟，心情舒畅。”

　　秋杨舒拿起弓箭，冲着刚刚说话的成熟男子，扬起嘴角轻笑一声，说道：“秋成和，你是不是又想使出那招了？”

　　“哈哈……哪里哪里，玩耍而已。”秋成和讪讪一笑，自顾自的耍起了长枪：“一点寒芒先到，随后枪出如龙。”

　　“呵呵，能遇到这些菜鸟的确难得，这正是我们给外面那些围观的人，表演一次的好机会。”那身材高大颇具威势的男子，正是刚才高飞等人议论的嬴承祠。

　　“都给我听着，都给我打激进点，打漂亮点，面对这些战斗力平均不到三千五的渣渣，要是虚一点的话，怕是会被外面那些围观的家伙们笑掉大牙的。”嬴承祠一声轻喝，领袖的气质肆意而出。

　　正当围拢在嬴承祠身旁的其他四人，随声附和，气势震天之时，天空中飘荡起一个提示音：“轩辕墨被远古巨龙杀死。”

　　“噗哈哈……这么快就送掉第一滴血了，这家伙看来不仅仅是菜鸟，简直是天然呆啊？”嬴承祠众人一阵嗤笑，这样的胜利，简直唾手可得啊。

　　嬴承祠小队的五人，心情极为轻松，有说有笑半响之后，这才漫不经心的分别朝三路和蛮荒森林走去。

　　高飞等人刚刚走到各自的位置，便听见“轩辕墨被远古巨龙杀死。”的提示音在空中飘荡。心中不由得一阵郁闷，自己本来就处在劣势，还带着个什么都不会的轩辕兄弟，接下来要被对面打到哭吧？死一下可是很疼的。

　　而且高飞本想趁这次机会和这个轩辕姓氏的公子哥，套套关系，现在看来是没戏了，只好祈祷时间早点过去，这局竞技试炼早点结束。

　　就在高飞还在郁闷之时，天空中又传来一声提示音：“轩辕墨被蛮荒幼龙杀死”

　　这时高飞再也忍不住了，这才半刻的功夫，就已经死掉两次了，这样下去那还得了？要是轩辕兄弟再死的话，不仅是对手，就连外面围观的人的肺，怕是都要笑炸了吧？

　　以后自己高飞小队，怕是都要被其他小队笑话了。

　　高飞思想至此，心中悲催无比，自己简直是聪明反被聪明误，搬起石头砸了自己的脚。

　　“轩辕兄弟，蛮荒幼龙和远古巨龙是密林中最强的存在，前期我们武器和防具的威力都不够，千万不要再招惹了，切记切记。”高飞连忙拿起通讯符传音给陈默说道：“先从最弱小的丛林巨狼开始吧。”

　　高飞这时也不管陈默有没有收到，因为强敌已经来到眼前。


第十五章 好惨

　　收到高飞的传音之后，陈默也是郁闷非常。

　　以陈默原本半圣级别看来，这十阶的蛮荒幼龙和十一阶的远古巨龙，不过是挥挥手的渣渣罢了。可真到对上的时候才发现，原来自己在这神武战场中被压制到只有先天的修为。

　　在蛮荒幼龙和远古巨龙的面前，这先天的修为，三两下就被收拾干净，化作点点白光回到了祭坛中。

　　此刻的陈默，觉得自己必须重新思考自己的战斗方式。如今太过习惯与硬碰硬打，都忘记起以往自己实力低下时，是如何运用技巧以弱胜强的了。

　　陈默深呼吸了几次，似乎在回忆自己当初是如何在荒野中，独自一人苦炼修行。

　　随后看了看远处徘徊在路边的丛林巨狼，匕首一抖，随着神念和玄气的注入，陈默的身形逐渐消失在空气之中。

　　渐渐的陈默开始从下风处，向一只毫无防备的丛林巨狼，摸索了过去……

　　“噗呲！”

　　一声皮革破裂的响声，丛林巨狼还没有发觉，陈默的匕首便在它的胸口一进一出，热血飞溅的同时，丛林巨狼的尸体化作一道白光，消失在了原地。

　　接着陈默的玉简上出现了一个数字：“真武币：二十三。”

　　陈默想了想，为武器升级一次，最便宜需要四百四十个真武币，那么还得多多努力才行。

　　似乎刚刚那神出鬼没的那一击，让陈默找回了许多曾经狩猎之时的感觉，这一回轻车熟路的朝另一只铁臂熊摸索了过去。

　　就在陈默开始不断狩猎的同时，上中下三路都进入了紧张的对峙之中。

　　上路拿剑的高飞，虽说经验丰富，但是面对拿着辅助权杖的嬴伟，却没有讨到半点好处。

　　高飞可以指挥身边所有的友方兵士，而对面的嬴伟竟然只是能为友军增加护盾和治疗而已，除此之外，目前低级的权杖还可以施放一个由玄气充能的小型玄气爆弹。

　　一照面，高飞就想用自己兵力机动的优势，将对面击垮，就算这场战斗输了，可他若是打败一个黄金级别的高手，必定会名声大噪。

　　虽然这获胜，占了点武器优势的关系，但是咱管他呢？

　　可谁知嬴伟艺高人胆大，竟然用自己做为对方兵力的诱饵，加上他奇异的步法和对权杖的巧妙运用，硬是将高飞的优势兵力，引到了自己兵士的长刀和剑雨之下。

　　几次三番，高飞势力的兵士已经死去三成，而嬴伟势力的兵士不过才损失一成不到，这样一来，嬴伟的优势便逐渐增加了起来。

　　高飞心知要坏事，连忙提剑上前冲杀，调兵不行，但是正面对战的话，权杖总比不过锋利的符文长剑吧？

　　高飞的剑花飞舞，可怎料灵活的嬴伟，步法奇异，每当高飞追到身前，他就能巧妙的躲进己方的兵士群中。

　　就在高飞疲于应付围堵在周围的兵士攻击时，他嬴伟又会悄悄的运起玄起释放出，一个又一个小型玄气爆弹，虽说威力不是很大，但是却炸的高飞遍体鳞伤。

　　本着不争馒头争口气的心态，高飞在嬴伟如此精美绝伦的技巧下，纵然颓势尽显，依然苦苦坚持，只是心中也已经越发的着急难耐。

　　选择符文战刀独守中路的高钧，在见到自己对手竟然就是大名鼎鼎的嬴承祠之后，当下底气就虚了半截。

　　而当魁梧霸道的嬴承祠，提着符文长剑引领兵士来到他面前，冷冷的瞪了他一眼之时，高钧剩下的半截底气就算是彻底漏完了。

　　只见高钧吞了吞口水，竟然迈步子向后退了去。

　　未战已虚，这也是他们为什么达不到黄金级别的原因之一。

　　高钧本来打算死守中路的营寨和哨塔，可哪知道，眼前的嬴承祠提剑领兵，他手底下的近战兵士纷纷举盾迎敌，近战兵士身后的远程弓箭兵，弓箭定点齐射。

　　定点齐射而来的箭雨，如同一颗颗黑色长龙，每袭来一次，便会在高钧整齐进攻过去的兵士队伍中，生生挖出一块空档。

　　高钧眼见着自己身旁的兵士越来越少，嬴承祠身前的兵士却越聚越多之时，心跳如鼓，丝丝冷汗从额头滑落而下。

　　不到一刻钟的功夫，高钧的营寨和哨塔下，只剩下背靠哨塔的高钧独自一人。

　　而嬴承祠的兵士却已经气势汹汹，踩着整齐的步伐，朝着高钧进攻而来。

　　古话说兔子急了还咬人，兴趣是被逼急了，只听高钧充满血气的大吼一声：“啊！人在塔在！”

　　高钧吼毕，提着战刀便朝着在嬴承祠指挥下，汹涌而来的兵士冲去。

　　“呵～人头来了。”嬴承祠轻藐一笑，提着长剑不紧不慢的朝着高钧走去。

　　再说下路，拿弓箭和权杖的吴士勋和吴柏，在来到下路之后，却发现整整一刻钟，下路一个主将都没有，这让他们俩人心中打起了鼓。

　　道路的两边草木茂盛，皆是一人高的茅草，密密麻麻，就算这些茂密的灌木茅草中藏了只猛犸象，估计都发现不了。

　　一时间吴士勋和吴柏草木皆兵，稍有风吹草动，就被吓的不要不要的。

　　那些交战的兵士其实都是一个个的真武币，杀死对方兵士可以获得一定量的真武币，用于武器和防具的升级。

　　可此时的吴士勋和吴柏缩在哨塔之下，连路的不敢走。

　　这时吴柏看着许许多多行动的真武币，白白浪费在战场之上，终于等不及了，说道：“要不？我们进草看看？”

　　“那……就……进去看看？”吴士勋也颇有此意，毕竟有一刻钟了，谁有那么大的耐心，蹲一刻钟的草丛啊？

　　“那……那好……我先进去看看，你得罩着我。”吴柏举起权杖小心翼翼的拨开左手边一处草丛，把脸伸进去看了看。

　　草丛之中空空荡荡，不由的长长松了口气，自己的脸包住了。随即朝吴士勋招了招手，“安全，快来！”

　　“呼……吓死爷爷我了。”吴士勋长长出了口气，说道：“咱们快点收兵推塔，他们兴许被牵制在了别处，咱们得快点。”

　　吴士勋一路小跑，朝吴柏奔去。可没跑出几步，只听右后方的草丛一阵大响，接着一个手提长枪的身影，突然跳出。

　　“喝！”秋成和手提长枪，冲到吴士勋的身前一通猛刺。

　　“咚！咚！咚！”

　　三枪将吴士勋捅出三个窟窿，吴士勋双眼凸睁的倒在地上，脖子一歪，死了。

　　吴柏大惊失色，面色铁青，刚想炮，却被秋成和反手一枪扫倒在地。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　接连三株带着青芒的箭矢，将吴柏钉死在了地面。

　　这一套行云流水的攻击，只是眨眼的功夫，便将吴士勋和吴柏解决了在了眼前，而他们连反应都没有来得及。

　　待吴士勋和吴柏化作点点星光，消散了之后，拿着弓箭的秋杨舒才漫不经心的从草丛中走了出来，说道：“这两个呆货，竟然在塔下躲了一刻钟，差点把老子等吐了。”

　　“哈哈，我看他们是看到我们的名号，吓的不敢出来才对。”秋成和举手挥枪，挑死一个接近到身前的地方兵士，说道：“我们冲锋，推塔。”

　　只见秋成和长枪一举，他身后的兵士如同发了疯一般，朝对面冲去。

　　秋成和与秋杨舒也加入到了冲锋的大军之中，哨塔和营寨，顷刻间便被摧毁。

　　下路就此崩溃。

　　下路吴士勋和吴柏战死的提示音，还飘在空中没有落下，中路的高钧头颅已经被嬴承祠砍飞，而他的尸体在化作点点星光前，就已经被数百兵士，踏成了肉饼。

　　情景惨不忍睹，中路营寨和哨塔也随之被摧毁。

　　中路奔溃。

　　高飞听了连续两次战友死亡和营寨摧毁的提示音，心中着急万分，结果一不留神，被嬴伟蓄力以久的玄气爆弹轰中了脑袋。

　　就在高飞一片昏沉之际，嬴伟身法奇异的腾挪，转瞬间便来到了高飞的身后，运起玄气，一张便将高飞拍飞了已方的军队之中。

　　这时恰巧攻城战车，缓缓驶来，高飞猛然惊醒却为时已晚。

　　沉重的攻城战车“吱吱呀呀”的从高飞身上碾压了过去，高飞还没来得及呻吟，便在剧痛中化作一道星光，消失在了原地。

　　嬴伟颇不为意的拍了拍周身的尘土，跳上攻城战车，跟着大队兵士向前碾压而去。

　　在攻城战车的炮火之下，上路哨塔和营寨，轰然倒塌。

　　化成灵魂形态，回归到祭坛的高飞，高钧以及吴士勋和吴柏四人，心中一片惨淡，难道这就是白银低阶与黄金高阶之间的差别？

　　本来打算拖延到半个时辰之后便投降，但是如今不到一刻钟便丢了上中下三座营寨，照这样下去，不到半个时辰，便会被摧毁干净，连投降都投降不了，那样的话简直是被在对面打脸啊？

　　这四人可不想丢这种脸，刚一复活，就长长的哀叹了一句，估计场外围观的人已经笑坏了吧？

　　之后局势容不得他们多想，便匆匆忙忙间，朝各自防守的位置奔赴而去，毕竟敌人已经兵临第二座营寨下，情景不容乐观。

　　此时专心消灭野怪，为自己努力攒钱的陈默，突然神念一动，捕捉到了一丝奇怪的动静。


第十六章 拯救世界的轩辕墨

　　陈默在经过初次受挫的十阶妖兽，蛮荒幼龙位居黑河岸边的巢穴之时，神念突然捕捉到了一丝异动。

　　收敛气息，悄悄接近之后才发现，原来有个人正在和这小龙进行着搏斗！

　　那人一身黑衣，手持古朴符文长刀，由于实力被限制，和这只天阶初阶实力的小龙互相搏斗颇为吃力，看上去已经受了不少的伤害。

　　不过好在这人功法老练，虽有吃力，但是小龙却没有在他这里讨到半点好处，相反这只小龙已经在他的攻击下遍体鳞伤，看来距离被干掉已经不远了。

　　为了谨慎期间，陈默用玉简对照一看，这人赫然是对方的敌人赵深。

　　杀掉他可以获得三百个真武币，另外杀死这小龙不仅可以获得三百六十个真武币，而且还可以为已方全队，每人都带来三百个真武币的奖励。

　　这一来二回算起来，杀掉这人和小龙，可以为个人和自己的团队带来，共计一千八百六十个真武币！

　　所以，此时不乘人之危更待何时？

　　只见陈默双眼中透着如同猛虎一般的凶光，一晃手中的匕首，身形逐渐消失在周围的空气之中。

　　赵深正在打的投入，若是平时，他赵深还会留个心眼，但是这段时间来，天际已经连续传来过多少次提示音，他已经记不清了，甚至都懒得去听了。

　　反正对面那帮战斗力只有三千多的渣渣，已经死了两遍，就连上中下三路的要塞和哨塔，都分别被推掉了两座，眼看就要打上高地上的城池，此刻的他，还有什么好担忧的？

　　眼看面前的小龙即将死去，赵深嘴角清扬一笑，刚想给予这小龙最后一击，却发觉眼角一道奇异的电芒，裹挟着冷冽逼人的杀气，激射而来。

　　一阵恐惧之感袭上心头，赵深急忙收刀来挡，却发现胸口一痛，那奇异的电芒已经在自己的胸前豁然乍现。

　　赵深惊讶的看着自己的胸膛鲜血喷涌，一把锋利的双刃匕首，正牢牢的插在自己的空口。顺着匕首看去，一个手握匕首，眼露凶光的青年，逐渐从空气中显现了出来。

　　“卑……卑……鄙……”赵深话没说完，便被陈默打断。

　　“我卑鄙？呵～别忘了这里可是战场。”陈默轻笑一声，揪起赵深的衣领，迎向了失去目标攻向陈默的小龙。

　　垂死的小龙，一口炙热细小的龙息，朝着陈默直喷而来，陈默提起还没断气，尚未消失的赵深，迎面冲去。

　　霎时间如同盾牌一般的赵深，后背一片焦糊，阵阵焦臭味飘散在了空气中。即将死去的赵深，没想到竟然还会遭受如此痛苦，一阵哀嚎之后，双眼翻白，终于在不甘的愤恨中，化作点点星光消失在了焦臭的空气中。

　　陈默来到小龙的身前，雷音步一动，一匕首便直插小龙的喉咙。

　　如同长着翅膀的大蜥蜴一般的小龙，嘶吼一声，终于重重的倒在了地面，化作一片星光消失在了原地。

　　总共一千八百六十个真武币，到手！

　　这时天空中连续响起两声提示音：“轩辕墨击杀了赵深！”“轩辕墨击杀了蛮荒幼龙！”

　　听到这两声提示音，已经化成灵魂形态的高飞等人精神一振，轩辕兄弟运气真好。

　　听到这两声提示音的嬴承祠众人，则是一阵无语，纷纷骂了句：“丢人。”

　　化成灵魂形态赵深更是面色一红，恨的牙痒痒，自己的确是太得意忘形了，堂堂黄金高阶结果被一个连战斗力都是零的菜鸟抓了单，实在是丢人。

　　正在中路指挥兵士，攻打高地兵营的嬴承祠面色一怒，拿起传音符，向下路两人传音道：“赵深那个蠢货，竟然被个菜鸟抓了单。下路距离小龙巢穴比较近，你们两人谁去解决了那个轩辕墨。”

　　“要是再丢人，别怪本少爷不讲情面。”嬴承祠刚说完，又冷冷的补充了一句，语气中充满了威胁。

　　“少爷生气了，我去收拾那小子！”秋成和提起闪着寒光的长枪，向密林中奔去。

　　留下拿着弓箭的秋杨舒，继续领兵攻打着对方高地兵营。

　　“去哪了，这小子？”秋成和一路奔袭，到达小龙巢穴，却发现这里空空荡荡，连个脚印都没有。

　　“啊～！”一声惨叫，好像从下路高地兵营那边传来。

　　秋成和听到惨叫心中一惊，难不成……不好！

　　想到什么的秋成和连忙提起长枪向回赶去，“该死的小子，好狡猾！”

　　原来陈默强大的神念，在这个战场中起到了极为关键的作用。

　　陈默自然不是傻子，在小龙处杀死赵深和小龙之后，立马躲进了茂密的蛮荒密林中。

　　之后通过神念察觉到手提长枪的秋成和，朝着自己原先的位置奔袭而去，留下没有什么近战能力，拿着弓箭的秋杨舒独自一人带领着兵士，朝自己的高地兵营进发而去。

　　行军道路两旁的茅草茂盛无比，哪怕近在咫尺也无法察觉。

　　发觉到这一点的陈默，一路小心潜伏过去，就在秋杨舒经过自己身边的刹那，陈默犹如猛虎下山，从草丛中一跃而出。

　　秋杨舒只觉头皮一阵发麻，还未来得及做出反应，便被陈默一匕首扎在了脑门上，连呻吟都没来得及发出，就凸睁着双眼，死在了陈默的匕首下。

　　“轩辕墨击杀了秋杨舒！”空中的提示音传遍了全场。

　　陈默毫不停歇，提起匕首冲进敌军兵士中，连连急刺，脚下雷音步辗转腾挪间，大片敌军兵士倒在了他的脚下。

　　下路之危，已解。

　　这时晚到了好几步的秋成和，才从草丛中跃了出来，见秋杨舒已死，气急败坏的骂道：“混账小子！受死！”

　　“呵～”陈默轻邈一笑，招了招手：“过来杀我。”

　　见眼前战斗力只有零的小子，竟然如此嚣张，简直是在对自己的嘲讽，自己可是黄金级别的高手。

　　“喝！”愤怒至极的秋成和，举枪突进，迎面便是他招牌的三连刺。

　　“突！突！突！”长枪突击，在空气中发出三道撕裂空气的破风声。

　　不过陈默足有半圣级别的神念，岂是这秋成和可以比拟的？只见陈默周身雷芒包裹，脚下带起道道电弧。

　　已经运转至精妙绝伦的雷音步，带着陈默身形一转，巧妙的侧身避开了秋成和的突击三连刺。

　　秋成和三枪都与陈默擦肩而过，余威将陈默身后的兵士戳的支离破碎。

　　秋成和也因此微微一滞，就在这极为短暂的一滞中，陈默脚下雷音步又是一闪，腾挪间已经来到了秋成和的身后，而他手中的匕首，几乎在同一时间贴上了秋成和的喉咙。

　　心中一惊，秋成和立马停止了手中的动作，一滴冷汗悄然滑落。

　　“我有个朋友，他的枪法比你好多了。”看着秋成和的喉结在自己匕首下微微抖动，陈默毫不留情，手中匕首豁然拉动。

　　“噗！”

　　秋成和脖颈间鲜血喷涌，之后缓缓跪倒在地上，怔怔的死去。

　　“轩辕墨击杀了秋成和。”空中的提升音，再次向起。

　　中路正要攻上高地兵营的嬴承祠，一脚踹翻身前的一个兵士，破口大骂道：“混账！这些蠢货，这点小事都办不到！”

　　堂堂黄金级别的战队，竟然接二连三败在一个战斗力为零的新手菜鸟手上，这让自己的脸面以后往那里搁？

　　“看来本少爷得亲自出马……哎呦喂……”嬴承祠话没说话，便被一枚呼啸而来的石头，砸中后脑勺。

　　剧痛之下，嬴承祠被砸的一个趔趄，伸手一抹，血！

　　“哪个混账敢偷袭本少爷？！”嬴承祠捂着后脑勺，愤恨不已的骂道，刚一转身，就见到身后草丛中，站着一个手持双刃匕首的青年。

　　“轩辕墨？”嬴承祠看了玉简一眼，确认了对方的身份信息，对方正是连杀已方三名主将的零战力的菜鸟。

　　“混小子，看我不劈了你！”嬴承祠眼中怒火大盛，杀气恒生，提着符文长剑，便朝陈默杀去。

　　陈默轻笑一声，这货果然上当了。

　　待嬴承祠来到身前，陈默与之交战数招，佯装不敌，一脚踢开对手，转身便朝密林中跑去。

　　“看你往哪里逃！”嬴承祠挥出一道玄气凝成的剑气，劈在转身逃去的陈默身后，见对方已经窜进密林。

　　嬴承祠心想煮熟的鸭子还能让你跑了不成？当下立马举剑紧追而去。

　　可没想到，刚追了不过十数息，一个急拐弯，嬴承祠紧跟在陈默身后，窜进一栋破碎的石墙。

　　“啊……”只见嬴承祠刚一露脸，迎面而来的便是一只足有水缸大小的岩石拳头。

　　“砰！”的一声闷响。

　　沉重的岩石拳头，重重的砸在了嬴承祠的面门上。嬴承祠猝不及防下，一声哀嚎，便被这势大力沉的拳头砸翻在了地上。

　　“灵……灵岩巨像！”嬴承祠感觉自己的鼻梁好似碎掉了一般，脑袋昏昏沉沉，但是睁开眼睛，看到面前足有三丈多高的庞然大物时，心中猛然一惊。

　　嬴承祠心想坏了，刚想起身逃跑，却见庞大的灵岩巨像，抬起沉重硕大的右脚，一脚就踩在了自己的肚子上。

　　“呜啊……”嬴承祠一声惨叫，下半身稀烂。而陈默正站在灵岩巨像背后的大树上，满脸无辜，冲着凄惨无比的嬴承祠，挥了挥手。


第十七章 陈默的五杀

　　嬴承祠见躲在树冠之中的青年，得了便宜还卖乖，一时间急怒攻心，瞋目切齿，刚想临死前骂上几句，却见一道饱含玄气的锋利寒芒，从那青年手中，激射而来，直直插在自己的心脏上。

　　“轩辕……”墨字还没吐出来，嬴承祠就这样憋着一口气，死去。

　　陈默从树梢上一跃而下，拔起匕首，头也不回的朝着另一处的密林中奔去。

　　留下灵岩巨像，兀自践踏着嬴承祠还未消失的尸体。

　　半响之后，天空中传来一个提示音：“陈默击杀了嬴承祠。”

　　同一时间的场外，原本是想观看黄金强者表演的人群，爆发出一阵熙熙攘攘的笑声：

　　“这嬴承祠竟然被一只灵岩巨像踩死了……哈哈……”

　　“哈哈，嬴承祠那队人好蠢，被一个战斗力零分的新手戏耍成这样。”

　　“我看他们黄金级别的排位有水分……”

　　“一定有水分，怪不得之前那些比赛他们嬴的那么轻松。”

　　一时间对于嬴承祠等人的质疑之声，纷纷飞扬而起。

　　“呵呵，小少爷好调皮。小八你说是不是？”一直抱着小八坐在场外的夏兰，伸出芊指戳了戳小八正在嚼着灵果的腮帮子，巧笑焉兮的说道。

　　小八一口将灵果吞下，伸出小爪子拍了拍胸脯，好似在说，霸哥可是神兽，霸哥过去的话连那石像都能一脚踩死。

　　这美好的一幕看得周围的人群一阵唏嘘，有些纨绔子弟甚至刚想附和说，我们也很调皮呀？

　　结果却被从储物戒中，抽出一把寒气森森的长剑的冬梅，硬生生的吓回到肚子里。

　　而一直跟随着夏兰和冬梅两人的殷宁，则没那么多心思顾忌其他，正和小八一样，一门心思的吃着美味多汁的灵果，至于谁胜谁负，能有好吃的灵果来得实际？

　　真武战场中，嬴承祠一死，仅剩一人的嬴伟，立马心中一冷，心想这到底怎么回事？连少爷都被击杀了？

　　不等他思考，高飞等四人已经重新复活，并且士气大盛的从兵营之后猛扑而来。

　　嬴伟不是傻子，立马为自己加上了一个护盾，急忙朝后方跑去。此时大势已失，只能回去重新重振士气，再回来报仇了。

　　“哈哈，我的身法岂是你们这些菜鸟能够追得上的？”嬴伟身法灵动，一路急奔，眼见着远处就是自己的营寨，心中不由的暗赞自己的机智，高飞等人的愚蠢。

　　若是刚刚高飞复活之后，不是鲁莽的正面冲来，而是从侧面绕到自己的身后，那么自己岂不是就如瓮中之鳖，必死无疑？

　　就在嬴伟暗暗得意之时，前方草丛中突然杀出一个手持双刃匕首的青年。

　　“轩辕墨！”嬴伟一声惊呼，刚刚这小子不是还在下路吗？怎么这么快就跑到我身后了？

　　嬴伟连忙侧身去躲，却见陈默手中的匕首变刺为撩，自己胸前的护盾瞬间破碎。

　　嬴伟心中大惊，深知拿着权杖的自己，被手拿匕首的陈默近身后，绝对讨不了好果子。连忙将积蓄已久的玄气爆弹发射出去，趁玄气爆弹爆炸的刹那，运起自己引以为豪的优势身法，朝前方的营寨冲去。

　　“大涅槃手！”

　　只见陈默将雷音步运转到了极致，瞬间跃起数十丈，接着挥出一道巨大金色掌印，朝仓皇逃命的嬴伟猛然拍去。

　　“轰！”

　　碎石飞溅，一个硕大的掌印赫然出现。

　　“噗～”嬴伟大吐一口鲜血，眼睁睁的看着从天而降的陈默，将匕首重重的插在了自己的胸膛。

　　随即脖子一歪，没了呼吸。

　　“轩辕墨击杀了嬴伟。”空中这声提示音还未落下，另一声提示音又再次想起：

　　“恭喜轩辕墨成功五杀，对方团灭！”

　　“轩……轩辕老弟……不不不……哥！”高飞带着其他三个好友追赶，正好看到陈默行云流水般的攻击，已经震惊的说不出话了，情急之下直接喊了声哥，“你是我哥！”

　　一人团灭了黄金小队，这什么概念？

　　“轩辕老哥真乃神人也……”高飞身后的高钧，大睁着双眼，为陈默的手段拜服至极。

　　吴士勋和吴柏同时随声附和，这简直是救他们于水火的神迹啊？

　　这时陈默转过身来，眼中的杀意尚未收起，看的四人皆是一阵寒意。

　　“我有个计划，要不要跟来随你们。”陈默握着匕首，缓缓的说道：“不过时间紧急，你们必须马上做决定。”

　　“跟跟跟！”

　　这简直是自己小队，扬眉吐气的时刻，岂有不跟之理？高飞等人连忙答应。

　　陈默没有多话，带着众人迅速回到祭坛，由于获得了打量真武币，陈默一口气买了众多升级武器的宝石，分给了整个小队。

　　高飞等人大喜过望，四人的武器皆升至威力更强的二级，而陈默的匕首则升到了三级。

　　二尺长的匕首，此刻寒光四射，幽幽的灵气光华，犹如液体一般缭绕在匕首锋利的刃口周围。

　　“我们去远古巨龙那里，如果我没有猜错的话，灵魂形态的嬴伟还在那里没有消失，我们就从那里过去。”陈默说罢，当先朝那里跑去。

　　“我们去打大龙？不好吧？会被包围团灭的。”高钧立马提出疑问，可陈默并没有理会他，而是头也不回的跑进了密林之中。

　　“走走走！”高飞虽有同样的疑虑，但是眼前的轩辕兄弟，既然有本事将黄金小队团灭，那就足够让自己跟随着他试上一试。

　　既然领首的高飞都表了态，其他三人自然没有疑问，统统跟随着陈默，想远古巨龙的巢穴奔去。

　　“你是说他们去远古巨龙的巢穴，想要打巨龙？”复活过来的嬴承祠，咬牙切齿的问着，最后一个复活过来的嬴伟。

　　“没错，就在我复活前亲眼看见的！”嬴伟愤恨的回答道：“确定无疑。”

　　“那好！咱们去包抄他们，不报此仇，誓不罢休！”嬴承祠眼露凶光的说着。

　　他身后的秋成和以及秋杨舒，特别是打小龙时憋屈被杀的赵深，这三人皆是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　“轩辕墨我倒要看看你有多大的能耐！”嬴承祠一挥手，五人一同朝黑河附近的远古巨龙的巢穴奔去。

　　远古巨龙做为这片蛮荒森林中，最强的妖兽，杀死它不仅可以获得大量的真武币，还可以获得一个十分强大的宝物，巨龙之心。这件宝物可以让所有已方队友的实力获得一个极强的增幅，持续足有半个时辰。

　　通常远古巨龙做为一个反败为胜的关键所在，历来被众多小队做为互相的争夺对象。

　　而且远古巨龙的巢穴位于黑河岸边，茂密的森林深处，这处地方不仅地势隐秘，更是一处埋伏设计的好地方。

　　这点陈默早已发现到，而他所做的还不仅如此。

　　嬴承祠一马当先，带着其余四人已经来到这处密林之中。

　　“等等，这里太安静了，我们放慢脚步过去。”嬴承祠当先发现不对劲的地方，如果对方在打大龙，想必这里早已能听见滔天的声势。

　　看样子对面已经设伏，不过就算对面已经设伏又如何？自己就怕他们不敢来战！

　　不过为了万无一失，嬴承祠还是让命令身后其他人，放慢脚步，放轻动作，小心谨慎的向前移动。

　　随后又唤来身手敏捷的嬴伟，为自己加上护盾，同时跟自己一左一右的向前探了过去。

　　“哎呀～”嬴伟刚走了没几步，突然脚下被一藤蔓猛然拉起，下一秒便天旋地转，倒挂在了一颗树梢之上。

　　嬴承祠被这突如起来的变故吓的一惊，连忙向身侧移动了几步。

　　“哗啦！”

　　嬴承祠如同嬴伟一般被倒吊而起，挂在了树梢。

　　“嗖嗖嗖！”

　　剩余的三人一阵荒乱，还没来得及弄清楚发生了什么事情，只听三支充满玄气的箭矢，如流星一般激射而来。

　　秋成和与秋杨舒连忙向两边闪去，留下措手不及的赵深被射个正着。

　　秋杨舒连忙想闪进树后伺机反击，却发现树后竟然一下窜出，高飞，高钧和吴柏等三人。

　　“杀啊！”

　　高飞，高钧高举刀剑，直劈而下。吴柏则是直接抡起权杖，就朝秋杨舒砸去。

　　一阵噼里啪啦的乱砍之后，秋杨舒已经成为一堆肉酱。

　　而秋成和还没来得及动作，就发现一把匕首已经深深的扎在了自己的背心之上。

　　逐渐显出身影陈默，手握匕首，反手一抽，已经失去生命力的秋成和，缓缓倒了下去。

　　“噌。”

　　嬴承祠挥剑挑断了绑在脚上的藤蔓，随后一个翻身，落在了五人的包围之中。

　　“混账东西！竟然使出这种卑劣的手段！”嬴承祠深知大势已去，但是愤恨不已的他，仍然忍不住的破开大骂。

　　“不不，嬴公子，这可不是什么卑劣的手段。”陈默摆了摆手，笑道：“这只是捕捉野猪用的套子，就是不知道怎么补到了你们。”

　　“你！”嬴承祠急怒攻心，胸口一闷，差点被气的喷出血来。

　　“我和你们拼了！”嬴承祠暴怒而起，咆哮着，如同一只发狂的狮子，当先朝着陈默猛扑而去。


第十八章 轻松获胜

　　嬴承祠羞愤难耐，心想就算是死也要拉这个轩辕墨垫背，当下大吼一声，举起符文长剑，高高跃起，朝着陈默当头劈下。

　　“明王托日！”

　　面对被愤怒冲昏头脑的嬴承祠，陈默思维清晰，不动如山。只见他运起不动明王身，侧身避过直劈而来的锋芒，接着双掌猛的由下而上，豁然推出。

　　“砰！”的一声。

　　陈默的双掌直轰嬴承祠的腹部，嬴承祠大吐一口鲜血倒飞十数丈。

　　刚刚爬起的嬴承祠满眼的愤恨，吐掉口中的血沫之后，刚想放些狠话，却不料被身后的高飞和高钧一脚踢了出去。

　　嬴承祠踉踉跄跄的向陈默方向扑去，陈默踏起雷音步，一个前冲，如一道闪电一般将手中的匕首，稳稳的插在了嬴承祠的脖子中。

　　嬴承祠眼含不甘，愤恨的倒了下去。

　　剩下的嬴伟还倒吊在树梢，看到大势已去，不由得哆哆嗦嗦的闭上了眼睛。

　　这里如同现实一般，所有感受都是真实存在，所以死一次还是十分痛苦的。

　　陈默也不想继续在这嬴伟身上浪费时间，拔起匕首便投了过去。

　　锋利的匕首在空中寒芒一现，下一瞬便深深的插在嬴伟的心口，嬴伟双目一睁，鲜血从他口中倒涌而出，接着身体一阵抽搐后，死了。

　　嬴伟的尸体逐渐化作点点星光，匕首一阵松动，跌落了下来。

　　陈默伸手接住掉落下来的匕首，头也不回的说道：“我们去打远古巨龙。”

　　高飞等四人在此刻对陈默那是佩服的五体投地，他们知道，这场竞技试练若是想嬴就必须听从陈默的指令。

　　接下的战事，开始变成了一边倒的局面。

　　陈默，高飞等五人在杀死了远古巨龙，获得了大量真武币，统统将武器升至四级，陈默更是升到了五级。

　　达到四级之后，武器的杀伤力已经有了大规模增长，注满玄气之后，甚至有了天阶初阶的王者全力一击的威力。

　　陈默五级的匕首更是威力大的夸张，随手一挥便有一道无坚不摧的剑气向远处射去，而且隐遁的功能甚至连气息和脚步都能够隐藏。

　　而嬴承祠哪一方面，也只有他一个人达到了三级，其余队友皆只有二级的武器。

　　加之陈默还使用了杀死远古巨龙之后，得来的宝物巨龙之心。让全队的力量和速度，以及玄气统统增加了两成。

　　古话说以力破巧，这样巨大的差距，让嬴承祠等人无法抵挡。原本嬴承祠小队还想伺机反攻几次，可谁料到一出营寨和兵营，就被陈默等人抓了个正着，连反抗的余地都没有。

　　这也是陈默强大的神念的作用，对面的五人在他的面前简直无处遁藏，于是差距开始越来越大。

　　到了最后陈默甚至不再使用什么战术，上中下一路长驱直入，乘胜追击，一直杀的嬴承祠等人死守兵营和祭坛不敢再露脸，憋屈苦闷无与伦比。

　　此时的陈默让拿剑的高飞，囤积了上中下三路一共三波的兵力，总共将近千人的大军，还加上三架重火力的工程车，瞬间就冲破了敌方高地上的兵营和哨塔，一路杀到祭坛之下。

　　此时的陈默到达祭坛之下却下令按兵不动，好似在给对方一个机会。

　　“少爷，咱们还是投降了吧？”面对随时随地都将杀上前来的陈默大军，嬴伟小声的嘀咕道。

　　嬴承祠面色铁青，沉默不语。自从他进入真武战场以来，还从未投降过，难道这次真的要投降？

　　若是输给那些顶级小队，他也无话可说。关键是眼前这支队伍排位只在一万名，平均战斗力不到三千五，让他堂堂黄金精英，怎么开得了口？

　　又看了一眼，眼前汪洋一片敌军海洋，还有那五个喜笑颜开的低级菜鸟。特别是那个战斗力仅有零分的轩辕墨，他竟然还拿了把长弓对着自己。嬴承祠心中一痛，深深的叹了口气，眼中布满了憋屈和无奈。

　　“唉……没想到本少爷也会阴沟里翻船，投降吧。”嬴承祠仰目朝天，哀叹的说道，此时大势已去，再战只能徒留笑话而已。

　　嬴承祠身后的四位小弟，皆是一张苦瓜脸，就好比自己总是拿来炫耀的媳妇，结果跟一个卖炊饼的矮穷挫跑了一样，满胸怀的憋屈与苦闷。

　　听到嬴承祠的话语后，嬴伟也是长长叹了口气，拿出一张白色手绢，丢出去就算认输，这场竞技战场便会自动结束。

　　就在嬴伟要将白色手绢丢出去的时候，一只箭羽“咻”的一声扎在了他的脑门上。

　　只见嬴伟双眼一翻，四肢一软，接着从百节台阶高的祭坛上，一路滚了下来，最终化作点点星光，死了。

　　“哈哈，抱歉，太久没玩符文弓箭，手一抖，箭就出去了。”陈默毫不在意的讪笑了几声，将弓箭还到了吴士勋的手中，说道：“你们继续投吧，继续投呀？”

　　“你这混蛋！”嬴承祠气的七窍生烟，差点吐血，这简直是奇耻大辱。

　　“我跟你们拼了！”嬴承祠双眼血红，怒吼一声，带着剩下的三人，从祭坛上一跃而下，朝着陈默径直扑去。

　　如果嬴承祠留意的话，如此短的时间内，连续两次找同一个人拼命，同样也是从未有过的第一次。

　　原本陈默的确是想给对方留点脸面，让对方投降算了。可此刻见到对方发了疯一般的冲来，只好挥了挥手，让拿剑的高飞下达命令。

　　只见高飞拿剑一挥，积累已久的兵士，如潮水一般的将嬴承祠等人与祭坛一齐吞没。

　　顷刻间，嬴承祠等人又一次被杀，祭坛也随之被毁，这一场真武战场的竞技试炼，就此结束。

　　嬴承祠等人化作一道白光，回到了先前进入真武战场的密室内。

　　当他走出密室，发现围拢在外的众多人群的笑声，突然戛然而止，但是一道道投射而来的异样目光，让他如芒在背，恨不得找个地缝钻进去。

　　他知道自己的一世英名，今日算是彻底毁完了。

　　“轩辕墨竟敢如此侮辱我，我势必要让他付出代价！给我把他的位置找出来！”嬴承祠咬牙切齿的说道。

　　嬴伟在他的身后应了一声，立马跑去找真武大厅的内部关系，搜寻起轩辕墨的下落。

　　嬴承祠站在窃窃私语的人群中，面色滚烫。自己贵为无垢神境三大主事家族，嬴家的宗主的堂妹的儿子，竟然被一个不知道从那里来的乡下小子多番羞辱，此仇不报，寝食难安。

　　真武战场的竞技试练结束之后，陈默，高飞等人也在一瞬间化作一道白光，回到了先前的真武密室中。

　　刚一走出密室，场外便响起一阵热烈的欢呼。原来场外早已积满了众多的围观群众，有些人甚至后悔刚刚没有押注，那倍率绝对要赚翻了。

　　轩辕墨被人群围观颇为不自在，自己本想低调一些，也好打听到自己母亲和父亲的消息，到时候再伺机做些打算，若是太早被人关注，恐怕会妨碍到自己今后的行动。

　　不过高飞等四人却十分享受这种待遇，他们从开始真武战场的竞技试练开始，就期望有朝一日能成为高高在上，受人瞩目的真武精英，再由此加入破魔军团，从此扬眉吐气。

　　“小少爷好厉害啊。”夏兰，冬梅带着小八和殷宁，正从人群中挤了过来，纷纷向陈默表示祝贺，陈默冲他们颇为谦虚的笑了笑。

　　这时一个侍童某样的少年，从人群中走了过来。

　　这侍童来到轩辕墨和高飞等五人的面前，行了一礼，说道：“我们真武幻境的总掌事与破魔军团的将军，刚巧看了你们的试练，颇为欣赏，特地命我前来嘱咐几句。”

　　“将军说让你等在日后好生努力，假以时日参加破魔军团的选拔时，他会亲自前来监督检验。”侍童继续说道。

　　“噢！”围观的人群又爆发出了一声惊羡的呼声，在他们看来，陈默和高飞等人能嬴全凭运气，但是能获得那些高层人士的赏识，除了运气还有什么？

　　那位侍童说完，便向陈默告辞离去。

　　陈默对这些什么将军赏识颇不为意，但是这赏识正是高飞等人梦寐以求的东西，这四人互相抱着，又是欢呼，又是庆祝的，就差没痛哭流涕了。

　　“这竞技试练挺有意思，就跟游戏一样，看起来在无垢神境很流行。就是不知道夏兰和冬梅你们两人试过没有？”陈默也在多方的称赞中，略微得意，悄声在两位侍女的耳边说道：“要不？让我带你们去试试？”

　　“好呀……”夏兰面色微微一红，说道：“我和冬梅也偶尔尝试过几次，排位也不高。”

　　“没关系，没关系，我可以让着你们。”陈默连说两个没关系，随后问道：“要不趁我意犹未尽，我们两人去试一次？”

　　“嗯……”夏兰腼腆的点头答道。

　　“我看我们就去一对一竞技战场吧，若是擂台赛我的实力比你高，胜之不武。”陈默的大男子气概一时涌现。

　　“一切都随少爷。”夏兰说罢，便和陈默向战场走去。


第十九章 不服单挑

　　周围的纨绔子弟差点没被夏兰萌出一脸鼻血，这侍女如此可爱，该不会是和那个轩辕墨进去……那个了吧？

　　思想至此包括高飞等人在内，同时朝天幕看去。

　　只是可惜的是，这两人没有开启观战模式，让外面围观的人，一阵唏嘘。

　　不过短短的半个时辰还不到的功夫，陈默便黑着张脸从战场中走了出来，夏兰则是脸色微红，一副不好意思的模样。

　　“哎呀，兄弟，这有点快呀？”高飞坏笑的走来，看了一眼夏兰后对陈默说道。

　　“唉……别说了。”陈默不想再理这高飞，刚刚有点兴致，结果输给一个女孩子，这还能愉快的玩耍吗？

　　“夏兰，你们排位到底多少啊？”陈默查看了一下自己的目前的战斗力，只有八百，于是朝一旁的夏兰小声问道。

　　“呵呵……不高的。”夏兰掩唇巧笑了一声，贴近陈默耳旁，小声说道：“我的战斗力才九千七百六，排名两百四十三位，冬梅比我高点，排名两百三十二位。”

　　随后夏兰又想了想说：“婉姑娘才高呢，她排位在第九名。”

　　“什么？”陈默一阵咋舌，你们这些女人怎么可以这么强？那要我们男人干什么？

　　周围人群看到陈默和夏兰如此亲密的模样，又是一阵羡慕和唏嘘。

　　“好了，我们该走了。”陈默发觉周围的目光越聚越多，连忙招呼这高飞等人就要离去。

　　这时却在人群中传来一声气势逼人的呼喝：“都给我让开！轩辕墨在哪？给本少爷滚出来！”

　　陈默顺着声音望去，从分开的人群中走来的，赫然是刚刚被自己等人打败的嬴承祠一伙。

　　“这不是嬴少爷吗？不知有何贵干？”陈默古今无波的问道。

　　“混小子，你在战场中使些卑鄙的歪招，不觉得胜之不武吗？”嬴承祠恶狠狠的说道，言下之意是不打算让陈默走了。

　　并且半圣级别的威压，径直的朝陈默逼去。

　　“你刚说的是指……你们踩上的野猪套子？那是套野猪的。”陈默颇不为意的笑了笑。

　　话音刚落，引得周围人群一阵哄笑。

　　“你！”哄笑声中嬴承祠的脸色青一阵红一阵，一口闷气憋在心中难受至极。

　　“废话少说，有种的话跟本少爷进擂台，一对一！”嬴承祠目光一横，抬手便指向了不远处的小型真武密室。

　　“看好了，这是一百颗灵石，我压我家少爷赢！”嬴伟在旁边随声附和，还特地拿出一百颗灵石的袋子，在陈默面前晃了晃，说道：“怎么不敢了？”

　　陈默连忙传音制止既将有所反应的两名侍女，又同时传音给了高飞，说了些可以赚钱计划。

　　之后做出一副为难的样子，说道：“那就进擂台，赌一把吧。”

　　陈默和嬴承祠分别进入专门用做一对一单挑的小型真武密室，随着执事的操作，两人的赔率分别在场外天幕上显示了出来。

　　由于陈默初出茅庐，嬴承祠出名已久，所以显示出来的赔率是：陈默胜一赔三，嬴承祠胜三赔一。

　　“轩辕墨虽然赢了方才那场多人的竞技试练，但是那毕竟是多人竞技啊，若是单挑的话，我看悬。”

　　“老兄说的是，嬴少爷可是半圣级别的高手，我看轩辕墨那小子八成是在找死。”

　　“要是我的话，我买嬴承祠少爷赢。”

　　“我买嬴承祠少爷，五十个灵石！”

　　在高飞等人的一番炒作下，周围围观的人群纷纷买起了嬴承祠，这让嬴承祠的赔率从三赔一，跌到了五赔一。陈默的赔率也已经从先前的一赔三，变成了一赔五。

　　嬴承祠的跟班，嬴伟等人看着势头大盛，更是带头掏出五千颗灵石，买起了他们少爷赢，一时间洋洋得意，风光无限。

　　这时在他们毫不知情的情况下，夏兰已经悄悄的买了陈默赢，一千颗灵石。高飞等人也在此时偷偷买起了陈默赢。

　　随着众人买定离手，小型密室在执事的操控下，瞬间光芒大作。

　　等到光芒消失之后，陈默和嬴承祠已经来到一处空旷的沙漠之中。

　　这里炽热火辣，黄沙漫天，无不透着一股萧杀的惨烈气势。

　　两人正在这萧杀的气势中，相隔十几丈，遥遥的对峙着。

　　“小子，受死吧！”早已怒气冲天的嬴承祠，当先撩起一道金色玄罡，朝陈默当头劈去，他要在这万众瞩目之下，重新找回失去的脸面。

　　面对劈来的玄罡，陈默运起不动明王身，踏出一道电弧，侧身将这玄罡稳稳的避了开来。

　　“轰！”

　　金色玄罡重重的劈在了地上，沙地间豁然被掀起了一道十几丈高的沙幕。

　　“半圣的实力，也不过如此。”

　　说话间，陈默双拳齐出，拳套上的雷灵一声呼啸，如同一枚炮弹直轰嬴承祠。

　　“金刚盾！”

　　嬴承祠双手画圆，刹时间一面金光琉璃的圆形护盾，出现在他的面前。

　　“吼～轰！”

　　雷灵咆哮一声，重重的轰在了金刚盾上，发出一阵激荡的涟漪，一时间劲气四溢，飞沙走石。

　　“敢小看我？受死！”

　　“金虹贯日！”嬴承祠咆哮一声，双手合掌，向前猛的推出，只见一道金色长虹已经赫然显现。

　　“明王崩！”

　　陈默享受着力量不被压制的快感，不等嬴承祠出招，脚下雷音步一踏，便冲至他的面前，一双布满雷电的铁拳，轰然挥出。

　　“轰！”一声巨响，两人交锋处，一道足足覆盖了百丈范围的龙卷旋风，瞬间爆发而起。

　　“噗！啊～”嬴承祠过于心急出招不稳，“金红贯日”的威力尚未显现，便被陈默威猛无比的一拳，生生打了回去，震的他口吐鲜血，随着被轰散的沙子，重重的摔在了百丈外。

　　陈默则是被反震了一个趔趄，双脚深深的陷入进了黄沙之中，同时嘴角溢出一丝鲜血，眼神中却充满了坚韧和无惧。

　　“游戏该结束了！”

　　“惊雷炮！”

　　陈默一声低喝，脚下连连急蹋，随后高高跃起，借着下冲的重力，一双炮拳豁然轰出。

　　雷灵从拳套中完完整整的出现，化作一只凶猛的雷虎，直扑而下。

　　嬴承祠匆忙间聚起“金刚盾”，可由于体内刚刚被反震成了重伤，气血不稳，刚刚聚起的“金刚盾”，在狰狞的雷灵面前轰然破碎。

　　剩余的雷气直透胸膛，如同一只锥子，将嬴承祠的胸口瞬间捣碎。

　　“噗……”嬴承祠双眼不甘心的凸凸睁着，大吐几口血沫之后，死在了原地。

　　“陈默胜！”随着提示音的响起，陈默和嬴承祠化作一道白光，又回答了真武大厅的小型密室之中。

　　“我们走着瞧！”刚刚落地的嬴承祠面色铁青，一口闷气死死堵在胸口，又碍于众目睽睽之下无法发作。周围围观人群的眼光，让他无地自容。

　　当下狠狠瞪了陈默一眼之后，愤恨的拂袖而去。

　　“那就多谢嬴少爷的灵石了。”陈默看着狼狈离去的嬴承祠，挥手笑道。

　　冬梅也在这时取来了嬴得的五千灵石递给陈默，陈默美滋滋的装进储物戒中，自从有了天宫之城，有多少晶石都不够用啊。

　　“哎呀……轩辕兄弟遇到你之后可谓是喜事连连呐。”在接到破魔军团的赏识之后，又大赚一笔的高飞等人皆是开心不已，纷纷表示以后跟着轩辕兄弟闯荡天下算了。

　　“哪里哪里，我看我们该离开此地了。”陈默招呼着众人，挤开人群，像真武大厅门口走去。

　　出了真武大厅，陈默与高飞等人互相留下了联系方式，约好改日再会，之后便各自离去。

　　时光飞逝，不知不觉，陈默与高飞等人分别，已过了五日。

　　陈默带着两个侍女和小女孩殷宁，在这几日当中，已经将锁云城逛了大半。

　　一方面见识一下这锁云城的风土人情，一方面四处打听父亲母亲的消息。

　　这一日一早，陈默与众侍女正在下榻的住所中吃早饭，见高飞兴致冲冲的找来，便打了声招呼，说道：“哎？高兄，好几日不见，要不要来碗清凉润肺的薄荷灵米粥？”

　　“不啦不啦，轩辕兄弟我找你可是有一个要紧事。”高飞嘴角带着神秘的笑意，说道。

　　“噢？说来听听。”陈默喝着粥，问道。

　　“轩辕兄弟，想不想跟我一起去发财？”高飞笑意更浓。

　　“发财？高兄到底有什么事情你就直说吧。”以陈默如今的实力，若不是真有什么天地至宝，他还真懒得理会。

　　“我的小队刚接了一个散修任务，有一个雇主发现一座飘荡在星河中的上古遗址，雇我们前去去寻宝。”高飞说罢，拿出一块刻有奇怪花纹的器皿碎片，递给陈默。

　　接着又神秘兮兮的说道：“陈兄弟你看，那个地方据说历史比神族还要久远。那里的物品刻的不是符文，也不是文字，而是一种从未见过的图腾。”

　　陈默接过碎片仔细端详着，的确从未见过。这时候好奇的殷宁，凑过来观望，脖子间悬挂的吊坠，刚好吸引了陈默的目光。

　　“这……殷宁你这吊坠是从哪里来的？”陈默发现殷宁脖颈间悬挂的吊坠，竟然和那碎片上的图腾花纹有着极为相似之处。

　　“不记得了。”殷宁摇了摇头。

　　“不记得就算了。”陈默想起天妖母皇之前说的话语，如果这小姑娘真的有着特殊的血脉，那一定与这上古遗址有着非比寻常的关系。

　　也许自己真的该去那遗址立马看看，说不定真的能发现一些上古流传下来的至宝也不一定。

　　“高兄这任务是谁发出来的？”陈默问道。

　　“是嬴家的一个长老。”高飞如实回答。

　　“嬴家？我们和嬴承祠那个少爷有过节，这次突然邀请我们会不会有诈？”陈默颇有疑虑的问道。

　　“不会不会，嬴家的势力大了去了，嬴承祠不过是旁系而已。”高飞连忙摆手说道：“而且，这次不仅仅只有我们这一只小队，除了我们之外，另外还有五只陌生的队伍，所以就算嬴承祠想从中使诈，也无法一次对付五只小队吧？若是情形不对，我们也可以驾驶遁空船中途撤离。”

　　“那好，我们就去看看，什么时候出发？”陈默觉得有必要去探查探查这远古的遗迹，所以答应道。

　　“那轩辕兄弟，这可说好了啊，有你在我和其他哥们心里底气都足了。”高飞见陈默答应，心情颇为欢喜说：“我们五日后见，我先去准备准备，先告辞了。”

　　高飞说罢便火急火燎的告别陈默，独自离去。


第二十章 姬夫人

　　无垢神界的一处港湾处。

　　一艘蓝色的小型符文飞艇，颤巍巍的停了下来。

　　很快的就有一名港湾的管理者，怒气冲冲的跑了过来，因为这是光明神族的专用停船处，族外船只都不允许停留此处。

　　按照这里的规定，一旦发现这种违规的船，这船只中的一切都将被无垢神境直接没收，而他们这些管理者，都将获得一笔巨大的财富做为奖励。

　　可当这名管理者刚刚靠近时，只听一声爆炸巨响。

　　轰隆隆～

　　这破烂的符文飞艇，颤巍巍的还没停稳，便有一股巨大的能量光柱，迫不及待的从飞艇内部，豁然冲出。

　　“砰！”

　　能量光柱猛的从船舱内爆炸开来，瞬间无数的飞艇碎片，如同刀刃一般飞射四溅，将原本整洁的停船处，轰成了一片狼藉。

　　“该死的混蛋，给我死出来。”管理者一边躲避着飞艇碎片，一边朝着爆炸飞艇中怒吼不已。原本还庆幸今天是自己值班，正好可以狠狠的发一笔意外之财，可没想居然发生了这种事情。

　　此刻的心情简直糟糕到了极致，这遍地的狼藉，上头可都要归咎在自己的头上了。

　　“费文德，你找死！”不断爆炸的符文船之中，三道模糊的倩影，从浓烟中跃了出来。

　　“谁敢乱喊本大爷名字。”费兰德不禁愤怒起来，虽说自己只是一个小小的码头管理者，但在这无垢神界中，他可是有着半步圣阶的实力，更是有着神族旁系后台的背景，哪怕在一些中小家族里面，他也是个横着走的主。

　　可如今，被一个开着艘垃圾飞艇的人指着鼻子骂，就算对方是女人他也要让对方长长眼识。

　　刚要上前动手，可望着从浓烟中逐渐清晰起来的女子，费文德突然双目圆睁，猛地就愣在了原地。

　　扑通一声，费文德突然跪倒在了原地，大喊道：“费文德拜见姬婉儿大人！实在不知是大人你啊，否则给我十个胆子也不敢呐。”

　　“以后再找你算账，先给我准备艘最快的遁空船。”姬婉儿冷冷的说道，那不远处的符文飞艇，汹涌肆虐的爆炸火焰，比起她眼中此时的怒火，尚且逊色了几分。

　　片刻后，费文德找来一搜极速的遁空船，交给眼前的姬婉儿。

　　“哼！”为首的女子，瞪了一眼身后的两名侍女，当先走进船舱内，两名侍女紧随其后。

　　嗖！

　　遁空船急速升空，瞬间便破开气流，消失在天际边缘。

　　安静的躺在驾驶仓内的姬婉儿，终于长长的松了口气。

　　先前她硬是驾驶着一艘在大荒界搜到的符文飞艇，横渡了如此宽广的星河苍穹。

　　这种不可能办到的事情，硬是被她办到了。这一段路程中，她几乎消耗了所有灵石做为支撑和动力，中途还和两位侍女轮换着休息和驾驶，这一路可谓惊险无比，也幸好正因为无垢神境距离大荒界不是很遥远，她们三人才能最终行驶至此。

　　更有甚者，因为驾驶的不是原本的遁空船，进入无垢虚门时更是费尽了周折。

　　此刻的姬婉儿早已疲惫不堪，可一想起那臭小子的那张坏坏的脸庞，她眼中怒火就止不住的燃烧了起来。

　　更加可恨的是，几乎与她一起长大的几名侍女，居然背叛了她，简直气煞本姑娘了。

　　不过也算那小子和这两个侍女有良心，没有把自己一个人丢在大荒界，否则以自己当时的情形，若是遇到了些好色之徒，恐怕……

　　思想至此姬婉儿又生了一阵闷气。

　　直到半个时辰后，遁空船终于来到了一处巨型宫殿，徐徐落下。

　　姬婉儿和两名侍女，春竹和秋菊分别从遁空船上走了下来。

　　“等会再责罚你们。”姬婉儿冷冷的瞪了春竹和秋菊一眼，随后径直朝宫殿深处的寝宫走去。

　　春竹和秋菊两侍女悄悄的相视一笑，分别走到门外，静静守候。

　　“夫人！”回到了熟悉的地方，姬婉儿心里的委屈再也憋不住，眼泪如绝了提的大坝，止都止不住。

　　“哎呀？这是怎么回事？怎么哭的这么伤心？谁欺负我的婉儿了？告诉我，我扒了他的皮。”宫殿深处，一个衣着华丽，雍容华贵的妇人，缓缓走了出来，仪态万千的说道。

　　“难道是我那小外孙对你调皮了？”这位贵妇人眼露慈爱，走出来后，看到只有姬婉儿一个人回来，颇为意外的问道：“咦？你回来了，那他在哪？”

　　“呜呜……”姬婉儿好似没有听到华贵妇人的问话一般，相反抽泣几声伏到在妇人的脚下：“夫人，你可要为我做主啊……”

　　“难道……”看到姬婉儿的反应，这位贵妇人心中不免一阵诧异。难道自己的小外孙对她做了些什么难以启齿的事情？姬婉儿足有圣阶实力，按理说这种事情不可能发生，但是……难道小外孙用了什么卑鄙的手段？

　　“哼！你说吧，不管是谁，胆敢做出什么伤害你的事，本夫人自然会让他付出代价！”贵妇人冷哼一声说道，如果陈默真的如此不知轻重，她少不得要让他给姬婉儿一个交代。

　　这位贵妇人自然就是陈默的外婆姬妍夕，她派姬婉儿前去大荒界是为了将陈默接回无垢神境，也好让自己能有机会补偿一下独自生活二十多年的陈默。

　　而且她本有意撮合陈默与姬婉儿，尤其是在临走前，她还特地对姬婉儿做了些暗示，可谁知结局竟然是这样……唉……

　　“夫人……呜呜……您那外孙，我是没办法带回来了……”姬婉儿好似受了天大的委屈似得，抽泣的说着。

　　“没法带回来了？怎么回事？”姬妍夕心中一惊问道，难道姬婉儿出手伤了他？

　　这姬婉儿的性子自己是知道的，她可有着圣阶的实力，若是真的出手，怕是自己的小外孙……

　　思想至此，姬妍夕一阵心疼，自己还没来得及补偿，结果却伤了他，让自己回头怎么跟他母亲交代啊。

　　“您的小外孙，他……他……”姬婉儿故意的说一半留一半，好似在宣布她胸中的委屈，此刻已经无法表达。

　　“他怎么了？”姬妍夕倒吸一口冷气，连忙问道。

　　“他把我的遁空船，偷着开走了……”姬婉儿终于在抽泣中说出了真相。

　　“呼……”姬妍夕长长出了口气，问道：“他现在人呢？”

　　“不知道……”姬婉儿眼看话题要被岔开，连忙又提了提哭泣的声音，又一次梨花带雨的说道：“夫人，事情可没这么简单呢。”

　　“噢？那你说说看。”既然知道自己孙儿没有出事，姬妍夕又恢复成先前那副雍容华贵的模样，满眼慈爱的看着姬婉儿说道。

　　“您那外孙一副纨绔子弟的模样，根本就没有正要看过我。”姬婉儿愤愤不平的说道：“他……他还往我碗里放蟑螂！”

　　“呵呵，这小子还真是调皮。”姬妍夕展颜一笑，说道。

　　“夫人……您还笑。”姬婉儿犹如小孙女一般，满是娇意的说道：“他还给我下了药，最后把我五花大绑起来，最后驾着我的遁空船，带着夏兰和冬梅，独自走了……”

　　“好了好了，我的婉儿不哭了，我回头帮你教训他便是。”姬妍夕扶起姬婉儿，又拿出手绢，替她擦干了泪水。

　　这婉儿从小被自己养大，乖巧懂事，就好比自己的小孙女一样，姬妍夕向来宠溺的紧，更何况这姬婉儿有着纯正的神族血统，若是将来许配给自己的小外孙，再合适不过。

　　“我们现在当务之急是找到你们的小少爷，如今世道混乱，无垢神境中各大家族互相争权夺势，若是被其他家族发现，我怕他会遭遇不测。”姬妍夕面色有些凝重的说道，毕竟是自己的骨肉，若是陈默被贼子利用要挟，不知道要受多少苦，而且总有那么些小人想着撺掇她放弃外孙，她怎么能让他们如意？

　　“婉儿明白。”姬婉儿点头应答，她自然知道撒娇和抱怨需要恰到好处。

　　“春竹，秋菊。”姬婉儿转身恢复成冷若冰霜的模样，拍了拍手呼唤道。

　　“春竹见过夫人，见过婉儿姑娘。”

　　“秋菊见过夫人，见过婉儿姑娘。”

　　春竹，秋菊一起从门外走了进来，毕恭毕敬的朝姬妍夕夫人和姬婉儿行了礼，低首待喧。

　　“我先前让你们秘密查找的停泊记录，查到了吗？”姬婉儿雷厉风行的问道。

　　她早在进入无垢神境，换上新的遁空船之后，便让春竹和秋菊利用遁空船的联络工具，通过家族网络，查找起自己先前被陈默开走的遁空船的停泊记录。

　　姬婉儿向来办事效率极高，也正因如此，才颇受姬妍夕的赏识。只是这次却在带陈默回答无垢神境这一件事情上，踢到了铁板子。

　　“回婉姑娘，据刚刚发回来的消息，您的那艘船目前停泊在锁云城，小少爷应该就在锁云城。”春竹回禀道。

　　“锁云城？那是轩辕家的领地。”姬婉儿眉头皱了皱，转身对姬妍夕说道：“夫人，我这就去把小少爷接回来。”

　　“不，这次我亲自去。”姬妍夕思索了片刻，说道：“去为我准备遁空船，我现在就出发。”


第二十一章 摩擦生火

　　时光荏苒，陈默来到无垢神境也有十天半月了，锁云城里一些好玩的地方，在高飞引领下他都玩遍了。

　　今日是陈默和高飞约定去古遗迹的日子。

　　此刻，陈默与高飞众人，登上了遁空船，正准备进入一条空间隧道。

　　这条空间隧道是半年前，由于星河异变，一个坠落星体与无垢神镜碰撞后，在星河和无垢神境之间，裂开的一道狭窄的空间裂缝，裂缝里面是一条不知道有多长的空间隧道。

　　空间通道内弥漫着让人眼花缭乱的彩光，好似被人打翻了的颜料盘，看不出丝毫规律，只看一眼，就能让人头晕眼花。

　　此刻陈默乘坐着高飞的遁空船，梭形的船头破开空间隧道内弥漫的异色彩光，朝前驰去。

　　在遁空船内，陈默正斜躺在一张木椅上，翘着二郎腿，无比惬意的喝着酒。后面娇俏甜美的夏兰，不轻不重帮他敲着背。乖巧伶俐的冬梅立马半跪着帮他捶腿。

　　一旁的高飞，吴士勋，吴柏等人不由羡慕的暗叹了一声，这个新交朋友真懂得享受啊。

　　打听了一圈也没人知道他是哪家的贵族子弟。

　　而小姑娘殷宁抱着小八，坐在一个角落里，抚摸着小八的龟壳，脸上虽然没有表情，但她神情很放松，没有露出平日间，见到谁都一脸戒备之色。

　　而殷宁怀中的小八，抱着酒坛子，美滋滋咪着酒，最近跟着老大真是不赖，吃香喝辣，日子过得挺美，还被小妹妹抱着，心里更美了。

　　“这艘遁空船不错啊？”陈默扫视了着船一圈。此船前后分了三段，前中后三个船仓，按照船只构建来建造，长约有五十来丈。

　　“我这艘遁空船，没有轩辕兄说得那么好。”高飞嘴上说着马马虎虎，可神情不觉有点小得意。

　　“高飞这艘遁空船，虽然在无垢神境不是极顶的飞行船，但它外也千年乌木所制，坚固结实，飞行速度相当快，能穿梭星河。造价也不菲，没有个五六千枚灵石也难造出来。”吴柏在一旁羡慕的说道。

　　“不错，不错。”陈默连连称好，心里暗忖，要是他的天宫之城亮一相，这些哥们还不眼珠子都掉下来了。

　　几人还在谈论船之时。

　　突然，陈默所在的遁空船，擦着一艘巨大飞行船的船侧，两船“刺溜”划拉出一条长长火花。

　　因擦得突然，这条空间隧道时宽时窄，以为遁空船擦着隧道无形的隧壁，所以陈默等人也没太在意，仍是按照正常速度，朝前飞掠而去。

　　而此刻被擦的那艘飞行船内。

　　“谁敢撞本少爷的金梭飞行船？”嬴承祠不由的叫骂了一声。

　　“嗖”一声，只见一只比他们小多倍的遁空船，越过了他们。

　　“我的飞行船！”嬴承祠看到他的飞行船侧，擦出了一道沟壑般深深的擦痕。

　　这艘金梭飞行船，家族为了此次任务，特意花了万枚灵石精心打造而成，交由他使用，今日是它第一次飞行，就这样破损了？

　　嬴承祠顿时怒从心起。

　　“给我追上去撞。”

　　金梭飞行船顿时如一枚炮弹，朝着遁空船追缀而去。

　　在追缀了片刻后，金梭飞行船就追上了遁空船。

　　“给我撞。”嬴承祠指着遁空船呼喝道。操控船的手下，立马加速。

　　“嘭”一声，飞行船的船头撞上了遁空船的船尾，遁空船猛得一震，朝前一个前冲。

　　船内陈默等人，差点摔落在地。

　　众人回头一看，只见一只巨型飞行船，包裹在一片金光里面，那金光闪闪，简直可以亮瞎钛金狗眼，相当的豪华。但构造也相当独特，两头尖尖，梭子的造型。

　　遁空船尾部被它撞得凹陷下一块，显然那船材质也相当坚固。

　　“谁这么缺德，撞我的船。”高飞看到自己遁空船受损，很是恼火。

　　而嬴承祠看道他的飞行船把遁空船撞出一个凹洞，心里平衡了。开始得意起来，这种不入眼的遁空船，还想在他面前得瑟，滚边去吧。

　　随即绕过遁空船，挡在前面，还故意慢下来不让遁空船过去。

　　陈默看着那艘撞了他们，还趾高气扬越过他们，挡道的飞行船，他笑了。

　　俗话说的好，莫装逼，装逼遭雷劈。

　　“高兄，咱们反正也闲着没事干，既然有人送上门给咱们玩，咱们且可推辞。”陈默站起来，抖抖他的衣袍。

　　“好啊。”高飞眼睛一亮，知道这兄弟看着像个纨绔子弟，可骨子横起来，谁要与他争长短，那就是一个字：“惨！”

　　“那听我指挥。”陈默站在船头，站得笔直。其他人都拍手称好。

　　神念非凡的陈默敛气凝神，手指一点。

　　遁空船如同一道闪电，“咻”一声在飞行船的船身与隧道壁垒的夹缝里穿了过去。

　　还在洋洋得意的嬴承祠，一个愣怔，随即反应过来。

　　就是赤裸裸的挑衅啊。

　　被一个小破船挑衅，嬴承祠不爽了，而且很不爽。

　　“追上去，把它给我撞扁。”

　　金梭飞行船，全速的朝遁空船撞去。

　　而陈默指挥着遁空船突然慢了下来。

　　高飞等人紧张的看着飞行船的船头，快要撞上来。

　　“轩辕兄，快走啊，不然要撞上来了。”高飞紧张的手心的汗都出来了。

　　陈默毫不所动，他在等。

　　三丈，二丈，一丈……

　　“哈哈，把你撞成碎片。”嬴承祠看到快要撞上遁空船，兴奋地连连嚎叫。

　　可是就在那半息之间，只见遁空船成直角朝上一掠，再硬生生的一个横折，飞一般朝前掠去。

　　嬴承祠笑声还没来得急收起，只听见“嘭”一声巨响，飞行船狠狠的撞在了隧道无形的壁垒之上。

　　船头顿时凹陷下去，要不是这船用乌金玄铁所造，早就碎成几瓣了。

　　嬴承祠等人摔到后，爬了几次才爬起来。

　　被撞得七荤八素的嬴承祠，看着他的宝贝又多了个硕大的凹洞，气得脸颊都不由抽搐起来。

　　“给我追，不要给他们跑了。”

　　就这样，遁空船和金梭飞行船，相互交织着你追我赶。

　　遁空船每每看似险象环生，要被飞行船撞扁，可在最紧要关头，总能化险为夷。而嬴承祠的飞行船不是船头撞上，就是船身擦上壁垒。

　　嬴承祠感觉到被戏弄，怒不可揭。他不管遁空船内到底是谁。

　　随即，大手一挥，立时一批手持强弩火箭的侍卫奔上来。

　　“给我把它射穿。”嬴承祠指着遁空船。

　　侍卫们，瞄准遁空船，扣动机括，只见火箭如流星雨，在空间隧道内划过一道道艳丽的虹影，朝着遁空船直射而去。

　　一时间，空间隧道全是火箭刺破空气发出的利啸声。

　　“不好，那是强弩火箭，这种火箭威力极强，一丈宽的城墙，能射个对穿。”高飞惊跳起来，指着飞射而来的火箭道，不由和其他人都抽出随身武器，准备一搏。

　　陈默还是平静异常，有种泰山崩前亘古不变的淡定。

　　因为他知道缩小成几尺见方的天宫之城，就在遁空船的后仓内。

　　“器灵，挡住火箭。”陈默立马用传音之术命令器灵。

　　“主人，要用大裁决炮轰吗？一击之下，那船可成碎片。”器灵接到消息，又问了句。

　　“不用，留着慢慢玩，消遣一下行程寂寞也好。”陈默淡然的回复。

　　天宫之城顿时从遁空船内脱离出来，骤然变大，横亘在空间隧道里。

　　“砰砰砰”一道道的火箭碰撞在影遁天宫之城的天壁上，火花四溅，宛若绽放的烟花。一时间把狭长的空间隧道，点亮了。

　　“咯咯～”殷宁看到如此漂亮的火花，不由咯咯的笑起来。

　　高飞眼珠子都差点掉落下来。眼前这一幕太不可思议了，心下猜测，难道这空间隧道内还有什么屏障之类壁垒。

　　可他们的遁空船也没碰到什么阻碍啊，难道是光明神在保护他们。

　　看着那些落在半空就崩爆开来火箭，嬴承祠傻眼了，这是什么情况。遁空船难道有防御力强悍的防护罩？

　　可这么小的一只破船，有再大的防御力，也经不起强弩火箭的连番激射。

　　“给我再射。”他就不信这个邪。

　　手下护卫们，再次射击。

　　又一轮的火箭激射，又一轮的烟花灿烂。火花溅落，空间隧道里恢复了安静。

　　金梭飞行船上所有人，都傻眼了。

　　“不可能，不可能。”嬴承祠摇着头低喃道。

　　一旁的中年人眯着眼，朝着刚才火箭半空崩爆处凝视久久。

　　赵深贴近嬴承祠，说道：“少爷，这个空间隧道本就奇异，可能我们的火箭在此地没有什么作用，是否用我们的那重达数万斤的飞旋黑铁锚试试。”

　　嬴承祠眼睛一亮，拍手叫好。

　　“先驶过那个地方，再抛掷。”吃了亏的嬴承祠，学聪明了。要是空间隧道内真有屏蔽，他抛出去的铁锚，不就又没任何作用。

　　嬴承祠的飞行船，小心翼翼的跟着遁空船飞掠，可一路畅通无阻，根本就没任何屏蔽。

　　见没有屏障，嬴承祠立马大叫一声：“给我砸扁它！”

　　一声令下，只见一只巨大的黑铁锚，朝着遁空船抛射下来。

　　“嘭”一声巨响，重达数万斤的黑铁锚，砸在了天宫之城的天壁上。影遁后的天宫之城被砸得也震颤不已。随后瞬间缩小，无声无息的返回了遁空船内。

　　而巨大的黑铁锚，反震之下瞬间飞了出去，连影子都没了。

　　强大的气劲，波浪滚滚般涤荡开来，连带着遁空船都如海面上一叶轻舟，颠簸不断。

　　高飞都不知道反应了，他深深的看了陈默一眼，难道真有光明神在庇护他吗？

　　金梭飞行船内的嬴承祠，眼睛睁得滚圆，他的黑铁锚就这样没了。而那艘遁空船还是好好的。

　　他挥舞着双臂，暴跳如雷，怒火燃烧掉了他所有理智。

　　“给我撞！”


第二十二章 奇异的力量

　　由于遁空船的颠簸，陈默见飞行船又撞过来了，正准备飞速前进之时。

　　殷宁走到他身边，缓缓张开双臂。

　　“宁儿，怎么来了，这里危险，可以和小八在船仓一起待着。”陈默担心她，赶她离去。

　　而殷宁罔若未闻，只是定定看着空间隧道内的彩光。

　　陈默心头一凛，一直觉得这小女孩神秘，不由得深深看去。

　　只见她一双灵动的大眼睛越睁越大，黑色的瞳孔慢慢变成了血红色，瞳孔外一层淡淡的蓝色，从瞳孔边缘一直蔓延到了眼睑，让人一看之下，觉得异常奇异，里面好似蕴含着一种神秘的力量。

　　随着她专注的盯视，整个空间隧道扭曲起来。连带着弥漫在空间隧道内的彩光，突然动起来了，形成一个个螺旋状的漩涡，飞速的旋转起来。

　　陈默一看之下，心咯噔一跳，这是什么？

　　而殷宁一下子，好似抽空了力气，软瘫在地。

　　“宁儿。”陈默墩身立时一把抱住了她。

　　然而，殷宁露出一个淡淡的笑容，抬手指指外面。

　　陈默立时明白，她这是在帮自己。见她虚弱无力，赶紧扶着她的小脑袋，小绿液随着光明玄气，源源不断的输入她的体内。

　　殷宁水灵灵的大眼睛，顿时弥漫上了一层水雾，身体朝陈默靠了靠。

　　与此同时，飞行船上的嬴承祠等人，看到这些螺旋状的彩光，眼睛一阵阵的发涩，意识越来越迷糊，晕晕欲睡。

　　嬴承祠的飞行船顿时失去了方向感，直直的撞上空间隧道内无形的壁垒。

　　“嘭”一声，整个船头都被撞碎，碎片四散飞溅，“咻咻咻”撞在隧壁上，发出暴风骤雨般的声响，落在长长的空间隧道内，回声四起。

　　船内的嬴承祠一众人，顿时倒地滚落在甲板上，发出一声声惨呼。

　　在这种时候，实力的差别便凸显出来了。众人中唯有嬴承祠身边的那个中年人意识仍然清醒，只见他两脚一分，站得稳如泰山，随即大口一张，发出一声“吼”狂狮般的怒吼声。

　　顿时一股强大的气劲随着声浪，一波一波涤荡开来，震得空气都发出空鸣声。

　　这时，摔落在甲板上的嬴承祠等人，才幽幽转醒过来。

　　清醒过来的嬴承祠，揉着太阳穴，抬眼一望，他的飞行船少了一半，变成了一艘残破不堪的破船。

　　我的金梭飞行船啊～心在滴血，嬴承祠顿时暴跳如雷：“我要杀了他们，给我追！”

　　“少爷，算了。我看他们船上好像有高人在。”

　　“嬴叔，你怎么长他人志气，灭自己威风？那什么高人难不成还能比你更强？”嬴承祠急声道。

　　“他们比我们请来那批乌合之众强多了，正好利用他们帮我们铲除一路上的危险。”中年人双手拢在胸前，阴恻恻的说道。

　　他名为嬴良工，是嬴家的长老，算是嬴承祠的长辈。

　　嬴承祠这才回过神来，按捺下心头的怒火。

　　“我们的船还能用吗？”嬴承祠愤愤的问。

　　“就是速度慢了一点，可能会有点颠簸。”一旁的赵深吞吞吐吐的说道。

　　听到这样话，嬴承祠压下的火，又升腾起来，最后朝天深深的呼吸了几下，方才压下怒火，心内暗暗发誓：“等拿到宝物后，我要把他们所有人的脑袋，拧下来挂在船尾上。”

　　现在嬴承祠无比抑郁，只能安分守已跟着遁空船，一路前行。他知道现在的金梭飞行船脆弱的和豆腐一样，再撞击一下，他们就只能死在空间隧道里。

　　大约过了半个时辰，到了空间隧道的尽头。

　　一出空间隧道，陈默眼前豁然开朗，一片广袤的丘陵立时映入眼帘。丘陵由红壤堆砌而成，远远一看，延绵起伏的丘陵，犹若一片波翻浪涌的红海，看得让人心潮澎湃。

　　陈默看到如此景色，心情豁然开朗，这地方不错啊。

　　更让人惊奇是，几个巨大的红色石人像矗立在丘陵上，苍凉而古朴。

　　石像的面目，由于被万年来风沙侵蚀，已经看不太清楚了。依稀可见的是硕大石头上，有一个巨大的圆形图案。

　　高飞等人看得也是目瞪口呆。如此巨大的石像矗立在丘陵上，要多少人力物力才能做到啊。

　　“这个不是传说中巫塔族的图腾吗？”一旁的夏兰指着那个圆形图案。

　　“你知道？”一旁的高飞好奇的问道。

　　他在嬴家获得信息是，那是远古部落，说里面有肯定有远古存留下来的天材地宝。但到底是什么，谁也不知道。

　　见有人知道高飞忙不迭的追问：“夏兰姑娘，请赶快说说，多了解一点，我们进去探宝，就会多几分把握。”

　　平时喜爱看书的夏兰，点了点头，说道：“我是在一些古籍上看过一些，可也不是太完整。巫塔族是个古老种族，应该在神族起源之前就已经存在了。”

　　“看这里一片荒凉，见不到一个人影，难道巫塔族灭族了。”陈默疑惑的问。

　　夏兰想了一下，继续说道：“这个我也不太清楚，不过据说巫塔族的人，有着星河兽的血脉。因血脉的特殊，也让他们有了某种神秘的力量。但也因血脉的特殊，他们繁衍后代比较困难一些。现在还有没有后裔，谁也不知道。”

　　随即夏兰指着那个圆形图案说道：“巫塔族的人信奉月亮之神，每到月圆之日，必定要举行祭祀仪式，他们认为通过祭祀能从月亮里得到能量。”

　　听着夏兰的述说，想到在空间隧道里，殷宁的奇异的眼睛，陈默总觉得乌塔族跟殷宁有点关系，不觉朝她看去。

　　只见恢复过来的殷宁，扒拉着栏杆，小眼睛睁得滚圆，看着那些石像在出神。

　　她捂着胸口内那枚黑曜石挂坠，紧盯着这片丘陵，似乎在思索着什么。

　　突然，殷宁伸出一只小手，拉了拉陈默的衣角。

　　陈默摸了摸了她的小脑袋，温和的问道：“宁儿，你认为里面很危险，不让我们进去，是吗？”

　　殷宁点了点头。

　　“要不宁儿跟两位姐姐，待在遁空船内，不要跟我们进去了。”

　　听了陈默的话，殷宁伸手一只小手，扯住陈默的衣角，死死的握在手中，仰起头来，眼神坚决，小口吐出两个字。

　　“一起。”

　　陈默心内一片温暖，拉起她的小手，坚定的点点头。

　　“一起。”

　　这时，遁空船在一片比较平坦的丘陵上面停落下来。

　　陈默牵着殷宁小手，首先从遁空船上走了下来。

　　脚刚落地，那艘少了半截的飞行船，颠簸着停落下来，只见嬴承祠带着手下，跌跌撞撞从船内走了下来。

　　嬴承祠一眼就看到了陈默，这不是真武战场与他较量的那个小子吗。

　　“轩辕墨！”嬴承祠惊叫出来。再看看他那艘破船，和陈默背后船尾凹陷一块的遁空船，还有什么不明白。

　　想到在真武战场，被这个小虐了不说，还颜面尽失。现在又把他的金梭飞行船撞成破船。

　　新仇旧恨加起来，嬴承祠顿时满腔的怒火燃烧起来。

　　陈默对嬴承祠客气的笑了笑，双手一拱。

　　“好巧啊，嬴兄。”

　　嬴承祠一口老血差点喷出来，还好巧。憋了一肚子的火气，终于爆炸起来。

　　他抽出一柄长剑，指着陈默，踏地而起。

　　就在他离地一瞬间，嬴良工一把按住他的肩膀，在他耳边提醒道：“少爷，不要忘了我们的计划。”

　　嬴承祠剑“刷”入鞘，停落下来。随即嘴角扯出一个阴鸷的笑容，恶狠狠的扫了陈默，高飞等人一眼，大手一挥。

　　“我们走。”说完就带着一群人离开了。

　　看着他们离去的背景，陈默笑了笑。别以为我不知道，你们打得如意算盘。说是请我们来探宝，其实想利用我们来当马前卒吧。

　　高飞等人也鱼贯而出，见到嬴承祠的背景和破船，一个个都忍俊不禁。

　　高飞见天色不早，提醒道：“轩辕兄，我们也走吧。”

　　随后，陈默留下夏兰，冬梅留守遁空船，他就和高飞等人一起出发了。

　　陈默一群人顺利的穿过了丘陵，进入了一片原始森林。

　　这时，夕阳西落，半边天空也黑沉下来。

　　陈默算了时辰，这里太阳落山好早，这个时辰在无垢神境内才只是晌午而起。

　　突然，离他们百丈开外，一声凄厉的惨叫声，透过森林传了过来，听得人毛骨悚然。

　　一股危险感顿时袭上每个人的心头。

　　“大家小心一点。”陈默提醒道，随即带着大家朝发出声响的来源之地飞掠而去。

　　约莫过了半柱香的时间。

　　眼前出现了几尊巨石像，在高空看依然是巨大无比，可近前一看，简直就是一个庞然大物，人在它脚下如同一只小仓鼠一般。

　　众人抬头望去，只见巨石像在夕阳的照射下，那巨石像好像活过来一般，瞪着血红的眼珠，虎视眈眈盯着他们，好像随时要扑下来，吃掉他们。

　　陈默一愣，运足目力，细看下，发现原来巨石的头上，盘踞着两条十人也抱不过来粗的眼镜琨蟒，其中一条硕大的蛇头贴在石像的巨眼上，吐着舌芯，一对猩红的眼珠子，紧紧的盯着他们。

　　而另一条，张着血盆大口，只见它口中一对人腿还在抽搐抖动着。显然这条眼镜琨蟒正在生吞活人，看得人心生惊怖。

　　陈默首先挡在殷宁的身前，拳头提起，只要眼镜琨蟒扑下来，就让它尝尝，他的“明王崩”。

　　而陈默身后的殷宁，偷偷把小脑袋从陈默腰侧斜探出来，这时，她脖子上的黑曜石挂坠掉了出来，一点奇异的红光一闪而过。


第二十三章 红蓝圆月

　　那眼镜琨蟒一见到那黑曜石挂坠，好似老鼠见了猫，一条“嗖”的一声，腾空飞蹿入森林中，一下子没了踪影。

　　更让人吃惊的是，另一条眼镜琨蟒，蛇身猛得一弹，蛇口中吞了一半的人掉落下来，随后慌不择路逃遁而走。

　　高飞等人面面相觑，这是怎么一回事？

　　殷宁捂住黑曜石挂坠，默不作声，又沉思起来。可她一手拉着陈默的衣角一直未曾放开。

　　陈默拍了拍殷宁的瘦弱的小肩膀，在遁空船虽然不知道殷宁使用了什么法术，或者某种神秘力量，但他肯定殷宁和神秘地方，有着某种联系。

　　而掉落在地那人，被蛇吞噬过的半身，皮肉全无，冒着黑气，已然已经死了。

　　“这人，肯定是嬴家在外雇佣的散修。”高飞指着他腰间的一块玉牌说道。

　　陈默点了点头，反正这些人图财卖命，就该料到有这样的下场。

　　见看夕阳之光越来越淡了，马上就要天黑了，陈默一招手。

　　“我们还是走吧，天快黑了。”

　　语毕，陈默拉着殷宁就要走，却被殷宁拉住。

　　只见殷宁抬起手臂，指着巨石像头顶的圆月图腾。

　　“朝着那个方向走吗？”陈默低头问她。

　　殷宁点点头，拉着陈默就走。

　　“轩辕兄你怎么跟这小妮子走啦，她靠不靠谱啊。”高飞追着两人叫嚷出来。

　　小八对他瞄了一眼，就跟着老大走了。

　　“既然轩辕兄相信，我们还是跟着吧。”吴士勋一拍高飞的肩膀，也跟了上去。

　　高飞苦笑了一下，一帮大男人被个小妮子牵着鼻子走的感觉，真是怪异。

　　陈默等人在殷宁的带领下，一路上有惊无险，走得异常顺利。

　　陈默发觉越往里走，巨石像就越多，而且形象也越多，可形象再多，那脑门上月圆型的图腾总能看见。

　　而殷宁越往里面走，她的神情越是悲痛，她不时触摸着那些石像，好似在缅怀着什么人。

　　顺利的穿过了广袤的原始森林，眼前出现了一片过人高的茅草地。

　　枯黄的茅草，随着风摇曳，把仅有那点光亮撕扯成千万道，飞舞的茅草看上去，好似从地狱里伸出的魔爪。

　　脚刚踏入，就觉得大地在震颤，气劲产生的冲击波，冲击得茅草倒向陈默诸人，唰唰作响。

　　“嗷”一些似人非人的嚎叫声，从远处传来。

　　陈默心头一凛，看着气势，那茅草里面的妖兽或者人类的等级大约天阶中阶的样子。

　　而此刻的殷宁也停下了脚步，抓着陈默的手紧了紧，低垂的头，想着什么。

　　陈默感觉到殷宁的迟疑，对小八挥了挥手。

　　“小八，你先去探探路。”

　　小八听令，四肢狂撒，飞蹿入茅草丛，朝着声响处狂奔而去。

　　随后陈默跟随着小八的足迹，也逐渐深入。

　　随着他们的深入，打杀声越来越近，其中夹杂着人类凄厉的惨叫声，听得让人心生不解。

　　当大家来到茅草丛的深处，过人高的茅草一下子没有了，眼前出现了用巨石堆砌而成的一个祭祀台，祭祀台上面矗立着根根不同形状的石柱，石柱上绑着剥了皮的妖兽和人类。

　　鲜红的血液滴滴答答滴落在石柱上，好似给石柱涂上了色彩，一个个诡秘图腾显露出来，那是一张张狰狞的脸孔，让人心生恐惧。

　　在台阶上站了三十来个皮肤漆黑如碳的人，他们额头上一轮圆月状银色印记，在他们黑额头上，特别的醒目。

　　只见他们手持着一些巨大的石斧，石柱，正与一群二三十个人，游斗在一起。

　　这个时候，陈默也找到小八，发现它潜伏在台阶下面，正津津有味的看着那些人打斗。

　　陈默苦笑一声，让小八来探路，它在这里看热闹。不过它选得地方不错，能看到上面的动静，又能隐匿不被人发现。

　　等大家都和小八排成一行时，抬头仔细看去。

　　高飞认出其中一人，说道：“轩辕兄，那个人我认识，是散修陆鸿，实力不弱。”

　　“那些黑不溜秋的黑家伙，似人非人不知道是什么鬼东西。”陈默对那些高大黑人比较感兴趣。

　　高飞，吴士勋，吴柏都摇摇头。

　　“乌月人。”殷宁紧盯着那些高大黑人，突然出声说道。

　　所有人都看向殷宁，越发觉得她诡秘了。

　　陈默却笑了笑，不足为奇。

　　这时，夕阳完全西落，天空中挂起了一轮圆月，猩红如血，好似里面蕴含着一潭血水，更奇异的是还有一轮蓝色圆月，和红色圆月照相呼应，说不说出的奇异阴森。

　　而打了半响，各有损伤，奇怪的是，乌月人越大越有力量，凭着蛮力又杀死了十几个人。陆鸿等人一见情况不好，呼啸一声，都纷纷退走。

　　当大家回过神来之时，陈默发现殷宁不见了，心不由咯噔一跳。

　　“宁儿……”

　　只见殷宁正站在最高的台阶处，仰首看着那些图腾，全然不顾那些高大的乌月人。

　　那些乌月人见突然冒出一个小姑娘，顿时向炸开个锅，朝殷宁涌去。

　　只见一个乌月人慢慢举起石斧，朝殷宁的后脑勺劈去。

　　千钧一发间。

　　陈默立时腾空而起，以迅雷不及掩耳之势，朝着殷宁飞冲过去。

　　“惊雷炮！”

　　陈默一只拳头裹夹着道道飞蹿的惊雷，好似九天之上骤然劈落的雷电，直接轰向举斧的乌月人。

　　“嘭”一声巨响，石斧顿时化成齑粉散落开来，身高一丈的乌月人，顿时如一只破麻袋，从台阶上滚落下去。

　　陈默趁机一把抱起殷宁，回首之时，他俩被包围了。

　　而台阶底下的高飞等人在外围，提着武器，准备救人。

　　小八龟头高昂，跃跃欲试，准备变身，压死这些乌月人。

　　一股剑拔弩张的气氛，如紧绷的弓弦，一促即发。

　　这时，一个明显比其他人高壮的乌月人，看样子他是乌月人的首领，只见他走上前来，瞪着铜铃大的眼睛，目光落在了殷宁处，思索了片刻后，桀桀的笑起来。

　　随即大手一挥，十几个乌月人如蝗虫一般，蜂拥而上。

　　陈默二话不说，挥起拳头。

　　“惊雷炮！”

　　陈默拳头一扫，雷灵从雷暴拳套上跃然而出，化做条雷龙横空出世，一声呼啸，挥舞着无数道电弧组成的利爪，横扫千军之势，扫向围攻过来的乌月人。

　　一霎间，乌月人被崩爆的电弧击中，如同烤焦的蚂蚱，一连串滚落下台阶。

　　显然这些乌月人的实力不能和陈默半圣的实力相比。

　　与此同时，殷宁从陈默的怀里挣脱开来，高高跃起，小手掌朝着乌月首领的大脑袋拍去。

　　当她的手掌贴上乌月首领的脑门上的圆月印记，一层红蓝交织的光芒一闪，那乌月首领，眼神一呆，顿时停住了所有的动作。

　　“嗷呜。”殷宁小嘴一张，一声尖锐的清啸，冲天而起。

　　还有几个猛扑上来的乌月人，脚下都一个停顿，进攻的趋势明显弱了下来。

　　这时，那个乌月首领回过神来，瑟缩的一点点往后退去，大手一挥，领着没死的几个乌月人，急速退走了。

　　陈默嘘出一口气，还好只是小股的乌月人，要是多了，要战胜他们也不容易。

　　而此刻的殷宁用尽了她所有的精神力，坠落下来，被陈默接住了。

　　陈默看着她苍白的脸色，不由心疼起来。

　　“宁儿，以后少用你的能量。”陈默手掌又贴着她的小脑袋，治愈力极强的小绿液随着光明玄气，源源不断的输入殷宁的体内。

　　高飞等人见乌月人走了，都焦急的飞冲上来。

　　“刚才是她把乌月人击退了？”高飞问道。

　　陈默不知道说什么好，殷宁一连串的表现，让他可以确认她跟那个神秘巫塔族有关，或者她就是巫塔族的后裔。

　　但他没说，只是对高飞笑了笑，继续给殷宁输送小绿液。

　　而高飞自动掏出一枚五品丹药，塞入殷宁的口中。

　　过了良久。

　　陈默等殷宁恢复得差不多了，就和其他人再朝遗迹神殿走去。

　　而此刻天际悬挂着那一红一蓝两轮的圆月，在逐渐靠拢，随着圆月的靠拢。

　　似乎有种神秘的力量，笼罩住这片大地，连躲在茅草丛里的一些虫鸟都骚动不安起来。

　　当他们穿过一片的茅草丛后，眼前出现了一片广袤的沙漠，在红蓝月色的照耀下，显得异常的阴森奇异。

　　举目远眺，只见在沙漠深处，有一座七个面的怪异宫殿，如同一只远古的吞天巨兽，巍峨的耸立在沙海里。

　　陈默运足目力，细看下，他发现殿顶平整，上面密布了圆月图腾，宫壁上都是一些线条粗鄙的壁画，里面无非展现了部落内狩猎，祭祀，还有弑杀妖兽的一些场景。

　　而在沙海深处，前后有四五十个人在朝着宫殿飞掠而去，显然是嬴承祠和那些散修，和其他探宝者。

　　看到此情此景，高飞等人开始兴奋起来，穿过这片沙漠，就可以到了。

　　而此刻的殷宁一把拉住陈默的手。

　　“我知道秘密捷径。”

　　陈默等人眼睛一亮。


第二十四章 乌月人

　　双月当头，一红，一蓝，它们在缓缓靠拢。

　　蓝月稍弱，红月如西落的斜阳，两者荧光交汇一起，将这片望不到尽头的沙漠映得一片猩红。

　　一行六个探索小组，此时已经步入了这片沙漠之中。脚下淌着流水般的黄沙，在这死寂的夜晚，悄然前行。

　　这片陌生的遗迹，没有人敢轻易冒险，包括他在内。但重赏之下必有勇夫，嬴家开出了诱人的条件，总能打动一些不惧生死的人前来探路。

　　在这远古遗迹中一路行来，探路者经历不少危险，四个小组中，原本六十人，现在已经死伤近半，连带刚到的嬴承祠、陈默等人在内，现在只剩四十几人。

　　一行人迎着沙漠之中矗立的那座血红的神殿，慢慢的靠近。

　　神殿有七个三角面，由巨大的石块垒砌而成，不知隔了多少万年，远远看去，已经有了破败的景象。

　　双月光辉融合一起，形成一道光束，直射神殿顶尖之内，这光束呈红蓝相融之色，据说吸纳双月光辉的东西，叫做水晶核心。

　　它聚集的能量，庞大到让人难以想象。

　　众人冒险前行，可谓各怀鬼胎，早生贪婪。

　　沙沙……

　　蓦地。一阵沙粒摩擦声从四周传来。

　　闻声，一行人戛然而止。

　　借着月色看去，神殿之前的沙粒中，数十条“沙浪”一阵涌动。还没有等众人反应过来，便没了踪迹。

　　嬴承祠是在众人发现了被称为‘遗迹神殿’之处时，方才带人前来。

　　嬴承祠拨开挡在身前的两个人，探出了身子。他眉头紧紧地锁着，有着半步圣阶修为的他，即使是在这异样的黑夜里，眼睛看远处，也和白昼没有什么两样。

　　“哼。”

　　嬴承祠冷笑了一声，分明发现了什么异常，道：“嬴伟，去把轩辕公子请来。”

　　他分明是想让陈默冒险探路。

　　嬴伟嘴角勾了起来，旋即退了下去。

　　在嬴承祠身旁，嬴良工刻意收敛了气息，看起来只有天阶的实力，一点都不起眼。

　　听得嬴承祠指示，他深深的看着前方，心知肚明。

　　片刻，嬴伟一路小跑走了过来，压着怒气汇报道：“少爷，轩辕默和高飞等人，不见了。”

　　“什么，不见了？”嬴承祠赫然转身。

　　“哈哈，一个怕死的小子而已，少了他，我们就能多分得一份，不正好吗？”人群之中，传来一个声音。

　　巡音望去。

　　此人长相粗狂，虎背熊腰上裹着一件黑色的铠甲，手持一把血迹风干的玄铁锤，右臂上绑着一条白布，有血迹，想必一路而来时，没少经历厮杀。

　　身后则站着满是杀气的五个随从。

　　“呵呵……陆鸿兄弟所言极是。”嬴承祠安抚了一声。

　　陆鸿，本是从外乡而来的散修，一行人当初来了十三个人，如今只剩下了六个。但这些人向来是过着刀口舔血的日子，唯利是图，脑袋早就不是自己的了。

　　嘭！

　　陆鸿一把将手中玄铁锤，倒放在了地面，两个头颅大小的铁锤落地，激得四周一片沙粒飞溅。

　　他嘴角抽出了一下道：“既然如此，那嬴少爷就安排吧。”

　　对于这类人，嬴承祠自然不放在眼里，不过利用他们前来探路，再合适不过。

　　旋即说：“那就有劳陆鸿兄弟先行吧，得到的资源，你可占去一半，如何？”

　　“当真？”陆鸿问道。

　　嬴承祠转过身，看着不远处安静矗立的神殿，一行人显得如蝼蚁大小。

　　他轻笑了一声，仰首看着已经相近的双月，道：“嬴家人向来说话一言九鼎。”

　　“呵呵……那就先谢过嬴少爷了。”陆鸿一把提起玄铁锤，呼的一声摆在了胸前，带着身后随从，首先向着神殿而去。

　　远远扯开了将近十几丈的距离，嬴承祠才带上众人跟了过去。

　　呼～

　　陆鸿带领着散修，行至离神殿不足百丈的地方时，迎面吹来了一股阴森的冷风。冷风算不上犀利，席卷起一阵沙粒而来。

　　陆鸿举起玄铁锤，脚下猝然止步。

　　沙沙……

　　蓦地，背后传来一阵奇异的声响。

　　一行人赫然转身。

　　背后“沙浪”又起，一波接着一波。这分明是有什么东西在沙漠表层窜行，而且速度快的惊人，掀起的沙粒如波浪一样。

　　几个呼吸间，这神殿前的死寂，被彻底打破了。

　　呼啸的风声不绝于耳，沙粒漫天漫天飞荡，被搅动的形成了一个沙漏状，一时间，将六人包围在了其中。

　　六人背对着背，除了陆鸿提锤应对外，其他五人，纷纷握紧了手中长刀。

　　“大哥，这是什么东西？”一个散修大声喊道。

　　陆鸿有着天阶中阶的修为，也并非平白修来的花架子，奇异的事情，也见到过不少，此时显得很冷静。

　　“乌月族人？”他暗道一声。

　　这一路行来，历尽了不少危险，但同时也通过一些残垣断壁上，大致了解了这遗迹之中的始终。而乌月族人，本就是守护神殿的奴仆。

　　一行人要入神殿，自然会激起他们的反击。

　　不过，这乌月人还没有出现，便施得这么奇异的阵法，让他没有想到。

　　旋即，陆鸿举起了玄铁锤，一股银白色的劲气轰然而入，灌入了铁锤之上。虎眼一瞪，冲着旋转的沙粒打了过去。

　　轰！

　　伴着一阵沉闷的声响，一股强劲的反冲力袭来。

　　陆鸿虎口一阵撕裂般的疼痛，手臂受反冲力影响，握在手掌的玄铁锤不由自主的向侧身甩去。

　　嘭。

　　伴着一声沉闷的响动，玄铁锤不歪不斜，砸在了一个随从的脑袋上，直接将他脑袋砸了个爆碎。鲜血一阵迸溅，伴着白色的脑浆，沾染了整个锤身。

　　“啊。”

　　身旁人猛地一惊，纷纷避让。

　　可还没有等几人反应过来，铺天盖地旋转的沙粒之中，冒出一个黑影。

　　陆鸿瞳孔猛然一张。

　　这黑影身长足有一丈多长，皮肤黝黑发亮，额头上印着一个白色月牙，一双眸子中布满了血丝，呲牙咧嘴面目狰狞。

　　尤其是支撑着身体的四肢，指尖上长着尖锐的指甲。

　　“这……这东西居然是个人？”陆鸿惊道。

　　难不成，他就是守护神殿的乌月人？

　　随从几人还沉寂惊恐之中，那似人非人的家伙，一个虎扑而下，前爪向着一个散修脸上顺势一挥，折身便隐没在了沙粒之中。

　　“啊～”

　　当即便传了一声哀嚎，被袭击的散修倒地后握着脑袋，原地打起滚来。

　　乌月人的速度快的惊人，甚至陆鸿都没有反应过来。当下凝着虎眼四下扫了一遍，周围只有漫天的沙粒，耳边只有呼啸的风声，再没了其他的动静。

　　他小心翼翼的后退了两步，伸手扶住受伤的散修，一把扯开了他的手掌。

　　这一扯，惊出他一身冷汗。

　　按说作为散修，残酷的杀戮见过不少，可眼前情形让陆鸿毛骨悚然。

　　散修的脸上的皮肤，居然被一爪子生生扯下了一半，森白的脸颊骨都露了出来，还不断得冒着鲜红的血。

　　只十几个呼吸间，六人折损了两人，一个死，一个生不如死。

　　“给我杀出去。”陆鸿大吼了一声。

　　举起手中玄铁锤，灌足了一股白色玄气，护体玄罡陡然而生。

　　一步前行，双手握柄冲着漫天飞荡的沙粒打了过去。

　　这一击，他拼足了所有力量。

　　轰！

　　铺天盖地的沙粒上乍现了一层银光。铁锤一半没入了沙粒中，那股原有的反击力，却并没有出现。

　　陆鸿满目狐疑，强壮的臂膀回手就要取锤。

　　不好！玄铁锤竟然难以拔出。

　　他手掌一扣，迸发全力向后拉去。力道用得十足，如今见了效果，玄铁锤丝丝毫毫的被抽了出来。

　　蓦地。

　　陆鸿身形一震，目光惊恐的盯着玄铁锤，停止了抽拽。玄铁锤上，竟然被一个黑色爪子扣在了上面。

　　这爪子不陌生，就是刚才抓掉了散修半块脸的手爪，上面还残留着丝丝的血迹。

　　而此时，即使是陆鸿放弃了抽拽，那爪子却扣着玄铁锤，慢慢的推了过来。

　　知道了乌月人的厉害，几个随从纷纷后退，手中握着的长刀提到了胸前。

　　悄无声息，就在几人目睹之下，硕大的手爪探了出来，一个人形头颅，也从沙粒飓风中展露了真面目。

　　他黑漆漆的头颅上，只有稀疏的毛发，一双耳朵修长，布满血丝的瞳孔中，布满了凶戾之气。

　　“啊～”

　　身旁几个散修嘶吼了一声，举着长刀就要砍了过去。

　　“小心。”陆鸿惊叫道。

　　几乎同时，已玄铁锤为中心，周围沙粒飓风中，跳出了四个乌月人。同样趴伏着，额头之上几人如出一辙，都有一个月牙印记。

　　丝毫没有停顿，前肢一拨，冲着几个散修虎扑而来。

　　砰。

　　过去的三个散修，被按在了地上，锋利的爪子直接探入了他们的胸膛，噗嗤一声，三人连求救的机会都没有，便被生生撕成了两半。

　　嗷～

　　扣着玄铁锤的乌月人仰首嘶鸣了一声，那双修长的耳朵，竟然一寸寸的长了起来，整个人形面孔，变得扭曲，口中生出了四颗锋利的牙齿。

　　一个呼吸间，其他乌月人同样如此，变得似人非人，似猫非猫。


第二十五章 坟墓

　　陆鸿后退了一步，手中没了玄铁锤，一时难以习惯，沙包大的拳头，紧紧的攥了起来。

　　那乌月瞳孔一凝，扑了过来，锋利的前肢冲着陆鸿挥臂就是一爪。

　　陆鸿反应也不逊色，没有硬碰而上，反而身体后仰。乌月人几乎是擦着他的身子而过，冲着他背后的沙粒飓风壁冲了出去。

　　就在这一瞬间。

　　啪。

　　陆鸿一把扣住了他的后肢，凌空一个翻身，随着乌月人冲出了沙粒飓风阵。

　　砰砰……

　　两人几乎同时落地，连翻了几个跟头，分开了。陆鸿不敢停顿，随着一个冲击力就地而起。

　　噗。

　　人还没有站稳便一口鲜血喷了出来。

　　仔细一看，胸前骨骼凹进了一块。一想才知道，与乌月人就地翻滚时，被他头颅撞在了胸前。

　　突然感觉不对，张眼向前望去。

　　三丈开外的地方，一起冲出来的乌月人，正虎视眈眈的瞅着自己。

　　“娘的，没有想到老子今天在阴沟里翻船了。”陆鸿提不出力气，只能任人宰割了。

　　就在他深感死亡逼近的时候，那乌月人竟然退后了两步。左右晃动着身子，慢慢的站了起来。

　　粗壮的肌肉在暴增，卡啪啪的骨骼促长声不断响起。他高高的扬起了头颅，额头之上的月牙泛起了一阵亮光。

　　陆鸿抬头看向天空，见当头的一红一蓝两个月亮，重叠在了一起，天狗食月般，红色的月亮几乎将蓝色月亮吞噬，只留下了一道蓝色弧形。

　　“这东西要变了不成？”陆鸿惊道。

　　本以为这只是传说，现在真证的见到了才信。路上看到的残垣断文中早有阐述，说这乌月人当月圆之时会实力陡增，若是双月融合一起的时候，也是他们力量提升到巅峰之时，而且，他会变身成……

　　吼～

　　一声破天吼叫传来。

　　“幽冥豹。”陆鸿拖着伤痛的身子惊得连连后退。

　　果不其然，神殿之前，那站起来足有一丈多高的乌月人，演变成了一头黑色幽冥豹。

　　砰……

　　神殿之上，不知从哪里冒出来三四十头幽冥豹，一个个饿虎扑食般而下。

　　陆鸿身体一震，背后传来一声闷响，惹得他连忙回头看去。背后一具尸体从天而降，仔细一看，竟然没了脑袋，不过从衣着上大眼一扫，便可确定。

　　此人是嬴承祠身边的随从。

　　不出所料，远远看见嬴承祠一行几人被逼的后退了过来。在他们正前方，是十几头奔袭而来的幽冥豹。

　　眨眼功夫，便与陆鸿汇合了一处。

　　他们，竟然一起被包围了。

　　“嬴叔，怎么办？”嬴承祠没有理会陆鸿的死活，问向身边嬴良工。

　　嬴良工真正的身份是嬴承祠母亲的堂弟。此时才展现了他真正的一面，看其体魄上萦绕着浑厚的金色气息，赫然是圣阶皇者修为。

　　他冷眸看着前方道：“这帮乌月人不简单，化成幽冥豹，均是有着十阶以上的妖兽修为，尤其那站着的首领，估计也是达到了十三阶。不过他们也是逞这双月重合的一时之利，待会儿我会尽可能拖住他们，你趁机进入大殿，再不济，就与他们耗到双月分离之时。”

　　可乌月人不会给他们机会，此时正一步步缩小着包围圈。

　　二十几人背对着背围在一起，拉开了对决的阵势……

　　蓦地，那人形站立的乌月人，举步向着几人走来，半人半兽的模样，令人胆寒。想必此人便是五月人的首领。

　　他突然止步。

　　俯下了丈高的身子，一双昏黄的瞳孔盯着几人，仿佛在挑选待宰羔羊。

　　“畜生，吃我一掌。”嬴良工冷冷道。

　　暗藏的一掌，挥臂打了出去。

　　乌月人首领顺势一仰头颅，从他手中爆射出的一股劲气擦着他的胸膛，呼啸而过。

　　嗷～

　　伴着一声震响，背后传来了一声哀嚎。

　　乌月人首领回头看去，背后一头幽冥豹，被嬴良工一掌轰了个正着，当即连翻了跟头，趴伏在地没了动静。

　　一见属下被偷袭伤及，五月人首领咬牙裂开大嘴，呲着两排尖锐的牙齿，冲着一行人狂吼了一声。

　　吼～

　　口中释放出一股强劲的音波，伴着一股腥臭味逼得一行人连退两步。

　　震耳欲聋的声响让众人耳根嗡嗡直响，即使是有着圣阶皇者实力的嬴良工，也是赶忙运了一股气息，方才定住了身。

　　在他身后的一辈年轻人，可没有他这般修为，猝不及防的吼叫，登时惹得经脉内的玄气横冲直撞。

　　砰的一声，一个随从的太阳穴爆开了一个窟窿，七窍流血当场暴毙。

　　吼叫的声波蔓延了整个沙漠，就连围在四周的幽冥豹也是后退了几步，声波蔓延至神殿之中，把里面浮上的一层灰尘，激得一阵飞荡。

　　哗啦啦……

　　神殿之中的一条暗黑不见五指的甬道中，飞起数百成千的黑色蝙蝠，这蝙蝠展翅之下三尺大小，呲着尖锐的牙齿，嘶吼声惊得它们发出一阵唧唧的叫声。

　　沿着甬道一路飞了出去。甬道高宽不过一丈，长的话则只看到远处的一处亮光。

　　遥遥看去，昏暗的光亮之中，竟然有几个人影在左右晃动。

　　想必也是受音波袭扰，乱了方寸。殊不知，危险正在向着他们快速的逼近。

　　二十丈，十丈，五丈……

　　就在着危机临近的一刻。

　　蓦地，一个丈高的金色掌印迎面而来。

　　砰的一声，掌印覆盖了整个通道，将袭来了蝙蝠爆了个粉碎。

　　这金色掌印正是陈默使出的一记大涅槃手，与之蝙蝠相遇的正是他们一行人。此时陈默、高飞两人在前，背后便是殷宁和小八，殿后的则是吴家兄弟，吴士勋和吴柏。

　　可一波未平一波又起，紧随其后的蝙蝠，铺天盖地的飞了过来。

　　“大家小心。”高飞大喊了一声。

　　话刚说完，蝙蝠已经近了几人的身。陈默和高飞连施两掌，虽然解了自己的围，可杀不完的蝙蝠，擦着两人的身子呼啸而过。

　　小八龟眼一怔，旋即挡在了殷宁身前，就要来一记玄武守护。

　　嘤～

　　背后突然传来一阵声响。

　　那直冲而来，眼见临近一人一龟的蝙蝠，竟然一拍翅膀越过她们，朝着甬道外飞去。就这一个声响，所有的蝙蝠感受到了什么忌讳一样，不再攻击几人，绕行飞去。

　　嘿嘿，怕霸哥了吧。小八收回了就要迸发的气息。

　　“兄弟，邪门了，怎么都跑了。”高飞满目的狐疑，有些想不通。

　　陈默轻笑了一声，侧身看向了殷宁。

　　果不其然，这蝙蝠突然放弃了攻击，和她有着直接关系。

　　只见她一双眸子中充满了奇异的感觉，直愣愣的看着前方，胸前一阵温润的荧光正在消退。待荧光消散，她才恢复了往常模样。

　　乍一看去，本就是一个安静的小女孩儿，可与刚才那一幕相比，判若两人。

　　“轩辕兄弟，这殷宁怎么看上去有些怪异啊？”高飞问道。

　　其实陈默心中也有些捉摸不透，不过可以断定一点，从她提醒进入神殿的路径，到刚才发生的一幕来讲，殷宁或许真的和这巫塔族的神殿有关。

　　“高兄，别想太多，我们还是边走边看吧。”陈默道。

　　当下先打消了这个疑虑，五人一龟便向着通道内，继续前行。

　　越是往里走，这黑暗便更浓郁了一层，即便是以天阶王者的视力，看东西也开始模糊不清。高飞见状，随手掏出一块月光石，月光石不是什么珍贵的东西，平时只是作为装饰之用，现在正好拿来照明。

　　白色的柔光洒下。顿时，四周亮堂了起来。

　　但是这不见则罢，一看惊人。墙壁脚下，竟然有着数十具白骨。

　　“这是什么地方？”高飞惊出了一身冷汗。

　　这数十具白骨大小与之常人相比，要高出近一倍，有依靠在墙壁上的，也有趴伏在地的，形态不一，但在每具尸骨的七窍之中，布满了黄沙，就好像这些白骨是刚从沙漠里抛出来的。

　　衣着相似，但毕竟历经年久，依稀可见的袍子，已经是千疮百孔。

　　陈默蹲下身子，看着一具尸骨，发起呆来。

　　因为他刚刚大眼扫了一遍，每具尸骨的额头骨上，分别有着一个月牙印记。

　　“乌月人？”陈默道。

　　不过他们怎么会死在这里呢？而且还不止是一具。陈默顿时浓眉一扬，起身走到高飞面前，接过了月光石。

　　“兄弟，你这是要做什么？”高飞疑问道。

　　刚刚转身，陈默身形一震。

　　这甬道两旁，远不止那数十具尸骨，而是，尸骨占据了整个甬道两侧，看得人头皮发麻。

　　“这是什么地方？”陈默有种不妙的感觉。

　　大量的尸骨存于一处，无非就两个地方，一个是地狱，一个，就是坟墓。此时其他几人跟了过来，这一具具尸骨死相百态，让人毛骨悚然。

　　“宁儿，这到底是什么地方？”陈默问道。

　　没有听到殷宁回答，他赫然转身。

　　只见殷宁伸出一个小手，慢慢的放在了一具尸骨的头颅上，微微闭上了眼睛。


第二十六章 飓风晶石

　　嘤～

　　殷宁胸前黑曜石挂坠又散出了荧光，而这次的荧光豁然增强了许多。随着荧光变强，由她手掌之处开始，蔓延了一层金色的光芒。光芒沿着尸骨渐渐的向着四周扩散，脚下，墙壁被覆盖了一层金色荧光。

　　不出几息间，整个通道被彻底“点亮”。

　　墙壁。

　　墙壁之上竟然裂开了一条条缝隙，从缝隙之中流出了如水的黄沙。

　　噗！

　　墙壁上突然坠下了一层沙尘，犹如揭开了数万年的尘封，裸露的墙体顿时金碧辉煌，显露出了本有的面目。

　　一股浓郁的上古蛮荒气息，迎面扑来。

　　在这墙壁之上，雕刻着一幅幅延伸了整个墙壁的刻画。

　　刻画之中，双月重叠一起，一红，一篮，月下悬浮着一个菱形放光的物体，其中似是还蕴含着丝丝能量，蓝白相间，释放的光芒辐射而下，蔓延了一个七阶祭坛。

　　在祭坛之上站着一个胡须垂于胸前的老者，他手持一个法杖，肩披月色白袍，一头银发上戴着一顶白冠。

　　祭坛之下，便是数以万计，跪伏在地的背影，有人族，有妖兽。

　　时至今日，历经无数万年，刻画仍旧栩栩如生。

　　陈默细细打量着，如此看来就不难解释了，上古人族，都有着拿活物祭祀的传统。这倒在通道中的无数具尸骨，定是巫塔族在陨灭前的最后一次祭祀中，留下来的。

　　殷宁不知何时收回了小手，痴痴的看着那祭坛之上的老者。

　　薄唇不时开开合合，像是在和画壁上的老者交流，却不见她发出任何的声音。

　　陈默眉头微微皱了起来。殷宁的种种表现，闻所未闻。

　　如果她能和石壁上的人交流，那么，他们在交流什么？

　　“宁儿，你想起什么了吗？”陈默上前问道。

　　殷宁低下螓首，看着陈默没有作声。

　　但一股气息从她的眸子里散现出来，像是在洞察陈默的心灵。

　　陈默眉间一锁，四目相对。意识海中强大的神念，又一次不催自发，反冲了回来，生生将那股奇异的气息，强逼了回去。

　　“怎么回事？”

　　陈默一阵狐疑，深知她不会有恶意，但神念与之自行相抵，让他一时间也难以琢磨。

　　旋即，殷宁闭上双眼收回了气息。明显，她一无所获。

　　当她慢慢睁开双眼时，平淡无波的眸子里尽是常人孩子应有的天真，她身体微微前倾，唇角贴近陈默的耳边。

　　薄唇微开微合。

　　当她几句话说完，陈默也慢慢睁大了瞳孔。

　　殷宁，则一路小跑向着甬道深处而去。

　　“轩辕兄弟，怎么了？”高飞满头雾水问道。

　　“快离开这里。”陈默郑重道。

　　“离开，怎么回事，我……”

　　轰！

　　高飞话还没有说完，两侧墙壁顿时失去了金色荧光，被一层原有的尘封覆盖。

　　霎时，一股阴森感布满了整个甬道。

　　灰白色的墙壁上刻画还在，但现在看上去，却截然不同，为这暗黑的通道凭添了浓郁的奇异气氛。

　　正当几人愣神的瞬间，刻画之中跪伏在地的背影，竟然动了起来。

　　数钱上万的背影，慢慢的回过了头，头颅上没有皮肉，赫然是一个个骷髅头。

　　这突如其来的转变，让高飞脊梁骨发凉，搓动着步子向后退去。

　　蓦然，一颗颗骷髅头像是被扯拉了下来，扭动着脱离了肢体。

　　他们连成串，从墙壁上飞了出来。

　　砰。

　　陈默反应极快，挥出一拳，劲气直接爆碎了一个头颅。反倒激出一阵黄沙飞溅。

　　那骷髅头中竟然全是黄沙。

　　顿时，一个个头颅脱离了墙体，瞳孔口齿之中，悬河般，吐出了一条条的黄沙。不足一个呼吸间，黄沙已经堆满了眼前甬道，伴着无数颗狰狞的骷髅头，正如奔袭的洪水，向着几人涌了过来。

　　“走啊。”

　　陈默冲着身后爆射出一拳劲气，当下也不管有没有击中什么，招呼了一声高飞等人，向着殷宁离开的地方，追了过去。

　　一行人各施玄技，疯狂前行，一番下来，拉开了距离。

　　“兄弟，这样下去不是办法，我们应该想个主意才行。”高飞脚下不停，左踩右踏，起起落落的跟着陈默。

　　陈默何尝不知道，但背后“沙流”狂泳，一旦被掩盖，那躺在地上的尸骨便是下场。

　　“坚持一下，找到殷宁再说。”

　　“殷宁？这小妮子不会是想害我们吧？”高飞有些怀疑了。

　　陈默一个纵跃落在了地上，脚下躺着流沙，急行了两步。目光一凝，强大的神念从意识海中脱颖而出，直扫前方数十丈。

　　旋即，脚下骤然止步。

　　神念分明探到前方有个娇小的身影，不出所料的话一定是殷宁，但那身影却稍纵即逝，不见了踪迹。

　　莫非，真如高飞所讲，殷宁就是在一步步带着几人走向死亡吗？

　　后有狂涌的流沙，如今容不得他多想。陈默脚下一踏，向着看似无尽的黑暗，纵身而去。紧随其后的高飞暗自捏了把汗，现在退肯定是退不回去了，只能硬着头皮，招呼着吴家兄弟，追了过去。

　　“大飞哥，我们是不是被那小妮子给阴了。”吴柏气喘吁吁弯着腰，抱怨道。此时四人一龟落在了一处，暗黑不见五指的通道，已经走到的了尽头。

　　前方石壁挡路，殷宁也不见踪影。唯一值得庆幸的，则是前方奔袭而来的流沙，没了动静。

　　陈默凝着眸子，暗忖，殷宁不可能凭空消失了，虽然流沙没了动静，但来路肯定是被封死了，左右背后都是石壁，她如何走的过去？

　　“石壁，莫非这石壁上还有玄机？”

　　“兄弟所言极是，这很有可能。”高飞转过身，便试探着在墙体上摸来摸去。

　　啪！

　　一个凸出的石块按在了掌心。

　　“兄弟，果然有玄机。”高飞边说，边在掌心凝聚了一股气息，轻轻按了下去。

　　噗～

　　石壁缝隙，突然喷射出数道劲风，冲这几人而来。

　　砰的一声，突如其来的劲风，重击在了高飞胸膛，强劲的冲击力将他抛向了半空，人还没有落地，便一口鲜血喷了出来。

　　可在他背后，又一道如柱的劲风，从他后背袭了过来。

　　这一击下去，非要了他的命不可。

　　陈默手掌猛然一攥，精纯的护体玄罡陡然而生，一记不动明王身护体，他脚下踏着雷音步，呼啸而出。这一刻仿佛时间静止了似的，他闪动的速度，远比刹那间更快。

　　他一把接住了高飞。

　　嘭。一道劲风重重撞在了后背。

　　“都趴下。”

　　陈默吃痛，咬牙一把把高飞按在了地面，自己也随之趴了下去。

　　就在几人趴下之后，两侧的劲风冲击到了石壁上。

　　旋即，轰隆隆的响动传来，引得地面一阵震颤，两面石壁竟然向后退了回去。

　　悄然，缕缕青绿色荧光从地下放射了出来，将几人包裹在内。

　　陈默感觉身下传来一阵浮空感。几个人正缓缓下沉，失重感包围了整个空间。

　　当他们缓过神的时候，才看了个清楚。

　　自己竟然身处一个高达百丈的弧形甬道之中，两边宽度不过两三丈，石壁上镶嵌着数以万计的绿色晶石。

　　这绿色晶石每颗拳头大小，绿色的表层内显露着一股微小的飓风，飓风由电光形成，出光芒映射在绿色的表层上，折射出淡绿色的荧光。

　　每一颗都是如此，静静的镶嵌在石壁上。

　　“兄，兄弟，这是什么？”高飞嘴角挂着血丝，显得有些痛苦。

　　陈默唇角勾起了一个弧度，镶嵌在石壁上的绿色石头，他之前可能并不认识，但自从拥有了天宫之城后，这石头，可是他早想得到的东西。

　　“如果我没有猜错的话，应该是飓风晶石。”陈默道。

　　所谓‘飓风晶石’，是由绿晶石演变而成，这种绿晶石体内有一种强大的吸食能力，经飓风雷电常年袭扰，方才吸纳了飓风雷电中的的精髓，不经上万年是难以形成。

　　但一旦形成，晶石内那一道异种飓风便会不断吸收周围的游离灵气，化为独有的异种能量储存起来。

　　这些飓风晶石都不知道镶嵌在这里多少年了，里面蕴含的能量之大简直骇人听闻。

　　“这些飓风晶石，怎么会镶嵌在这里？”高飞仍有些疑问。

　　陈默继续道：“如果没有猜错的话，我们应该是在神殿的外围夹层中，这些飓风晶石，之所以存在这里，是因为它可以放射出一种特殊物质，不断的加固整个神殿的坚固性，以保这神殿荒废数万年，而不坍塌。”

　　“呵呵，那照轩辕兄弟这样来讲，这东西也算得上稀有了，那我们何不搞些回去。”

　　吴柏早就心生贪念，身形一摆向着墙壁“游”去。

　　遇到自己急需的资源，要说没有贪念那是假的。

　　陈默淡笑了一声，提醒道：“各位兄弟，这飓风晶石虽然多，但它们是整个神殿的支撑，如果我们将它们全部取走，恐怕是有命拿，没命用了，不如一人取一些就算了，这神殿之中可还有不少好东西。”

　　“呵呵，轩辕兄弟所言极是，就按照你的意思来做。”高飞伤痛恢复的也差不多了。

　　几人相互看了一眼，当下也不再客气了，储物戒大开，各施玄技，一颗颗镶嵌在墙壁上的飓风晶石，纳入了其中。

　　收纳了部分飓风晶石，整个空间的失重力，也逐渐变得小了许多，几人缓缓落入了地面。


第二十七章 馈赠

　　这弧形甬道，属于围绕着整个神殿而铸的外层。

　　那么不出所料的话，两侧墙壁的其中一端，则是神殿内部。

　　沿着墙壁，几人开始寻找入口。

　　小八人形站立在前，不时借助空间失重力，一跃一个空翻，显得好不自在。

　　它四肢趴伏在一侧石壁上，猛地一用力，一个空中旋转体向着另一侧冲去，四肢一把抱住了一颗飓风晶石，脚下蹬着墙壁，上肢扣着飓风晶石，拼了命的向后拔。

　　“呵呵……这小龟，力气不大啊。”吴世勋玩笑道。

　　“哈哈……”吴柏也是大笑了起来。

　　获得了不少资源，让几人一扫刚刚发生的惊险，轻松了起来。

　　敢取笑霸哥，今天我非拔出来不可。小八咬着龟牙，拼劲了全力。

　　笑声引得陈默望去，但这一看，挂在嘴角的笑容慢慢的消退了下去。

　　小八扯拉的飓风晶石，分明已经从墙壁上拉了出来，但就在晶石和墙壁中间，竟然出现了数到电纹，产生了一股强大的吸力，即使小八拼尽了全力，愣是从中拔不出来。

　　陈默微微皱起了眉头，几人刚才取下飓风晶石时，为何没有出现这种情况？

　　“小八……”

　　他话还在口中，小八怀中的飓风晶石被拔了出来，与其说是被它拔了出来，不如说是它被反冲了出去。

　　只听，砰的一声，飓风晶石后面拉着一道电纹，把小八冲击到了对面的石壁上。石壁上一阵龟裂，小八直接被顶进了石壁之内，龟眼翻白，受伤不轻。

　　咔嚓！

　　它怀中的飓风晶石裂纹密布，碎了。

　　紧接着，一股微小的旋风飘了出来，旋转着，游走在甬道半空中。

　　飓风四下飘荡，蓦地，石壁上的遗留下来的飓风晶石荧光大作，释放的青绿色光芒，纷纷涌向了飓风之中。

　　如此不断注入，飓风陡然增大，几个呼吸间，已经有了一人多高。

　　几人登时大惊。

　　咔嚓！

　　忽的，飓风中闪出了一道电光，搅动下狂风大作，犹如脱缰的野马沿着甬道，向着几人袭来。

　　“快走。”

　　陈默大喊一声，一把拽起跌跌撞撞走了过来的小八，飞身向后。

　　且没想到，身后石壁哗啦啦一声，散落了下来，裸露出一面高约一丈金黄色的石门。

　　噗哧一声。

　　石门大开。

　　真是天无绝人之路，陈默那还顾及里面是否有危险，躲开了飓风再说，纵身跳入了石门之中。

　　嘭！

　　几人刚刚落地，背后石门便随即封死。

　　陈默长长呼出了一口气，目光一怔眼前出现一双阴森的眸子，四目相对时，引得他心中咯噔了一下。

　　“殷宁。”陈默脱口而出。

　　面前人正是殷宁，奇异气息布满了她的眸子，只见她一只小手攥着胸前的黑曜石挂坠，从指缝中散射出数道猩红光芒。

　　“这丫头怎么在这儿？”高飞显得有些惊讶。

　　“宁儿，谢谢你。”

　　陈默莫名道了一声谢，这让高飞更是摸不着头脑了，别说谢她了，这一路下来全是她带的路，几次险些丧命，不逼她问个清楚已经算是客气的了，怎么还谢上了？

　　“兄弟，你是不是吓糊涂了？”高飞有些不满。

　　陈默淡笑了一声，道：“高兄有所不知，若不是刚才宁儿帮我们打开了封门，恐怕我们就丧命在飓风之中了。”

　　“什么，她打开的门？”高飞满目的狐疑，从头到脚打量了一遍殷宁。

　　“哈哈……”

　　蓦地，一旁的吴柏大笑了一声。

　　几人巡音望去，见他痴痴的看着眼前，显得痴迷。这才想了起来，光顾得殷宁的事了，还没有来及看这周围的环境。

　　细细一打量，高飞禁不住唏嘘一声：“好家伙，莫非这就是神殿？”

　　视线从殷宁身上移开，陈默也看了过去。

　　这所谓的“神殿”被一层淡蓝色的荧光笼罩在内。

　　整个殿堂呈圆形，七根耸立的石柱围绕在四周，石柱高达十多丈，顶端各有一个散发着蓝色光芒的圆形荧光团，它有磨盘大小。石柱上雕刻着仰首的妖兽，妖兽头顶是一轮圆月。

　　妖兽种类不同，形态各异。

　　正中间有一个方圆三十几丈的平台，平台高筑，离地黑石地面大概三丈来高。平台石壁上有着一个个石门，像是居住的房间。正中是由七块三角灰石拼砌而成的平台，上面刻有难以看懂的文字和怪异的图案。

　　平台中间，则是被巫塔族奉为圣物的，一红一蓝双月重叠的图案。

　　在图案一侧，面向正东，跪俯着四个巨人，褐色的袍子遮着身子。之所以称之为为巨人，是他们人形的体积远比正常人，大了许多。

　　不过现在可以断定，这些人早已没了生命迹象，因为裹身的袍子，已经残损不堪。

　　而脚下站着的地方，是一条通往平台的通道。像这样的通道周围有四条，分别按照东南西北方向建造。

　　“别闲着了，我们可是来寻宝的。”吴柏提醒道。

　　也不再顾及几人什么意见，便一跃飞身而下，落在了平台下的一扇石门旁。

　　吴士勋紧随其后。

　　刚刚落地，他二话不说，当即掌心凝聚了一团白色的玄罡，挥臂冲着石门打了过去。

　　轰～

　　石门应声而开，被炸了个爆碎。吴家兄弟一前一后，进入了石门之内。

　　“哈哈……”

　　石门中传出了两兄弟的笑声，不出所料的话，应该是找到了什么好动西。

　　“兄弟，我也先过去看看了。”高飞说完一跃而起，飞了过去。

　　留下一个殷宁陪在陈默身边。

　　陈默凝着眸子，心感不畅。殷宁和巫塔族有着丝丝缕缕的联系，当着她的面，如盗匪般将她宗族神殿洗劫一空，确实难以下手。

　　果不其然，当看向殷宁时，她小手攥着胸前黑曜石挂坠，一双眸子冷到了极点。

　　“宁儿。”陈默喝止道。

　　殷宁眸子里那股奇异的感觉，随着他的喝止，渐渐的消散的没了踪影，她抬头看了陈默一眼。

　　转过娇躯，像是想到了什么，向着平台走去。

　　陈默跟了过去。

　　殷宁站在了跪伏在地的巨人面前，一袭月色裙摆无风飘荡而起，她从玉颈上摘下黑曜石挂坠。伸出藕臂，玉掌轻轻一翻，黑曜石挂坠滑落了下来。

　　带着一根红绳，黑曜石挂坠悬浮在了巨人头顶。

　　她微微闭上了眸子，薄唇开开合合，像是在念着什么咒语。

　　蓦地，周围耸立的石柱顶上，那七颗磨盘大小的“灯盏”中散发的蓝色荧光，向着浮空的黑曜石挂坠飘来。

　　不急不慢，柔和让人感觉舒适。

　　霎时间，黑曜石挂坠发生了变化，由黑色，演变成了蓝色。它反射出数道蓝色光芒，倾洒在了跪伏在地的巨人身上。

　　风蚀一般，巨人从头到脚开始星星点点的分解开来，化作了屡屡轻飘而起的粉末，飘向了大殿顶端。

　　盈～

　　一阵声响传出，巨人消散后，地面上遗留下一片白玉，轻飘飘的浮了起来。它不足一个巴掌大小，体魄内流淌着缕缕金色纹路。

　　“玄天玉。”

　　陈默屏息凝神的看着，有些难以相信。这东西曾在大荒界时，便从老爹那里听说过。传说这片玄天玉，本是上古神族帝王身上的佩物，由此吸纳了不少灵气，算得上是件神物。

　　如果没有猜错的话，它体魄内流淌的金色纹路，便是来自上古洪荒时期的帝王气息。

　　“怎么会在这里？”陈默满目的狐疑，莫非这巫塔族和上古神族帝王，还有着丝丝毫毫的关系？

　　悄然间，殷宁睁开了一双清水透彻的眸子，目光微微一凝，悬浮半空的玄天玉片，便向着陈默飘了过去。

　　这种情况下，再明白不过了，她是想将玄天玉片，送给他。

　　“这……”

　　要说不想得到这玄天玉，那定然是假的，但平白无故收人这么重的东西，陈默总感觉有些不适。

　　两人四目相对，殷宁唇角竟然勾起了一丝难得的微笑。

　　好像这个微笑本就应该挂在她的唇角，只是，这样的微笑，与她相别了十几年。

　　看着她的转变，陈默欣慰了许多，当下不再说什么，一缕神念撩起浮空的玄天玉，纳入了储物戒中。

　　殷宁，向他摆了摆玉掌，示意他过来。

　　陈默怔了一下。

　　小八倒不客气，龟步向前一溜烟窜了过去。到了殷宁身边，脑袋在她足下讨好般蹭了蹭。有啥好的，给霸哥也来点呗！

　　“咯咯……”

　　一阵银铃般的笑声，回荡在这大殿之中。殷宁精雕细琢的脸蛋上，挂满了笑容，俯身抱起了小八。

　　看着她笑的天真无邪，陈默做了个深呼吸，心中放下了一块石头。从认识殷宁到现在，还从没有见过她这样，如此这般，应该从之前的苦难之中走了出来，释怀了。

　　陈默走了过去，故作长辈问道：“宁儿，我们接下来去那里？”

　　殷宁抚摸了一下小八的脑袋，微扬螓首看着浮空的黑曜石挂坠，唇角挂着微笑，眸子微微一凝。

　　顿时，黑曜石挂坠蓝光大放，倾洒而下，将两人一龟包容在内。

　　光芒随即转动了起来，速度越来越快，平台上雕刻的文字图案一阵荧光大作。

　　嗖～

　　蓝色光芒迅速收拢，连带两人一龟，没了踪影。


第二十八章 图腾阵

　　“轩辕兄弟。”高飞手握着一副画卷，刚从一处石门中走出，便看到了转眼即逝的一幕。

　　“怎么回事？”吴柏惊问道，见四下没了陈默等人的踪影满目的疑问。

　　“轩辕兄弟莫不是被那小妮子给阴了？”吴士勋猜测道。

　　吴柏身体一震说：“我就感觉这小妮子哪里不对，现在果不其然。”

　　“不要说了，我看并不是这么简单。”高飞喝止了两人。

　　他仔细回忆了刚才看到的一幕，虽然没有看清两人的表情，但也没有看到两人发生什么争执，但也不可排除，这殷宁奇异的能力，什么事情都可能发生。

　　但轩辕默，也并非凡人啊，总不能对付不了一个小丫头吧？

　　“走，我们边探索这神殿，边寻轩辕兄弟。”高飞果断道。

　　“走？现在那小妮子也不在了，我们走去那里？”吴柏问道。

　　高飞淡笑了一声，举起握在手掌上的画卷说：“我刚才寻到一副画卷，这上面的文字虽然看不懂，但有一点可以确认，这画卷是这座神殿的构造图。我们只要按照上面提示的路线一路走的话，就能达到第七层的神殿核心。”

　　“第七层，什么第七层？”吴家兄弟满目的疑问。

　　“这图表上介绍，这神殿共分为七层，每一层都有着不同的用处，直至第七层才是巫塔族的神殿核心，也就是整座神殿的祭坛。”高飞解释道。

　　“那我们这是在第几层？”吴柏问道。

　　高飞一收画卷，淡淡道：“我们只是在第一层。”

　　“第一层。”吴柏有些惊讶。

　　这第一层就让他们收获颇丰，那么直至到了第七层的话，岂不是要满载而归了。

　　“哈哈……”高飞迈着步子，向着一条通往平台的通道走去。

　　吴家兄弟此时更是深信不疑，一路追了过去。

　　神殿之外。

　　重叠一起的一红一蓝的双月，此时已经渐渐开始分离。

　　一道光束来自双月之中，射入了神殿的最顶端，此时，已经变得微弱起来。

　　这道光束，便是神殿第七层。

　　它若是变得微弱，那么，也就预示着神殿核心，吸足了双月光辉，将会把它灌注到整个神殿之内，启动各个防护阵法。擅闯者将陷入进退两难的困境。

　　殷宁依靠平台上的传送阵法，带着陈默和小八，连连闯过了五层。

　　有殷宁带路，可谓一路避免了不少危险，期间收获了一堆月虹石。所谓月虹石，乃是神殿之中一处闭关室内所得。其室内凝聚了浓郁的天地灵气，以及双月光辉，系数被纳入了月虹石中，其中蕴含的能量会极大辅助修炼者提升修为。

　　此时，两人一龟，已经来到了神殿的第六层。

　　陈默刚刚一步踏入，映入眼帘的，便是一副破败的景象。

　　本以为还可以通过这里，寻找到关于巫塔族的渊源，也帮殷宁了了一桩心事。可面前残垣断壁，布满了一层厚厚的灰尘，显然这地方早就遭人破坏。

　　陈默看着眼前，一块残碑，挥臂放出一股劲气，一层灰尘随之散去。

　　残碑上没有碑文，只有一副残缺不全的刻画。

　　半个圆月，一个盘膝而坐的老者，少了小半块身子，再没了其他。

　　殷宁怀抱着小八，唇角挂着的微笑渐渐的消退了。她微微凝眸，又皱起了眉头，残缺不全的刻画她难以看懂，或者是看懂了，又无法继续衔接下去，更显无奈。

　　“宁儿，不要急。”陈默安慰道。

　　他纵身而起，飞落在六层台阶垒砌而成的平台上，目光一凝，就第一个旋转，大臂猛然打开。

　　呼～

　　平台之上覆盖的一层灰尘被袭来的劲气吹散。裸露出的平台上，数十条交错一起的裂痕蔓延，大小不一的文字，密密麻麻麻布满了整个平台。

　　这些文字似人像，又似兽体摆出的动作。

　　“图文。”陈默凝神看去。

　　这图文本是远古部落时期，部落人族所创造的刻记文化，他们通过人或兽的不同动作，来描述记载所想表达的事情。每个部落不同，记载的方法，和图文也不同。

　　那么，是不是可以断定，这就是记载巫塔族文化的图文呢？

　　“宁儿。”陈默招呼道。

　　殷宁已经绕着残垣断壁走了过来。她静静的看了看，最后摇了摇头。

　　唯一一块算是完整的图文，也没了价值。

　　突然，殷宁美眸一怔，像是想到了什么，一把抓住了陈默的手臂，拉着他就往外走。

　　对于她的所做，陈默深信不疑，这样反常，一定是有危险存在。当下不敢大意，两人一龟就要离开。

　　嗡～

　　忽的，一阵嗡鸣声从平台之下传来，刺耳的声音惹人心头发麻。脚下运起的气息，竟然瞬间消散，一时提不出力气来了。

　　身前，陡然升起一面红色波纹，涌动之下，有股热浪迎面扑来。

　　陈默瞳孔一张，当即一把将殷宁拽在了身后。

　　几乎同时，护体的玄罡像被一股气息压制着，强逼出来似的，轰然涌上了周身经脉，陈默浑身登时一僵，停住不动了。

　　呼！

　　沉闷的气浪瞬间将两人一龟掩盖。

　　一股灼热感迅速传来，陈默护着殷宁连退了半丈，就在退后的瞬间，掌心凝聚了一团玄罡。

　　容不得多想，他挥臂打了出去，一面金色掌印爆射而出。

　　轰的一声。红色气浪一阵荡漾，瞬间消散的没了踪影，那灼热感也渐渐退去。

　　磁～

　　脚下平台上向着周围生出数十条红色纹路，红色小蛇般向着四下残垣断壁窜去。

　　条条红色纹路到达神殿边缘时，形成了一个红色圆形的纹路。

　　站在平台之上，俯视下犹如一张红色的蛛网。

　　砰砰……

　　平台周围一串爆响，灰尘伴着丝丝红色纹路，漫天荡漾。

　　灰尘逐渐消散，陈默禁不住握住了拳头。

　　眼前，红色的纹路在周围竟然形成了一个阵法，刚才在残碑上看到的‘图文’融入其中，不断散射着红色的光芒，一阵阵波纹涌动。

　　“图文阵？”陈默惊道。

　　“是图腾。”背后传来了殷宁的声音，她难得开口。

　　“图腾？”陈默重复道。

　　这图腾阵犹如常见的符文阵，凡是阵法形成，必有危险性，更何况是这从未见过的图腾阵。本以为这里是记载有关乌塔族的由来始终，却没有想到这里竟然是他们研究图腾阵法的地方。

　　如何破除？陈默一阵疑虑。

　　他将殷宁轻轻拨在一旁，一双眸子里散射出了锐利的光芒，手掌在身前上下重叠，虚合的掌心中轰然一声，涌现了一团电流窜动般的玄罡。

　　就地一个转身，护体玄罡沿着大臂轰然涌上了，他突然紧握的拳头上。

　　目光一凝，一记明王崩挥臂打了出去。一团啪啪作响的劲气，爆射而出。

　　轰！

　　劲气触及阵法，如同打在了棉花上，只传出了一阵沉闷的声响。更奇异的是，那团劲气竟然黏在了图腾阵法上，急速的转动起来。

　　“不好。”

　　陈默话还在嘴边，那团劲气被图腾阵反弹了回来，脱膛炮弹似的，冲着陈默而来。

　　砰砰砰。

　　陈默连退两步，挥臂推出一掌，一记大涅槃手迎面而上。

　　轰～

　　一阵声响震耳欲聋，以至于神殿都在颤抖。袭来的反击力远比自己打出的明王崩要强烈许多。如今是自己打自己似的，陈默暗暗叫苦。

　　脚下擦着地面老牛犁地般后退了三丈。他眉头紧锁，猛地后踏一脚，砰地一声脚下一阵碎石迸溅，背后仅仅只差两寸，便碰到了身后的图腾阵。

　　灼热感从后背袭来，一阵滚烫。

　　但图腾阵仍是不作休，迎面从火红的纹路之中爆射出数十头妖兽图腾，狂袭而来。

　　一时间腹背受敌，让陈默大吃一惊，此时躲是躲不过去了，硬抗也必定被震飞到背后的阵法之中，那不是要被烤焦了不成。

　　兵来将挡水来土掩，又岂能等死，旋即，一股玄罡凝聚在了拳头之上，挥臂就要打出。

　　就在这千钧一发之际。

　　蓦地。

　　一个身影飞身闪到了他身前。

　　“宁儿。”陈默大惊。

　　只见娇小的殷宁藕臂大开，侧着脸颊紧紧闭上了眸子。

　　“不要。”

　　陈默大喊一声，伸出去的臂膀化拳为掌，就要扯开殷宁。

　　但如此距离，显然来不及了。

　　呼～

　　一股强劲的冲击力呼啸而来，狰狞的妖兽图文，化作了一层赤焰，瞬间将两人一前一后蔓延。

　　陈默本能的闭上了眼睛。

　　赤焰呼啸而过。

　　没了风声，炙热的灼烫感，却没有遍布身体，陈默一阵狐疑，猛然睁开了双眼。

　　“宁儿……”

　　话在口中戛然而止，身形也是停顿了下来。

　　眼前依然是殷宁敞开藕臂的背影，身前却散射出一片红蓝相间的光芒。见她安然无事，陈默也看了一下自己，身上没有丝毫的不适。

　　那嚣张的阵法，竟然躲着殷宁而过，当然自己在她背后，也沾了光。

　　再看了一眼四周，图腾阵系数散去，残垣断壁上仍旧覆盖了一层灰尘，好像刚才的一幕并没有发生，只是幻觉一样。

　　殷宁此时也慢慢的睁开了双眸，显然对眼前阵法消散，也满是不明。

　　她低头看着胸前滞了一下，一只小手，握住了胸前的黑曜石挂坠。


第二十九章 水晶神宫

　　而原本黑色的黑曜石挂坠，现在居然变成了火红色，在表层之上，游走着丝丝的蓝色纹路，两者散发的光芒，通过指缝逐渐消散了。

　　一切转变太快，让人始料未及。

　　殷宁慌忙转过了身，见陈默一切安好，唇角又挂上了笑容。

　　“宁儿，能告诉我，这奇异的现象，到底是怎么回事吗？”陈默提出了一直让自己难以理解的问题。

　　“我……”殷宁欲言又止，分明还是有着戒备之心。

　　她微微摇了摇头。

　　“好了，我不问就是了。”陈默有些无奈，但也不好逼问。

　　殷宁心存歉意，一双眸子闪闪躲躲，不敢直视陈默。

　　她转过身走下了平台，向着一处石壁走了过去。石壁上有着数十个石门，石门上面平淡无奇，只雕刻着两个一红一蓝重叠的圆月图案，这样的图案在这座宫殿中没少见，其他再没什么特殊。

　　殷宁似乎不这么认为，动用她那越来越强的奇异气息，伴着胸前黑曜石挂坠发出的荧光，一个接着一个房门看去，石门未开，里面的摆设架构，她却看得一清二楚，甚至能一眼断定，里面有没有，有价值的东西。

　　陈默对她身上散发的气息，早已习以为常，不过她还是第一次展现这种能力，竟然能隔墙观物。

　　没有特殊的血统传承，她很难做到。

　　蓦地，殷宁停住了脚步，愣在了一面石门前。

　　“宁儿。”陈默呼唤道。

　　但她仍伫立在原地，没有回应。

　　不好，该不会又出什么事了吧？此时不敢大意，一跃飞了过去。

　　“宁儿，你怎么了？”陈默追问道。

　　殷宁呆呆的看着石门，一双眸子中悄无声息的淌出了两行泪水。还没有等陈默问个清楚，便眸子一凝，拼劲了全力，黑曜石挂坠光芒大作。

　　嗡～嗡～

　　石门震震颤颤一点点裂开了缝隙，散落一阵灰尘。

　　可尽管她再如何凝神用力，石门依然如此，再也难以开启了。

　　气息一松，整个人瘫软了下来。很显然，她目前还没有这个能力。

　　陈默伸手扶住了她，暗忖，莫非这里面有什么东西？

　　“宁儿，我来。”陈默松开了手掌。掌心凝聚了一团玄罡，挥臂打了出去。

　　砰！

　　石门轻易被他一掌打了个爆碎。

　　殷宁滞了一下，慢慢的走了进去。

　　陈默紧随其后。

　　这是一间封闭的暗室，里面摆设简单，只一张石床，和一个圆形石桌，以及靠在墙边的书柜。

　　而在石床上，竟然盘膝坐着一个老者。

　　他红发黑须，脸色红润，闭着双眸像是睡着了一样。

　　陈默目光一滞，这怎么可能？旋即眸子一凝，神念清扫而过，却不见这老者有任何的生命特征。

　　殷宁看着面前老者，伸出了一只小手，想要触碰。

　　“啊！”

　　她娇躯一震，收回了玉掌。

　　蓦然，那老者如泥雕，轰然一声，身体散了一地，化作了一堆粉尘。

　　几乎同时，陈默箭步向前，挡在殷宁身前。

　　“宁儿，你认识他？”陈默问道。

　　殷宁脸颊上泪痕未干，见她含在眸子里的泪珠咽了回去，她没有作声，无力的摇了摇头。

　　很难猜透她在想什么，刚才还泪流满面，现在却愣是咽回了泪水。

　　陈默难以相信，这个人一定和她有着某种关系，要么是最亲的人，要么就是仇人。

　　殷宁没有解释，转过娇小的身子，她从书架中取下一个木盒，打了开来。从中取出了一块兽类骨骼，骨骼平整光滑，呈片状，上面雕刻着一些奇异的图案。

　　她递给了陈默。

　　陈默若有所思，接了过来。

　　这上面虽然有难懂的文字，但有栩栩如生的图像作提示，一眼便可以看得出来。

　　这是一副丹方。

　　让他惊奇的是，丹方中配备的各种灵草灵药，除了珍贵以外，几乎就是有价无市的材料。

　　就拿其中一株‘九阴花’来讲，它生于极阴之地，这种地方向来了无人烟，生存就是个问题，更别说得到九阴花了。

　　但有一点可以肯定，若是能配齐这其中的材料的话，那么将会成就一枚九品丹。这丹药的名字是……

　　陈默细细打量，皱起了眉头，丹药的名字只有文字标注。

　　“须臾丹。”殷宁说。

　　陈默恍然，嘴角勾起了一丝微笑说：“宁儿说的对，是须臾丹。”

　　殷宁嘴角勾起了一丝微笑，旋即转过身，眸子陡然一凝。

　　轰～

　　紧靠着墙壁的书架，向着一侧，移动了开来。

　　呈现在眼前的是一扇房门，里面泛着淡淡的蓝色荧光，一条延伸向上的青石台阶不见尽头。

　　殷宁首先走进，沿着台阶一路向上爬去。

　　陈默招呼了一声小八，紧随而入。

　　一步踏入，迎面袭来了一阵飕飕凉风，凉风来自石阶尽头。

　　“有风。”陈默暗道。

　　有风的话，就代表有通往外界的路，这样以来，那台阶之上应该就是神殿的核心。

　　也就是第七层，乌塔族的水晶神宫。

　　陈默显得有些兴奋，箭步如飞，三步并两步沿着石阶一路向上。

　　这青石台阶螺旋向上，高度足有四五十丈的样子，越是靠近顶端，那风声也就显得紧迫了起来。行至大半路程，陈默仰首看去，已经能隐约看到，头顶之上的水晶神宫。

　　透明的宫殿此时已经脱离了神殿，悬浮而起，正吸收着天空中双月释放的能量。

　　正中乃是一个圆形的七层祭坛，四下耸立着四十九根参天石柱，如今看去，那一红一蓝的圆月已经交错一起，眼见就要擦肩而过。随着双月拉开距离，浮起的水晶神宫也正在渐渐的下坠，就要与之神殿融合。

　　一旦融合，神殿核心释放的能量将遍布整个神殿，那么陈默将陷入进退两难的地步。

　　“宁儿。”

　　殷宁此时已经站在了祭坛之上，仰望着头顶上的棱形核心。

　　她是怎么做到的？陈默暗暗吃惊，当下也容不得多想。一咬牙，又是一个纵身而起，冲着水晶神宫飞去。

　　砰。

　　碰击水晶神宫的透明墙壁，激起一阵涟漪，犹如撞在了水中，整个人便纳入了其中。

　　陈默刚刚落地，却眉头紧锁。

　　水晶棱形核心中释放出了一道红蓝相间的光束，直接射入了殷宁的身上，光芒布满了她娇小的身子，向着胸前黑曜石挂坠汇聚而去。

　　只见她闭着双眸，四周的劲风吹散了发丝，整个人漂浮了起来。

　　这水晶核心，竖立之下不过四五尺长，释放的能量却是惊人。

　　咔嚓……

　　核心之中劈下数十道红色电光，被扯拉着灌入了周围的四十九根石柱上。

　　这石柱通体呈黑，上面雕刻着迥异不同的各种妖兽图案。

　　这一击下来，那妖兽突然活了似的，挣脱着从石柱上窜了出来，前后两头冲着陈默，虎扑而来。

　　这些妖兽，本是由双月能量促发而成，只要在不被它伤及之前给它一击，便可将其爆个粉碎。

　　陈默登时直起了腰身，脚下一踏，便移到了悬浮的殷宁之下，掌心此时早已凝聚了浓郁的玄罡，迎着首先扑来的一头黑色狮子打去。

　　说这是狮子，也难以确定，因为它虽有狮身，脑袋上却生出了两根尖锐的牛角，脖子上燃着一圈火焰。

　　这边一掌还没有触及，几乎同时，他又爆出一拳劲气向着身后打去。

　　后面则是一头黑色强壮的猿类妖兽，背后竟然生出了一对蝙蝠般的翅膀。

　　砰砰！

　　两声闷响同时一前一后响起，两头首先袭来的妖兽瞬间化作了粉末，其中还夹杂着星星点点的火星，便没了踪影。

　　砰砰……

　　一连串的震响，从周围同时而来，陈默大眼扫去有十几种妖兽，其中不乏刚才被击成了粉末的两头妖兽，还有新加入的巨蝎兽、幽冥豹等。

　　算下来，怎么说也有四五十头。

　　这怎么打？躺着让自己挨个杀，也要废掉不少的力气。

　　来不及多想，他双臂猛然一甩，雷暴拳套戴在了双拳之上，啪啪作响的玄罡雷电交错般，脚下一踏，冲着迎面而来的一头妖兽而去。

　　而被水晶核心牵引住的殷宁，此时仍然紧闭着双眸，任凭胸前的黑曜石挂坠吸收着能量。

　　悄然间，那黑曜石挂坠在发生着转变，原来的红蓝相间的颜色，正丝丝毫毫的分散开来，逐渐形成两片月牙，月牙分两半，一片猩红如斜阳，一片则湛蓝如水洗。

　　两者相处一起，汇集在黑曜石挂坠上，反射出一道光束，将水晶核心释放的能量，给逼压了回去。

　　蓦地，殷宁睁开了双眸。眼睛中透露这一股阴森的感觉，让人猛然看去心中发怵。她悬浮的身子轻飘飘而下，落在了祭坛之上。

　　阴森的眸子猛然一凝，一头从陈默身侧虎扑而来的幽冥豹，爆了粉碎。

　　陈默爆出一拳，转身向着殷宁而来，拳头在前，一团玄罡爆射而出。

　　殷宁美眸一怔。

　　劲气擦着她的发丝呼啸而过。

　　砰。

　　背后传来一声炸响，一头妖兽被爆成了粉末。

　　陈默落在了殷宁身旁，望着周围虎视眈眈的妖兽，暗忖，这样下去肯定不是办法，水晶神宫也将近落下，到时困在里可就难办了。

　　“水晶核心。”

　　陈默突然想到了什么仰首看去。


第三十章 水晶核心

　　水晶核心光束已经收回，散放着红蓝相间的光芒。此时若是先把它拔掉，让其与水晶神宫分离，或许这些能量组成的妖兽，便会不攻自破。

　　打定了注意，暗运了一股玄气，将萦绕在身体上的玄罡增添了许多，冲着头顶的水晶核心飞身而上。

　　就在陈默飞至了半空之时。

　　“小子，想取水晶核心，你要问问我答不答应。”

　　蓦地，一个声音伴着一道金色劲气团，呼啸而来，目标直至陈默。

　　“嬴承祠。”陈默惊道。

　　不出所料，来人正是那费了不少力气，首先突破了乌月人防守的嬴承祠，他前来的目的很简单，就是务必得到这水晶核心。

　　当然，既然陈默在这里，新仇加旧恨，借机杀了陈默最好不过。

　　此人向来仗着嬴家地位，向来傲慢，他的伎俩，陈默早就看了个透彻。

　　当即也不敢马虎，迎着那团金色劲气，凌空翻了个身。劲气擦着他的衣衫呼啸而过。

　　砰。

　　劲气还未触及水晶核心，却被反击一道光束击中，当即炸开。

　　陈默落在了祭坛之上，道：“嬴少爷来的够快的啊。”

　　嬴承祠突然到来，让他也深感意外。自从进入了这神殿之后，从一层到这第七层，即使是有殷宁带路，也是一路危险不断，他又是如何顺利到达的？

　　“哈哈……”嬴承祠仰首一声大笑。

　　继续说：“臭小子，本以为你溜了，没想到你竟然有捷径进入，害的我们在外面九死一生，你却在这里独享其成，你是何居心？”

　　嬴承祠等人一战神殿守护乌月人，重伤了乌月人首领，方才从他身上获得了通往水晶神宫的密图。这一战，圣阶皇者嬴良工也受伤不轻，其他人更是死伤不少，真可谓九死一生。

　　“独享其成？”陈默反问了一句。

　　然后继续说：“嬴少爷，难道等你得了水晶核心后，杀人灭口不成？”

　　“大胆，竟敢污蔑本少爷。”嬴承祠大喝一声。

　　不过他对这句话如此敏感，确也证实了陈默所讲。

　　陈默锐利的看了他一眼。杀死嬴承祠不敢说易如反掌，但也是绝对有把握，不过，他能来，那么其他人也就不远了。

　　他转目看向了身旁的殷宁。

　　这水晶核心当属巫塔族所有，落到嬴承祠这种奸人之手，只能任他为非作歹。

　　他突然大喊道：“小八。”

　　轰的一声，小八从一群围攻它的妖兽之中跳了出来，身体陡然增大，击爆了三头妖兽，砰的一声落在了陈默身前。

　　这一震，整个水晶神宫都为之一颤。

　　几乎同时。

　　殷宁登时目光一凝，那紧随追来的妖兽纷纷后退，砰砰一连串的声响，在祭坛周围的四十九根石柱上响起，能量促发而成的妖兽，无故纷纷融入了石柱之中，化成了栩栩如生的刻画。

　　她体魄上散发的奇异能力，让陈默惊讶不已，如此看去，殷宁的玄异异术一定是得到了提升。

　　吼～

　　小八冲着浮在半空的嬴承祠，咆哮了一声，显然是对他的嚣张，有些不满。

　　“一个畜生而已，也敢在这叫嚣。”

　　嬴承祠被一层金色的玄罡裹挟在内，对小八的狂吼丝毫不动声色。旋即，他手掌在胸前陡然一摆，一团玄罡裹住了掌心。

　　“小八，带宁儿先走。”陈默道。

　　一人一龟同时看向了陈默，这时候，怎么能走。

　　陈默走到殷宁面前说：“宁儿放心，我随后就来。”

　　殷宁此刻感到了一种从未有过的安全感，这种感觉，让她有些感动。在陈默催促拥下，爬到了小八龟壳之上。

　　陈默没有作声，看了一眼天空之上的双月，眼见就要脱离，水晶神宫也将要落下。

　　他意识海中撩起了一缕神念，悄然而出，直达神宫之外。看着小八眸子微微一凝，嘴唇微动，却不见发音。

　　这分明是传音术。

　　而后又督促了一声：“小八，走。”

　　一人一龟看了陈默一眼，飞身而去。

　　“想走，没那么容易？”嬴承祠话还在口中，掌心早已凝聚的玄罡脱掌而出。

　　陈默纵身一跃，挡在了前方，一记大涅槃手挥臂打了出去。

　　轰！

　　一层金色气浪在两人中间炸开，形成了一片涟漪。

　　两人浮空齐齐后退。

　　砰砰……

　　陈默落在了祭坛之上，连退了两步。

　　蓦地，神宫之外，传来了一阵长长的破风声。

　　陈默嘴角勾起了一丝奇异的微笑。

　　“臭小子，待会儿你就笑不出来了。”

　　嬴承祠凌空一个折身，从天而降，掌心上凝聚了一股劲气，冲着陈默打去。

　　陈默脚下后退一步，马步大开，双拳在胸前一提，一股玄罡沿着身体向上涌去，当他双拳没过了头顶的时候，玄罡凝聚在了拳头之上。

　　一记明王崩在拳，推掌爆射而出。

　　轰！

　　一个能量团在陈默头顶炸开。

　　但那股劲气不减，压顶而来。

　　砰的一声，陈默脚下一阵龟裂，金刚石打造的祭坛，竟然裂开了斑痕。

　　两人一上一下，拼起了气息，就看谁先坚持不住，便也是败阵下来之时。

　　嗒嗒……

　　水晶神宫顶上，传来了一阵声响。

　　“哼哼，风飒，你终于来了。”陈默暗道一声。

　　不出所料，来人正是天妖母皇。

　　陈默刚刚散出的一缕神念，以及对小八的暗中传音，便是在召唤天宫之城，在自己拖住嬴承祠时候，让天妖母皇趁机盗取水晶核心。

　　可那嬴承祠，哪会想到。这时还和陈默拼着玄力呢。

　　天妖母皇化身八角虫族，悄无声息爬到了水晶神宫的顶端。那水晶核心便是整个神宫的顶尖。

　　它一半在外吸收双月光辉，一半注入神宫之内，释放能量。

　　现在外围乌月人被嬴承祠等人收拾了干净，内围水晶神宫还没有和神殿融合，此时窃取，可谓是天时地利全部占尽。

　　磁～

　　水晶核心冲着天妖母皇伸来的爪子，射出了一道光束。

　　而天妖母皇何许人也，具有圣阶皇者修为的虫族母皇。

　　她张有绒毛的口齿一张，迅速将那光束吸入了体内。

　　此时吧嗒了一下唇齿，好像意犹未尽般。但陈默在下撑着，故意给她创造机会，那容的她如此缓慢。

　　旋即前肢夹起水晶核心，慢慢得隐没得没了踪影。

　　“小子，我看你还是求饶吧，或许，我还会饶你不死。”嬴承祠道。话还在口中，一股玄罡，轰然涌上了双掌之上。

　　这重压之下，让陈默粗壮的手臂直“颤抖”，他皱着眉头说：“嬴大少爷，你说话算过数吗？”

　　语气中满是讽刺。

　　“快，马上就到了。”

　　在通往水晶神宫的螺旋石阶梯上，传来了一阵声音。

　　陈默嘴角一勾，猛然大喊了起来：“嬴少爷你得了水晶核心，不能再杀我灭口啊。”

　　他声音洪亮，传遍四周，想必这神殿第一层都能听的清楚。

　　嬴承祠眉头皱起，满目狐疑。瞳孔一张，像是想到了什么。

　　正在此时，破开了乌月人阻碍，仅仅剩下不足二十人的各路队伍，到了水晶神殿之下，正巧看见眼前一幕。

　　那陈默“求饶”的话，可是听得清清楚楚。

　　陈默此时也“难以”招架，颤抖的双臂一收，顺势倒飞出了祭坛。

　　砰。

　　地面上被嬴承祠一掌拍下，又现一阵龟裂。

　　“水晶核心我不要了，我真不要了。”陈默满目“惊恐”连连后退。

　　嬴承祠有些摸不着头脑，冷笑了一声说：“小子，算你识相。”

　　就在这时，一行人纷纷进入了神殿之内。

　　陆鸿前行两步来到嬴承祠身前，粗眉虎眼把他打量了一遍，说：“真是恭喜嬴少爷啊，不过您答应过的，这水晶核心所得，可是利益共分的啊，不如拿出来，先让我们长长眼。”

　　嬴良工也走到了过来，虽然没有催着他拿出水晶核心，但现在是满目的欣慰。

　　嬴承祠挺了挺胸膛，颇有一副孤傲的模样，他轻咳了一声，清了清嗓子说：“既然各位已经认定水晶核心是嬴某所得，那我也就当仁不让了，至于想长长眼什么的，那就自己看看吧。”

　　他头也不抬，指了指头顶之上。

　　一帮人顺他手指方向看了看，目光又落回了他的身上，满目狐疑。

　　可转眼间，一个个脸色大变。

　　陆鸿道：“呵呵，嬴少爷是在和我们开玩笑吗？”

　　“玩笑，什么玩笑，我能拿水晶核……”嬴承祠边说，边看向头顶，话说了一半卡住了喉咙。

　　转而脸色大变，呆滞的问道：“水晶核心呢？”

　　“水晶核心呢？”看着他脸色转变，嬴良工顿感不妙，反问了一声。

　　“嬴少爷，刚才你可是亲口说过自己得到了，莫非你真要把那水晶核心独吞，杀人灭口吗？”陆鸿问道。

　　“杀人灭口。”嬴承祠突然想起了什么，大喊道：“是你小子搞的鬼。”

　　他转身看向陈默，可那地方空空如也，早没了陈默的踪影了。

　　“嬴少爷，你这样做好像不好吧。”

　　“是啊，传了出去，你嬴家的脸面还要不要了？”

　　“嬴承祠，你胆敢独吞，我们就好好理论理论。”

　　一时间，周围这些过着刀口舔血日子的人，急红了眼，言语之间的冲撞更是一波比一波强烈。

　　嬴承祠，现在是百口难辨。

　　“哼。”

　　嬴良工一摆衣袖，心中猜出了个大概，见再待下去无益，飞身而起先行离开了。

　　几乎同时，隐遁的天宫之城拉着长长的尾光与嬴良工背向而驰，呼啸飞去。

　　……

　　天空之城中。

　　“哈哈……”

　　看着嬴承祠被一干众人围在其中，难以辩解，陈默朗声大笑了起来。

　　“咯咯……主人，您看这东西怎么处理啊？”天妖母皇在一旁也嗤笑了一声，双掌托着水晶核心，奉了上来。

　　陈默扫了一眼，看向了一旁的殷宁，问道：“殷宁，这水晶核心属于巫塔族族人，你拿回去吧。”

　　一听这话，众人猛地一怔。

　　殷宁更是难以相信的看着陈默，从他一双眼中，看不出是在故意谦让，尽是坦然啊。可这水晶核心多少人因此丧命，费劲心机想得到都没有得到，他却这么轻易的送还给了自己。

　　殷宁嘴角勾起了一丝安静的笑容，说：“大哥哥，巫塔族人已经不存在了，这水晶核心由你来掌控，是最好不过了。”

　　陈默能听得出她言语中的暗淡，旋即又大笑了一声说：“谁说巫塔族人不存在了，你就是巫塔族的将来。”

　　他一转身看向天妖母皇问道：“风飒，那神殿第七层，你可有本事把它搬到天宫之城来吗？”

　　“咯咯……只要你需要，我安排孩子们去做便是了，这是个小事。”天妖母皇回道。

　　“哈哈，宁儿，这样一来，你的巫塔族就存在了。”陈默爽朗道。

　　殷宁小手攥起了胸前的黑曜石挂坠，眸子中淌下了两行泪水。

　　这一切她不知说什么好，总之，这个大哥哥，在她心中已经被摆在了至高无上的位置了……


第三十一章 得宝归来

　　锁云城郊外。

　　蔚蓝的天空上，白云静静的悬浮，有风吹过，云角缓缓的一展，波澜不惊。

　　忽然，一阵哗哗摩擦空气的声音传来，声音未绝，黑影便横空而至，速度之快超过了常人的想象。但在数息之间，高速行驶的黑影骤然减速，在一处空旷的地带，缓缓的停了下来。

　　疾风呼啸，白云立即消散的无影无踪。

　　一艘遁空船悬浮在半空中。

　　停滞了一番后，遁空船轻声落地。

　　这时，遁空船的门缓缓打开，一个青年男子率先从里面跳了出来。不一会儿，里面的人次第而出。

　　最后出来的便是陈默，怀里还抱着熟睡的小女孩殷宁。

　　一脚落地，陈默深呼了一口气，经风一吹，心轻气爽，身上的疲惫感骤然消逝。

　　陈默微微的舒展了下筋骨，生怕惊醒怀中的殷宁。身前的几个人，在陈默出来后，主动的走在他的两边，几步之间，陈默便走在了最中间和最显眼的位置。

　　“轩辕兄弟，这次我们收获颇丰，全都是你的功劳啊。”高飞面露喜色，对着陈默恭敬而又崇拜的称谢道。

　　“高大哥不要客气，这是你们努力的结果。”陈默轻笑着答复道。

　　这次遗迹之旅，收获的确颇丰，每个人都得到了超过预期的好处。更主要的是，不仅把水晶核心收获囊中，就连神殿的第七层，都搬到了天宫之城中。

　　至于水晶核心究竟有什么作用，陈默到现在都不知道。身为乌月人的殷宁，也是一问三不知。

　　还得回去好好研究一番才行。

　　“轩辕兄弟，这次遗境之旅，算是彻彻底底的跟嬴承祠结下了梁子，就算这里不是嬴家的地盘，你还是要谨慎行事。”吴士勋面色一丝忧虑提醒道。

　　“几位兄弟，放心吧。”陈默轻笑道。

　　身旁所有的人都点了点头。

　　不一会儿，一帮人便走到了锁云城下。一番简单的告别后，每个人都挂着喜悦的笑容，兴致冲冲的各回各家。

　　回到家后，陈默轻轻的把殷宁放在床上，然后悉心的给她盖好了被子。

　　“安心的睡吧～”

　　陈默默念了一声后，便轻声的走了出来。

　　门口处，夏兰和冬梅石阶而立。

　　“小少爷，殷宁没事吧？”夏兰小声的问道。

　　“嗯。”陈默点了点头。

　　“哦……”

　　陈默侧面看了她一眼，一副欲言又止的模样。

　　“还是我来说吧，小少爷，殷宁的身份很特殊，我们收留她，还不知道是福还是祸，多一事不如少一事……”

　　冬梅看到夏兰一副遮遮掩掩的样子，便接过话茬说道，但是话还没有说完，看到陈默的脸色微微一变后，便停了下来。

　　“这个女孩，既然把我当成了大哥哥，我也会保护到底的。”陈默面色沉稳，坚决如铁的说道。不知道什么原因，一路上，这个小丫头脾气无比的暴躁，但是却能在自己的怀里安心的睡着。

　　两人之间，好像有一种异样的情感在牵连着。

　　“是。”

　　陈默点了点头。回头从门缝中看了一眼熟睡的殷宁，深呼了一口气。

　　这次将嬴承祠搞的这么惨，回来之后，肯定会打击报复的，小人难防，不知道他会使出阴谋诡计。因此，保护这个小女孩的，除了夏兰和冬梅，还有处在暗中的天妖母皇。

　　……

　　几日时间，缓缓而过。

　　陈默闭门不出，将水晶核心研究个遍，都研究不出个所以然来。渐渐的，对这个水晶核心失去了耐心。

　　躺在床上的陈默，耳边又响起袁浩苍和天妖母皇等人的话。

　　“要不，我们把它给卖了吧，我对天宫之城的改造急需一笔资源。”

　　“主人，要不卖了吧，刚搬过来的神殿第七层，还要改造一番，现在正是用资源的时候。”

　　这时，陈默猛然从床上跳起来，一咬牙，一跺脚，卖卖卖。现在这么缺资源，卖了拉倒，省的在心里惦记着难受。

　　但是怎么卖，也是一个很棘手的问题。

　　据这几天外面的口风来看，大家一致认为是嬴承祠独吞了水晶核心，现在水晶核心要是在市场上明码标价的话，无疑是给他洗刷嫌疑。

　　这时，陈默脑海中灵光一闪，计上心头。

　　……

　　又过了几日。这天，陈默带着夏兰冬梅和殷宁到城里四处走走，顺便探探水晶核心的口风。

　　四处转悠了半天后，便来到了一处酒楼中，点好饭菜后，四个人围桌而坐。

　　酒楼中，人声鼎沸，声音嘈杂。这时，陈默听到邻桌的对话声。

　　“喂，兄弟，你在遗迹中得到的那血珠子卖了多少钱？”

　　“不多不多，才五十颗灵石。”说话人的眼神中，充满了得意。

　　听到这些话后，冬梅摇着头着说道：“遗迹中一颗普通的血珠子都能卖五十颗灵石，看来遗迹中的东西很抢手啊。”

　　“是啊，无垢神境有钱人太多了。”夏兰在一旁轻声的补充道。

　　“在这无垢神境，只要出现一件宝物，即使效果不明，愿意买的人仍旧趋之若鹜。”

　　“这也是许多人冒着生命危险去寻宝的原因。”

　　陈默听到夏兰冬梅的讨论后，心里也有些暗喜，遗迹中的至宝水晶核心在自己的手中，按照在无垢神境中的价格，自己肯定发上一把小财。而且寻找买家的事情，高飞和吴士勋两人已经暗中进行。

　　这个水晶核心，据殷宁回想起来的记忆，不过是用来祭祀用的，并没有实际的价值。这种‘花瓶’等摆设类型的东西，在陈默手中，还没有真金实银的价值大。

　　趁着现在水晶核心的热度如此之高，抓紧转手卖掉。

　　这时，陈默听到邻桌的人小声的暗骂声。

　　“嬴承祠这个王八蛋，说好水晶核心见者有份，没想到自己却独吞了。”

　　“独吞也就算了，还不承认。”

　　“是啊，前几天我还见着他了，我问他什么时候把水晶核心的好处分点给我，结果这家伙突然恼火，还差点对我动手呢。”

　　“唉，算了算了，赢家势大，我们可惹不起。”

　　“这个王八蛋，宁愿被万人唾骂，也不肯把好处分点给大家，真是抠门抠到家了，啊呸！”

　　“唉，算了算了，吃饭吃饭……”

　　听到这，夏兰和冬梅两人忍俊不禁，‘噗哧’一声笑了出来。

　　“小少爷，嬴承祠这次可是栽了一个大跟头。”夏兰眉眼一弯，笑意盈盈的说道。

　　“是啊，这个嬴承祠，一直横行霸道，恃强凌弱，这次小少爷给大家出了一口恶气。”冬梅补充道。

　　陈默轻抿了一口茶后，心里暗自发笑。

　　这时，楼梯处突然传来“咚咚咚”急速的脚步声。陈默转头一看，来人正是高飞和吴士勋。

　　两人额头上冒着热汗，一副急冲冲的样子。

　　“轩辕兄弟，原来你在这个地方，让我好找啊！”高飞擦拭着额头上的汗珠说道。

　　陈默站起身来，热情的说道：“两位大哥，快坐快坐。”

　　两人就坐，端起茶杯“咕咚咕咚”的喝了一大口。

　　“两位兄弟，有消息了？”陈默待两人喘了几口气后，兴致冲冲的问道。

　　这时，高飞眼神中闪烁一抹复杂的神情，犹豫了片刻后，伸过脖子，贴着陈默的耳根低语了几句。

　　陈默听完后，略微思忖了片刻，面色深沉的说：“既然是一个大买家，那我就随你们一起去吧。”

　　“轩辕兄弟放心，城主是一个很正直的人。”吴士勋补充道。

　　陈默默叹了一下，让这两个人去找一个比较有钱的买家，结果这两个家伙竟然找到了城主，可真够务实的。

　　陈默站起身来说道：“夏兰冬梅，你俩先带着宁儿回去，我去去便回。”

　　“是，小少爷！”夏兰冬梅站起身来，异口同声道。

　　陈默起身之时，转身看了一眼殷宁，小女孩抬起头来，大眼睛微微闪烁了一下，嘴角一弯，对着陈默舒心一笑。

　　陈默微笑着点了一下头，然后离席而去。

　　……

　　在高飞和吴士勋的引领下，三人一同来到城主府里的一处密室中。密室的墙壁四周，散发着犹如月光般的莹莹柔光，置身其中，清幽而又淡雅。

　　陈默深呼了一口气后，信步走到密室中央。

　　这时，一个中年男子从一道柔光处，缓缓走了出来。身着一身灰色华服，须发乌黑，眉目凌厉，临近之时，一股长期处于上位长者的威严透体而出。

　　陈默猜测，此人应该就是高飞口中的城主——轩辕鸿。

　　“城主，此人就是轩辕墨。”高飞弯下腰身，谦卑恭敬的介绍道。

　　“见过城主。”处于对长者的尊重，陈默拱着手行礼。

　　“嗯～”轩辕鸿冷冷扫了一眼陈默后，缓缓的点了点头，脸上平淡的神情，没有任何的变化。

　　陈默顿时觉得此人深不可测。

　　“轩辕墨……”轩辕鸿思忖了片刻后，眼神又探到了陈默的身上，示意这帮小辈坐下。

　　高飞和吴士勋小心翼翼的坐了下来。

　　陈默从容坐下。

　　这时，轩辕鸿声音低沉的缓缓说道：“想必一路上，你也知道我找你的目的，你是个聪明人，不需要我多说了吧。”

　　高飞和吴士勋的视线全都转移到了陈默的身上。

　　陈默听完，便从储物戒中把水晶核心拿了出来，脸色沉稳，也没有丝毫的慌乱。心里暗想，堂堂锁云城的城主，不怕他做出什么卑鄙的勾当。

　　然而，防人之心不可无。来的路上，陈默已经让天宫之城就位，准备随时支援。

　　轩辕鸿看到水晶核心后，一抹贪婪之色在眼神中转瞬即逝。


第三十二章 殷宁被劫

　　陈默看到后，心里暗自一笑，既然他对水晶球起了意，事情就好办了。

　　“城主，这个水晶核心是轩辕兄弟冒死得到的，希望城主能够等价交换……”在轩辕鸿的注视下，高飞声音越说越低，说到最后，已经低不可闻。

　　陈默侧面看了高飞一眼，其说完这句话后，脸色已变的无比惨淡。而吴士勋，干脆缄口不语。

　　“小子，我听说你是从嬴家人的手中得到水晶核心，说吧，这水晶核心，你卖多少？”轩辕鸿根本没有理会高飞，眼神锁在陈默的身上，声音波澜无惊。

　　“呵～”陈默轻声一笑后，继续说道：“城主谬赞了，晚辈这次来，只想换得等价的资源后，便不再叨扰。”

　　不知道轩辕鸿是故意刁难，还是真的赏识自己，陈默避实就虚的答复道。

　　最重要的事情，就是将水晶核心卖一个好价钱。

　　“哦？”轩辕鸿的眉头微微凝了一下。

　　“据我所知，这个水晶核心可是无价之宝……”陈默故意卖了卖关子。

　　“不妨直说。”轩辕鸿压低着声音说道。

　　“五万颗灵石。”陈默直接开口道，语气不急不缓，似乎再说一件极其平常的小事。

　　“啪～”一声脆响。高飞手中的茶杯直接落了下来，碎瓷和茶水四处溅射。

　　五万颗灵石，兄弟，你不是开玩笑的吧。

　　这时，轩辕鸿站起身来，猛的拂了下衣袖。

　　高飞生硬的咽了一口口水。这下玩大了，直接把城主给惹恼了，大家一起吃不了兜着走了。

　　“小子，你可真敢要。”轩辕鸿盯着陈默，声音低沉的说道。

　　“呵呵，我这么要，自然是因为它值这个价，你若不买，自然会有人买。”陈默说完，把水晶球在手心中颠了颠后，然后收入了储物戒中。

　　高飞以为自己听错了，这个轩辕墨竟敢这样跟城主说话，不知道的，还以为城主就是小商小贩。

　　“价值五万颗灵石的宝物，老夫倒要见识见识。”轩辕鸿余光又瞥了一眼陈默后，心有不舍的说道。

　　“那就请城主拿出诚意。”

　　“诚意？”这时，轩辕鸿嘴角低沉的一笑。

　　陈默突然感觉不对。

　　“既然城主无心要买，在下就告辞了。”陈默起身，准备要走。

　　“告辞？你以为，你们三个还走的出去？”轩辕鸿突然脸色一转，低沉的笑道。话音未落，轩辕鸿身体周围萦绕着浓郁的白光。

　　原本阴冷的密室中，气氛骤然降低到了冰点。

　　高飞和吴士勋对视了一眼，像是失去了脊椎似的，倚附在墙壁上，心里充满了恐慌。

　　“城主……这，这不太好吧……”高飞站起身来，挤出一道生涩的苦笑。说是笑，比哭还要难看。

　　“是……是啊……买卖不成仁义在……”吴士勋的声音，都开始颤抖了起来。

　　“哼！”轩辕鸿回头看了他俩一眼，两人浑身一颤，旋即垂下了头。厉声呵斥之时，一股庞大的气势骤然而出。

　　在这股威压的笼罩下，高飞和吴士勋的额头直冒冷汗，但是大气都不敢喘。

　　“呵～你是要动手抢吗？”陈默冷冷一笑，眼神中没有丝毫的慌乱。站起身来，与之对峙道。

　　高飞的视线盯在陈默的身上，没想到这家伙，竟有如此大的魄力，但是这种后果，无疑就是，自寻死路。当然，这条死路上，还会有自己和吴士勋兄弟的陪伴。

　　“呵～”轩辕鸿阴冷的一笑，眼神死死的盯在陈默的身上。

　　陈默处在他的领域中，感觉浑身被什么东西碾压了似的，不一会儿，汗水已经将背部打湿一片。陈默感慨，不愧是圣阶皇者，对法则的领悟已经如此深刻。

　　但是自己并不怵他。

　　气氛紧张到了极限，陈默已经让天宫之城做好支援的准备了。

　　这时，陈默听到高飞暗中传声道：“轩辕兄弟，你先把这东西送给城主吧，保命要紧……”

　　陈默直接置之不理。

　　陈默冷笑道：“这是你先不守规矩的，可别怪我了。”

　　声音虽然低沉，但却像是冰冷刺骨的冰箭，让人不自觉的浑身一颤。

　　高飞望了轩辕墨一眼，在气势上，他竟还要更胜一筹，不觉有些刮目相看。大家族的人就是不一样。

　　轩辕鸿一听，猛的收起了气势。踱了几步，反复思忖了片刻，脸色有点为难的样子。这小子，究竟何人给他撑腰？

　　陈默此等强硬的表现，也是要看看轩辕鸿究竟是不是纸老虎。只要他敢动手，城主府，便会沦为一摊废墟。

　　“小兄弟，可不可以容我再考虑考虑。”轩辕鸿话音一转，语气中，还带着一丝软弱的味道。

　　这种变化，让高飞两人始料未及。一个锁云城的城主，竟然会对一个不知来历的毛头小子如此低声下气。

　　可能这家伙暗中给城主透露了他的身份，才让城主态度大变。

　　“六万！”陈默斩钉截铁的说道。

　　高飞和吴士勋直接傻在了原地。

　　就在轩辕鸿犹豫之际，这时，陈默意识海中突然出现一丝投石入水般的细微波动。

　　陈默心里咯噔一下，突然有一种不详的预感。就在心疑不定之时，耳边隐约响起夏兰的暗语：“小少爷，不好了，殷宁被嬴承祠带人掳走了。”

　　陈默心口一紧，随即勃然大怒。没想到这个嬴承祠，竟然真的无耻到了这个程度，拿一个小女孩去做文章。

　　“这件事情，到此为止。”陈默直接打断道，然后起身就走。

　　“唉，小兄弟，别走啊。”轩辕鸿脸色微变，起身跟在身后。

　　陈默直接走了出去。

　　“喂，小兄弟，六万就六万。”轩辕鸿望着陈默远去的背影，语气诚恳而又急切的喊道。

　　“我要去趟赢家，回来再谈。”陈默头都不回的说道。

　　“赢家？”轩辕鸿眉头皱了一下，跟在陈默的说道：“我愿意出六万五。”

　　轩辕鸿说完，陈默的身影已经在视线里消失。

　　回头看了高飞两人一眼。

　　高飞和吴士勋两人也是不明所以，谈的好好的，怎么……更何况还是六万五千颗灵石的天阶。

　　高飞连连赔笑道：“我，我俩再回去……劝劝他……”

　　“对……我们会……劝他的。”吴士勋说完，还擦了擦额头上的冷汗。

　　跟在轩辕墨身后混，真刺激……

　　……

　　陈默按照嬴承祠的指示，一个人跋山涉水，辗转山路十八弯，九曲回肠后，来到了一处秘密的山脚口。陈默打量了一番，这个山脚三面环山，只要被人堵住山口，再封锁住上方，想要逃出去，可不是一见容易的事。

　　陈默暗忖，看来嬴承祠这几天可真没闲着，布置这个计划，真是煞费苦心。

　　墨色的天空将山口笼罩，前方好似万丈深渊，向前一步便会万劫不复。

　　这时，陈默的耳边再次传来天妖母皇的声音。

　　“主人，这次是我办事不力才让殷宁被劫去，现在我的虫子大军已经将这里包围，他们一个人也别想跑掉。”语气中，满是自责和愤怒。

　　“我说过了，这件事情我来处理，你布置好我给你的任务就行。”陈默冷冷说道。

　　“是，主人！”

　　这时，又传来袁浩苍的声音：“老大，炮火已经就位，可以随时支援。”

　　袁浩苍话音刚落，便传来露露的声音：“主人，天使小队已经整装待发。”

　　听到这些，陈默点了点头。

　　有天宫之城这张底牌，陈默已然下定决心。如果自己难以敌众，就让天宫之城来一发大裁决炮，然后带着天妖母皇和天使少女军团将这里的人一网打尽。

　　大不了再改个名字，换身衣服。一念及此，陈默毅然决然的往里走了进去。

　　疾风呼啸，吹进山口后，发出妖兽被撕裂般的哀嚎声。

　　陈默怡然不惧，径直走到了山口中央。

　　这时，四周开始暴动了起来。

　　“轰隆隆～”

　　“咚咚咚～”

　　陈默看到一阵乱石从半山腰处滚落了下来，乱石越滚越快，像是脱缰的野马，气势汹汹，奔腾而来。

　　陈默深吸了一口气后，施展雷音步，来回闪躲。

　　一颗颗乱石在耳边呼啸而过。陈默身姿灵动，闪躲自如，乱石从中走，片石不沾身。

　　片刻之间，乱石便将入口给牢牢的堵住。与此同时，黑压压的人影从四周席卷而来。

　　这时，一道狰狞的笑声在半空中飘荡。“哈哈哈哈……轩辕墨，我可是在这恭候大驾多时了！”

　　陈默抬头一看，一个人影悬浮在半空中，脸上浮现一抹戏谑的笑意。然后冷声说道：“嬴承祠，废话少说，快点把殷宁放了。”

　　陈默对嬴承祠，已经没有多大的耐心。如果不是殷宁在他手上，在这个隐蔽的地方，陈默早就让天妖母皇等人动手了，根本不会给他嚣张的机会。

　　“哈哈哈，轩辕墨，你可真是不知死活啊，想从我手中救出殷宁……”嬴承祠嘴角阴邪的一笑，欲言又止。

　　这时，三道身影从山顶上加速飞下，‘蹭蹭蹭’，身影骤然而止，悬浮在嬴承祠的身后，居高临下，俯视着陈默。

　　陈默暗中观其气息，这三个人都达到了半步圣阶。周围也已经堆满了众多打手，大多都是天阶王者低阶，实力层次不齐。


第三十三章 反压制

　　陈默冷冷的笑了一声，虽然嬴承祠人多，但幸好没有圣阶皇者。但现在最大的难题，就是殷宁在他的手上，为今之计，只有先将殷宁救出来。

　　“轩辕墨，你想要救殷宁可以，先把水晶核心交出来。”嬴承祠眼睛一眯，嘴角勾勒出一抹戏谑的笑意。

　　“呵～”陈默冷笑一声后，一颗晶莹剔透，如冰似水的水晶核心闪耀而出，幽幽白光洒在身上，给人一种古朴而又玄奥的心灵震慑。

　　“水晶核心在这，抓紧放人！”陈默声如洪钟，坚决如铁的说道。陈默知道，跟这种人，寸步不能让。

　　“先把水晶核心给我。”这时，嬴承祠看到水晶核心后，眼冒亮光，声音急切的说道。

　　“我最后说一遍，放人！如果不放……哼！”陈默两道如同匕首般的目光，直接插在嬴承祠的身上，持珠的右手中，大光明玄气已经在掌心中隐隐待发。

　　“轩辕墨，你想干什么？”这时，嬴承祠两眼一瞪，一副难以置信的模样。

　　陈默看到嬴承祠这幅紧张的面孔，顿时明白自己赌对了，这颗水晶核心对赢家，重要性已经不言而喻。

　　“呵～”陈默冷冷一笑，左右打量着手中的水晶核心后，不以为意的说道：“说真的，我还有点舍不得毁掉它，但是……你们赢家人设计了这场阴谋，就是因为这颗水晶核心，如果在遗迹中不是你们自作聪明，这颗水晶核心，早就是你们的囊中之物，只可惜，你看这水晶核心的纹理，真不错，啧啧……”

　　陈默说完，还对着嬴承祠微微一笑。

　　只见嬴承祠的脸色，被憋的通红，瞠目结舌，想说些什么，又咽了回去，如丧考妣。

　　陈默冷哼一声，继续说道：“毁掉一个这么好的宝物，虽然会有些心痛，但是我想，这种心痛程度，比某些人，要小的多的多……赢大少爷，你说对不对？”

　　“轩辕墨，你个混蛋！”嬴承祠一时无话可说，只能破口大骂。

　　“呵呵，嬴承祠，我的耐心可不多……”陈默语气突然一转，然后视线直接刺到嬴承祠的身上。

　　“轩辕墨，你要是敢，我现在就把殷宁杀死……”这时，嬴承祠开始按捺不住自己的情绪，从半空中仓促落地，凶狠的说道。

　　三个中年男子随即也落了下来。

　　陈默冷冷一笑，两个人的博弈中，最重要的是胆识和耐心，如果沉不住气，便会受制于人，陷于被动挨打的地步。

　　想到这，陈默面无表情的冷冷一笑，一手托着水晶核心，另一只蕴含着极大威力，隐隐发光的手掌，直接朝着水晶核心拍去。

　　坚决如铁，毅然决然，没有丝毫的犹豫。

　　“等！……等……”嬴承祠厉声疾呼道。与水晶核心的颜色形成对比，嬴承祠的脸色像是死灰似的，没有一点的血色。

　　陈默依旧不为所动。

　　在场所有的人，心都提到了嗓子眼，这可是水晶核心啊，遗迹中的至宝……

　　看到陈默的手掌即将拍了下去，嬴承祠直接瘫软了下来。

　　“放放放人……”这时，嬴承祠声音如哭如诉的疯吼道。

　　陈默手掌直接拍了上去。

　　空气仿佛凝固了一般。陈默都能听到每个人心脏的跳动声。

　　所有人都闭上眼睛，不忍再看。

　　嬴承祠的脸上扭曲到了极限，都说放人，还拍了上去。这下玩大了，真该早点答应他的……

　　“啪～”

　　陈默一掌拍在水晶核心上，清脆悦耳，美妙动听。

　　“一掌都打不坏这个东西，真是失败。”陈默轻笑了一下，摇着头说道。

　　如果嬴承祠不喊停，自己也舍不得水晶核心毁掉，怎么说，也值六十五万颗灵石呢。

　　“你这个王八蛋，竟然敢诳我！”嬴承祠转悲为怒，破口大骂道，脸色像是被人蹂躏了一百遍似的难看。

　　陈默又轻轻的拍了拍水晶核心，左右打量着。

　　“好，很好，小子，算你狠，你有种，把人给我带上来……”嬴承祠脸上的筋肉猛的抽搐了一下，咬牙切齿的说道。

　　这时，一个大汉拉着一个小女孩走了过来。小女孩双手带着镣铐，平静的跟在大汉的身后，小脸苍白，羸弱的身躯似乎风吹就倒。

　　陈默气血顿时便往脑子里窜。这帮家伙，竟敢如此对待一个小女孩，简直畜生不如。

　　这时，在大汉松开殷宁手上的镣铐后，殷宁一步一步朝着陈默走去，步履蹒跚，似乎随时都能摔倒。

　　陈默快速上前，弯下身来，双手搭在她的肩膀上，仔细的检查了一下殷宁的伤势，眼里满是心疼和担心。

　　“轩辕墨，你现在可以把水晶核心交给我了吧。”嬴承祠有点不耐烦的说。现在只要能得到水晶核心，立即就会下令将这两个人干掉。

　　陈默检查了一番后，发现殷宁并没有大碍，便将悬起的心，稍微的收了回来。

　　“宁儿，你先回去。”陈默拍了拍殷宁的肩膀，轻声说道。

　　殷宁呆呆的看了陈默一眼，原本冷漠的眼神，微微闪烁了一下。

　　“放心吧！”陈默轻轻的摩挲了殷宁的小脑袋，轻柔的说。

　　殷宁怔了一下，旋即点了点小脑袋。

　　这时，陈默站起身来，对着嬴承祠厉声说道：“让路！”

　　嬴承祠胸口顿时抽搐了一下，咬牙说道：“轩辕墨，算你狠……让开，让开！”

　　这时，山口处的众多打手，极不情愿的挪出一道三尺宽的人缝，然后行注目礼，目送殷宁一步一步的往前走。

　　殷宁弯下腰，从乱石的缝隙中钻了出去。

　　嬴承祠攥着拳头，面色惨白。辛辛苦苦的把殷宁给掳了过来，没想到就这么放走了。

　　陈默一直盯着殷宁，眼看着她进入天妖母皇的保护范围后，冷冷一笑。

　　这下可以毫无忌惮了。这个嬴承祠一直不知道自己的实力，自己好歹也是半圣的水平，他只带天阶王者巅峰的手下，真是……没把自己放在眼里。

　　“轩辕墨，殷宁我已经放了，下面该你把水晶核心交给我了。”嬴承祠强忍着怒火说道。此时的嬴承祠，连说话都没有什么气势，还念念不忘这颗水晶核心。

　　陈默将水晶核心在手心上颠了颠，然后不以为意的看了嬴承祠一眼后，轻笑道：“还想要？”

　　嬴承祠感觉自己被戏耍了一样，但是为了得到水晶核心，又将窜出的怒火强压了回来。

　　“嗯。”

　　嬴承祠捂着胸口，像是乞讨似的点了点头。这次绑架越货的计划，真是失败到祖坟里了，但是只要得到水晶核心，情况就不一样了……

　　“叫爷爷！”陈默轻笑道。

　　现场死一般的沉寂，大家都怀疑自己听错了，这个人被团团包围，竟如此的嚣张，他，哪里来的勇气？

　　“你找死！”

　　短暂的沉寂后，此时的赢承嗣，像是被激怒的妖兽，泛红的双眼，像是燃烧着两团熊熊燃烧的怒火。

　　“哈哈。”

　　陈默大笑了一声，当着嬴承祠的面前，将水晶核心收回了储物戒，于此同时，雷暴拳套已经武装完毕。融合了雷灵的雷暴拳套，上面的电流如同小蛇般，来回游走，电流交汇时，“嗞嗞”雷音不绝于耳。

　　这道笑声，好似锉刀般，将嬴承祠的伤口给划开了。眼睁睁的看到他将水晶核心收了回去，压抑不住的怒火瞬间从胸口炸开，怒声咆哮道。

　　“给我干掉他！”

　　此事已经不仅仅关乎水晶核心，而是尊严，尊严！

　　“一起上！”陈默伫立原地，语气一转，厉声说道。

　　这时，周围所有的打手，如同决堤的江水，汹涌加速而来，以包围之势，将陈默团团围住。

　　陈默冷冷一笑，此时的雷暴拳套早就开始暴躁不安。迎着冲在最前面的一个打手，一脚蹬地，身影骤然前冲，一记重拳，好似重锤击鼓，势大力沉。

　　一道霹雳横空出世，石破天惊，横扫一切！

　　“砰～”

　　两个拳头半空直接对撞，‘咔嚓’一声骨骼断裂的声音后，对方的手臂直接外翻成九十度，骨头都露了出来。一口鲜血凌空喷出，凄厉而又惨烈。于此同时，对方的脸色痛苦的扭曲到了极限，摔倒在地，一手捂着手臂，四处打滚。

　　前排的打手看到这一幕，全部愣在原地，脸上浮现出一丝恐慌，面面相觑，犹豫不决。

　　这家伙，实在是太凶狠了！

　　嬴承祠心里一惊，没想到这家伙一拳竟有如此大的威力，他只是比自己强一点点，带来这么多人，应该不成问题。

　　难道自己还是低估他了？

　　“给我上！”嬴承祠对着周围打手厉声咆哮道。

　　“啊～”

　　嬴承祠一声令下，所有的打手大吼一声，然后直接冲了上去。

　　“砰砰砰～”

　　陈默直接冲入人海中，拳拳到肉，硬抗硬打，散发着青色雷意的雷暴拳套，好似一头猛虎，每击一拳，虎啸龙吟，令人不寒而栗。陈默身处众人包围之中，左突右挡，如同一尊战斗圣佛，百折不挠，屹立不倒。

　　一个接着一个的人影不断的倒飞而去。

　　“嗖嗖嗖～”

　　陈默感觉到背后气流翻涌，猛然回头之际，三位半圣强者的人影已经疾驰而至。


第三十四章 怒揍嬴承祠

　　陈默心里一紧，随即右脚猛跺，马步稳扎，大光明玄罡透体而出，瞬息之间，便在身前凝成一道金色的光盾。

　　在陈默右脚的猛跺下，一条裂纹朝着四周蔓延开来。

　　陈默知道，三位半步圣阶强者合力一击，威力并不会比一个圣阶皇者弱多少。

　　“砰砰砰～”

　　三掌全部打在光盾上，金盾上出现了一道水状的波纹，陈默感觉胸口像是被重锤击了似的沉闷，脚底不稳，硬生生的倒退了十几步。

　　三位中年男子看到对方已经泄力，哪里肯放过这次好机会，落地后瞬间蓄力，再次猛冲而来。

　　陈默顿觉不妙，准备发功硬抗。

　　就在三道身影临近之时，胸前一道绿光闪烁，好似被风吹起的万顷绿浪，绿意盎然，碧波荡漾。

　　“噌～”

　　一道绿光如同春水般荡漾而出，三位中年男子顿时心里一惊，凌空而起，倒翻了几个跟头，落地之时，还‘蹬蹬蹬’的倒退了几步。

　　嬴承祠不可思议的瞪大了双眼。

　　这时，一个细长的龟头从陈默的怀中探了出来，四处打探了一番，便从怀里跳了下来，原来只有拇指大小的小八，‘噌’的一声，变成了一个人身般大小。

　　片刻的沉寂后，嬴承祠瞥了一眼小八，不屑的说：“我当什么，原来是一只王八。”

　　小八绿豆般的龟眼不屑的瞥了嬴承祠一眼。

　　三番五次的被轩辕墨羞辱，嬴承祠已经忍无可忍，恨的牙根隐隐作痛，现在对于他，已经不想再有过多的言语。

　　“杀了他～赏万颗灵石！”

　　在嬴承祠“万颗灵石”的重赏下，凡是能从地上爬起来的人，全部冲了过去。

　　这时，小八喉咙一鼓，‘噗～’的一声，一道水流从其嘴中喷吐而出。

　　碧海怒涛！

　　一道水柱好似钢枪般，朝着四周猛烈的激射而去。冲上来的人盯着水流硬上，虽然衣服已经湿透，但是完全没有停下来的意思。

　　小八龟眼一瞪，加大威力。

　　啊噗～

　　这时，一条水龙从其空中咆哮而出。水流高速飞射时，还不断的搅动着。横扫千军，势不可挡。

　　在这道水龙卷的冲击下，所有人短暂的抵抗了一个呼吸后，挣扎着倒飞而去。

　　“砰砰砰～”大多数的打手全部撞到山岩上，缓缓滑落，四仰八叉，无比狼狈。

　　嬴承祠靠三位中年男子竭力保护，才躲过一劫。三位中年男子虽然自保其身，但脸上还是浮现出一抹惊讶的神情。

　　小八站在原地，高傲头颅，一脸不屑的看着被保护着的嬴承祠。

　　“轩辕墨，看来我还真低估了你！”嬴承祠阴冷的一笑道。然后跟身前三个人眼神示意了一下。

　　三位中年男子心领神会的点了点头。瞬息之间，凌空一跃，身影骤然消逝。

　　陈默眉头一皱，不知道嬴承祠搞什么鬼。

　　这时，半空之上，一张红色的巨网从天而降，好似妖兽巨大的血口，直接朝着陈默和小八吞噬而去。

　　四人各持一角，巨网上红光闪烁，将四张面孔映照的更加阴森和狰狞。

　　乾坤天元罩！

　　“砰～”

　　一个巨大的碗状物，直接把陈默笼罩在了里面。

　　陈默只感觉浑身像是在车轮下来回碾压似的，每处筋骨都在被撕扯着，更加不利的是，在这罩子下，连一丝玄气都无法凝聚。

　　“哈哈哈……”落地后的嬴承祠，狞声笑道。“在我这乾坤天元罩里，你就等着受死吧。”

　　“少主英明，在这乾坤天元罩中，不出一个时辰，他就会功力耗尽。”年纪稍长的一位男子说道。

　　“哼！如果你现在识时务的话，快点把水晶核心交出来。”

　　陈默从意识海中挤出一滴绿液，暗中恢复着。于此同时，给了天宫之城上的袁浩苍发了一个讯号。

　　“需要炮火支援！”

　　“收到！”

　　这时，天边一道亮光闪烁。风起云涌，劲风呼啸，所有的能量朝一个地方积聚，周围所有的空气好像被挤压了似的，不安的躁动着，让人头皮发麻。

　　“轰轰轰～”

　　炮声震耳欲聋，火光连天接地，整个山口瞬间成为人间地狱。

　　四个人完全没有想到，这个家伙，竟然暗中埋伏了火炮。在炮火中，四处闪躲，无比狼狈。

　　“啊～”

　　一声惨叫后，一位半步圣阶强者直接被轰在了山岩上。五官扭曲，面部狰狞的可怕。

　　嬴承祠恐慌到了极限，此时的他，都想钻入乾坤天元罩中。

　　小八心系老大，拼力的撕扯着头顶的乾坤天元罩，连爪带嘴，只要能用上力的东西，通通用上。终于，在外面炮火和里面小八的共同努力下，小八龟嘴猛的一扯，‘嗤啦’一声，将乾坤天元罩划了一道口子。

　　破了洞的乾坤天元罩像是漏气气球，骤然消散的无影无踪。

　　陈默心里大喜，此时身上泛着琉璃色的光泽，雷暴拳套上，雷音大作。这时，天空之上，墨云四合，将天空遮掩的毫无缝隙。

　　随着乾坤天元罩的破裂，炮火戛然而止。

　　在一番炮火的洗礼下，嬴承祠像是从地狱中走了一遭似的，肝胆俱裂，战战兢兢。

　　此时，陈默双目怒睁，原地伫立之时，好似一尊金身罗汉，双臂一震，身上所有的能量全部透体而出，周围的空气好似爆炸了一样。

　　大涅槃手。

　　“啪～”

　　毫无还手之力的嬴承祠，直接被拍进了底下的山岩中。

　　嬴承祠艰难的从地上爬了起来，眼角已经瞪到了极限，浑身颤抖，肝胆俱裂，惶恐的哭诉着：“啊？饶命，饶命啊……”

　　这时，小八也缓缓的爬了过来。

　　“不要……不要过来……”此时的嬴承祠，望着这只凶神恶煞、咄咄紧逼的王八，已经退到了山壁间，退无可退。

　　“啪～”

　　小八抬起龟爪，一把拍在了嬴承祠的脸上。

　　‘砰’的一声，嬴承祠直接撞到了山岩上，然后摊附在地。如同冠玉的脸上，已经浮现出一道龟爪的掌印。

　　小八怒气难消，紧接着一掌又拍了过去。

　　“啪～啪～”

　　小八一掌接着一掌，直接将嬴承祠打的毫无招架之力，到最后，像是一只无骨的蠕虫，除了能呼吸外，停止了任何的动作。

　　就在小八还在狂揍赢承嗣之际，陈默神念突然出现一丝异动。

　　陈默不敢大意，细细侦查了一番，察觉到一位圣阶皇者正在加速赶来。陈默知道，此地是赢家的地盘，闹出这么大的动静，赢家的人不可能不会知道。

　　这个人十有八九就是赢家的人。

　　小八也察觉到这种异动，便乖乖的回到了老大的怀里。

　　这时，陈默不屑的看了一眼地上奄奄一息，如同死狗般的嬴承祠后，腾空而起，带着一阵劲风呼啸后，身影立即消散的无影无踪。

　　……

　　待陈默走了不知多久，浑身好似断裂了的嬴承祠，缓缓的睁开惺忪的双眼后，终于看到了一个熟悉的身影。

　　“爹……救我啊……爹……”嬴承祠声嘶力竭的喊道。

　　被一只乌龟胖揍了一顿，这要是说出去……

　　“孽子！发现一个遗迹，都没有告诉我，你眼里还有我这个爹吗？”嬴彭魄走近后，厉声呵斥道。

　　这时，嬴承祠竟然羞愧的扭过了头。

　　“唉～”嬴彭魄缓缓的吐了一口气后，无奈的摇了摇头。然后拿出一枚丹药，蹲下身来，塞进了他的口中。

　　吞了丹药后的嬴承祠，脸色渐渐恢复了一丝血色。

　　“爹，你一定要给我做主啊……”刚恢复一些气力的嬴承祠，开始哭诉道。

　　嬴彭魄也十分纳闷，这个孽子带了这么多人，还把乾坤天元罩用了出来，怎么还被人打的这么惨。难道他自不量力，去找圣阶皇者的麻烦？这个孽子虽然嚣张跋扈，但会蠢到这个程度？

　　“说吧，这次惹的是谁？”嬴彭魄深呼了一口气后，缓缓问道。

　　“这次真是轩辕墨先挑的事，他都打到了我们的地盘上，爹，他根本没把我们赢家放在眼里……”

　　“是吗？”嬴彭魄侧脸问道。

　　“爹，我说的都是真的……”嬴承祠几乎都要哭了出来。

　　“我怎么听说，是你绑了一个小女孩……”嬴彭魄脸色一沉，冷冷说道。

　　嬴承祠一听，顿时哑口无言，沉寂了片刻，小声的辩解道：“不是绑，是请……”

　　“啪～”嬴彭魄一记掌掴直接扇了过来。

　　嬴承祠的话还没有说完，只觉得耳边一声轰鸣。

　　脸庞上的龟爪印还没有消，便又新添了一道。

　　“爹……”嬴承祠难以置信的看着眼前这位熟悉的男人，从小到大，自己从来还没有挨过他的掌掴。这个入赘而来男人，一直以来都是忍气吞声，他怎么敢？

　　这下，屈辱感从内心深处悠然而生。轩辕墨，我不杀你，誓不为人！

　　“你这个孽子，你把人绑了过来，你还有脸怪人家！”

　　“老爷，这也不都是少爷的错……”缓过来的一位中年男子，小心翼翼的为嬴承祠辩解道。

　　“够了，都是你们几个人自作聪明，结果倒好……”嬴彭魄狠狠的瞪了他一眼，厉声呵斥道。

　　中年男子顿时羞愧的低下了头。

　　“爹！”

　　“不要再说了，这件事，我自会处理！”嬴彭魄转过身，脸色一沉的说道。

　　轩辕墨，老夫可是记住你了。


第三十五章 天孤双煞

　　咔嚓……

　　一道电光在灰暗的天空中炸开，倾洒而下的大雨不期而至，将这夜下城池冲洗了一番。

　　摇曳的烛光，从一处敞开的木窗中映射出来，相对整个奢华的赢府院落中，显得十分孤寂。

　　房内，嬴承祠站在一旁，看着面前父亲嬴彭魄的背影，面上有些庄重。

　　嬴彭魄仰首看着正堂墙壁上挂着的一副墙画，画中，蓝色凤鸾狼狈的趴在地上，背上的斑斓巨虎高昂着头，嘴角咧开一个微妙的弧度，似讽非讽。

　　这间房，很少有人进入。

　　他仰视着这幅《猛虎踏凤》图，若有所思。

　　嬴彭魄，本名公西彭魄，四十年前公西家族本是掌控着整个无垢神境的运输线，下辖有近二十个运输分行，上万头凤鸾。包括人员、战略物资的输送，都是由公西家族一并承担。

　　公西家族当年的成就，很有可能将成为即赢家、姬家、轩辕家之后的第四大家族。

　　可四十年前的辉煌，只在一夜之间化为乌有，没有人知道为什么，只知道自此整个运输线归入赢氏宗族名下，他的父亲则被这副《猛虎踏凤》图生生气的吐血。

　　也正是那一夜之间的转变，公西彭魄入赘赢家，按照宗族家规，入赘当更姓，他得名为嬴彭魄。

　　嬴彭魄背负的手掌，指尖轻轻动了一下，五指缓缓弯曲，紧紧攥起了拳头。

　　无故，从他身上散发出一股无形的威压，向着整个房间扩散，以至于所有的摆设都在颤抖。

　　嘭！

　　摆设在墙角的花瓶，一声闷响，碎了一地。

　　“父、父亲……”嬴承祠后退了一步，他很少见到父亲如此愤怒。

　　咔嚓……

　　又一道电光扯破天际，映在嬴彭魄肃穆的背影上，也就是这一声霹雳，他从回忆中被拉了出来，眸子怔了一下。直至嬴彭魄缓缓张开了五指，一切悄然安静了下来。

　　吱呀～

　　正堂房门被吹开，袭入了一阵寒意浓浓的煞风。煞风呈缕游走在房间内，窜行在梁柱之间。

　　嘭……

　　蓦地，一连串的闷响将这死寂打破，那煞风掠过的梁柱上，竟然留下了刀砍般的痕迹。

　　嬴彭魄眉头一皱，背负的手掌微微一转，弹指间射出一点金芒，迎着乱窜的煞风而去。

　　啪。

　　煞风直接将金芒击了粉碎，划过微弱的烛光，将火苗拉成了一条平线，直冲嬴彭魄的背影而去。

　　“父……”

　　嬴承祠连连后退，口中想要提醒，却惊得说不出话来。

　　那股煞风在距离嬴彭魄后背不足两寸的地方，擦着他的衣衫飞上了房梁，转而，向着敞开的门外飞了出去。

　　嬴彭魄舒展了眉头，但紧绷的神经却不敢放松，暗忖，能将煞风化刃者，绝非泛泛之辈，没有圣阶皇者修为，难以操纵。

　　不敢夸口，但自己也身居圣阶，不过脊梁骨上却生出了寒意。

　　一摆衣衫转过了身。

　　门外，伴着倾盆而下的大雨，不断闪现的电光中出现了一个瘦弱身影，他伫立在雨中，一件黑袍裹得严严实实，看不清真面目。

　　但在他周身散发这一层无形的屏障，将他笼罩在内，以至于倾盆而下的大雨，淋到他身上时，如雨布般滑落了下来，丝毫近不了他的身。

　　嬴彭魄挺了挺胸膛，抱拳道：“先生可是族长安排来的天孤双煞？”

　　“哼哼，虚名而已，赢大人有事直说吧。”来人身形不动始终伫立在雨中，从袍子里传出一阵诡异的声音。

　　“虚名？先生客气了，不过这双煞，何来的只见先生一人？”嬴彭魄定了定神，问道。

　　“哈哈……”门外传来了一阵笑声。

　　雨珠打在地面之上，溅起的水花中，从周围缓缓的收拢起数道泥流，它慢慢的向着房内淌来，越过门槛，进入了正堂之中，汇聚成了一团。

　　逆流中渐渐凸显，化成一个泥浆人形，有七尺高，体魄显得强壮。

　　“嬴大人是在说我吗？”那泥浆开口问道。

　　话还在口中，泥浆从头到脚开始滑落下来，一个同样被一件黑袍裹着身子的人，逐渐出现。

　　嬴彭魄面目有些僵硬，对天孤双煞的名声，早有耳闻，两人向来凶残诡异。他想过很多种和他们见面的场景，但万万没有想到，以这种方式。

　　“哈哈……天孤双煞果然是名不虚传。”嬴彭魄故作镇定，放松了紧张的情绪。

　　“话不必多讲，有事直说吧。”

　　雨中骨瘦之人道，他始终保持一个姿势不见丝毫动弹，让人看去，以为那只是一具蒙了一层黑布的死尸皮囊一样。

　　“二老既然爽快，在下也就直说了。”嬴彭魄抱拳道，转身看了一眼一旁惊愕的嬴承祠。

　　继续说：“近日锁云城中，出现了一个名为轩辕墨的年轻人，两位要做的，就是让他不要再出现在无垢神境。”

　　“轩辕氏？”面前人道。

　　“呵呵，这也是请二老前来的目的，能不张扬，就尽可能安静的解决。”嬴彭魄道。

　　“哼哼……”那雨中来人，发出了一声冷笑。

　　一声阴冷的笑声，让房内的烛火，无故大涨，将墙壁上那副显得昏暗的《猛虎踏凤》图，映得亮堂了起来。

　　嬴承祠后退了一步。

　　雨中人继续说：“主人让在下转告你，《猛虎踏凤》图不要留着了。”

　　一句话触动了嬴彭魄本就绷紧的心弦，他眸子一张，额头溢出了一丝冷汗。这《猛虎踏凤》图，不但是自己的耻辱，而且这么多年来，它还是一直激励自己的根源。

　　希望着有一天……

　　此时他不敢再想下去，看着面前人，一时无话可说。

　　只见那人微微抬起了头颅，黑色的袍子下，隐露出一双深陷的瞳孔，深不可测。

　　他瞳孔缓缓一凝，一阵劲风无形有质如网，从门外吹了进来，掠过赢家父子，直扑壁画而去。

　　呲啦！

　　嬴彭魄赫然转身，墙壁上那副《猛虎踏凤》图，被刀削了一样，化作了无数块碎片，随风纷飞飘荡在厅堂之内。

　　他后退两步，全身无力瘫坐在了木椅之上。

　　“轩辕墨三日内必会在锁云城消失，你就安心吧。”留下一句话，天孤双煞消失在了大雨之中。

　　不断闪现的电光映在嬴彭魄呆滞的脸上，他眸子里尽是杀气，暗暗的攥紧了拳头。

　　“父亲，我……”嬴承祠在一旁，欲言又止。

　　闭上眼睛，嬴彭魄深深呼出了一口气，他知道，赢氏宗族的实力，远不是他目前能应对的，当下吞了这口怨气，冷静了许多。

　　转而道：“祠儿，速去想办法查询轩辕氏族谱，查看一下这轩辕墨，到底是哪家的子嗣，以免招惹了事端，不知如何应对。”

　　“是，父亲。”嬴承祠应道。

　　这一夜，雨，下的越来越大了，风声也越来越紧。

　　翌日，无风。

　　晨阳从山间展露头角，光束万道，将整个无垢神境映得亮堂了起来。

　　凤鸾迎着光线一声啼鸣，傲娇的仰起了头颅，它通体呈宝蓝色，在这金色光芒照耀下，展开的羽翼上泛着一层蓝色荧光。

　　一摆羽翼，凤鸾在锁云城上空盘旋了一周，穿过丝丝成缕的天地灵气，俯冲而下。

　　锁云城嬴家商行，占地上千顷，与同往日一样，朝阳刚出，已经有上百头体积庞大的凤鸾，有序的停落在后院一块块硕大的平台上。

　　它们宝蓝色的脊背上，各驮着一栋两层微型阁楼，不足两丈高，构造却显得奢华。

　　此时，随着万道阳光倾洒而下，奔往各个城池的行人，已经开始陆续登上凤鸾，做好了出发的准备。

　　嬴家商行一侧是植被茂密，碧绿葱葱的山峦。另一侧仅有一墙之隔，便是繁华的街市。

　　与之一墙之隔处，一株参天老槐树上空，飘荡着缕缕灵气。

　　这是街市尽头的一处露天茶摊，摊主伫立在简易摊位内，守着几个冒着白雾的茶壶，一阵忙碌。白雾向着天空飘散，飘荡的灵气，却缓缓被吸入老槐树树中。

　　摊主扯下肩上的抹布，提起茶壶，向着老树下的茶桌走去。桌椅无非简易的三五张，如今却座无虚席。

　　他挨个沏茶倒水，边走边招呼道：“轩辕公子，给您添杯茶。”手法熟练，提壶，淌水，沏满，把握的恰到好处。

　　一股清风从天而降，洒在了陈默身上，抬头望去，十多头凤鸾依次向着湛蓝色的天空飞去。它们体形大小相似，展翅之下足有十几丈长，有着鹰一般的爪子，但听得人族使唤，显得十分温顺。

　　“这大鸟，名为凤鸾，像这样大小的应该有着十阶妖兽修为，它们羽翼上天生浮现着一层流光，可形成防护，载人穿梭于这无垢神境中，任凭罡风侵袭，对它们产生不了丝毫的伤害，加之它飞行速度极快，因此，一般出行很多人为了避开风险，基本上都是乘坐这等兽类，不过还有一种……”摊主主动解释道。

　　“哦，还有其他的吗？”陈默问道。

　　摊主乐不此疲，道：“轩辕公子有所不知啊，达到十一阶修为的，都归于了我族军团麾下，作为战宠使用，其作战能力，不可小觑啊，一般也很难见到。”


第三十六章 斗神念

　　“呵呵，看来你知道的不少啊。”陈默淡笑了一声。

　　“轩辕公子过奖了，我只是在这儿待久了，遇到的人比较杂，听的事情也就多了而已。您对这凤鸾有意思吗？”摊主识人无数，看出了陈默的想法。

　　陈默一拨清茶，顿了一下问道：“这凤鸾还能买卖？”

　　“呵呵，当然，这锁云城城东百十里的地方，有个地方叫公西镇，世代以驯化凤鸾为业，原来还是由公西一族统筹，后来不知为了什么就变成了任人散养，您如果想要买一头，可去寻寻，哪里可不缺乏血统纯正的凤鸾啊。”摊主道。

　　“哦，这也有血统之分？”陈默疑问道。

　　“那是当然。”

　　一旁的冬梅她放下手中的茶杯，继续说：“凤鸾寿命一般在两万年，六百年寿命算是幼年，上千年才算成年，它们无衰老期，直至寿元将近，才会猝然老去，而血脉纯正的凤鸾，在死亡之后尚有一丝涅槃的机会，即便成功率不高，也是非常难得了。”

　　“呵呵，姑娘所言精妙，让老夫汗颜啊。”摊主提壶，帮着冬梅添了茶水。

　　冬梅洋洋得意，一仰螓首继续说：“这凤鸾也是分三六九等，三等凤鸾就是小少爷刚才所见，只能用作代步飞禽，这二等凤鸾与之差别在于羽翼的成色，以及健硕的体态，它色呈五彩之色，成年体积足有五十几丈，而这一等的嘛……”

　　她故意停顿，卖起了关子。

　　“不要停，继续说。”陈默来了兴趣。

　　冬梅嘻嘻一笑继续说：“这一等凤鸾，鸣声悦耳，羽翼成色为蓝、金、青三种，闻听奏乐，便可翩翩起舞，体形虽然只有三丈大小，但修为自小而来，便有着十二阶。这才是真正的凤鸾血统。”

　　陈默端茶到了唇边，停了下来，问道：“恐怕这血统纯正的凤鸾，难以寻得吧？”

　　“咯咯……”冬梅笑了一声，说：“虽然难得，对小少爷来说却不算什么。”

　　一句话让陈默皱起了眉头，看了一眼一旁的夏兰，她也在掩唇嗤笑，旋即问道：“兰儿，冬梅所说什么意思啊？”

　　夏兰收住了嗤笑，挂着甜蜜的微笑道：“小少爷，这一等凤鸾，寻常百姓家很难找到，一来因为难以支撑昂贵的饲养费用，二来它自身的高贵，也并非普通人就能驯服，同时因为它的稀有，也决定了它不菲的价值，可谓是有价无市啊。不过……”

　　“莫要卖关子。”陈默道。

　　“不过恰巧的是，夫人就驯养了两头这种一等凤鸾，她老人家早有话在先，小少爷能回家的话，府内所有东西，您随意挑，这区区一头凤鸾，自然不在话下。”夏兰道。

　　“呵呵……早就看出公子乃不凡之人，今日一席话，让老头儿我高攀了啊。”摊主迎合了一声，为陈默添了茶水。

　　看着热情的摊主，陈默微微点头。自从来到锁云城后，这简易的茶舍，他来过很多次。

　　“轩辕公子，您感觉今天的茶怎么样？”摊主笑问道。

　　陈默端起面前茶杯，提盖轻拨抿了一口。入口之后茶水虽含甘甜，唇齿间仍留余香，但他仍是微微皱起了眉头。

　　唇角一勾笑着说：“李掌柜，这茶可比不了第一杯来的甘醇哦。”

　　摊主直起腰身，面容一挤，眼角露出了几道褶子，爽朗道：“呵呵，轩辕公子果然是品茶之人，不瞒你讲，给您沏的第一杯茶，乃是这老槐枝叶上的晨露所冲，自然不一样了。”

　　“我怎么没有。”一旁的冬梅喝了一口茶水，嘟着樱唇抱怨了起来。

　　“梅儿，不许无礼。”夏兰玉掌抚着怀中的小八，淡笑了一声。

　　陈默舒展了眉头，抱拳说：“在下谢过掌柜了，这晨露如此珍贵，在下何德何能，受之有愧啊。兰儿，给掌柜多付些茶钱。”

　　夏兰微点螓首。

　　“唉～轩辕公子若是这样，就辜负了老头儿我一番心意了，您千万别多想，这只是我的一片心意而已，可别谈什么钱不钱的。”摊主婉言谢绝。

　　这摊主为人本份，做生意实在，这也是陈默经常前来的原因，当然，这茶中每一杯都含有天地灵气，却也是诱人之处，每当用完，就会令人神清气爽。

　　此时不再谈及其他，抱拳再谢了一声。

　　“呵呵，轩辕公子……”

　　蓦地，迎面一阵煞风袭来，打断了摊主的话。

　　煞风带着风声呼啸而过，让人一时间有种难以呼吸的感觉。

　　“这，这是……”摊主寻风望去，不知为何惊得瞠目结舌。

　　迎面，走来了两人。

　　这两人，其中一个身穿灰色宽松的袍子，七尺来高，瘦弱的体形，就像是一根竹竿上撑了件衣服，弱不经风。

　　他一双深邃如古井的眸子，静静地盯着陈默等人，虽然平静无波，却让人有种毛骨悚然的感觉，感觉他不是来自人世间，而是，来自九幽之地的冥灵。

　　另一人与之差距简直就是天壤之别，身高比之另外一人，足足高出了两个脑袋，年龄相仿，无非四五十岁的样子。但虎背熊腰的体形，以及紧绷的面容，和一双杀气毕露的瞳孔，让两人站在一起，怎么看，怎么感觉那里不对。

　　杀气！

　　陈默眸子一张，在这晴朗无风的天气，两人不见动声色，所掠之处却无故生风，地面碎石更是颤颤抖抖，想要迸飞一样。

　　种种迹象，无不说明两人有着圣阶皇者的修为，已然掌握了天地法则。

　　“掌柜，你认得他们？”陈默拨了杯中茶，轻抿一口。

　　被这么一问，摊主不知为何身体猛然一颤，他扯下肩上抹布，擦了一下额头上溢出的汗珠。

　　俯下身子怯怯道：“轩辕公子，不如您改日再来吧。”

　　陈默捏着茶盖的手顿了一下，摊主突然下了逐客令，这明显不正常。他轻轻将茶杯放到桌面上，不动声色的说：“掌柜不必担心，有事但说无妨。”

　　摊主吐咽了一口干涩的喉咙，又抬头看了看将近的两人，低声道：“来人乃是兄弟，较瘦的是老大天煞许永元、另一个则是孤煞许永硕，是前些年才来到了琐云城，不过两人早就名声在外，号称天孤双煞。现在他们投在了赢家门下，是唯一的外姓长老，他们向来很少出现，但一旦出现，必定有死伤，不知道这次……你们，你们还是赶快离开吧。”

　　“赢家，天孤双煞？”陈默暗道。

　　这些日与嬴承祠结下不少仇恨，看着两人来势汹汹，莫非是受人指使，前来寻仇不成。

　　“小少爷，来者不善，不如我们暂且避开？”夏兰提醒道。此时可能也感觉到了来人不是善茬，玉掌缓缓探入了衣袖之中，一条长鞭已经握在了玉掌之上。

　　“小少爷，还是听兰儿姐的吧。”深感到了来自两人的威压，冬梅缓缓的站起了身。

　　“兵来将挡水来土掩，如果是来找茬的话，躲是躲不过的。”陈默拿起茶盖，拨着茶水道。

　　哐当！

　　摊主怯怯后退两步，不小心撞倒了背后的一张长凳，当即一个踉跄，坐在了地上。

　　这一动静，迎面走来的两人顿住了脚步。天煞在前，孤煞在后，两者相差一步。

　　天煞慢慢的锁住了眉头，本就深邃的眸子，经他这么一皱，眼睛缩进了头骨中一样，盯着依然安坐的陈默，唇角勾起了一个诡异的微笑。

　　一笑不惊，周围刚刚消散的煞风却又生起。

　　这煞风嗖嗖作响，丝如薄刃，悄无声息的凝成了一缕，缓缓向着陈默而去。

　　呲～

　　煞风划过屹立的冬梅，衣衫袖口上留下了一条口子，她却浑然不知。

　　而陈默，竟然缓缓端起了茶杯，茶到嘴边，他突然一顿，目光一凝，强大的神念通过眉心陡然而出。

　　镫。

　　两两相触一起，发出一阵刀刃入木的颤声，就在他面前三寸的地方。

　　天煞渐渐的收住了那一抹诡异的笑容，有些吃惊，这和他认为的，远不相符。能抵挡住他这一击的，没有圣阶修为，难以招架，可这小子，顶多是个半步圣阶，何来这么强大的神念？

　　深陷的脸颊猛然一抽，古井无波的瞳孔淡淡一凝，眨眼间又从四下收起了一缕煞风。

　　风声不止，呼啸而至。

　　神念虽然轻松抵挡住第一波来袭，陈默自然知道对方也是小试牛刀，此时不敢大意。旋即，意识海中的光明神树随之一颤，神念又使出三分。

　　他突然眼睛一张，那成想，迎面袭来的煞风竟然化作了一把无形的钢刀。

　　嗖！

　　陈默猛地侧身，无形钢刀破开神念的拦截，擦着鬓角呼啸而过。

　　一缕发丝迎风而落。

　　哗啦啦……

　　背后参天的老槐树一阵震颤，纷飞的树叶如临秋飘落。

　　早已感觉不对的茶客，此时慌了神，一阵桌椅晃动后，纷纷四下逃窜。

　　咔嚓一声。

　　陈默手中端着的茶杯，杯盖裂开分成了两半。

　　“小少爷……”

　　夏兰话还在口中，被陈默伸手阻止住了。

　　一时间，时间仿佛静止，周围呼啸的风声越来越紧，卷起纷飞的树叶，无序飘荡起来。那本湛蓝如洗的天空，被一层昏黄的沙尘遮挡。

　　萦绕在老槐树上的天地灵气，早就被劲风吹散荡然无存，就连那缕缕朝阳也显得时隐时现。


第三十七章 你知道的太多了

　　“两、两位大爷，我这铺子小，两位大爷手下留情啊。”摊主颤巍巍站起身。

　　“哼，无知。”天煞冷言一声。

　　深邃的眸子瞟了一眼，一缕如刃的煞风冲着摊主而去。

　　陈默余光扫过，端在手中的茶杯，冲着摊主挥掌抛了出去。

　　砰。

　　茶杯就在摊主面前，被击了粉碎。

　　“哈哈……臭小子果然有两下子。”天煞大笑了一声。

　　不过心中也暗暗惊奇，原以为这轩辕墨只是一个被宠惯了的富家少爷，不值一提，没有想到，他面对威压却表现的异常冷静，并且……

　　他的神念似乎强大的过份了些吧？

　　孤煞睁着铜铃大的眸子说：“大哥，和一个毛小子何必试来试去，不如早早了结了他的性命，省的耽误回去喝酒。”

　　陈默仍坐长凳之上，挥掌轻撩了一下落在袖口的灰尘，嘴角勾着一个弧度道：“好大的口气。”

　　“呵呵……小子，我还真佩服你的冷静，不过，今后再没有机会了。”孤煞狠言一声。

　　砰！

　　他突然在地上重重的跺了一脚，这一踏，大地一阵震颤，周身地面上本就随风抖动的碎石，受到牵引，赫然悬浮了起来。

　　“大哥，你还等什么？”孤煞道。

　　背后的天煞身形未动，慢慢的闭起了眸子，眼睛一闭，周围四起的煞风受到了一股强大的吸引力，纷纷被他纳入了周身丈外的范围。

　　煞风卷起悬浮的碎石，围着这两人转动了起来。

　　冬梅骇然后退了一步，美眸中闪过一丝惊恐，来自圣阶皇者的威压，远不是三人一龟能及，这样下去岂不是要命丧与此了。

　　她回头看向陈默，陈默依然安坐，平淡无惊的眸子，和怡然自得的神情，让冬梅着实敬佩，但也为他捏了把汗。

　　忽然，天煞瞳孔大张，旋转的煞风裹挟着碎石，扯拉成一条，向着陈默而去。

　　直至此时，陈默目光中方才出现了一闪而过的金芒。

　　面对两个圣阶皇者，要说此时不惊，那绝对是在骗人，但经历的多了，在对决之中，尤其是面对数倍强大于自己的对手，冷静，才是至关重要的一点。

　　因为惧怕，换不来对方的任何同情。

　　他抬起了手掌，胸前拉现了一道虚影，抬掌看似缓慢，实则肉眼难及。几乎同时，暗运的玄罡涌上了掌心。

　　一记大涅槃手在掌，挥臂打了出去。玄罡化作了一只金色掌印，暴增速度更是惊人，迎面而上。

　　嘭嘭嘭……

　　煞风裹挟着碎石击打在金色掌印上，激起阵阵的涟漪，镶嵌在其中越积越多。

　　突然。

　　轰的一声，连带金色掌印爆了个粉碎。

　　余波向着陈默冲击而来，将他面前的木桌从中间扯成了两半。他目光一凝，抬脚蹬在了一块残肢之上，整个人坐着长凳一直后退。

　　直至背后撞上了老槐树，参天大树一阵震颤，树叶倾洒而落。难以承受重击，槐树倾斜，老根竟然顶的地面凸了起来。

　　陈默胸口憋闷，喉咙一咸，吐出了一口鲜血。

　　啪！

　　夏兰、冬梅同时藕臂一甩，玉掌之上各持一条青龙鞭，甩在了侧身。

　　“小少爷，你快走。”夏兰轻喝了一声。虽然明知不是对手，此时也只能硬着头皮上了。

　　陈默皱起了眉头。

　　这青龙鞭早听夏兰说过它的来历，长一丈三尺，本是两人的主子所赐，是族中斩杀了一头十三阶青龙兽，从它体内抽出的龙筋炼制而成，其中融合了青玄铁和龙体逆鳞，其威力不可小觑。

　　但，相对这天孤双煞……

　　“两个乳臭未干的小妮子，也敢这儿叫嚣。”孤煞挺了挺凸起的胸膛，骨骼咯咯直响，咧开了一口白牙。

　　“想要杀小少爷，先过了我们这一关。”冬梅呵斥一声。

　　美眸中的惊恐虽然仍存，但心下已经决定，势必保住小少爷不受伤害。青绿色的玄罡萦绕在了她娇躯之上，赫然涌向了青龙鞭上，青龙鞭铮铮颤抖，她挥臂甩了出去。

　　几乎同时，夏兰已经悬浮而起，长鞭抽了出去。

　　孤煞收住了笑容，身形却不动如山，攥起了拳头。

　　啪啪！

　　两条青龙鞭一左一右凌空而下，直接从他双肩抽在了他的胸膛之上。着地之时，地面上被劈出了两条裂痕。

　　“呵呵……”孤煞憨笑了一声。

　　他胸膛之上的衣衫，被扯出了两条口子，皮肉却丝毫不见伤痕。

　　这一静一动，惊得夏兰冬梅美眸圆睁，他不动之身如钢铸，青龙鞭竟然没有给他带来丝毫的伤害。两人不敢大意，搓着莲足，一跃疾行两步踏地而起，又举起了长鞭……

　　“主人。”

　　陈默眸子一凝，意识海中传来了一声呼唤。

　　他抬头看去，一直隐遁浮空的天空之城，缓缓的漂浮而来，这隐遁之下他人难以知晓，但陈默自然知道，那一声呼唤定是来自天妖母皇。

　　果不其然，天宫之城中天妖母皇一双无视的眸子里，透露着不屑，轻撩了一下鬓角发丝，夹在了纤指之间。

　　摇着风韵的身姿继续说：“你和这两人纠缠什么，不如我让‘孩子’们灭了他们得了。”

　　陈默嘴角勾起，若是动用虫族的话，那么别说两个圣阶皇者了，即使是再来两个，让他们挨着杀，也累趴下了。

　　但这样以来，且别说隐瞒身份了，定会招来神族群攻，岂不是万劫不复了。

　　回应道：“没有我的允许，天宫之城中的任何人，都不许轻举妄动。”言语坚定，不容反驳。

　　这边两句话时间，面前斗的已经十几个回合了。

　　此时夏兰、冬梅纷纷落地，大口喘着粗气，粉雕玉琢的面上已经溢出了香汗。

　　可那孤煞，除了衣衫上多了几条鞭痕之外，他非但没有受伤的感觉，反倒显得十分兴奋。脚下竟然没有挪动半寸。

　　“嘿嘿，再来啊。”孤煞举起粗壮的手臂，对着两人摆了摆手。

　　冬梅美眸圆睁，与之夏兰相视一眼，两人心照不宣，就地一个转身，同时飞身而起，两条青龙鞭一扬交错一起。

　　前端并成一线，灌注了一股玄罡。

　　青龙鞭逆鳞乍起，鞭体铮铮颤抖，犹如一根脱弦利箭，冲着孤煞的胸膛刺去。

　　那孤煞，缓缓张开了捂着的拳头，化拳为爪，昏黄色玄罡沿着强壮的臂膀，凝聚在了掌心。

　　一丝刚入掌心。

　　轰然一声，星火点燃了烈酒般，掌心释放一股吸力，从地面上吸纳了一团沙尘。他不急不躁，铜铃大的瞳孔中，映射出了两人袭来的身形。

　　仅差不足五尺距离，他手爪迎面而上，五指猛地一抓。

　　一股吸力牵引着袭来的青龙鞭，被他纳入了爪心。

　　夏兰、冬梅娇躯同时一震，不由自主前移。两人顿感不妙，一上一下对向而来，位置稍加互换，缠绕一起的青龙鞭，也扯了开来。

　　但如今用力想要收回，却丝毫不见动弹。

　　“嘿嘿……今天还有正事，就不陪你们玩了。”孤煞桀桀阴笑着。

　　他突然一收臂膀，牵引着两人向着自己撞了过来。

　　速度之快，让夏兰冬梅猝不及防。

　　而孤煞憨笑一收凶残毕露，双拳暴怒而出。

　　嘭嘭！

　　双拳重击在了夏兰、冬梅娇躯之上，两人痛吟一声，一口鲜血喷了出去，人像是断了线的风筝，被抛飞了出去。

　　煞风不止，沙尘飞荡，将这本安逸的街市尽头，变得杀戮战场一样。

　　看着倒地的夏兰、冬梅，陈默迎风屹立而起。

　　不止的风声在耳边呼啸而过，刮在脸上刀削一般。他玄罡护体，健壮的体魄上犹如束了一身甲胄，散发着金色光芒。

　　“小子，来送死吗？”天煞淡言一声。

　　他向前挪动了一步。

　　瘦弱的身子让人担心，他会不会被这劲风吹走，可随着他一步踏出，人没有随风飘起，反倒让这周边的煞风，更加紧促了。

　　一股威压感迎面而来，陈默微垂的头颅，抬了起来，眸子里放射出一道锐利的杀气，护体玄罡缓缓的向着拳头上涌去。

　　冷冷问道：“你们受了谁的指使？”

　　“哼哼，小子，怪只怪你得罪了不该得罪的人啊。”天煞冷笑道。

　　说话间，他从宽松的袖口中，探出了一只骨瘦如柴的手掌，摆在面前，五指缓缓转着，引得缕缕煞风萦绕在指间，游来游去。

　　深邃的瞳孔，毫无感情之色。

　　“如果我没有猜错的话，你们是受赢家指使的吧？”如今在这锁云城中，结下仇恨的，无非也就是嬴承祠了。

　　“你知道的太多了。”

　　话还在口中，天煞五指轻轻一攥，萦绕的煞风嗖的一声涌入了他的拳头之上。

　　当下再多说无益，陈默重踏一脚，地面上一阵龟裂飞身而起，苍鹰扑兔般爆出一拳。融合了太荒奔雷道意蕴的明王崩，他用足了十分力，冲破呼啸的煞风，啪啪作响。

　　眼见就要击中天煞头颅。

　　蓦地，半路杀出个孤煞，他脚下一踏，周围地面一阵震动，粗壮的手臂猛然扩张，地面上腾起一层尘埃，随着他掌心向着胸前收拢，在他双掌之上迅速凝聚成了一团。

　　挥臂爆射而出。

　　轰！

　　漫天的尘埃在半空炸开，孤煞脚下砰然一声，双脚陷入了地面。


第三十八章 嫁祸

　　余波未平，劲气直袭浮空的陈默，他后翻数周，可人还没有停下，直感觉一阵破风声从天而降。抬头望去，不禁惊出一身冷汗。

　　头顶之上，竟然无故生出了一把昏黄的刀刃，这刀刃半丈长，由微小的尘埃组合而成，不用多想，一定是那瘦弱的天煞操纵了煞风，幻化而成。

　　猝不及防，陈默双臂交叉，没过了头顶。

　　铛！

　　刀刃劈在了双臂之间，伴着火星四溅，发出了一阵刀砍钢铁的声响。

　　即使有不动明王身护体，仍然感觉到一股皮肉被撕裂的疼痛感袭上心头，强大的压迫力更是袭遍了全身，让他直线下坠。

　　嘭！

　　千斤重担压顶而下，陈默拉着弓字步落地，脚下直接陷入了地面。

　　“小少爷……”夏兰冬梅同时喊道。

　　“不要过来。”陈默呵斥道。

　　齿间咬着血丝，护体的不动明王身悄然褪去，但那强大的压迫力，却没有因此消散，压迫之下，让他双臂开始颤抖了起来。

　　冷峻的目光看着天孤双煞，但见两人冷容依旧，孤煞身体像钢铸，根本没有给他造成伤害，而那天煞更是诡异，不动声色便可操纵煞风化刃。

　　这样和对方硬碰下去，自己绝对占不了便宜。

　　“走。”陈默冷言一声。

　　夏兰冬梅相互搀扶着，听到他这样说，娇躯一颤。

　　“小少爷，我……”

　　“快走。”陈默直接打断了夏兰的话，坚定的语气不容反驳。

　　夏兰、冬梅自然知道其中的道理，看着陈默坚定的目光，慢慢的后退。

　　“想逃，简直就是妄想。”孤煞呵斥了一声。

　　一举沙包大的拳头摆在了胸前，目光一凝，周围奚落的尘土向着他汇聚而来，他举起拳头，冲着地面一拳打了上去。

　　嘭！尘埃四溅。

　　地面下一股迸发的气息，拱着地面向着陈默等人袭来，所掠之处，留下了一条犁沟。

　　“快走。”陈默爆喝一声。

　　拼尽全力托举起了双臂，压迫在身的重量，霎时消散，他单脚擦着地面就地一个转身，再正身时，双掌之上凝聚了一层浓郁的玄罡。

　　一记金刚伏魔，挥臂打了出去。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的爆炸在地面上响起，冲击着碎石四下迸溅，迎面撞上了袭来的劲气。轰然一声，大地一阵晃动。强劲的反冲力逼得天孤双煞，脚下擦着地面后退了两三丈。

　　一时间，灰尘满天飞荡，凭空升起了一团雾霾。

　　天煞深邃的眸子慢慢的凝了起来，万万没有想到，这小子竟然有这么强的爆发力。

　　思绪间，他瞳孔猛然一张，道：“想逃。”

　　两人身形未动，就地而起悬浮在了半空，只见一个身影冲破尘雾，向着一墙之隔的运输枢纽而去。

　　那地方停靠着上百头待飞的凤鸾，行人一如往常的登上凤鸾，人头窜动，好不热闹。若是让陈默掺入了人群之中，恐怕再找就很难了，当即两人不敢大意，追着飞了出去。

　　不出两人所料，陈默自知难敌早就有此打算，此时带着小八，已经落入了人群之中。

　　这运输枢纽站从外围观察，显得空荡，一旦伫身其中，方才感觉到了现场的热闹。上百头俯卧之下就有十丈大小的凤鸾，成排的卧在一块块特立的圆形平台之上。

　　像是早已习惯了这种噪乱，即使各个背上驮着一栋栋两丈大小的两层阁楼，一头头依然悠闲，不时低首“梳理”一下泛着蓝色荧光的羽毛。

　　在凤鸾之下，则是一个个招揽客人的‘把手’，这种人，是专门负责引客，航行期间牵引凤鸾的伙计。

　　人流之中，不乏一些身穿白甲，三五成群佩刀的侍卫，这些人各个五大三粗，慵懒的行走在人群之中，负责维护行人登鸾秩序。

　　陈默擦去了嘴角的血丝，四下扫了一眼，窜动的人流，相对而言很容易隐没其中，但相对天孤双煞而言，他不敢大意。

　　“凤鸾架起天华城，时不等人……”

　　人群之中，一个身穿黑色布衣的‘把手’重复着喊道。可能是喊得久了，声音一声比一声低，这下就要转身离开了。

　　“天华城。”陈默唇角一勾，走了过去。

　　“哎，你干什么的？”来人攥着一把长刀，拦住了陈默的去路，盯着他好一番打量。

　　嘴角残留的血丝，引起了侍卫的注意。

　　陈默止住了脚步，看着挡路的侍卫，笑脸相迎：“在下前去天华城，不知有何不妥啊？”他故意放高了声音。

　　那就要离开的‘把手’一听有生意做，向着陈默走了过去。

　　侍卫打量着陈默，继续问道：“到天华城，你做什么？”

　　“哎呀，张爷这公子是约好的，没什么问题我就带走了啊。”把手迎合了一声。这种伎俩虽然明显，但也算是实用，那姓张的侍卫，一时无话可讲。

　　“把手，天华城该出发了吧？”陈默也佯装问道。

　　“呵呵，这不就等公子您一人了，快请吧。”把手一摆衣袖，就要引路离开。

　　“等等。”

　　蓦地，背后传来了一个长音，几人齐齐望去。

　　来人是个中年人，穿着束身白衣锦袍，显得十分干练，他拨开身前挡路的人，招呼着喊道：“把手，我也去天华城，等等我。”

　　“哎呀，公子就等你一个人了。”那把手上前，满脸的热情。

　　陈默一阵汗颜，这把手可能是习惯了，每一个客人都那么热情。这样以来……

　　“说说看，你到天华城去做什么？”

　　果不其然，这句话让那姓张的侍卫，起了疑心，带领着两个随从又拦住了陈默。

　　陈默正要转身应对，却看着白衣中年人，皱起了眉头。在他身后的人群中，天孤双煞一前一后寻了过来。孤煞在前，张眼便看到了陈默。

　　瞪着铜铃大的瞳孔，脚下一步步重踏而来，此时拳头之上已经隐隐约约浮现了一层玄罡。

　　“小子，怎么回事？”张姓侍卫发现了陈默的异常，追问了起来。

　　陈默转过了身，神念却直达身后，观察着天孤双煞的一举一动。

　　他笑脸依旧，淡淡道：“张爷，您挨过揍吗？”

　　张姓侍卫身形一震，这莫名其妙的一句话，让他竟然一时没有反应过来。

　　瞳孔一张，就要拔刀。

　　啪！

　　长刀拔出一半，被陈默一把按了回去，没有给对方回神的机会，他身形一动，速度之快，身后拉出了一道虚影，便到了一侧。

　　侍卫粗眉一挑怒上心头，没了束缚，手中长刀也拔了出来。可当他刚刚举起长刀时，一股昏黄色的劲气迎面袭来。

　　猝不及防，他无从应对。

　　嘭！

　　劲气正中他的胸膛，整个人被击飞了出去，穿过身后两个随从侍卫，砸到了人群之中，落地便一口鲜血喷出，没了生气。

　　突如其来的变故，让两个随从瞳孔大张，几人当差多年，那有被人在自己的地面上这样打过。正身看向前方时，一把拔出了长刀，扑了上去。

　　正前方不是别人，正是那天孤双煞，那一拳玄力，便出自虎步向前的孤煞。

　　这一变故，顿时引得现场一片混乱，准备出行的人四下避让，也引来了其他巡视的侍卫，四面八方的向着此处跑来。

　　“把手，还不快走。”陈默躲在人群中招呼道。

　　那把手登时回过神来，此地不宜久留，向着凤鸾而去。

　　孤煞大眼一扫，见得陈默离开的背影，当即脚下不停，追了过去。

　　可那侍卫哪能轻饶了他，举着长刀，一左一右纵身而起，刀刃冲着他的脑袋招呼了过去。

　　刀刃眼见触及。

　　孤煞浓眉一收，看都没有看一眼，手掌没过头顶，各接住了一把长刀，掌心一转，只听铛铛两声，厚实的长刀，被他捏成了两半。

　　顺势一拉，两个腾空的侍卫身体不受控制，贴了上去。

　　孤煞掌心划拳，冲着两人胸膛打了过去。

　　嘭嘭！

　　伴着一阵胸腔骨裂声，两个侍卫被抛飞了出去，连声痛嚎都没有发出来，便没了生息。

　　几个呼吸间，三个侍卫暴毙在他手下，一股残酷的杀气，顿时蔓延了整个航行枢纽站，上百侍卫前涌，人群纷纷逃窜，一头头待飞的凤鸾，此时也显得焦躁不安。

　　“乱、乱了，彻、彻底乱了。”把手惊愕，站在一头凤鸾前，发起了呆。

　　陈默自知不能耽误，一把抓住了把手的肩膀：“还不快走。”话还在口中，手臂一用力把他提了起来，抛在了凤鸾脖颈之上。

　　纵身一跃，落到了凤鸾脊背上的阁楼前。

　　把手摇摇晃晃的定住了身，顾不得其他，凝神并拢了双指头，指尖亮起一点青光，口中念念有词，一点凤鸾“鸡冠”，青色光芒瞬间蔓延了整个凤鸾全身。

　　扑棱～

　　凤鸾一展羽翼，掀起一阵劲风，向着天华城飞去。

　　呼呼风声在耳边响起，陈默俯视整个渐小的航行枢纽，一头头凤鸾受惊，各个把手簇拥着紧随其后飞上了天。

　　而那天孤双煞，却被上百侍卫，围在了其中，一时难以脱身。

　　陈默嘴角勾了起来，转身走进了阁楼之内。一步踏入，却让他眼前一亮。

　　从外观看去，这驮载在凤鸾背上的阁楼并不算大，但进入后才发现，里面的空间远比想象中要宽敞许多。


第三十九章 迫降

　　它格局布置算不上奢华，但也不失格调，整体架构由木质而成，四根漆红的木柱支撑着整个架构，正中有着一个方圆一丈大小的舞池，在它周围则是围绕着一张张矮桌坐垫。

　　“小洞天？”陈默暗自疑问道。

　　在阁楼内部架构上，行云流水般覆盖着一层淡淡的莹白色流光，这种情形，陈默曾在长春谷木灵薇居住的小筑中看到过。

　　外观看去无非就只有丈高的入口，里面则是一片天地。

　　看现在的情形，如果没有猜错的话，阁楼其中定是切割了洞天碎片，炼化而成，才使得整个空间看去与之外面的大小截然不同。

　　此时楼上楼下已经稀稀散散坐了些人，各个交头接耳，对刚才所发生的事情议论纷纷。

　　陈默登上二楼，找了一个靠窗的位置坐了下来。

　　凤鸾浮空飞翔，一俯视大地，整个锁云城已经隐没在了云彩之中，看上去只有巴掌大小。

　　“刚才那两人我认得。”

　　隔壁传来了一个议论声，引得陈默看了过去。

　　见得三五个人围在一起，说话的人，正是和自己一起登上凤鸾的白衣男子，他站起身来，颇有些一切尽在掌握中的感觉。

　　他继续说：“当时我就在旁边，如果没有猜错的话，他们是天孤双煞。”

　　“天孤双煞？”

　　“天孤双煞。”

　　身旁的人一阵惊讶，纷纷竖起了耳朵。

　　白衣男子挺着胸膛继续说：“就是他们，当时我看得清清楚楚，孤煞一拳头迎着我打了过来，当时还好反应及时，一个闪身躲了过去，那一拳才打在了侍卫身上。”

　　“你是说他们在追杀你？”一人惊问道。

　　白衣男子扫了一眼众人，微微皱起了眉头，严肃的说：“能值得天孤双煞追杀的人，自然不是泛泛之辈，但是大家既然问道了，我也不好再隐瞒。”

　　“他们到底在追杀谁？”

　　“是啊，到底是谁？”

　　旁人追问声不断。如此看来，仿佛被天孤双煞追杀，是一种莫大的荣幸。

　　陈默微微皱起了眉头，端起桌上一杯茶水，喝了一口。难不成此人刚才发现了缘由，一旦被他爆料出来发现了自己，这些人七嘴八舌，岂不是又要造成麻烦。

　　小八也是探着脑袋，溜溜的黑眼珠看着面前人，想要听个究竟。

　　白衣男子凝着眸子，颇有些为难的说：“那人不是别人，正是在下。”

　　噗！

　　陈默到口的茶水，一口喷了出来。看来可以确定一件事了，被天孤双煞追杀，还真是件值得自豪的事，要么怎么会有人把这事朝自己身上揽呢。

　　“兄台不必担心，在下绝对不会连累各位。”白衣男子看着陈默，一本正经的抱拳施礼。

　　“呃～”

　　陈默一时无言以对，只能苦笑着回了一礼：“谢谢啊。”

　　“兄弟，这天孤双煞，向来不达目的从不罢休，不如到了天华城，我帮你找个藏身之地，如何？”围观一人问道，此时颇有一副江湖豪气。

　　白衣男子舒展了眉头，突然又故作为难的说：“这……在下被一路追杀，出来的仓促，身上钱财有限，到时麻烦这位兄弟，不太好吧。”

　　“哈哈，兄弟放心，你我一见如故，钱财是小事啊。”

　　“当真。”

　　“不假。”

　　“哈哈，那就谢过兄弟了。”

　　陈默一阵汗颜，彻底明白了过来，原来被天孤双煞追杀，还有这等好事？

　　那旁人起身继续说：“天孤双煞行事诡异，手段更是凶残，还请各位不要暴露这位兄弟的行踪，以免招来杀身之祸啊。”

　　有人迎合道：“所言极是啊，不过我这儿有一地方，可暂避一时。”

　　“哦，那里？”

　　“天华城城北三百里，有一座浮空山，山上到处都是密集的岩洞，和风蚀石林，错综复杂的地形，最有利于隐藏了，如果遭到两人追杀，可借助此地形脱身，当然，这也要有命到了那地方再说。”

　　“哈哈，这样最好。”

　　话从耳入，陈默记在了心中，虽然汗颜这帮人的作为，不过这浮空山的风蚀石林，却是一个不错的地形。

　　一来它可以方便遁逃，二来，那地方既然有风蚀林，就代表着没有人生存，那么，他们若是不依不饶，逼急了的话……

　　陈默凝眸，眼中闪过一道锐利的杀气。

　　就让那天孤双煞，命丧浮空山。

　　嘭！

　　蓦地，整个阁楼一阵颤抖。

　　一行旁人左右晃动着定住了身，纷纷涌到各个窗口，向外看去。

　　“不好，天孤双煞追过来了。”

　　陈默眸子一张，侧身望去。

　　果不其然，层层云雾之间，展翅之下一头足有二十几丈大小的凤鸾正急速尾随而来，而在它脊背的阁楼顶上，在一层凤鸾身上散发的防护内，站着两人。

　　正是天孤双煞。

　　此时一前一后的距离无非数十丈。

　　“臭小子，我看你还能逃到哪里？”未见天煞发力，诡异阴森的声音便传了过来。

　　他深邃的眸子微微闭起，双臂悄然扩张举起，周围本急速后退的云雾，受到了一股牵引，倒飞着向他的双掌之上涌去。

　　宽松的袖袍一收，在胸前凝聚了一团急速转动的云雾，挥掌抛了出去。那由玄力凝合云雾而成的劲气，像颗脱膛炮弹，爆射而出。

　　一行人，脑袋纷纷从窗口收了回来，拥挤着向后撤。

　　陈默一拍矮桌，坐地而起，凌空连翻数周，向着阁楼一层跳去。

　　人还没有落地，只听一声炸响传来。

　　嘭！

　　强大的冲击力伴着一阵白色余波，碎屑横飞，将二楼上的一行人给激飞了起来。

　　一股劲风从背后袭来，陈默定神看去，整个阁楼楼顶竟然被炸掉了一半。凤鸾仍在疾行，逆风灌入阁楼内一片狼藉。

　　哀嚎声不断，甚至有人扒着残缺的边缘，眼见就要被逆风带了出去。

　　而那白衣男子，早已趴在一张矮桌下，身体颤颤抖抖裆下湿了一片。

　　陈默暗惊，再这样下去，整栋阁楼不被天孤双煞给爆碎，也被逆风给吹散了。旋即一收气海，迸发出一股玄罡，脚下一踏，跳到了残破的楼顶上。

　　几乎同时，护体玄罡涌上了拳头之上，狼藉一片的阁楼内，在他强大的神念控制下，残肢碎屑浮到了半空。

　　“天孤双煞，莫要咄咄逼人。”陈默冷言一声。

　　“呵呵……小子，还从没有人在双煞手下活过三招，你能撑到现在，是个奇迹啊。”天煞勾着诡异的笑容，脸上现了一层褶子。

　　陈默淡淡一笑，黑白分明的眸子慢慢的凝了起来。

　　也就在此时，浮在周围的木屑残肢向着面前聚集起来，两息间聚作一团，缓缓的转动了起来。

　　速度，越来越快。

　　风声不绝于耳，逆风撩起了鬓角发丝，陈默眸子一张。那转动的木屑团，飞速向着天孤双煞而去。

　　顺势，他挥动手臂，一记明王崩在拳，紧随而出。

　　“雕虫小技。”天煞冷言一声。

　　深邃的目光微闭，擦身而过的逆风不退，反倒受其控制，冲着袭来的木屑残肢团，扑了过去，形如一张无形的“风网”。

　　呼～

　　逆风倒流，直接将木屑残肢团包裹在了其中，反被控制。

　　“不好。”天煞暗道一声。

　　他万万没想到，陈默一记明王崩还在其后。

　　话还在嘴边，只听。

　　嘭！

　　一阵炸响在天空之中回荡，残肢木屑四下扩散，形成了一张更大的网，顺着逆风向着双煞飞去。

　　嗷～

　　那驮着天孤双煞的凤鸾仰首一声嘶鸣，本能的折身避让，但一边急速前行，逆风强劲，一边紧追不舍，此时避让，速度上显然落了下风。

　　嘭嘭嘭……

　　残肢木屑铺天盖地的袭来，撞击在凤鸾脊背上的阁楼之上，强悍的撞击力，引得咔嚓一声，整座阁楼架构坍塌，随着逆风狂袭，只剩下了千苍百孔的废墟。

　　而那凤鸾双翼也受到了重击，身体失去平衡左右摇摆了起来，一前一后的距离，瞬间拉开了百丈。

　　机不可失，借那天孤双煞喘息之际，陈默折射落下，健步如飞走到凤鸾脖颈之上。

　　“把手，天华城还有多远？”陈默问道。

　　操纵凤鸾航行的把手身形颤了一下，却没有回答。

　　“糟糕。”陈默暗道。

　　那把手背后竟然插入了一根断木，鲜红的血液呲呲的向外流，眼见就要坚持不住了。若是他死了，一旦凤鸾改变了航向，那么，必定难以着地。

　　凤鸾的速度远不是双煞能及，但如果长此下去，不敢保证背后凤鸾又追了过来。现在能做的要么把手不死，要么自己操纵？

　　头大。

　　陈默一拍脑袋，疾步向前：“把手，你……”

　　把手口中滴着鲜血，面目已经变得苍白显然是在苦撑，见陈默过来，手指浮云下，断断续续的说：“天、天华城，驾、架落……”

　　眼睛一翻，他没了生息。

　　呼～

　　凤鸾突然一个侧身。

　　把手一死，没了操纵者，这早就受到了惊吓的凤鸾，脱离了控制，偏离航行乱飞了起来。

　　陈默暗道一声不好，脑中迅速回忆起把手死前说过的话。

　　“天华城，架落？架落天华城。”


第四十章 诛杀

　　脑海中灵光一闪，像是想到了什么，一缕神念脱离意识海，破开流动的罡风，云雾缭绕下，已经可以隐隐约约看到一座城池了。

　　“天华城。”

　　现在可以确定，下面就是目的地，但如何控制凤鸾降落，这才是关键？

　　凤鸾速度快得惊人，远比圣阶皇者浮空飞行要快得多，这为陈默创造了喘息的机会，但也是让他头疼的地方。

　　因为照这速度，天华城可谓转眼就过。

　　跳下去？不行，到时不摔死也要卷进罡风，被削成碎尸。

　　做了一个深呼吸，他冷静了下来，在刚刚登上凤鸾时，分明看到把手操纵凤鸾架起的过程。

　　玄气点鸡冠，口中念念有词……

　　念的什么咒语？

　　管不了许多了，陈默一并双指，效仿着把手的动作，指尖凝聚了星点玄气，试探着点在了“鸡冠”之上。

　　霎时，玄奇化作一道圆形波纹，蔓延了凤鸾全身。

　　陈默口中念念有词：“架落天华城，架落天华城……”

　　呼！

　　蓦地，凤鸾一仰凤首，展着羽翼一冲飞天。

　　骤然，停了下来。

　　突如其来的转向，让陈默险些跌落下来，还好反应较快，一把抓住了它脖颈上的羽毛。

　　这一飞一顿逆风全消，风声全无。

　　借着这一刻平静，他悄然收回了指尖。怎么回事，难道指示错误，它要飞天不成？

　　轰。

　　思绪间，背后残破的阁楼中，炸响了一声。

　　“不好。”陈默暗道。

　　不出所料，天孤双煞簇拥着羽翼受伤的凤鸾，追了过来。那凤鸾跌跌撞撞，完全失去了平衡，不时便碰撞一下。

　　“快落啊。”

　　陈默掌心收起一层玄罡，一掌拍在了凤鸾脖颈之上。

　　嗷～

　　果然凑效，那凤鸾吃痛，仰首一声嘶鸣。

　　可还没有等一人一龟来及高兴，它突然一收展开的羽翼，折身如脱弦利箭，俯冲而下。

　　陈默眼睛一张，整个人悬浮了起来。

　　除了抓着羽毛的手掌，攥地更紧了外，几乎脱离。

　　小八更是紧紧闭上了龟眼，咬着一撮羽毛，也跟着飘了起来。

　　这种速度，远比它前行来的要快，一个呼吸间，已经冲破了层层云雾，俯视之下那天华城越来越大。

　　大眼望去，城墙上的守卫已经纷纷备战，如临大敌般。

　　眼见，凤鸾就要一头撞在了城墙上。

　　生死一瞬间，陈默极力控制着身体，飘起来的双腿，猛地一扣，夹在了凤鸾脖颈之上。

　　一百丈、五十丈……

　　那敦实的城墙，这要撞上去，真是要驾鹤西去了。

　　陈默掌心攥着羽毛，拼劲了全力拉缰绳似的，生生将凤鸾硕大的头颅提了起来。

　　扑棱～

　　凤鸾展开了双翼，擦着城墙顶呼啸而过，带动的劲风，将城墙上的守卫激飞了出去。

　　嘭！

　　陈默刚刚划过城墙，背后便传来了一阵震响。

　　尾随来的凤鸾，一头撞在了城墙之上，敦厚的城墙被撞出了一个缺口，腾起了浓郁的灰尘。

　　天孤双煞从灰尘中一跃，浮在了城墙之上。

　　城墙四周，天华城守卫纷纷涌向了缺口之处，各个剑拔弩张，一场纷争难以避免。

　　“呵呵……”

　　陈默驾着凤鸾安全落在了街市之中，看着狼狈的两人，笑了一声。

　　他攥着凤鸾羽毛的手掌，放在了面前，随口一吹，被他一把扯下的蓝色羽毛，随风飘落。

　　“臭小子，找死。”孤煞咆哮一声。

　　天孤双煞名声在外，何时遭到过这种戏弄，暴怒早已涌上心头，各自急剧了一团玄罡握在了掌心。

　　“再见。”

　　陈默嘴角一勾跳下凤鸾，向着两人挥手示意，带着小八向着城北的浮空山而去。

　　“小子，哪里逃。”孤煞爆呵一声，飞身就要追去。

　　嗖～

　　蓦地，三艘遁空船化作银光从天而降，在两人头顶，悬浮停了下来。

　　围攻而来的城池守卫，此时也汇聚了过来，待一声令下，势必想将两人斩杀于此地。

　　“住手。”

　　遁空船中传出一声喝止，随即，跳下一个身影。

　　来人飞身来到双煞身前，手持一块金色令牌，上面雕刻一个清晰的‘赢’字，张口道：“我乃锁云城嬴承祠，奉赢族长令，与同天孤双煞二位长老，诛杀潜入无垢神境的贼人，尔等不许放肆。”

　　“天孤双煞。”

　　“天孤双煞。”

　　一听嬴承祠报出两人来历，这城墙之下的将士，纷纷退后了两步。别说今天撞了道城墙了，即使是拆了城门楼，也无话可说。

　　当下，慢慢的退了回去。

　　“小子，你怎么来了？”孤煞问道。

　　嬴承祠转身抱着拳头说：“家父让我调查轩辕墨一事，不料想查遍了整个轩辕一族，却从没有出现过轩辕墨这个人。因此得了赢族长令，将其视作擅闯无垢神境的贼人，按族规当诛杀。”

　　“哈哈……”孤煞朗声大笑。

　　继续说：“原以为还要忌讳轩辕家族，这样以来就大可不必了。你回去禀告族长，这小子活不过今天。”

　　“二老有所不知，这轩辕墨和我结下了不少过节，这次前来，我带来了三艘遁空船，集结了上百家丁，所以还请二老成全，允许我同行。”嬴承祠道。

　　“哼哼，既然如此，那就随老夫来吧。”天煞一摆袖袍，两人同时飞身而起。

　　“二老哪里去？”见不得回应，嬴承祠纵身飞至遁空船中，紧随而去。

　　天孤双煞并未远行，落在了陈默遗留的凤鸾旁。

　　天煞神念一扫，冷冷道：“出来，别逼我动手。”

　　“不、不要杀我……”一个声音从废墟中传来，此人颤颤巍巍的跪倒在地，连连磕头求饶。

　　他不是别人，正是假装被天孤双煞追杀的白衣男子。

　　“老夫问你，刚才那小子去哪里了？”天煞问道。

　　白衣男子冷汗直流，睁着惊恐的眼睛，仔细想了一遍，脱口道：“天……天华城，城北三百里，浮空山，风蚀林。”

　　“浮空山，风蚀林？”

　　天煞重复了一句，看得出面前人不像说谎，衣袖一摆，双煞向着城北飞去。

　　而嬴承祠当仁不让，统领着三艘遁空船，上百名家丁紧随而去。

　　此浩浩荡荡的声势，如临大敌般，加之从琐云城一路追杀到了数千里外的天华城，诛杀轩辕墨一事，不足半日时间，已经传遍了整个无垢神境。

　　无垢神境至西，一座直达云霄的浮山，名为沐月锋，之所以得此名，是因为峰顶不分昼夜悬挂着一轮圆月。

　　一条白玉石阶路由下蜿蜒向上直达顶峰，峰顶绝大部分被一片洁白的玉石铺成了广场。正西方，一座奢华的宫殿，名为蓝娴宫，宫殿背后便是仿佛触手可及的圆月。

　　玉石广场上空，一个白衣飘飘的女子，如仙女下凡般从天而降。她莲足浮空虚踏，一摆缠在藕臂上的绫罗，落在了宫殿门口。

　　莲步岌岌，粉雕玉琢的粉面上，尽是焦急之色。

　　“夫人，夫人。”

　　人还没有进入大殿，如夜莺啼鸣的声音便传了进来。

　　大殿之内比较宽敞，此时七八个女子一组，抚琴、拉胡、弹筝、吹笛……正演奏着一首轻柔的曲子。

　　大殿正堂之上，一个风韵犹存的妇人依靠在凤椅上，她手握一本书籍，不时翻阅嚼字，颇有一副处事不惊的大家风范。

　　“夫人。”来到大殿的女子又喊了一声。

　　直至此时，她口中的老夫人方才淡淡应道：“婉儿，凡事要淡定。”

　　她口中的婉儿，是姬婉儿，而这夫人，便是这蓝娴宫的主人姬妍夕，实际年龄远比她的容貌要长的许多。

　　“夫人，这事没有办法淡定。”姬婉儿一跺莲足，显得十分焦急。

　　姬夫人微抬螓首问道：“何事？”

　　姬婉儿向前一步：“您可知道赢家追杀擅闯无垢神境之人的事？”

　　“嗯，我也是刚刚得到消息，听说此人不但擅闯无垢神境，还化名了轩辕墨，辱我神族姓氏，杀了也没有什么可惜的。”姬夫人淡淡道。

　　“夫人，您可知道这轩辕墨是谁啊？”姬婉儿情绪有些激动。

　　姬夫人轻轻将手中书卷，放在了桌案上：“呵呵，第一次见我家婉儿如此上心一件事，你且说来，这轩辕墨是什么来历？”

　　“夫人。”姬婉儿俏脸一红，此时顾不得羞涩，连忙说：“他，他很可能是您的外孙，陈默。”

　　一听陈默，姬夫人霍然起身，盯着姬婉儿问道：“你有何证明？”

　　“回夫人，我曾在大荒界寻找他时，偶然得知，陈默曾多次化名轩辕墨，并且，您试想便知，轩辕乃是他母亲的姓氏，而名，不就是他自己吗。”姬婉儿显得很肯定。

　　姬夫人目光滞一下，坐了下来。

　　突然，她一掌拍在了桌案上，站起了身，自言自语道：“哎呀，险些害死了我的亲外孙。”

　　衣袖一摆问道：“婉儿，他现在身在何处？”

　　姬婉儿连忙回答：“天华城以北三百里，浮空山风蚀林。”

　　姬夫人目光一凝，缕缕浓郁的气息萦绕了全身，来自圣阶皇者高阶的气场陡然而生。

　　她连连掐着指诀，身体由下而上，化作了片片粉白色的花瓣，最后凝成了一道光束，冲着殿外呼啸而去。

　　“夫人。”

　　姬婉儿大喊了一声，飞身而起跟了过去。


第四十一章 请君入瓮

　　“你们这两个什么天孤双傻，追了我半个无垢神境了，累不累啊？我杀你们儿子了，要这样追我？”陈默抱着小八在浮空山风蚀石林中，一边急速的飞掠着，一边头也不回的骂道。

　　“小子！别让老夫追上你，否则老夫非扒了你的皮不可！”天孤双煞两位圣阶皇者，早已被这只滑溜的如泥鳅，怎么也抓不到小子，惹恼的怒火中烧，眼中更是杀气腾腾，凶光四射。

　　“那你倒是来抓啊，哈哈～”陈默继续挑衅道，脚下的雷音步毫不停歇，体内的大光明玄气已经被他运行到了极致。

　　他这样做的目的，自然是为了激怒这两个自视极高的天孤双煞，让他们如同两条看到饵食的大鱼，冲着自己穷追不舍。

　　不过追来的人可不止天孤双煞这两位天阶皇者，还有带领着三船家丁紧随其后的嬴承祠，要想将这群人一网打尽，必须得织出一张大网来。

　　否则随便跑出去任何一个，自己就没法再隐藏身份，继续留在无垢神境中打探父母的消息了。

　　陈默思想至此，雷音步被急速运转，身形一个急转，向浮空山风蚀石林深处极速掠去。

　　这片浮空山中的风蚀石林，一眼望不到边际，深度不知几许。

　　这些峥嵘怪石，皆由数万年来强风长期吹蚀，再加上山间雨水淋溶侵蚀而成。石林单体构造犹如拔地而起的尖长石笋，这些石笋大的足有数百丈高，而小的只有几尺大小。

　　踩在这些鳞次栉比的风蚀石林上，犹如踏上了连绵起伏的千锋万刃，千锋万仞之下更是布满了大大小小的镂空洞穴，在这个地方稍不留神，摔了下去，便有可能从此长眠于此。

　　也正因为如此，这里人迹罕至，鸟兽稀绝，不过却是他们最好的葬身之地。

　　但是目前刚刚踏入这片风蚀石林，若是现在动手，不仅无法将他们全部消灭，还很容易引起外人的注意。

　　陈默对运用隐遁功能隐藏在空中的天宫之城，做出了一个继续深入的指示。之后运起大光明玄气，朝石林深处飞掠的速度，不由得又快了几分。

　　“混账小子，看你往那里逃！”天孤双煞之一天煞阴鸷的声音，在陈默的身后紧追而来。

　　向来以速度和出手毒辣而闻名遐迩的天煞，就如同一把脱弓而出的毒箭，一直穷追不舍的跟在陈默身后。

　　此时又一次拉近了与两人间的距离，只见他挥手间便拉出一道如同长鞭一般的狭长风刃，朝着前方疾驰的陈默，横劈而去。

　　飞跃中的陈默，突觉一股凶猛杀气将自己笼罩其中，冰冷感从尾椎骨直蔓延到了后脑勺，头皮发麻的同时，周身寒毛都根根倒竖了起来，激灵灵的打了个冷颤。

　　心中暗道不妙，这圣阶皇者，举手投足间的力量果然不是自己能够硬抗的。当下急忙一个俯冲，向身下的石笋岩落去。

　　“嗡！”

　　脚一落地，就觉得一道风刃紧贴着自己的头皮，横扫而过，强烈的威势将周遭空气都带动的嗡嗡作响，震颤不止。

　　耳中更是传来一阵轰鸣，震得耳孔生疼。

　　这时只见面前三十丈外的巨型石笋岩，竟然被那道风刃拦腰斩断。这数十丈高，布满锋利石刺的石笋岩尖端，“轰隆隆”的向自己倒来。

　　如此巨石，要是被正面砸中非死击伤，陈默看后心中寒意顿生。急忙左手夹起小八，驱起雷音步，运起右拳，右臂肌肉顿时鼓胀，充满了惊人的爆发力，抬手便朝着迎面倒来的巨型石笋岩猛然砸去。

　　“轰”的一声，拳头上雷芒闪烁，落到眼前巨型石笋被这一拳轰然砸碎，霎时间尘雾弥漫，碎石崩飞。

　　陈默身形不停，从尘雾和碎石中，穿梭而过，向另一处风蚀石笋落去。

　　可刚落到石笋岩上，脚下尚未站定，一直在地面横冲直撞的孤煞，如同一头发疯的犀牛，直冲了过来。

　　做为天孤双煞之一天煞弟弟——孤煞，从小便拥有一身无可匹敌的蛮横力量，加之一身土系顶级功法，让他的攻防都强到了极致。

　　只见风蚀石林的地面上，孤煞踏着“咚咚”作响的脚步声，如同一只横行霸道的人形妖兽。在土黄色的领域力量包裹下，孤煞双臂环抱，斜着肩膀，双腿一蹬，如一颗出膛的炮弹，刹那间就撞上了陈默刚刚踏上去的那根石笋岩柱。

　　“轰！”

　　一声巨响，这个根足有百丈高的石笋岩，在孤煞蛮横的力量面前，如同纸糊的玩具，瞬间崩塌。

　　陈默本想借力，却突然感觉脚下一空，一个踉跄，重心不稳下，从这石笋岩上直直的跌落了下去。

　　半空中斜眼望去，只见站在地面的孤煞，正挥舞着一双破城锤一般的拳头，蓄势等待着即将落地的自己。

　　好似自己一旦跌落，便会被这人形野兽，一拳轰碎了头颅。

　　偏偏这无法借力的失重感，又让自己心中虚弱一片。情急之下，急忙单手收拢，同时将体内的大光明玄气极速运转浓缩。

　　忽的转身一掌，朝着脚下的孤煞凶狠的拍了过去。

　　“大涅槃手！”

　　只见这足有丈许长的金色掌印当空拍下，而地面的孤煞却不闪不避，甚至连招式都没有出，硬是用布满土黄色的身躯迎面撞了上去。

　　“砰！”

　　一声沉闷的炸响，狂暴而出的劲气，如潮水一般向四周喷涌而去。

　　皮糙肉厚的孤煞，好似荒野中的蛮牛，用身躯硬抗了一记“大涅槃手”之后，竟然毫发无伤，只是浅浅的向后滑行了数尺而已，身躯的强悍程度甚是惊人。

　　不过陈默却借着这股反冲的力量稳住了身形，止住了下落的趋势。于此同时，脚尖虚空一点，顺着气劲反冲的趋势，灵巧的向后方跃去。

　　陈默也明白，堂堂圣阶皇者，岂是自己轻而易举就能伤得着的？不过借此躲过了头脑简单四肢发达的孤煞，自己出招的目的也就达到了。

　　眼下将体内大光明玄气再度催发，脚下雷音步也被运转到了极致，雷音隆隆间，踏步转身，再次朝风蚀石林深处掠去。

　　这片风蚀石林一望无际，而且地势复杂，自己的雷音步在此处简直如鱼得水。

　　难不成这两个天孤双煞，还真能把这片一望无际的风蚀石林都给拆了？不然他绝不信这天孤双煞，能追得上自己的步伐。

　　而且再往这石林中深入几分，便是动手的好时机。

　　陈默自信满满正要踏步掠去，可刚一转身，却见到阴狠毒辣的天煞，已迎面杀到了眼前。

　　“哈哈哈，小子，受死吧！”天煞阴鸷的尖啸着，好不容易抓住机会的他，眼神充满了狂热和嗜杀。

　　只见天煞从高空凌空跃下，那如同病秧子一般的眼眸，猛然突睁，双手看似无意的凭空一抓，接着顺势一抖，一股遮盖了大半个苍穹的飓风，突然间就在这空无一物的空中，凭空生成。

　　这股飓风便如同海啸浪头，打着浪卷儿，喷涌而出。

　　只见天煞的双臂倾泻抛洒，这飓风的势头也随之猛的一转，如同倒灌而来的滔天海啸，带着摧古拉朽般的威势，朝着陈默劈头压下。

　　“不好！”陈默面色冷峻的都快滴出了水来，心中暗暗叫糟，看来是自己小看这两个圣阶皇者了。

　　实在没有想到，这像得了痨病一样的天煞，会这么快追到眼前。面对眼看着面前铺天盖地，当头压下的飓风浪潮，此时躲避已经来不及。

　　只好如此了。电光火石间不动明王身被瞬间催动，接着将小八紧贴在胸前，同时脚下毫不停歇的往后一踏，整个人顺势就向后倒了过去。

　　强烈的风压袭来，小八早已心领神会，立马龟抓一张，“玄武守护”瞬间展开，青色的玄武护盾，将主人和它自己完完整整的包裹在了里面。

　　“呼！嚇嚇～”

　　飓风浪潮的速度，比想象中要快上许多，几乎眨眼的功夫便将陈默和小八吞没。猛烈风声在一人一龟的耳边，呼呼作响，刮得耳膜生疼。

　　风潮一路犹如海啸过境，摧古拉朽般的威能，将拦路的一切山石悉数摧毁。

　　在这猛烈的风压下陈默怀抱小八苦苦支撑，胸口如同积压了千斤巨石，沉闷欲裂，连呼吸都变的异常困难。

　　而小八则龟口紧咬，顷尽全力的支撑着“玄武守护”不被眼前的飓风所摧毁。

　　在狂风的呼啸下，一人一龟就犹如同暴风雨中的一叶扁舟，颠簸翻滚，随风蹂躏。

　　一路冲刷下，不知道被冲到了多远，也不知道中途到底撞碎了多少石笋山岩，直到小八再也支撑不住“玄武守护”，“砰”的一声，在强劲的风压下，玄武护盾被炸成了一团碎片。

　　正处在爆炸中心的陈默，胸口如遭重击，一声闷哼，只觉眼前天旋地转，耳边风声呼呼作响，还没来得及做出反应，一下秒便在这爆炸的气劲冲击下，冲出了飓风的浪潮。

　　之后直坠而下，重重的摔在了一处风蚀而成的山坳之中。


第四十二章 反被包围

　　“咳咳……”陈默重重的喘息不止，体内气血翻腾，显然被反震的不轻。

　　侧目望去，原来小八摔在了十几丈外，这小家伙虽然防御力惊人，但是在圣阶皇者的攻势下，还是碰了一鼻子灰。

　　此刻小八正从地面被砸出来的龟型坑中，爬了出来。甩了甩脑袋，呼哮了两声，好似在发泄心中的不甘。

　　但是此时没有抱怨的功夫，陈默轻声的呼唤了两下，小八听后心领神会，立马四肢着地快速跑了过来。

　　现在不是恋战的时候。两大圣阶皇者的威能，现在算是见识到了，稍不留神可能连自己反击的机会都没有。

　　而且两大圣阶皇者目前还不知何处，加上率领着三船家丁紧随其后的嬴承祠也没有出现，自己必须将他们再往深处引一点，才能万无一失。

　　陈默一边用神念向天宫之城发出信号，一边爬起身来举目四望。

　　发现自己摔下来的这处山坳，如同一个密不透风的水桶，四周皆是粗壮的石笋和连成片的风蚀山崖。

　　这些石笋与山崖相互交缠，鳞次栉比，高达数百丈。三面都是层峦叠嶂，密不透的石笋和岩石，根本没有一条通往外径的路。

　　而身后的山崖中只有一条一人宽的狭小缝隙通往外界，但是此刻缝隙中正传来轰隆隆的山岩倒塌声。

　　看来孤煞正在自己的身后，相信要不了多久那个野兽一般的孤煞就会追到这里。既然孤煞就在不远处，他那个哥哥天煞定然就在这附近。

　　抬头看向天空，空无一物，看来天煞还没有出现。事不宜迟，先离开这水桶一般的山坳再说，不然被围堵住就不好了。

　　想到这里，陈默抄起小八就朝空中跃去，数百丈的距离，对自己来说不过数息的功夫。

　　“天罡玄风印！”

　　陈默刚刚腾空不过百十丈，便碰的一声，一头撞上了一面看不见的风墙上，想朝左右逃去，却发现这透明的风墙如同一个透明的大碗，紧紧将自己笼罩在了里面。

　　心中不由的暗暗叫遭，这天煞果然如传闻中的一样心狠毒辣。

　　果然天煞的身影，紧接着出现在了天际之中。

　　从天而降的天煞，二话没说，抬手便是一掌便朝着陈默拍去。

　　脱掌而出的青色气劲，如同一只只从地狱而来的索命冤魂，陈默看在眼里，额角不由得的溢出一丝冷汗。

　　此时自己怀抱小八，又被困在风墙中，自知避无可避。当下一声低吼，狠劲一生，运起了满含蛮荒雷意的拳头，朝着扑面而来的青色气劲，倾尽全力的轰去。

　　“惊雷炮！”

　　一风一雷，两股凌厉凶猛的力量，隔着透明的风墙，轰然相碰。

　　“轰”的一声巨大的轰鸣，透明的风墙应声而碎，狂暴的威能在周围持续肆虐，空间都为之震颤。

　　“噗！”陈默只觉胸口一闷，鲜血便不可抑制的喷了出来。在反震回来的气劲冲撞下，自己的五脏六腑都为之颤了一颤。

　　身形更是如同断线的风筝一般，又一次重重的摔回到了山坳之中。

　　看来走不掉了，跌下去同时陈默在心中暗忖道。

　　“砰”的一声，陈默重重的摔在地上，怀中的小八也被脱手摔出，砸在了不远处的山石上。

　　躺在地上的陈默，被摔的头昏脑胀，不能自己。可就在这时，身后唯一通往外界的山崖裂缝，突然发出一连串的轰鸣，接着一个大洞从内部被豁然破了开来。

　　“嘭！轰隆隆……”

　　碎石飞溅中，孤煞如同一条疯狂的犀牛，从这裂开来的洞中，横冲直撞了出来。

　　烟雾散去，孤煞那肌肉虬结，坚如磐石一般的身躯，出现在了山坳的唯一出口处。

　　此时他周身如老树盘根一般的肌肉，正散发着土黄色的荧光，双眼正牢牢锁定着摔倒在地的陈默，嘴角更是裂出了一道凶残的弧度。

　　陈默自然不甘束手就擒，强忍着体内翻腾的气血，一个鲤鱼打挺，翻身而起。面对着威势逼人的孤煞，拉起不远处同样摔的不轻的小八，本能的向反方向退去。

　　“嗤嗤……小子刚刚嘴巴不是很硬吗？怎么？现在硬不出来了？”空中传来了天煞阴鸷的笑声。

　　天煞一掌将陈默打下山坳之后，并没有继续攻击，而是双手环胸，满脸戏谑的看着山坳底下的陈默。

　　好似在嘲笑他的不自量力，也好似要将陈默慢慢的折磨而死。

　　陈默没有立即回答他，而是警惕的防备着两人，同时环顾四周，脑海中飞速的思索着接下来的对策。

　　小八此时越发觉得自己的力量不够使用，当下紧咬着龟口，愤恨的盯着眼前的两个圣阶皇者。它知道如果不是自己阻碍了主人的发挥，主人也不会如此狼狈。

　　想不到霸哥我堂堂神兽，最终竟然成了主人的拖油瓶，这一路而来不仅帮不了主人什么忙，反而害的主人分出一只手用来保护自己……

　　想到这里，小八的小爪子，不禁恼怒的抓进了地面的泥土里，我霸哥可是神兽！

　　“哈哈哈……轩辕墨！今日你终于落在了本少爷的手中，看本少爷怎么让你求生不得，求死不能！”

　　人未至，声音已到，一个讨人厌的叫嚷声，从天际传到了陈默的耳朵中，陈默眉头一皱，心想讨人厌的家伙们，现在算是到齐了。

　　果然数息之后，三艘遁空船缓缓落在了周围的山崖之上，上面陆续走下近百个嬴家的精英家丁，这些训练有素的精英家丁，个个气势汹汹，迅速将这个山坳围的水泄不通。

　　而伤势还未复原便急于报复的嬴承祠，正飞扬跋扈的站在一艘遁空船首之上，高高的俯视着陈默，嚣张的简直不可一世。

　　面对对方的藐视，陈默只是冷冷的哼了一声，随后冷眼旁观着周围的动静。

　　这些近百名的家丁，有一半都是天阶高手，除此之外还有两个号称天孤双煞的圣阶皇者，看来这个嬴承祠为了收拾自己，可谓是下了血本。

　　只是这些家伙们死到临头却不自知，现在尚处浮空山的外围，若是现在就动手的话，可能还是会引起无垢神境的察觉。

　　陈默静静的思索着，心中飞快的权衡着利弊。

　　“主人，让我们出战吧？我们马上就过去！”启动了隐遁功能，埋伏在前方的天宫之城中，露露当先忍耐不住，传音给陈默道。

　　其余天使也早已在露露的带领下集结完毕，随着露露说完，“锵”的一声，齐刷刷的将锋利的裁决长剑拔了出来。

　　露露已恢复圣阶实力，加上一众久经征战的天使，这些家族的精英就算再多来一倍，她们都不会放在眼里。

　　操控着天空之城的器灵，更是缓缓的开始为大裁决炮聚起了能量，表情冰冷的脸庞中，此刻微微多出了些怒意，乍一看竟然还有了几分木灵薇的韵味。

　　“两名圣阶皇者，这可是本皇极好的养分，你们可得给本皇留好了。”天妖母皇妖同样传音道，言毕两只尖长的虫族骨刺，从天妖母皇的掌心，“噌”的一下长了出来。

　　早已感受到远处将陈默层层围堵的众多强者，天妖母皇一双美轮美奂的妖眸中，闪烁着贪婪的光泽，就好似欢庆开始，即将开宴吃席一般。

　　“悉悉索索……”只见天宫之城下，风蚀石林中的那些镂空洞穴里，密密麻麻的虫子正如潮水一般的涌动着。

　　这正是陈默先前为嬴承祠和天孤双煞等人，布下的一份大礼，可惜还差了一些距离。

　　陈默收到讯息后并没有立马答复，而是思索了片刻，让他们慢慢的围拢过来，之后听从他的命令，伺机行事。

　　的确对方拥有两位圣阶皇者，还有一个有着半圣实力的嬴承祠，再加上百名精英家丁和三艘遁空船。

　　这份实力，若是拿去大荒界，恐怕如今的天雷道都能被他们轻而易举的攻下来。

　　若是在过去，自己在面对这份实力只有束手就擒的份。但是现在，惹上了自己，只能怪他们自寻死路。

　　不过若是在现在个位置大打出手的话，势必会惊动整个无垢神境，到时候怕是无法继续打探自己父亲和母亲的消息，只能驾驶着天宫之城先行撤离，等到自己实力更进一步时，才能再次回到这里了。

　　所以面对这帮子叫嚷的小人，自己务必要做到一击即杀，不能给他们留下任何反抗和溃逃的机会。

　　所以……现在必须忍耐下去。

　　“你这个不知道哪来的野小子，跪在本少爷面前求饶吧！哈哈哈……”嬴承祠在一众嬴家家丁的簇拥下，不可一世的嬉笑着。

　　“小子喊声爷爷，老夫可以饶你个全尸。”天煞阴鸷的笑道：“喔，对了，还有什么遗言？老夫好让人将你的尸体一并带给你妈妈。”

　　“嚯嚯嚯……”壮硕的孤煞听后发出一阵嗤嗤的嘲弄声，脸上的横肉更是在笑声中抖动不止。

　　在他们的眼中，陈默就好似是一只垂死之前的小老鼠，而他们正是在玩弄这只小老鼠的猫。


第四十三章 小八的觉悟

　　“可恶，这是你们自找的。”面对天孤双煞和嬴承祠等人飞扬拨扈的羞辱，陈默终于忍无可忍。

　　心中暗忖道，若是惹出了动静，大不了就等到自己冲到圣阶之后再回来寻找父亲母亲，自己父亲也已经有了圣阶实力，料想他和母亲定然能化险为夷，平安等到自己与他们团聚。

　　而眼前这帮不知天高地厚，只知道仗势欺人的家伙，真把我陈默当成瓮中之鳖了？如今我陈默可不是你们这种人可以随意招惹的。

　　“嗷！”正在陈默准备伺机动手的时候，小八突然冲着陈默一声长吟。

　　只见小八四肢弓立，一双龟眼之中透着坚毅和决绝。我霸哥要变强！我霸哥要陪着主人站在苍穹的巅峰！

　　陈默知道小八此刻终于下定了决心，重重的朝着小八点了点头，当下便从储物戒中将老龟死前留下的神元拿了出来，递给了小八。

　　神元一出，精纯的能量波动霎时间在周围的空气中展开，金色的光芒直射天际，整个山坳都沐浴在这层金色的神光下。

　　山崖上嬴家众人皆被这一幕惊呆了，齐齐的倒吸了一口冷气。

　　“神……神元！是神元！”嬴承祠当先惊呼了出来。

　　神阶精元岂是这世上能寻找得到的？简直是绝无仅有的存在，若是自己能够得到这神元，别说下一任族长，就是整个无垢神境将来都是自己的了！

　　“他要把神元喂给那只乌龟，快阻止他！”嬴承祠慌不迭的朝陈默扑去。

　　“二弟，快阻止他！快将那神元夺来给我！”阴险毒辣的天煞，自然知道神元的可贵之处，连忙出声朝孤煞喊道，自己更是脚下猛的一踏，急忙朝陈默奔去。

　　若是能得到神元，将来无垢神境，将会成为一个四大家族争霸的存在，而他天煞将是这第四大家族的主宰。

　　“把神元给我！”壮硕的孤煞一声咆哮，踩着地动山摇的步伐，朝着陈默直冲过去。

　　面对多方强敌的威胁，陈默神情之中毫无畏惧之色，眼神坚定。顺手一把将手中的神元喂进了小八的嘴里，坦然无波的说道：“做老大的为你挡这一次，小八你就安心的晋级吧。”

　　“还有，与你的父亲，好好的告别。”陈默说罢踏空而去，神念一凝，圣雷伏魔灯豁然间出现在了他的胸前。

　　只见陈默浮空而立，高高的挡在小八身前，目光中的战意滔天燃起，威风凛凛间，一股凶悍的气势透体而出。

　　小八望着主人坚毅的背影，一声充满凄切的长啸，仰首便将老龟的神元吞了下。

　　“老爹永别了。”两行清澈的龟泪，也在此时顺着小八的脸颊流了下去。

　　成长总是需要面对些无法面对的事，逃避永远无法解决问题。小八其实早已明白了这个道理，只是迟迟不肯接受自己父亲死在眼前的事实。

　　“嗷～”一声龙吟呼啸，天地豁然变色，浓云涌动，狂风呼啸，小八的异变也在此时随之开始。

　　老龟的神元仿佛早就在为小八的吸收，做足了准备一般。一进入小八的体内，甚至都不需要小八自己分解与消化，就自动转化成屡屡神阶精元，朝着小八的四肢百骸扩散而去，迅速的为小八重塑起血肉和身躯。

　　这种急速的融合，甚至连一丝排斥的情况都未出现，简直前所未有。也许这正是一个父亲，在死前的良苦用心吧，老龟甚至连如何被小八吸收都考虑在了其中。

　　“不好！那只乌龟正在吸收神元！”嬴承祠眼尖，风云涌动间，立马发现了小八不对劲的地方，连忙高声惊呼道。

　　“那只乌龟在吸收神元，孤煞快阻止它！”天煞一见小八异变如此之快，慌忙间冲着距离最近的孤煞喊道，若是被这只乌龟吸引干净，那这神元也就完了。

　　被一只畜生吸收了神元，对他天煞来说这简直是天大的浪费！

　　孤煞一声长喝，周身土黄色的光芒突然大作，脚下一蹬如同一颗刚刚脱膛而出的炮弹，朝着小八横冲而去。

　　“给我滚开！”陈默高声厉喝，双手一聚，悬浮在胸前的圣雷伏魔灯灯芯之上，雷芒突然暴增。

　　接着双手一推，随着神念的牵引，一道水缸粗的雷柱爆射而出。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着隆隆雷音，喷射而出的雷柱所过之处，周围的空间都为之颤抖不止，而雷柱携带的威能更是让在场的所有嬴家家丁心惊不已。

　　孤煞虽以粗犷凶残著称，却也不是傻子，在面对咆哮而来的雷柱，心中畏惧之感顿生，连忙改攻为守。

　　只见他双脚猛的踏在了地面上，双手护首，身前一道浓厚的土黄色护盾瞬间产生。

　　圣雷伏魔灯发出的雷柱，转瞬既至，毫不留情的撞在了孤煞无坚不摧的防御护盾上。只听“砰”的一声，爆炸的巨响中整个山坳都为之震颤。

　　孤煞在圣雷伏魔灯威能的面前，瞬间被澎湃的能量轰飞了出去，强壮的身躯如同一个被拍飞的皮球，重重的砸进了层峦叠嶂的山崖之中。

　　又是一阵轰鸣，山崖上一个大洞赫然出现，山石崩飞间，孤煞的身躯迅速被碎岩埋葬。

　　此时的陈默手持圣雷伏魔灯，悬空而立，玄劲肆意间，衣衫被刮的猎猎作响。

　　只听陈默威风凛凛的喝道：“想夺它的神元，先过了我这关！”

　　“这该死的小子，竟然有圣器。”嬴承祠以及身后的家族家丁，皆被陈默先前用圣雷伏魔灯轰飞孤煞的那一击给生生震慑住，个个停止向前，神色之中也多了几分惶恐之色。

　　毕竟圣阶皇者都被一击轰飞，现在还生死未知，就算自己这边人多势众，可没人愿意当这个出头鸟。

　　“哼，别以为有件圣器就能嬴得了我们天孤双煞。”天煞双眼之中透着狠毒，冷冷的说道。

　　“天孤双煞？你那个憨弟弟现在是死是活都不知道，你还得瑟个什么劲？”陈默毫不退让的回击道。

　　“凭一个圣器就想杀我弟弟？”天煞轻邈的笑道：“识趣的话就将圣器和那只乌龟一同交出来，否则别怪本座让你死无全尸！”

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”

　　“嗯？怎么回事？”陈默话刚说完，便听见脚下孤煞先前砸出的那个碎石坑洞中，传来一阵响动。

　　“吼！”只听一声犹如野兽一般的嘶吼，山崖下坑洞中的碎石突然崩飞，土黄色的气劲肆意弥漫，肌肉虬结的孤煞又重新站了起来。

　　只见孤煞衣衫破裂，嘴角带着血丝，双眼中却透着蛮横的凶光。

　　陈默吃惊的看向他，自己的圣雷伏魔灯就连黑焰圣主都畏惧三分，这孤煞竟然只是受了些轻伤，防御力之强简直令人咋舌。

　　“哈哈哈哈……小子受死吧！”天煞眼中杀机突现，随即冲脚下的孤煞喊了一声：“二弟，风卷狂沙！”

　　孤煞听后双掌猛的拍向了地面，刹时间一股土黄色的气劲带着碎石沙粒，犹如地底喷泉，一直喷上百丈高空。

　　站在空中的天煞挥臂一卷，衣袖下青色的狂风呼啸而出。

　　狂风瞬间将喷涌起来的碎石沙粒裹挟其中，一青一黄的两股玄劲相互融合，并且越卷越大。短短数息的功夫，一条足有半个山坳大小的龙卷沙尘赫然出现。

　　随着天煞和孤煞齐声低喝，两人同时运起玄力和神念，双手同时向前猛的一推。

　　两人合击而出的龙卷沙尘，在这时尘突然拔地而起，如同一柄巨大的独龙钻头，朝着陈默呼啸而去。

　　凌厉的威势让天地都为之变色，包裹其中的土黄色玄力和碎石沙粒，在青色的狂风中高速的旋转着，如同一枚枚锋利的刀锋箭头，所过之处触之即伤，碰者即死，地面都被生生拉出一条壕沟。

　　龙卷未到，威势已现。陈默在猛烈的风压下，连眼睛的睁不开，此时就是想躲都躲不了，就连呼叫天使和天宫之城的支援，怕是都来不及了。

　　“圣雷伏魔！”

　　陈默低吼一声，只好将所有的玄气统统注入进了圣雷伏魔灯中，做出这殊死的一搏。

　　只见灯芯大量，一道比先前更为粗壮的雷柱，如同一条腾空而出的青龙，朝着狂暴逼来的龙卷沙尘，呼啸而去。

　　“呲～嚇！”

　　雷电与狂风和碎石持续交错，一时间山坳之中狂风怒嚎，电弧飞溅，山岩都为之崩飞。

　　站在山崖上的嬴家家丁，纷纷惊恐的向后躲避，纵使有着圣阶修为的嬴承祠也运起护身玄罡，不断向后退去。

　　突然，“嘭”的一声巨响，整个山坳都为之抖了一抖。

　　与龙卷持续纠缠的雷柱，最终在缠斗了数息之后，由于陈默的玄气供应不及，败下阵来。

　　狂暴的能量，在距离陈默不过半丈远地方突然爆炸。

　　如同水波一般的冲击波动，正中陈默的胸膛，陈默一口鲜血喷出，身形如同断线的风筝一般，从空中直线掉落。

　　“嗷！”

　　突然一声苍茫高亢的龙吟虎啸，拔地而起，澎湃的威势将周围的风压一扫而空。

　　陈默顿时感觉身心一轻，下一瞬便被一张宽厚结实的爪掌，稳稳的拖住，随后小心翼翼的放到了地面之上。

　　陈默定睛望去，惊呼道：“小八！”


第四十四章 神秘贵妇人

　　小八能如此迅速的晋级，实在出乎陈默的意料。

　　陈默定睛望去，只见一片正在消散的浓青色的玄气烟雾中，小八山峰一般的峥嵘身躯，逐渐显露了出来。

　　此时的小八已经有了星河神兽，太古玄武的雏形。

　　只见它头型如龙，脖颈如蟒，四肢粗壮如擎天之柱。头顶和龟甲上一根根犄角和骨刺，犹如一把把锋利的匕首，气势森然的伸展了开来。

　　那无坚不摧的龟甲和鳞片上，布满了一层游移不定，如同水波一般的湛蓝色玄力。一股子无形却有制的圣阶威压，自然而然的流露在小八身躯的周围。

　　嬴承祠和天孤双煞则如同吃了一只苍蝇一样恶心，面色青红交接，他们万万没想到，万年都难得一见的神元竟然被一只幼年玄龟给吃了，之后这玄龟还在他们面前晋级成功，达到了圣阶，成为了他们眼前最棘手的敌人。

　　“实在是可恨至极！”嬴承祠咬牙切齿的骂道：“都给我上！给我活刮了他们！”

　　近百名嬴家家丁纷纷从空中跃下，朝陈默和小八杀去。

　　“嗷！”

　　面对袭来的家丁，小八仰首便是一声震慑天地的咆哮，滚滚的音浪瞬间从山坳中迸发而出。

　　只见即将近前的百名家丁被这音波扫过之后，突然一阵哀嚎，气血翻腾下，竟然从半空中直挺挺的跌落了下来。

　　原来晋级圣阶之后的小八，喉间多了一节音骨，不仅让小八的震慑之力更为惊人，还能让它开口人言。只是小八尚且年幼，所以能说话不多，而且声音稚嫩模糊，但是用音波震慑修为较低的对手，还是易如反掌。

　　“哼！不过是只畜生，让我们双煞试试你到底有多大的本事！”天煞当先聚起一道龙卷飓风，朝小八压去。

　　龙卷飓风犹如一把金刚钻头，从空中飞速直下。

　　小八龟角峥嵘，毫无畏惧。一个深吸之后，开口便是一记“碧海怒涛”，喷吐了出去。

　　晋级到圣阶的“碧海怒涛”已不再是往日那种细小的水柱，此时的“碧海怒涛”就好似一把摧金断玉的坚韧水剑，直插龙卷飓风。

　　“嘭”的一声巨响。

　　水剑与飓风猛然相碰，迸发开来的水珠和风劲，如同一支支飞射而出的弩箭，距离较近的十数个嬴家卫士，瞬间被射了个身体对穿，度破肠流。

　　天煞也被反弹回去的气劲震的一个踉跄，心中一时震惊不已，他实在想不到一只刚刚晋级的玄龟，圣阶的根基尚未扎稳，竟然还能有如此的威势。

　　一招轰碎天煞龙卷飓风的小八，毫不停歇，四肢着地，犹如一只冲锋中的猛犸巨象，朝着前方的孤煞冲撞了过去。

　　“吼～”面对如同猛犸巨象一般冲撞而来的小八，孤煞一声低吼，周身土黄色的光芒瞬间大作，竟然脚下一跺，就在小八近前的霎那，伸出一双铁扎似得大手，将小八的犄角死死抵在了身前。

　　“轰隆隆……”一人一龟相撞下，发出一阵如同山体垮塌的声响。

　　孤煞肌肉鼓胀，周身气劲四射，已经运起十成土系领域的孤煞，身形还是在小八的冲击下，急速的向后滑去，两道数尺深的壕沟被越推越长。

　　就在小八快要将孤煞撞进山崖之时，空中一道足有三丈大小的浓缩风弹，急速落下。

　　早已被天煞凝聚多时的风弹，在他的控制下，精准的打在了小八身侧的龟甲上。

　　“轰”的一声，风弹猛的爆炸。

　　小八身形突地一晃，险些翻倒了过去。孤煞趁此机会一声爆喝，将土系领域运行到了极致，只见他周身土黄色的光芒徒然大作，随后双手一掀，竟然将小八庞大的身躯掀飞了起来。

　　接着孤煞双拳猛的挥出，“砰”的一声，小八竟然被他重重的打了回去。

　　“咻～”

　　小八在空中缩小了身形，一阵翻滚后，重重的落在了陈默的身旁，砸出了一个数尺深的大坑。

　　“呸呸……”小八从坑中爬了出来，摇了摇小脑袋，吐掉了满嘴的泥土，不过看起来并没有受到什么多大的伤害。

　　陈默看到小八平安无事，嘴角不由的勾起一丝冷笑，说道：“小八，咱哥俩该让他们付出点代价了。”

　　小八的顺利晋级实在出乎他的意料，如今的小八不仅威势逼人，特别是以刚刚晋级圣阶根基不稳之势，直面两大圣阶皇者，竟然还能不落下风，实在让自己有些喜出望外。

　　看来这平时贪吃贪睡的小家伙，终于成长了，那些灵丹灵药果然没白吃。

　　此时启动隐遁功能的天宫之城，已经缓缓的来到了山坳的上空。而且在露露带领下的一众天使和天妖母皇也早已迫不及待，连同器灵都开始跃跃欲试了起来。

　　陈默甚至已经能够感受到，天妖母皇的那些“悉悉索索”的虫子，已经将围拢到了四周，现在只需自己一声令下，自己手中的这些底牌，呼吸间便让这浮空山片甲不留，化为永世的焦土。

　　“让我们付出代价？你是脑子摔坏了吧？”嬴承祠见天孤双煞打翻了圣阶玄龟，自己这方又重新占据了上峰，立马攀上了山崖边缘叫嚷着骂道。

　　“不知死活的混账小子，除了那雷系圣器和乌龟，你还能使出什么本事？”天煞恶狠狠的骂道，堂堂天孤双煞，却在一个毛头小子面前屡次受挫，若再不将这小子收拾干净，怕是自己兄弟俩今后的名声都要坏了。

　　只见天煞大手一挥，朝地面的孤煞呼唤道：“二弟，随我一同结果了这小子！”

　　说罢两人低喝一声，扩展了领域，一上一下，再次将各自的功法和领域融为一体，朝陈默杀去。

　　两人还未杀到，陈默便感觉到一股浓烈的杀气潮水，朝自己铺天盖地的压来。

　　“呵～”陈默不惊反笑的暗忖道，这些不知死活的家伙，接下来便让你们知道什么才是我真正的手段！

　　这时小八一声长啸，领域和气场同时展开，如同山峰一般的身躯重新出现在了自己的身侧。

　　“这是你们自找的。”就在陈默扩展神念，正准备下令攻击之时，天空中一道更具威势的金光极速落下。

　　这金光如同一阵翱翔天际的龙雀，凌厉威势让陈默心中都为之一颤。

　　只听“轰”的一声巨响，金光如同一颗破空而来的流星，精准的落在了天孤双煞的面前。

　　紧接着爆发而出的金色冲击波，犹如水面的涟漪一样，迅速的朝周围扩散了开来。

　　在这澎湃的金色能量面前，天孤双煞如同破碎的纸片，瞬间被掀翻在地。

　　就在这时，烟雾尚未散去，一个雍容华贵的绝色贵妇，缓缓的从空中落在了陈默的面前。

　　望着这贵妇的背景，陈默不仅惊叹，这贵妇的修为根本无法探知，就算是神魔古战场中最强的无魇魔皇，都远远的比之不及。

　　在陈默的惊叹中，这贵妇仪态万千的向天孤双煞走去。

　　天煞和孤煞皆被刚才那一击，震的心神混沌，气血沸腾。

　　两人颇为狼狈从地面爬起身来，刚想破口大骂，但是一见到缓缓走来的贵妇，立马面色一慌，连忙拱手行礼道：“姬……”

　　可天孤双煞两人话还没说出口，贵妇挥手便是一个耳光扇了过去。

　　“姬什么姬？”贵妇厉声喝道，金色的手印稳稳的扇在了天孤双煞二人的面庞上，发出“啪”的一声脆响。

　　“你……”天孤双煞两人明显被这贵妇一耳光扇的有点发懵，刚想开口问她：你凭什么打人？可话未说出口，贵妇的另一巴掌再次扇来。

　　又是“啪”的一声脆响，响彻在了整个山坳。

　　“你什么你？”贵妇冷声喝道，在她的威压下，纵使是强如天孤双煞一般的圣阶皇者，都不敢做出反驳。

　　“你还……”天孤双煞两人被扇耳光扇出了火气，晕头转向下，刚想开口，谁知道贵妇的巴掌又一次毫不留情的落在了他们的脸上。

　　“啪！”贵妇面容高傲冷峻，一巴掌一巴掌扇的更是毫不留情。

　　山崖两边的赢家家丁，包括嬴承祠在内都怔怔的看着，吃惊不已。

　　“我……我们跟你拼了！”天孤双煞两人终于受不了这种众目睽睽之下，被扇耳光的折磨，一声暴怒而起，运起两人的合击玄技“飓风狂沙”，向面前的贵妇人凶猛攻去。

　　“找死！”贵妇目光一冷，随后单手猛的一挥。

　　“星河龙雀！”

　　只见一只由金光组成的龙雀，从贵妇的掌气中振翅飞出，瞬间就将天孤双煞两人的合击打出风沙给冲散了开来，接着余威不减，“砰”的一声，撞在两人的胸膛，发出一声骨头碎裂的声响。

　　“噗……啊……”天孤双煞两人一声哀嚎，口喷鲜血，如被拍飞的皮球从领域爆炸的烟气中，倒飞了出去，接着重重的砸在了山壁之上，山壁都被他二人砸出了两个丈许宽的大坑，之后软塌塌的摔落了下来。

　　死……死了？这也太强了吧？陈默吃惊的下巴都快掉了下来，强如天孤双煞的两位圣阶皇者，竟然被这贵妇单手一击，就给打死了？

　　这神秘的贵妇，到底是什么来历？

　　这时贵妇理了理微皱的衣衫，缓缓转身。


第四十五章 美艳夫人

　　只见那美艳夫人，婀娜袅娜的身姿一转，旋动在空中金镶百褶的裙裾，如同天边层峦叠嶂的金色阳光铺陈开来，尊贵耀眼的让人不敢直视。

　　随着她的转身，她原本凛然的眼神一转，变得温柔如水，朝他看来。

　　刚才她出手太快，陈默都没细看，现在一看之下，只见这夫人，修眉凤眸，琼鼻樱唇，欺霜赛雪的玉颊，艳丽而妖娆，美艳的不可方物。

　　见这么貌美如花的夫人朝自己看来，陈默心头一凛，不由的往后退了几步。

　　想到这美貌夫人出手果敢狠辣，一招直接拍死天孤双煞，那修为明显高出他们一大截，至少也是个圣阶中阶强者吧？

　　陈默心头一阵阵的发毛，暗自猜测，这实力强悍的美艳夫人什么来头？

　　虽说自己暴露实力身份，能灭了天孤双煞，但不管怎么说明面上还是此美艳夫人帮了他。何况，如此实力强悍的存在，能不得罪自然是不得罪。

　　一念至此，强按住心头种种猜测，陈默朝那美妇人感激的拱手道：“在下轩辕墨，多谢夫人出手相救。”

　　美艳夫人闻言娇躯微微一颤，清澈的双眸水光盈盈闪动，声音急促的说：“你，你真的是轩辕墨？”眼眸中的柔意更浓，温柔的可以滴出水来。

　　“呃，正，正是在下。”陈默被她盯得是心头直打鼓，后背凉飕飕的，硬着头皮老老实实的回答。

　　“真的是你？”美艳少妇一脸欣喜，眼神更加火热了，莲步向陈默移去。

　　“等等，夫，夫人请，请自重。”陈默寒毛直竖下，脚下踉跄的后退了几步，急忙阻止。

　　她的眼神不对啊？火辣的让自己心一阵发寒，难道是看上自己，要抓回去当面首？

　　美艳夫人一愣，见陈默如临大敌的模样，不由秀眉微蹙，神色有些凄冷，手足无措。

　　如此有些幽怨，凄凉的感觉。让陈默更加忐忑不安了，这情况不对啊？这场面，这故事，怎么那么像当初在天雷道门口，小妈封妃燕见到自己，是喜是忧似怨的表情。

　　最后他还被小妈狠狠揍了一顿，到现在这些情景还历历在目，要不是自己机智，保管会被打成只猪头。

　　难道这又是老爹的……？

　　不是吧？我怎么摊上了这么个老爹。无奈之下，陈默只能小心翼翼的问：“夫，夫人，你认识我爹？”

　　“你爹陈正阳？我当然认识，要不是他跑得快，我要他求生不得，求死不能。”美艳夫人听陈默说到陈正阳，顿时脸色就变了。一股寒煞的恐怖怨气，萦绕在了她周身，咬牙切齿的愤愤说。

　　陈默被吓得倒退了一步，不是吧？老爹怎么走哪里，都会给自己惹出一堆麻烦事？

　　自家那没羞没耻的老爹，实在太不靠谱了，这不是要害死你儿子吗？还不如挖个坑把儿子埋了啊。

　　唉，每次都得帮他擦那个什么，而且一个比一个厉害。以这美艳夫人的实力，恐怕自己倾巢出动，都未必是她的对手。

　　无奈之下，陈默只得堆着谄笑，低头弯腰着说：“夫人啊，您大人有大量，就不要和我老爹一般见识。”

　　“哼，不要给我逮到他，否则定要将那混账东西挫骨扬灰。”美艳夫人仿佛蕴含着无穷无尽的幽怨，同时一股绝世强者的气息，喷薄而出。

　　那股令人胆颤的恐怖气息，压得陈默周身沉重之极，心头直打颤。

　　挫骨扬灰，老爹他到底是做了什么对不起天地良心的事情啊？

　　这女子实力深不可测，这要含怒之下一巴掌拍下来，以自己半步圣阶的实力，还不变成一滩肉泥啊？

　　难道要自己动用大裁决炮？星辰权杖？

　　老爹啊老爹，你到底给儿子挖了多少个，坑死人不偿命的大坑啊？

　　连跟在陈默身后的小八，龟眼圆瞪，浑身肌肉紧绷，神情也是相当的紧张。

　　“夫人，我在这里替他给您道歉。”陈默嘴角扯着僵硬的笑容，点头哈腰。

　　“你又没有犯错，你道什么歉。”美艳夫人神情又是一变，水光潋滟的双眸，嗔怪的瞥了一眼陈默。

　　这美艳夫人变脸的速度比翻书还快，要是这位美艳夫人和封小妈一样，打一巴掌再给个甜枣，他就浑身不自在。这种事经历过一次，他可不想再来一次。

　　看她现在心情好像好了一些，趁她还没动手，三十六计还是赶快走吧。

　　“夫人，夫人那我还有要事，先走了。”

　　语毕，陈默立马转身，可一只脚才刚抬起一半，一霎间，只见美艳夫人翩然而至，停落在他面前十来丈之处。

　　感到一股迷人的香风扑鼻而来，陈默不有激灵灵的打了寒战，心下惊诧，难道这美艳夫人不打算放过自己。

　　面对两人这么近的距离，短短的十丈距离，对于她来说，只要半息时间，就可以直接击杀他。陈默眼皮不由跳了跳，可眼睛一挤，硬生生的挤出难看的笑容。

　　“夫，夫人还有什么吩咐？”

　　陈默说完，只见眼前的美艳夫人，晶亮的美眸中，一层水雾慢慢氤氲而出，然后她抬起一只柔荑，隔空滑动着，好似在抚摸着自己的脸。

　　陈默心更忐忑了，一股寒气直透脊梁骨，美艳夫人情绪失控，不会把他幻想成老爹吧。

　　看着看着，只见一滴晶亮的泪珠从美艳夫人眼角，滚落下来。

　　泫泪欲滴的模样，看得陈默心颤的更加剧烈了，美艳夫人怎么又哭起来了，难道这个死老爹把人家欺负狠了。

　　走也走不了，打也打不过，无奈之下陈默只能故技重施。

　　“夫人，其实老爹在我面前经常夸你，夸你温柔善良，我今日见到您了，我认为老爹说错了，夫人美若天仙又和蔼可亲，我都觉得您和我的亲妈没两样。”

　　陈默说完，都觉得汗颜，一个劲的拍马屁帮老爹擦那啥，真是心内瘆的慌。

　　随即抬眼，看着对面美艳夫人的神色变化。

　　只见美艳夫人眼泪一收，嘴角扯出了弯弯的弧度，笑了起来。

　　那一笑间，好似云破日出，一切忧伤哀怨的气氛一扫而空。

　　陈默暗呼了一口气，吊悬的心，落了下去。

　　这时，美艳夫人朝他伸出藕臂，哆嗦着嘴唇，动情的呼唤了一声：“默儿……”

　　这声深情满含愧疚的呼唤，落在陈默的耳中，心弦猛得一颤，好像把他深藏心底的想法激起。

　　再看美艳夫人伸着双臂，敞开的怀抱，那不就是远游而归的儿子，扑入母亲怀抱的那一刻吗？

　　难道她是？

　　陈默瞳孔骤然放大了，浑身的热血犹若千军万马奔腾而起，深深的凝视着这位美艳夫人，想从她的眼中看出更多的东西来。

　　这时，美艳妇人娇躯前倾，双臂伸得更直，浑身散发着慈爱的光芒。

　　“默儿……”又是一声发自肺腑的深情呼唤。

　　陈默浑身一颤，心情激动起来，顿时犹若大海生波，跌宕起伏。

　　难道她真是我，我的母亲大人？

　　二十多年了，他对母亲的印象，还是从老爹一点点述说中，不断的拼凑想象而出的形象。

　　想到，母亲无视家族的危机，把珍贵的光明种子植入他的意识海除外，为了保护他与父亲，忍痛独自一人，引走追杀她的人。

　　怕给他们带来危险，还隐忍了那么多年不曾寻找他。这种苦心和隐忍，对于母亲来说，何尝不是锥心刺骨的疼。

　　一股酸楚如同决堤洪水涌上心头，一时间，陈默清亮眸子中顿时充斥上一层水雾。

　　分离二十多年的母亲就在眼前，孺慕之情油然而生，陈默不由自主的提起脚，朝美艳妇人走去。

　　与此同时，美艳夫人两行清泪滚滚而落，轻移莲步，一步一步朝陈默走去。

　　天边的阳光，温暖而和煦，笼罩在越来越近的陈默和美艳夫人的身上。

　　十丈远的距离，陈默走得异常的沉重小心，那个怀抱是个多么幸福温暖的存在啊。

　　陈默准备叫一声“娘”，可是二十多年深埋在心里，未曾叫过一声的“娘”，此刻哽在了喉咙里，激动的怎么也叫不出来。

　　狠狠的吞咽了一口吐沫，陈默舌头放在牙齿中间，尝试着叫一声“娘”。

　　就在陈默叫“娘”快脱口而出的一瞬间，只见夏兰，冬梅两人飞扑过来，一人一边抱住了他的大腿。

　　被这两个侍女打断，陈默那声娘含在了口中，又吞了回去。

　　而夏兰泪珠如断了线的珍珠落下来，她一双柔荑上下其手，把陈默从头到脚抚摸了一遍，检查着他的伤。边嘶哑着说道：“小少爷，你要是……，我也不活了。”

　　而冬梅赶紧从怀中掏出几枚丹药，抬手就送入陈默的口中，眼中虽未和夏兰一般泪水滚滚，但焦急担忧得一双美眸中密布红丝。

　　“小少爷，都是我两修为不济，让您受苦了。”

　　陈默吞下丹药，浑身鸡皮疙瘩都出来了，这两个丫头也太会煽情了吧。再说他娘还在这里，见他左拥右抱，不会误会自己是个花花少爷吧。

　　想到此处，陈默不由偷偷去瞧‘娘’。

　　一瞧之下，不由吓了一跳，只见他那个美艳的‘娘’，紧盯着这两婢，浑身散发着一股森凉的怒气。

　　陈默尴尬的连声解释：“这是我的侍女，呵呵……”

　　“哼，她们俩个确实该死……”美艳‘娘亲’，俏脸一板，冷哼了一声。


第四十六章 我的娘亲啊

　　这时，夏兰，冬梅回过神来，转头一瞧，顿时花容失色，赶紧飞扑到美艳夫人脚前，跪倒在地。

　　“夫人，我们没有把小少年照顾好，请您责罚我们吧。”

　　“是要好好罚你们两个。”美艳夫人面色一凛，对夏兰冬梅呵斥道。

　　陈默听夏兰和冬梅要受到惩罚，想起这段时间这两个丫头，对自己言听计从，并对自己照顾得无微不至，是两个不错的婢女。

　　再说这件事要说错，还是自己的错，是他逼迫她们必须要隐瞒他身份，谁都不能说。

　　想到这些，陈默上前一把拉住美艳‘娘亲’的衣袖，实事求是的说道：“其实她们都是听了我话才瞒着，都是我的错，你要罚就罚孩儿我吧……”

　　可陈默话还没说完，只见美艳‘娘亲’拉住自己的手，狠狠的一拽，把他拥入怀中，紧紧抱住。

　　美艳‘娘亲’一声充满哀伤愧疚的言语，在耳边响起。

　　“默儿，哪是你的错，是外婆的错，让你受了这么多年的苦。”

　　外，外婆！？

　　陈默一口老血差点喷出来，这个美艳夫人居然不是他娘，而是他娘的娘。

　　陈默震惊得傻眼了。

　　眼前的外婆，前凸后翘的身材，再配上天香国色的容貌，怎么看也就是个风华正茂的美艳动人少妇，当他娘绰绰有余。

　　陈默的心抖啊，抖啊，这也太夸张了，太不科学了吧？

　　自己在无垢神境内也不是白待的，自然知道外婆姬妍夕，是姬氏家族的一族之长，在无垢神境内也是个巨头级人物。

　　还好那声“娘”没有叫出来，不然丢人还真是丢到姥姥家了。

　　而此刻姬夫人潸然泪下，松开了陈默，无限爱怜的抚摸着他的脸。

　　“默儿，这些年来让你受苦了。”

　　“外，外婆。”陈默嘴角抽搐了一下，叫一个美艳夫人女子叫外婆，总觉得别扭，可身心好似徜徉在暖阳里很温暖，因为他又多了一个亲人。

　　“默儿，走，跟外婆回家。”姬姬妍夕却不以为意，亲切的拉着陈默手，就走，脸上的笑容如三月盛开的鹰春花，灿烂和煦又温暖。

　　“外婆，我娘亲她在哪里？”

　　既然和外婆相认了，那么母亲也应该尽在咫尺。因此陈默才立时问姬夫人。

　　听到陈默询问轩辕静，姬妍夕笑容顿失，凝重的说道：“默儿，这事我们回到家，我再慢慢告诉你。”

　　一股不安的气息袭上陈默的心头，心一下子沉重起来了。

　　同时也明白，他这么一回去，就挑明了他真实身份。

　　所以他的出现，多少会打破无垢神镜内三大家族之间的平衡，想来他必定是赢家的眼中钉，肉中刺，除之而后快的对象。

　　把这些结合起来，不难看出，外婆急着找自己到无垢神境，肯定发生了比较有棘手的事，不得不让自己曝光。

　　即来之则安之，再说自己现在也不是没有保护自己的能力。

　　“外婆，那我们走吧。”陈默急切的想知道母亲的消息，不由的催促道。

　　“好。”姬妍夕美眸中蕴着无尽的喜悦。

　　这时，突然一声清脆娇爽的声音传来。

　　陈默驻足抬头一瞧，只见闭花羞月般美貌的姬婉儿，停落在他面前。

　　再次看到她，陈默脸上有点讪讪。

　　而姬婉儿低眉顺目，恭敬的俯下身段施礼。

　　“夫人，小少爷。”

　　“嗯！”姬妍夕放开陈默，点了点头。

　　陈默见姬婉儿好似大方有礼，可眼神瞟都没瞟自己一下，心内一阵好笑，这个女人还挺记仇，到现在还对自己怀着怨气和不满。

　　可自己身份摆在那里，她当着外婆的面也不能拿自己怎么样。可看到夏兰和冬梅一见姬婉儿，把头低得不能再低，看样子这两个丫头要当炮灰啊。

　　果不其然，姬婉儿首先拿夏兰和冬梅开刀。

　　“夏兰，冬梅，居然敢私自伙同小少爷隐瞒夫人，险些酿成大祸，罪责不小，回去按律领受鞭挞处罚。”姬婉儿俏脸一正，严肃的呵斥两人。

　　夏兰，冬梅抿着嘴唇，低着臻首，默不做声，显然自愿受罚。

　　陈默有点忍俊不禁，在天雷道姬婉儿就端着一副严肃守礼的样子，‘请’自己回无垢神境。

　　可这两丫头跟自己也有段日子了，真心实意的对自己好。他陈默连两个婢女都保护不好，白活了二十多年了。

　　思之至此，陈默走近姬婉儿，热络的打招呼：“婉儿姑娘，好久不见。”

　　“小少爷，别来无恙。”姬婉儿眸底精光一闪，皮笑肉不笑的回礼。

　　“婉儿姑娘，就不要责罚她们两个了，其实她们都是听了我的话。”

　　姬婉儿美眸一亮，抬头对他嫣然一笑，说道：“没有规矩不成方圆，小少年既然愿意承担罪责，那当然是可以的，这鞭挞惩罚你替她们受了。”

　　“呃”

　　这女人讲大道理一条一条，可实际就想报他在天雷道戏弄她的仇，所以挖了坑让自己跳呢。

　　可这怎么又会让她称心如意呢？

　　“婉儿姑娘，姬家的规矩，姬家人守是吧？”陈默摸了摸下巴，意味深长的说道。

　　“那是自然。”姬婉儿下巴微挑回复道。

　　陈默挑了挑眉，转头面向姬妍夕，笑着问道：“外婆，你说夏兰和冬梅是谁的人？”

　　“她们是你的侍女，自然算你的人了。”姬妍夕本就把梅兰竹菊四大侍女送给外孙，让她们好好伺候。

　　陈默对姬婉儿笑了笑。意思很明白，夏兰冬梅是他的人，对她们该不该处罚，应该他这个主人说了算。

　　“你……”

　　姬婉儿原本莹白的俏脸刹那间火烧飞红，高耸的胸脯不断的上下耸动着，暗暗深呼吸了一下后，才逐渐恢复了平静。

　　一招较量，显然陈默赢了。

　　这时，恢复平静的姬婉儿，扬眉一笑，水濛濛的眸底晶亮如珀。只见她对着姬夫人深深的拜下，恳切的说道：“夫人，千万不可以纵容小少爷胡闹，要是以后赏罚不明，小少爷以后如何立威。”

　　哇，这个姬婉儿真不得了啊，好话坏话放一起说，还说得那么顺溜合理，这口才真不是盖的。

　　唉真要和她较真，自愧不如啊。

　　不过道高一尺魔高一丈，办法么挤挤就有了。

　　随后，陈默耸了耸肩膀，云淡风轻的说道：“算了，那我带她们离开无垢神境好了。”

　　姬妍夕一听刚认的外孙，感情都没培养出一分来就要走，她哪里肯依。

　　“婉儿，给我少说两句。”姬妍夕低声对姬婉儿喝呼道，这个丫头平时挺聪明伶俐的，这会儿怎么这么没眼力。

　　姬婉儿没想到一向公正严明的姬夫人会对陈默袒护如此。

　　压制下怒气差点又冒起来，不觉对陈默更憎恶了几分，只能用自己能听到的声音，嘀咕一句：“爱走不走。”

　　陈默神念非凡，姬婉儿的话听得一清二楚，随即叹了口气。

　　“外婆，我还是走吧，免得我给你丢脸。”

　　姬妍夕怕陈默真走了，赶紧堆起笑容，拦住他的去路：“默儿，说什么话呢，你这些年在大荒界的所作所为，外婆都知道。你哪会给我丢脸，给我争光还差不多。”

　　姬婉儿的脸色，顿时一阵青一阵白。

　　姬妍夕也是聪明人，早就看出两人的暗涛汹涌。随即当起了和事老。

　　“默儿，婉儿是我看着长大的姑娘，面冷心热，你不要在意。”

　　“我怎么会和婉儿姑娘生气呢，我们在天雷道的情谊可是相当深厚。”陈默故意撞了一下姬婉儿的香肩，大度的说道。

　　情谊深厚！

　　不说还好，说了姬婉儿满脸的愠怒，顿时想起她被陈默下药，玄气受控，还被他五花大绑从绝影舟扔在山头之上，吹了一夜冷风的事。真恨不得痛揍这混蛋一顿。

　　“原来如此，没想到你相处得这么好。”姬妍夕瞄了两人一眼，露出情意味深长的笑容。

　　“那以后默儿的生活起居还是由婉儿来照顾吧。”

　　“是。”

　　有姬夫人在，姬婉儿只能拼命压制住自己心头的怒火，恭声回道，心内暗忖：看我以后怎么整你。

　　打定主意，姬婉儿立时对着陈默露出如花般的笑容。

　　“夫人请放心，我一定会尽心尽力，好好伺候小少爷的。”

　　“那就有劳婉儿姑娘了。”陈默客客气气的道谢。

　　其实他又且会不知道姬婉儿的小心思，估计以后的日子里，温柔贤淑的婉儿姑娘肯定会给他穿小鞋。

　　不过你有你的张良计，我有我的过墙梯，绑了你第一次，就能绑你第二次。

　　随后，陈默对姬婉儿笑得见牙不见眼，而姬婉儿对着陈默也莞尔一笑，可她清亮的眼眸中没有笑意。

　　两人对视而笑，看在姬夫人眼里，那就是一个郎有情，妹有意。

　　姬妍夕面露喜色，瞅这两人，瞧孙儿伟岸的身姿配上婉儿那柔美的身段，简直就是一对璧人啊，以后再给她生几个重外孙，或重外孙女就太好了。

　　姬妍夕其实早有私心，想撮合姬婉儿和陈默，姬家和轩辕家的血脉，只要还能继续融为一体，那么野心勃勃的赢家就难独占鳌头，压制住两家。

　　而且轩辕家，现在新一代人才凋零，根本就没有能挑起大梁。外孙的出现无疑也给两大家族，看到光复光明神族的希望。


第四十七章 家有外婆

　　正当姬妍夕憧憬着未来之时，躲在山坳一道山崖上的嬴承祠，看得下巴都差点掉下来，心惊肉跳。

　　“赢长老，你说这怎么办？”

　　站在嬴承祠后面的赢良工，阴鸷的眸光，如同淬着毒的毒蛇，盯着遁空船下的陈默。

　　“不能让他们走，拖延时间，等赢滕武族长到来。”

　　“可凭我们现在的实力，要拦住他们不容易啊。”嬴承祠眉头紧蹙，担忧的说道。

　　其实他只要一想到被这小子一而再，再而三的戏弄，还夺走了遗迹中的宝物，他心中的愤恨如潮，几乎要把他湮灭。他何尝不想把他们灭了。

　　可看到天孤双煞被姬夫人一招灭了，到现在还心有余悸。

　　“我自有办法。”赢良工桀桀的笑起来，浑身透着森凉的杀气。

　　随后凑到嬴承祠的耳边嘀咕了几句。

　　嬴承祠哭丧着脸，点了点头，大手一招，赢家精英家丁，都把阵线推上去了一点，防止被姬妍夕，陈默等人从山崖上走脱。

　　嬴承祠硬着头皮，从山崖飞掠而下，直接跪倒在姬夫人的面前。

　　上来个动之以情，晓之以理，所以说话很客气。

　　“姬夫人，轩辕墨偷……拿了赢家的宝物，我们奉命来取回，才会起冲突，请您见谅。”

　　姬妍夕凤眼一凛，冷冷的看了嬴承祠一眼。

　　在姬妍夕的冷视下，嬴承祠额头上的冷汗滴落下来，不过他目的是拖延时间，所以继续按捺着害怕。

　　“请姬夫人主持公道。”

　　陈默笑看着，一副云淡风轻的样子，刚才还恨不得要杀了自己，现在却上前来评理，真是滑天下之大稽。

　　姬妍夕冷哼了一声，凛冽的眸光扫视了一圈，顿时一股圣阶皇者高阶的威压，如同扇面一般铺设开来。

　　她随手一挥，金光一闪，一条金色的匹练骤然而出，带着摧古拉朽的气劲横扫向那些精英家丁。

　　“嘭嘭嘭……”崩爆声不断的响起，在响起的崩爆声中，那些围在四边的精英家丁，如同秋天的落叶，四散倒飞而出，有的坠落在风蚀石林内，被尖锐的石笋刺穿背梁，有的撞碎石笋内碎石掩埋。

　　一时间，一声声震耳欲聋的的惨叫声，响彻了整个浮空山。

　　看到自家家丁如此惨状，嬴承祠两股战战，一片水渍在他脚下蜿蜒散开。

　　陈默看着那片水渍，差点笑出来，一向高傲自大的嬴承祠吓得尿裤子了。姬婉儿，夏兰一看之下，都扭头掩鼻，满眼的厌恶之色。

　　“夫人，就是这个人，在古遗迹中，要置小少爷于死地。今日的事估计也是他的计谋。”冬梅性格刚烈，一向比较嫉恶如仇，直接火上浇油。

　　听了这样的话，姬妍夕眉头一挑，美眸冷冷的朝嬴承祠看去。

　　“姬夫人，手下留情啊，我，我……是赢家……”嬴承祠惊惧的抖着双腿，露出了哀求的神色。

　　话音未落，只见姬妍夕凤眸一凛，抬起手掌，朝着嬴承祠直接拍下。

　　“啪”一声，只见嬴承祠口中鲜血牙齿齐飞，发出杀猪般惨叫声，倒飞而出，狠狠撞上石笋。

　　石笋撞得粉碎，散落下来，嬴承祠就如同一只死狗般掉落在碎石堆里。

　　一霎间，只见嬴承祠的半边脸，犹似发面馒头一般，鼓胀而起，里面的淤血差点撑破他那薄薄的脸皮，变成了一张猪头脸。

　　嬴承祠躺在地上，口中吐着鲜血，一副半死不活的样子。

　　而姬妍夕还没完，只见她手指一弹，一个光点，演化成一支利箭，朝着嬴承祠面门飞去。

　　在遁空船上的赢良工一看不好，急忙抽出一柄寒光闪闪的利剑，朝着那致命的光之利剑，飞掷而出。

　　“嘭”一声响亮的声响，相撞的气劲，犹若潮水般朝四面八方狂涌而去。

　　震得本已支离破碎的石林，都纷纷碎裂成石块。

　　与此同时，赢良工纵身一跃，以他凭生最快的速度朝姬夫人飞射而下。

　　一停落，就飞到姬妍夕的跟前，弯腰恭敬的虚声说：“姬夫人，请手下留情，嬴承祠好歹也是赢家的少爷。”

　　赢良工偷偷瞄了一眼夫人，继续道：“如他有什么冒犯贵外孙，在下赢家长老赢良工，在这里替我家少爷赔礼了。”

　　姬妍夕红唇一勾，冷笑一声，瞧都没瞧赢良工一眼。

　　而看到这一幕的陈默，嘴角扯出一抹讥笑，这人他见过，狗腿子般跟在嬴承祠身后，心机相当深沉。

　　转念一想，陈默笑着对外婆说道：“外婆，我可以不跟赢家少爷计较，不过刚才这位不是说了嘛，他要给他家少爷赔礼，这样的盛情咱们可不能拒绝啊。”

　　“对，让他赔我们的损失。”夏兰聪慧过人，又跟了陈默一段时间，眼珠一转，开始推波助澜。

　　赢良工一愣，脸上的肉不抖自动，这明摆着趁火抢劫啊，他本意就是要拖延时间，再说等赢滕武族长来了，暂时和他们虚与委蛇一番再说。

　　随即他不动声色的问：“不知轩辕少爷，要索赔何物？”

　　陈默想了想他的天宫之城自从升到四级后，一直都没有再升级，正好趁机搂草打兔子。

　　“不多不多，给我八千枚中品灵石，再来个七千斤左右的圣木玄铁。”陈默说着天宫之城所需的资源。

　　赢良工一口老血差点喷出来，这点好说不多，这个简直是一个小国家十年的开支，这些资源放在赢家，也是半年的开支。

　　而且这些圣木玄铁都是军队用来打造武器的必备资源，一下子要七千斤左右，那赢家的护卫军，新装备就打造不出来了。

　　“轩辕少爷，这是不是太多了一点。”赢良工讪笑着对陈默说道。

　　他话还没说完，只见姬妍夕冷嗤一声，玄气一催，周身金芒崩爆而出，金芒刹那间笼罩住了整个山坳。

　　随着金芒的崩爆，强大的气劲卷起满地的碎石，撞击在石林上，发出暴风骤雨般的声响。

　　赢良工额头上的冷汗一滴滴滚落下来，身体一颤，不得不撑起防护罩抵御领域的威压。

　　陈默一愣，没想到外婆强悍霸道如此，够横！不过他很喜欢。这种被无条件的宠溺，好似把他泡在蜜罐里一般。

　　外婆这棵大树他肯定要靠靠喽。

　　而姬婉儿看着陈默脸上的笑容，心内又把陈默埋汰了几遍，这个专门惹事的混蛋，借着夫人的威势狐假虎威。

　　“好，好，赢家赔。”赢良工无点头同意了，可心里却爱盘算着，等赢滕武族长来了。

　　“那就多谢了。”陈默客气感谢，随后一抹储物戒，一个袁浩苍制作的能记录声音影响的天机蝇取了出来。

　　飞射到了赢良工的面前。天机蝇一停落，刚才两人的画面对话，原原本本再次播放而出。

　　赢良工脸颊抽搐的更厉害了，心中的怒火燃烧起来。暗哼一声，等赢滕武族长带着大军来了，到时候把你们一网打尽，还有谁知道这些。

　　“好好，我都答应。”赢良工故作大方的朗声答应。

　　陈默手一抖，收回天机蝇，放入储物戒。

　　这时，突然天边金光大耀，只见三艘巨大的金梭飞行船，疾若流电般飞驰而来。

　　巨大的风浪扑面而来，陈默心头一凛，运足目力，只见飞行船的船头之上，站满了穿着金甲银铠的兵士，每个兵士脸上都带着浓浓的萧杀之气，显然是一批经过鲜血洗礼的兵士。

　　而诸多兵士之前，一人反背着手，看似平缓的目中暗入精光，显然心志深藏，浑身上下散发着一股天神般绝世威压。

　　赢滕武，猜出来人，陈默面色冷峻异常。

　　而此刻，完成拖延任务的赢良工，嘴角扯出一丝得意之色，不动声色的抬脚准备撤退。

　　姬妍夕玄气涌动而出，随着玄气的散发，点点金光，腾空而起。

　　那点点金光，犹如星河中散发着光亮的星体，一时间，把整个山坳都照亮了，星河龙雀领域铺设开来。

　　随即她手腕一抖，一只金光闪闪的星河龙雀，飞旋而出，发出一声清啸之声，朝着赢良工直飞而去。

　　赢良工连连后退，一股玄罡之气透体而出，冷芒崩爆，在冷色的光芒中，一柄冒着寒气的寒冰气剑演化而出，朝着星河龙雀飞射而去。

　　“嘭”一声，而两股不同的气劲，猛然相撞，寒冰气剑星顿时变成了空气，而河龙雀也化为点点金芒，散落在空中。

　　而阴险狡诈的赢良工，自知打不过姬夫人，朝着金梭飞行船连连爆退，同时撑起了一道防护光幕。

　　姬妍夕人冷哼一声，手指连翻，那些散落的金芒，瞬间拉成无数光之利剑。

　　无数汇合而成的光之利剑，犹若一只巨大孔雀展开的翎羽，越来越大，携带着毁天灭地的气劲，朝着赢良工周身劈去。

　　“嘭嘭嘭……”巨响声声，震耳欲聋。

　　无数光之利剑，劈落在防护盾上面，四散的气劲，涤荡的整个浮空山都为之震颤。

　　观战的陈默，眼睛都发亮了，眼前的赢良工防护盾开始龟裂，脸色也越来越白，退得越来越艰苦。

　　就在这时，陈默亦觉头顶之上一种强烈的威压当头压迫下来，头皮隐隐发麻。

　　抬眼间，只见赢滕武飞射而下，大手猛地一挥，好似收拢了苍穹之光，骤然凝聚出的一柄光之大锤，飞速砸向姬夫人。

　　“撼神”

　　撼神一出，领域寂灭。

　　而姬夫人唇角微微一挑，单手朝天一挥，金光灿灿的星河龙雀，嘶鸣一声，冲天而起，直接撞上光之大锤。

　　“嘭”

　　两股巨大的能量如同星河间两个星体相撞，能量波朝四面八方剧烈冲击而出，冲击得山坳中成片尖锐的石笋，拔地而起，倒飞入空。

　　与此同时，只听“啊”赢良工一声惨呼，周身被光之利剑穿刺出密密麻麻的血窟窿，最后散成一堆烂泥掉落在石林内，连骨头渣都没有。


第四十八章 霸气

　　一时间，倒飞入空的石笋，碎成齑粉，惊起弥漫的烟尘，云遮雾绕般笼罩住了整个浮空山。

　　此刻悬浮在半空中的赢滕武，看着那些死去的赢家家丁，余光又瞥向了远处躺在地上，气若游丝的嬴承祠，脸色微微一沉，随后又恢复如常。

　　随即大手一挥，只见两名带着血煞之气的士兵，飞掠下来，架起嬴承祠返回了金梭飞行船，救治去了。

　　而赢滕武缓缓落在姬妍夕的面前，笑着说道：“妍夕，我的落夕小筑最近我又翻修一新，望你能赏光，品香茗观日出。”

　　陈默凝视着赢滕武，此人看到家族子弟惨烈的模样，还能谈笑风生，这心机好似三万里海底一般深，可‘观日出’三个字总带着点耐人寻味的味道。

　　还有刚才他与外婆火拼一招，不难看出赢滕武的实力修为和外婆，几乎不相上下。

　　无垢神境内的巨头真是不同凡响。

　　而此刻的姬妍夕穿过烟尘，回落到陈默等人身前数十丈之处，挡住了赢滕武，然后微扬螓首，嘴角微勾礼貌的淡淡一笑。

　　那一笑间，如同满池的红莲骤然开放，清丽中带着鲜艳，百媚顿生，让人心魂具失。

　　可笑容未歇，只见姬妍夕柳眉高挑，俏脸冷若冰霜。

　　“不要叫我妍夕，看日出我没兴趣。”

　　赢滕武脸上笑容顿时僵了一僵，咳嗽了一声，指着四周的断肢残骸，笑着问道：“姬夫人，这些总该给个解释吧。”

　　“赢滕武，没有什么好解释。”姬妍夕冷哼了一声：“他们欺负我家孙儿，就该死！”

　　“孙儿？原来这位就是轩辕静的儿子？”赢滕武如同鹰隼般锐利的眸光，穿过姬妍夕的肩头，落在了陈默身上。

　　看着那双阴鸷锐利的眸光射来，陈默心中微微一凛，好似被一只阴险凶残的野兽盯着，随时扑下来要把自己撕成碎片。

　　一旁的姬婉儿与夏兰冬梅三人，都一脸敬畏戒备的看着赢滕武。

　　“轩辕墨？”赢滕武嘴角勾勒出一抹戏谑的笑意，眸光一沉，变得越发深邃。

　　陈默背负双手，淡然的说：“族长大人，有何见教？”

　　“好好，果然是少年英雄。只要你把在远古神迹内，获得那枚水晶核心交还给赢家，本座就不再追究了。”赢滕武笑看着陈默，对于刚才的打斗只字不提，直接追讨水晶核心。

　　“不好意思，族长大人，此物是我的。”陈默直接了当的说道。

　　“姬夫人，你孙儿这样不好吧？”赢滕武面色一冷，周身气势凝重起来。

　　这个时候，在陈默身后的冬梅，俏脸寒煞的挺身而出。

　　“族长，这枚水晶核心本就是乌塔族遗留下来的神物，怎么就成了赢家的了呢？再说，此物是由我家小少爷费了九牛二虎之力才得来的，那应当就是我家小少爷的。”冬梅伶俐清亮的口齿，一字一字反驳着赢滕武。

　　“您没有理由讨要回去。”

　　被一个小丫头抢白反驳，赢滕武面无表情的“哦”了一声。

　　“哦”还没断声，只见他大掌一挥，一只巨大白色手印，携带着强大的气劲，朝着冬梅的脸颊拍去。

　　与此同时，一声满含杀气的话语，响彻天地之间，震得人耳朵生疼。

　　“这里有你说话的份吗？”

　　说时迟，那时快。

　　一直匍匐在陈默脚边的小八，龟爪猛拍大地，旋身而起，小山般的龟驱，猛然撞上巨大手印。

　　“嘭”一声，只见小八龟壳上冒起一层青烟，身形一沉，身躯骤然变小掉落下来。

　　强大的气劲把整个山坳，都涤荡得摇晃不已。

　　小八落地刹那，龟头一拧“碧海怒涛”朝赢滕武喷射而出。

　　只见，水缸粗的水柱，还未到赢滕武三丈之内，好似撞上了铜墙铁壁，水柱瞬间倾斜下来，流淌得山坳满地都是。

　　小八见机，四肢狂撒跑了回去。

　　温婉的夏兰抱起小八，疼爱的抚摸它的龟头，直爽的冬梅取出一枚丹药，直接塞入小八的嘴中，表示着自己的谢意。

　　陈默对着小八竖起大拇指，小八越来越有神兽的样子了，夏兰和冬梅这段时间把它搂在胸前没白抱它。

　　小八一滴冷汗滴落下来，老大这么说得我象色狼一样，霸哥喜欢的是带蝴蝶结的萝莉小母龟。

　　见教训冬梅的一个耳光被一只乌龟挡了，赢滕武嘴角微微的抽搐了一下，眼眸中顿时布满了一层森凉的杀气。

　　“我家丫头，还轮不到你来教训。”姬妍夕嘴角噙着一抹冷笑，呵斥道。

　　“族长，这水晶核心说到底，算是无主之物吧，咱们就先不算这个。我这里还有一笔账，你还是和我先清算清算。”

　　语毕，陈默大手一挥，一只天机蝇，呼啸着飞旋而起，停落在半空，赢良工刚才答应赔偿陈默资源的画面，清晰投射在赢滕武的眼前。

　　随着画面一点点的展示，赢滕武眸中阴沉戾气飘扬，可嘴角还是噙着微笑，让人一看之下觉的深不可测。

　　姬妍夕侧头对陈默露出了赞赏的笑容，好小子真懂得变通啊，这下这奸诈的老鬼心里肯定很不爽。

　　而陈默眼中声色不波，似有一片明洞深睿的平静。

　　“族长大人，明天我过去取。”

　　“明天，呵呵……”

　　赢滕武笑了起来，随后口气又是一变：“凭我和姬夫人多年的情谊，本座也不想为难一个小辈，东西还回来，我既往不咎。”

　　情谊？

　　陈默心抖了抖，纳闷了，赢滕武难道和外婆还有一段情谊？这太雷人了，不由朝外婆看去。

　　只见外婆高傲的抬起臻首，水光潋滟的眼眸中满含着轻蔑之色，丹唇开阖。

　　随后只听到她说道：“赢滕武，我们之间没有什么情谊？你就别白日做梦了。以前我看不上你，现在依旧看不上你。”

　　姬妍夕清明迥彻的言语，一个字一个字铮铮响彻在天地之间，生出巾帼不让须眉的豪情。

　　一听此言，陈默脚下一个趔趄，差点摔倒。

　　惊呆了！

　　这赢家的人也太狗血了吧，赢天跟老爹争母亲轩辕静没成功不说，连赢滕武与外公轩辕卓尧争外婆姬妍夕也没成功。

　　在无垢神境这段时间，城池街坊里只要谈到他外公轩辕卓尧，无不翘起大拇指赞叹，真英雄，真豪杰。

　　而现在看来赢滕武好像对外婆还有爱慕之心，这也难怪，外婆风姿绰越，高贵中又带着妩媚，漂亮得妖孽般的存在，赢滕武念念不忘也很正常。

　　想到这些，陈默忍俊不禁，赢家这丢人真丢得真狗血啊。

　　而姬婉儿，夏兰，冬梅，一张张粉脸憋得通红，强忍着笑意。

　　而赢滕武好像被戳到痛处，脸色铁青，深沉的可以滴出水来，可一息间，笑容又回到了脸上，语气却是很刚硬。

　　“姬夫人，你别在这转移话题，那水晶核心是我赢家之物，势必要拿回来。”

　　一股磅礴的白色玄气透体而出，流光般的萦绕在他的周身。

　　随着玄气的流转，山坳空间都扭曲起来，连空气都似乎停滞不流动了。

　　陈默只觉得好似有大山压体，整个人沉重无比，心跳加速，这种圣阶皇者高端领域的威压，真是让人骇然。

　　与此同时，那些站在金梭飞行船上的兵士，一个个纵跃而下，停落在山坳四周的悬崖上，居高临下团团包围了山坳。

　　随后，纷纷抽出弓弩，各类大炮，瞄准了陈默等人。

　　顿时一股剑拔弩张的气氛整个笼罩住了山坳。

　　姬婉儿，夏兰，冬梅悚然心惊，脸色骤变。纷纷气息暴起，一副如临大敌的模样。

　　陈默粗略估计，四周的崖顶上数百之众，训练有素的士兵，都是一个个天阶强者，其中几个带队将军，竟然还是高阶强者。

　　在大荒界一个个可以称王称霸的天阶王者，在此处，只是一个个的普通士兵。

　　这样的实力明显比那些先前来的赢家家丁高了许多。

　　还有这位似乎和外婆不相上下的赢滕武，这样一下子，他们这几个人形式就处在了弱势。

　　不过这有何惧，说到底，大人物也是一条命，只要你敢杀，真正死起来也很容易。

　　一念至此，陈默暗自用传音之术通知，天宫之城上一群战将。

　　“严阵以待，随时听我命令，准备反击。”

　　“主人请放心，我们已经准备好了，随时可以出击，杀他们个片甲不留。”露露振翅而起，手持着金芒崩爆的裁决之剑，剑尖指着赢滕武。

　　而操控天宫之城的器灵，更是把集聚完能量的大裁决炮，瞄准了赢滕武，而且随着他的身位移动，大裁决炮就瞄到哪个方位。

　　“啊呀呀，这下小鲜肉更多了，味道更鲜了……”天妖母皇盯着崖顶上那些兵士，伸出粉嫩小舌在红唇上一舔，水光潋滟的双瞳中满是兴奋之色。

　　在风蚀石林中的那些镂空洞穴里，密密麻麻的虫子匍匐在那里，等着天妖母皇一声令下，蜂拥而上把那些士兵撕碎。

　　陈默心道：先前布下的这份大礼，看样子最后要送给赢滕武这些人了。


第四十九章 两只癞蛤蟆

　　与此同时，见赢滕武撼神领域铺展，姬妍夕疾若流电般飞退而后，停落在陈默等人的身前，足尖刚落地，她周身崩爆出点点金光，如同圈圈涟漪，铺设开来。

　　随着金光的蔓延，倏然间把陈默诸人都笼罩其内。

　　当金光照射到自己身上，陈默好似身在山坳却揽了太阳之光，浮沉其间，四面金芒如练，如浮波簇拥，压力顿消，浑身轻松舒畅起来。

　　连四周崖顶一众兵士，都撑起了防护罩，戒备的紧紧盯着姬妍夕。

　　一时间，紧张的气氛，犹若紧绷的弓弦一促即发，异常的沉闷压抑。

　　赢滕武眉宇间笼罩上一层阴翳，杀气如潮，扑面而来。

　　“姬夫人，我的落夕小筑永远为你敞开大门，只要把轩辕墨留下，我就让你和那些丫头走。”

　　“赢滕武，做你的春秋大梦去吧。”姬妍夕俏脸露出了一丝不屑：“要打就打，婆婆妈妈的，哪来那么多废话？”

　　陈默轻笑着接茬说：“对了，外婆，我娘亲很美吧？”

　　“那是自然。”姬妍夕不知道陈默葫芦里卖的什么药，可说到女儿的容貌，她自然信心十足。

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。按照推理，外婆生我娘亲自然也倾城倾国，就是不知道癞蛤蟆的儿子会什么？”

　　直爽的冬梅一时没有想明白，疑惑的问道：“癞蛤蟆儿子会干什么？”

　　陈默挑起下巴，故作高深的说道：“俗话说：癞蛤蟆想吃天鹅肉，那么癞蛤蟆的儿子当然也想吃天鹅肉了。”

　　陈默一句话，把赢滕武和他儿子赢天，一老一少都比喻为想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

　　姬妍夕忍不住捂嘴娇笑了起来，心情畅快了许多：“默儿，说得好。”

　　而陈默身侧的诸女都掩嘴偷笑起来，连小八也感受到微妙气氛“嗷呜”一声，震响天际。

　　赢滕武脸色一阵青一阵白，脸颊不断抽搐，一口老血差点喷出来。

　　就算面皮再厚，再能隐忍，此刻气得忍无可忍了，恨不得把陈默生吞活剥。

　　“臭小子，找死。”

　　话音未落，他整个人如一只大鹏鸟，朝着陈默飞冲过去。

　　圣阶皇者随心所欲散发磅礴的气劲，风雷压境般的滚滚而来。

　　一柄巨锤裹夹毁天灭世能量波，朝陈默飞射而去。

　　就在这时，姬妍夕腾空而起，手指翻飞，她的星河龙雀领域中，金芒崩爆而起。

　　随着金芒的迸射，无数柄光之利剑，腾空而起，飞速组成一个剑阵。

　　只见无数的光之利剑，高速旋转，形成一柄硕大的光剑，朝着巨锤劈落。

　　“铛……”犹若两柄巨杵相撞，天地间豁然响起金鸣之声。

　　两股强大的气劲猛烈相撞，气劲浊浪排空般，冲天而起。

　　一波一波，如大海生涛毫不休止，冲击力撞上姬婉儿的蓝色护盾，裂开了蛛丝般的裂纹。冲撞得那些实力不弱的兵士，身躯摇晃起来，不得不催动玄气，稳住下盘。

　　这样圣阶高阶的对决，没有人可以接近，没有人可以阻止，除非拿命来垫。

　　一招过后，在疯狂涌动的气劲中，姬妍夕和赢滕武同时倒飞而退，停落在半空，相互对视。

　　“姬夫人，今天你要和我死扛到底吗？”赢滕武满面怒容，铁青的面孔显得更加狰狞可怖。

　　“不管是谁，想杀我孙而，我就跟谁死磕到底。”姬妍夕果断说道：“要杀他，先踩着我的尸体过。”

　　赢滕武死死盯着姬妍夕，咬牙切齿的说道：“你就不怕，我把你们都灭了吗？”

　　“就看你有没有这个本事了。”姬妍夕冷哼一声，散发着凛然的斗志。

　　赢滕武脸色阴沉的能滴出水来，腮帮抽搐着，整张脸显得越发狰狞。

　　“好，我要让那小子先死。”

　　“那我让你死。”姬妍夕毫不畏惧。

　　一时间，双方之间，充斥天地间的杀气爆发！

　　“杀！”赢滕武失去了所有耐心，一声厉喝，手臂一挥，化光成杵，光杵携着龙卷风一般的威势破空而来，当胸对陈默撞去。

　　那光杵所经之处，空间撕裂开来，震动得空气一直嗡嗡作响。

　　面对实力强悍的天阶皇者，陈默不敢掉以轻心，周身“锵”发出低沉的嗡嗡之声，随着声响，鎏金般光彩熠熠的“不动明王身”骤然生成。

　　随即脚猛踏大地，腾空而起，一只巨大的拳头崩爆而出，威猛无俦朝那巨锤砸去。

　　“明王崩”

　　而姬妍夕，单手一挥，一只金光化成的星河龙雀，在掌风中振翅而起，飞掠在陈默前面，首先迎头撞上巨锤。

　　“嘭嘭。”两声沉闷的炸响，狂暴而出的劲气，如潮水一般向四周喷涌而去。

　　陈默亦觉被大锤击中胸口。气血翻腾，连五脏六腑好似扭绞在一起疼痛，一口鲜血不可遏制的喷洒而出，整个人直落而下。

　　“不动明王身”也在一霎间碎裂化成空气。

　　陈默眉头紧蹙，实力等级不是相差一星半点，要不是外婆帮他挡了一招，他今天死定了。

　　而就在陈默坠落的瞬间，悬崖上的那些兵士，手中的弓弩，大炮，朝着陈默等人发射而去。

　　“咻咻咻……”顿时箭矢，炮弹划破空气的音爆声响成一片。

　　见漫天的箭矢，炮弹射来，夏兰和冬梅直接飞冲到陈默身边，两条青龙鞭飞舞的如同旋风一般，把陈默保护在其内。

　　姬婉儿莲足一点，拔地而起，催动玄气加固防护盾的同时，皓腕一抖，一柄泛着蓝光的利剑已落在手中，随手一晃。

　　只见那柄蓝汪汪的剑，宛若灵蛇一般九曲三弯，散发着一种幽谧的气息。

　　徒手一抖，一条条柔软如丝绸的光带，阡陌纵横，交织成一张大网，避在众人的头顶。

　　“砰砰砰……”箭矢和炮弹落在，蓝色光网之上，爆炸开来，掀起层峦叠嶂的冲击波，冲击得整个山坳都震颤起来。

　　只见半空中的姬婉儿，娇躯往下一沉，嘴角溢出死死殷红的鲜血，脸色一片惨白，显然受了伤，可她紧咬着红唇，莲足虚空一点，硬生生的拔高了一丈有余。

　　看着姬婉儿不顾安危，一人力抗，陈默飞速传音命令天妖母皇。发动他的第一波反击力量。

　　久候已久的天妖母皇，娇笑一声，藕臂一挥，那些在镂空山洞内，密密麻麻的虫子，从山体里钻出来。

　　铁背地行成虫在双镰虫将的带领下，龇出獠牙，摩拳擦掌，从兵士的后面潮水般的涌去。

　　一时间，腥风大作，铁背地行虫坚硬外壳，摩擦着建坚硬的石崖，如同铁叶子相互摩擦发出“哐啷啷……”的声音。

　　还在发生弓弩，炮弹的兵士，听其声音，回过头来一瞧，顿时目瞪口呆。

　　在目瞪口呆的刹那，有些还来不及反应的兵士，只觉脖子一凉，眼前一黑，脑袋已经在铁背地形成的嘴巴里。

　　几个天阶高阶的领队将军，一愣之后，指挥兵士迅速调整攻击的方向，与虫子激战在一起。

　　此刻，那些兵士被虫族大军纠缠后，山坳内的姬妍夕，陈默等人压力顿减，轻松不少。

　　当赢滕武眼风扫到了那些与兵士，交战在一起的虫族大军，眉头紧蹙，满脸疑惑和惊讶。

　　他毕竟是无垢神境的三大巨头之一，看出这些虫子，只有星河兽达到圣阶级别的母虫，产下虫子，组成虫族大军。

　　可它们怎么会突然出现在这里，还帮着姬妍夕他们一起战斗。

　　而姬妍夕虽然对崖壁上的贸然出现的虫族大军很疑惑，但此刻也管不了那么多。

　　见赢滕武一再对外孙出手，她满面怒容，周身的玄气喷薄而出，金芒增爆，星河龙雀领域再展。

　　赢滕武周身的玄气如潮水般的喷涌而出，双臂连挥，只见山坳内层层的碎石泥土，翻滚着离地而起。

　　形成的墙幕，山呼海啸般，冲天而起，遮天蔽日盖在整个山坳上面，似乎要把整个山坳掩埋一般。

　　一时间，整个山坳黯淡无光，连里面的空气都粘稠起来，让人呼吸都困难。

　　自然那些虫族大军也受到了影响，动作明显迟缓下来，被兵士砍杀了不少。

　　姬妍夕面色沉重，双臂一展，领域内的星光化成无数光之利剑，迅如闪电，快疾如风，朝上倒飞而去。

　　“落星迎辉”

　　“噗噗……”天空上顿时发出无数闷响，碎石泥土汇成的墙幕，瞬间被穿透，光亮透过密密麻麻的窟窿照射下来。

　　一时间，好似万千金光半空穿透层云，以震慑人心的光明勾勒出山坳的一片灿烂。

　　一两个凶神恶煞般的兵士，不小心踏足星河龙雀领域中，还没反应过来，瞬间被光之剑刺成马蜂窝。

　　连一点声音都没发出，片片血肉好似无数个炸弹爆炸崩爆而出，就成了一堆肉糜，散落各处。

　　可此刻还没有完，那些投射下来万千金光，一霎间笼罩住了赢滕武的全身。

　　与此同时，赢滕武手掌中凝聚了他全部力量演化成的一道光柱，拉长而出。

　　一股毁天灭地的力量，如扇面般铺设在山坳内，四周整个崖壁犹若被洪水冲垮的堤岸，纷纷碎裂滑坡下来。

　　“刹光归虚”

　　整个浮空山，因不断被毁天灭地的力量冲击震荡，在一块一块的脱落。

　　两个无垢神境内的两大巨头，飞旋在半空凝聚出最大的能力，怒目相视。

　　最后决定胜负的一击。

　　陈默顿时寒毛倒竖，暗叫一声不妙，外婆这是要和赢滕武拼命的样子，立时庸传音之术通知器灵。

　　“大裁决炮，发……”发字还没吐完。

　　“住手。”


第五十章 三家恩怨

　　“住手！”

　　一声宏阔的声音震彻九霄，在半空中飘荡。

　　这中正沉稳之声，融合了股凝实强大的神念，浑厚如滚滚雷霆。陈默只觉胸中气血翻腾，头脑空白一片。

　　这时，姬妍夕挡在陈默的身前玉手一挥，将此能量消弭于无形。

　　声音还在空气中隐隐作响之际，陈默转头向一边看去，但见一中年男子不知何时已出现在十丈开外，与外婆和嬴螣武恰呈三角之势。

　　此人身穿青绸华服，头戴紫金冠，满面红光，神采奕奕。

　　陈默眉头微皱，这人会是谁，竟然一句话便能让外婆和赢滕武纷纷住手。于是便停止了大裁决炮的发射。

　　“轩辕长老，这是我嬴家和姬家的事，难道你轩辕家也想掺上一脚？”嬴螣武瞥了一眼来人后，冷冷说道。

　　被称作轩辕长老的男子摇头缓声道：“族长，三家本属一体，何必为件小事伤了和气。不如给我轩辕翰个面子，大家就此作罢……”

　　“就此作罢？抢我嬴家东西，打死我嬴家的人，你说就此作罢？要是这样，那我嬴家还有什么颜面在无垢神境立足？”嬴螣武冷冷说道，几息前的客气顿时烟消云散。

　　“哼！你想作罢，我还不同意呢！你派天孤双煞追杀我外孙，今天又摆弄这么大的阵仗围困我祖孙两，这帐又该如何算？”姬妍夕莲足向前，寸步不让。娇美的脸色，已经浮现一抹愠怒。

　　“这……”轩辕翰喉咙里像是卡了一个冰块，想说什么又咽了回去。本来是说和的，如今却被弄得左右为难。深知如今嬴家势大，惹不起。说是做和事佬，实则还是全然为姬妍夕考虑。

　　怎么说，姬妍夕都是嫁入了轩辕家的人。

　　“族长，姬夫人，这毕竟是小辈们之间的恩怨，不如就让小辈们解决……”轩辕翰思忖了片刻后，和颜悦色的说道。

　　“不可能！一个外戚，如何能与我族嫡系相比？！”嬴螣武决然打断道。于此同时，阴鸷的眼神又瞥在了陈默的身上，显示出今天绝不善罢甘休的决心。

　　赢滕武是有自己的打算，这些年，姬家一直没有男嗣，要是让这小子回去，姬家有人，那自己想要在无垢神境中一家独大的计划岂不是要落空？

　　“赘婿之子，也敢称嫡系？他算什么东西，也能和我孙儿比！”姬妍夕冷笑一声，对“孙儿”二字咬的特别重，毫无留情嘲讽道。

　　这句话无疑是一把冰冷的尖刀，戳中了他的内心深处最柔软最脆弱的的地方。勾出他最不愿提及的过去。

　　“你！”赢滕武的胸口猛的抽搐了一下，随即脸色变的比猪肝还要难看，“今天不把这小子留在这，就别怪赢某了。”此时的赢滕武，已是怒不可遏，紧握的双拳，骨骼的摩擦声隐隐作响。

　　与此同时，赢滕武狠狠的瞥了陈默一眼，一股巨大的威压轰然而出，直逼四周而去。

　　“今天有我在，谁敢动我孙儿分毫？”姬妍夕莲足向前，直接挡在陈默身前，藕臂一甩，一道金光乍现而出，直接将迎面而来的威压抵消到烟消云散。

　　陈默站在外婆身旁，好像躲在一处温暖的避风港湾中。久违的那种，被人庇护，被人疼爱的感觉。这种感觉，对于一个父母不在身边的人来说，太过奢侈和珍贵……

　　见此，嬴螣武目光阴沉，衣袍无风自动，强大的气势升腾而起，连带着地面碎石亦是漂浮起来，袍子下的拳头青筋直暴。

　　周围的人不禁倒吸一口冷气，霍然避退。

　　就在这时，赢滕武青筋暴起的手臂猛的一挥，旋即一道白色光箭破空而出，向姬妍夕迎面呼啸而去。

　　姬妍夕冷哼一声，旋即右手两指相并，手腕一转，翻覆之间便出现了颗金色沙子。虽然渺小，但在陈默却可以清楚感觉得到，这其中所蕴含威力之大，简直令他骇然。

　　姬妍夕玉手一弹，那点金沙劲射而出。

　　“咚！”

　　金白相交，骤然之间爆炸冲天，巨大冲击力将空间掀起层层气浪，那怪异轰鸣更如一锤重重轰在心上，让头晕目眩。

　　在余威的冲击下，陈默便觉一阵气血升腾紊乱，耳边嗡嗡作响，脑袋空白一片。

　　轩辕翰一见如此，便知阻劝无用。两家的积怨向来就深，如今光靠言语的调和，显然是不可能的了，无奈的摇了摇头。

　　赢滕武阴沉的一笑，既然事情闹到这个程度，索性就分个雌雄，今日要是能重创姬妍夕那是最好，就算不能，将那小子除掉，姬家后继无人，赢家在无垢神境中，依旧一家独大。

　　“那就让我瞧瞧，你今日有什么本事护住这小子。”嬴螣武低吼一声，大手一挥，周围光线仿佛被抽空，瞬间暗淡，一根长长光杖旋即出现在了他手中。

　　嬴螣武耍了个棍花，顿时棍影层层叠叠，聚成朵朵轮盘。随着棍声呼啸，那些棍影不光没消散，反而愈多，愈凝实，一眼望去有如凭空多出了千万光杖。

　　出手不过眨眼，他腾空而起，高高在上，那光杖骤然便长，被他一棒甩下。

　　“破军？”姬妍夕美目眯起，将陈默牢牢护在身后，面对汹汹来势丝毫不惧。她手中结印，浑身金光如水波，一颗颗金沙凌空凝成，转眼化作一片流沙，顶着铺天盖地的棍影逆上袭去。

　　这光杖犹如磁石，一杖挥下之时，万千棍影聚拢凝为一股，摔向那片金色流沙。蓦然间，流沙颗颗爆闪，光芒刺眼，一阵龙吟凤鸣嘹亮天际，一只尾长如凤的金顶白鹤霍然跃出，与光杖狠狠撞在一起。

　　“轰！”

　　相撞之处犹如一个小太阳爆炸，星火四溅，巨大的冲击形成重重气浪，将土层，草木，山石层层掀起，五六座山头在这余波冲击之下，瞬间夷平，碎石飞溅，烟尘冲天。

　　陈默虽然处在外婆设立的屏障中，但余威透体而过之时，头皮依旧隐隐发麻。

　　“姬妍夕，你也不过如此。”嬴螣武挥手消去烟尘，冷冷说道，但他袖子下的手却在轻微颤抖着，眸底深处一丝惊骇也难以掩藏。

　　“哼！今天你有什么本事，全都使出来吧。”姬妍夕愠怒道，脸色却冷如霜华，语气之中尽是嘲讽。话音刚落之时，她两指不知何时已夹住一颗金沙，飞快往脚下一掷。

　　脚下虚空顿时荡漾起一片金色涟漪，所过之处无数金色匹练凭空升起，形成一小片空间，不过眨眼其身影便消失其中。

　　“落星陨！”这时，姬婉儿俏美的脸上，闪过一抹惊诧的神情。

　　“嗯？”陈默侧目看着姬婉儿。

　　“落星陨是夫人的成名绝技，当年，夫人靠这一招在同辈中鲜有敌手。”姬婉儿柔声说道。说话中，难掩对外婆的敬畏。

　　“那现在岂不是更加无人能挡？”陈默悉声问道。

　　“只是……”姬婉儿樱唇蠕动了一番，欲言又止的模样。

　　“只是什么？”陈默视线盯在姬婉儿的身上。

　　“没什么，没什么……”姬婉儿直接否认道。

　　陈默无语的瞥了她一眼，然后转头朝天空望去。

　　这时，天空之上，嬴螣武看着那宛若千叶金莲的玄技阵势，眼角露出一丝讽笑，脚下白光涌动，在周身形成漩涡，玄气不断向上聚拢，飞速形成一把巨锤。

　　“撼神！”他大喝一声，空中那如同普通遁空船大小的白色巨锤，悍然落下。

　　似是早有感应，“金莲”一阵旋转，无数金色利剑和匹练霍然飞出迎上巨锤。匹练缠裹，利剑攻坚，两两配合可谓天衣无缝，但一遇上这锤子，便如摧枯拉朽，悉数化为齑粉。

　　“轰～”

　　锤子骤然落下之时，莲花爆散化为无数金光粉尘，不见半个人影。

　　“哈哈哈哈……”嬴螣武狂笑，他这招下去，就连领域都可摧毁，更别说血肉之躯的。这姬老太婆连领域都没使出，也太过自负轻敌了。如今这么一个强力对手已去，一统无垢神境的大业就在眼前，这让他如何不兴奋。

　　“真不知你有什么好得意的。”

　　粉尘凝而不散，一道清冷鄙夷的声音传出，嬴螣武笑声戛然而止，有如被人掐住了脖子一般，脸憋得通红。但见那无数金色粉尘开始凝聚，转而化为点点金星，颗颗金星连绵聚成一漩涡，恰然便是一星河！

　　星河漩涡中心站着一个婀娜多姿的美艳妇人，正是姬妍夕。

　　看到这幕的陈默心里骇然，他深知刚才那一招的威力。在那锤子无与伦比的气势压下之时，平常之人连半点逃跑的心思都没生出。幸亏外婆也强大到了一定程度，轻而易举化解了这招，否则……想到这里，他一个哆嗦。

　　“你……你竟然没事？”嬴螣武不可置信道。

　　“就凭你的实力，还奈何不理我。”姬妍夕挥挥袖子，似是掸去尘埃。

　　“哼，我看你还能硬多久！”嬴螣武抬手凌虚一抓，周围空间顿时扭曲成漩涡，一个白色光球在他手中飞速成形。

　　“凝光圣枪……”姬妍夕眼神凝重，神色一凛，双手挥动，虚抚过空，似是弹琴。

　　“孙儿，一会儿记得保护好自己。”她说着，星河领域内众多金星如水倾泻，在陈默还未反应过来时，便裹上了他身体。


第五十一章 神域守护者洛雅

　　姬妍夕做完这些，她手中猛地结印，星河晃荡掀起巨浪，好似海啸。星河巨浪逆流而上，形成金色匹练。匹练一卷，化作了只形如白鹤，尾如凤凰的巨大神鸟。

　　也就在此时，嬴螣武手中的白色光球以化做了一杆百丈长通天长枪，而嬴螣武本身却消失不见了。空间之中弥漫着一股浑厚的威压……

　　就在两股能量愈演愈烈，一触即发之时，天际外一道宏阔的声音破空而来。

　　“还不住手！”

　　话音好似就在耳边飘荡之时，天空之上一道金光爆涌而出，整个太阳轰然爆炸了般，耀眼的光芒好似利刃般刺痛着眼睛，庞大的能量让人不得不发功抵挡。

　　更让人惊诧的是，这股能量，竟然直接将外婆和赢滕武的领域化解。这时，半空之上的两人先后落地，怔怔的看着天际。

　　“啊？守护长来了？”冬梅的脸色在这道金光的映照下，浮现出一种难以言明的神情，慌乱中，也带着一丝敬畏。

　　“守护长？”陈默默念了一变，虽然这个守护长还未现身，但是这种气势，明显已经超越圣阶皇者。转念一想，如果这个守护长也跟赢滕武一脉的话，那么现在处境真的是凶多吉少了。

　　“据说在两万年前，守护长凭借一己之力，力挫一支魔族大军，才保住光明神的后裔。后来便一直在此守护着，在我们无垢神境中，德高望重，处于至高无上的地位。”夏兰在一旁补充说道。

　　“哦。”陈默缓缓的点了点头。

　　就在陈默心疑不安之时，天际的金光逐渐消散，一朵五彩斑斓的祥云往中间汇聚，色光交替，将整个天空映照的唯美唯幻。

　　“噌～”

　　金光褪去之时，一尊呈琉璃色的四翼天使悬浮在半空的彩云之上，脸色祥和，金发碧眼，身上散发着精纯至极的圣光，神圣而不可侵！

　　“天使？”陈默看清之时，内心深处不自觉的颤动了一下。

　　“拜见守护长！”众人异口同声道。

　　这时，陈默发现，赢滕武，外婆和轩辕翰三人全部躬身行礼，而姬婉儿和春夏秋冬四个侍女等人拳都单膝跪地，朝着四翼天使行礼。

　　四翼天使居高临下，睥睨万物，俯视着跪拜在她脚下的人。

　　没有行礼的，只有一个人。当然，这个人就是陈默。

　　“轩辕墨，快点跪拜守护长……”姬婉儿瞪了陈默一眼，暗中传声道。

　　陈默对着她微微一笑，不为所动。

　　“小少爷……”夏兰也在一旁小声的提醒道。

　　陈默站在原地，不为所动。两道目光探到半空中的四翼天使身上，然后暗中对着天宫之城中的露露问道：“露露，你可认识她？”

　　“洛雅！？”

　　数息后，陈默的意识海中传来了这么两个字。

　　“嗯？洛雅？”陈默心疑不定的问道。

　　“主人，她是洛雅，两万年前跟我一起护送光明神王的后裔，对抗黑焰圣祖的时候，我负责断后，后来……”

　　“知道了。”陈默不动声色的点了点头。然后抬起头看着天上半神的守护天使，嘴角微微上扬了一番，只要知道她原本隶属之前的光明神，事情就好办了……

　　四翼半神天使，浑身散发着精纯的光明气息，四张金光璀璨，流光溢彩的翅膀在空中微微抖动着。

　　在守护长洛雅的示意下，在场的人全部起身。

　　“没想到这件事闹的这么大，洛雅守护长都出来了。”冬梅暗声说道。

　　“姬家、赢家、和轩辕家的族长都聚齐了，守护长要是再不出来，无垢神境就要乱套了。”夏兰喏喏的补充道。

　　守护长洛雅悬浮在半空中，飒爽英姿，仙气逼人，俯视说道：“我奉神王之命，誓死保护光明神族的后裔，免遭魔族的毒手，没想到你们内部却争的不可开交。”

　　守护长洛雅冷淡的说道。语气中，带着一丝恨铁不成钢的意味。在此守护了两万多年，没想到这群后裔，没有一个继承了光明神的衣钵。

　　“守护长，这一切，都是姬家欺人太甚～”赢滕武指着姬妍夕，厉声说道。

　　洛雅扫了赢滕武一眼。

　　“守护长，这小子先是抢了我们赢家的水晶核心，又是打伤了我的侄子，我派人向他讨个说法，没想到都遭了这个小子的毒手，您一定要秉承公道，审判这个小子。”赢滕武虔诚的弓着身子，一副苦大仇深的模样。

　　“赢滕武，你可不要含血喷人。”姬妍夕厉声呵斥道。

　　“是啊，守护长在这，赢族长一定要谨言慎行啊。”轩辕翰在一旁好心提醒道。

　　“哼，身正不怕影子斜，我只是为死去的赢良工长老和身负重伤的侄儿讨个公道，结果呢？”赢滕武冷冷的瞥了他俩一眼，嘴角挤出一抹森冷的笑意。

　　“讨公道？都要把我外孙打死了，也叫讨公道？”姬妍夕针锋相对道。

　　“呵，谁对谁非，全凭守护长裁决好了。”赢滕武再一次对半空中的洛雅行礼道。一副成竹在胸的模样。

　　守护长洛雅冷冷的扫视了一眼。

　　“守护长，一切的罪魁祸首，就是这个小子，不信你当场质问。”赢滕武厉声说道，一副绝不善罢甘休的模样。

　　“守护长，这都是赢滕武的片面之词，您一定要明察秋毫啊。”轩辕翰鞠躬说道。

　　这时，洛雅的视线直接扫在了陈默的身上，冷冷的打探着。

　　陈默昂起头来，视线与之相对，嘴角勾勒出一抹轻淡的笑意。

　　“小子，赢族长所言，你还有什么辩解的？”洛雅语气平淡的问道。虽然平淡，但是一股无形的压力像是收缩的网，直接将陈默笼罩。

　　“没有。”陈默轻声说道。在这股威压的笼罩中，陈默沉稳如水，不卑不亢。

　　这时，包括外婆在内的所有人，都大吃一惊，这小子，竟然这么‘招供’了？

　　“哦？那你全部承认了。”洛雅声音微微顿了一下，接着问道。

　　“是的。”陈默一副供认不讳的样子。

　　这时，所有人都不可思议的瞪大了双眼，尤其是姬妍夕，脸色大变，连忙对着守护长解释道：“守护长，我孙儿可能刚才受到惊吓，所言不能当真啊。”

　　“是啊，这个小子现在还心神未定，守护长，不如让他静养几日，再问也不迟呐。”轩辕翰脸色微微一边，弓着腰身在一旁补充道。

　　姬婉儿视线盯在陈默的身上，哪有半点心神未定的样子，不知道他葫芦里，又卖什么药。

　　“姬夫人，别在狡辩了。”赢滕武的脸上，浮现出一抹久违的笑意。没想到还没费多少口舌，这小子竟然主动承认，真是，太意外了。

　　“好，难得你这么爽快，既然我奉光明神重任，在此守护光明神的后裔，你杀了光明神的后裔，就接受审判吧。”洛雅声音平静的说道。

　　姬妍夕等人的脸色都惊慌到了极限。

　　“笨蛋，蠢货。”姬婉儿俏脸上，担心的眼泪都快流了出来。没想到这家伙，竟然这么缺心眼。如果他坚持不承认的话，有姬夫人和轩辕长老的庇护，就算赢滕武是族长，也奈何不了。万万没想到的是，这家伙竟然主动的承认了。

　　“守护长，且慢。”这时，姬妍夕直接挡在陈默的身前，恨不得以身替死。

　　“守护长还请三思啊！”轩辕翰也向前一步，声音也开始颤动了起来。

　　“违背守护长的命令的人，应该全部同罪。”赢滕武冷冷笑着，得意洋洋。

　　这时，陈默走到外婆身前，对着赢滕武微微一笑：“族长大人，是吗？”

　　与此同时，意识海中的光明神树和星辰权杖开始散发出细微的能量波动。但是对于半神天使来说，这点细微的波动已经足够。

　　“臭小子，你就等着落在我手里吧。”赢滕武压低着声音，森然笑道。

　　这时，洛雅感受到这股气息后，四翼猛的颤抖了一下，原本平静而又冷肃的脸色，微微一变。当她视线锁定在陈默身上之时，身上的光芒顿时暗淡了下来。

　　“你身上怎么会有光明神的气息。”洛雅暗中问道。

　　“呵，既然你认得我是光明神，为何不归顺？”陈默抬起头来，冷冷的注视着洛雅，轻轻笑道。

　　“你真是光明神？”洛雅不可置信的重复了一遍。

　　听到这话，洛雅直接怔在了原地。一时间还没有反应过来，脸上开浮现一抹复杂的表情，然后眼神中精光一闪，传声道：“我洛雅只认一个主人，绝不会有二心的，我奉光明神的神谕，在此守护他的后裔，誓死方休。”

　　陈默微微一愣。这个天使，在这里可是无敌的存在，如果真的要‘审判’自己的话，那事情就玩大了。

　　“守护长，我的侄儿身受重伤，我的几个长老也被他们打死，你可一定要给我赢家做主啊。”赢滕武感觉到守护长有些不对，就在一旁小声的提醒道。

　　“本座自有分晓！”洛雅冷声说道。

　　这时，赢滕武冷不丁的颤了一下，旋即倒退了数步。

　　这，这是什么情况？守护长刚才还站在自己这边的，怎么一下子就变化这么大。守护了无垢神境两万年的半神天使洛雅，在族里的地位，至高无上，这小子竟然能左右守护长的想法？

　　“只有保证光明神的后裔绝对安全了之后，我才算完成光明神的使命。”洛雅朝着陈默暗中传声道。


第五十二章 秉持公道

　　“哦？”陈默眉头微微一皱，继而说道：“守护长，您连光明神的光明神树和星辰权杖都识不出来了吗？”

　　这时，洛雅微微的转过头，脸上浮现出一抹复杂的意味。有光明神树和星辰权杖的人，无疑就是光明神的继承人，只是……

　　“守护长，从我来到无垢神境，赢家的人一直找我的麻烦，还请您秉公执法，为小子讨回一个公道。”陈默微微一笑，对着洛雅躬身行礼道。

　　说完，还朝洛雅皱了皱眉。

　　洛雅怔了一下，然后心领神会。

　　“族长，真有此事？”洛雅如同匕首般的目光直接刺在赢滕武的身上，冷声问道。

　　“守护长，别听他胡说八道。”赢滕武急忙置口否认道。

　　短暂的数息时间后，赢滕武被众多冰冷的目光刺的浑身难受，愣了一下，脸上浮现出一抹诧异的神情，原本稳操胜券的事情，怎么会变成这样。

　　“守护长，赢家还设计掳走我身边的一个小女孩，然后引诱我过去伏击，这件事，你不妨问问族长大人。”陈默语气平缓，波澜不惊的说道。说完，目光又探到了赢滕武的身上。

　　“嗯？”洛雅目光顿时严厉了三分。

　　“这，我不知道啊。”赢滕武连连否认。

　　“后来小子侥幸逃脱，赢家又派天孤双煞追杀小子，这件事，在场的人都会做主。”陈默冷冷说道，说完，眉头一挑，对着赢滕武微微一笑。

　　“满口胡言。”这时，赢滕武一怒之下，一掌便朝着陈默拍来。

　　“放肆！”

　　这时，姬妍夕和轩辕翰同时挡在陈默身前。

　　“啪～”两掌相对，赢滕武猛的往后退了数步。

　　“后来嬴承祠带着一个赢家长老来追杀我，幸好遇到了外婆，不然，小子早就成了赢家长老的掌下之鬼了。”陈默丝毫不惧，缓缓说道。

　　“刚才他偷袭的事情，在守护长没有来之前，就不知道发生过多少次了。”陈默平静的补充道，似乎早已经见怪不怪了。

　　洛雅的目光，冷冷的探在赢滕武的身上。

　　赢滕武感觉浑身像是被针扎般难受，心里大惊之时，又连连退了数步。刚才明明是自己占得先机，这小子也明明招供了的，怎么守护长在毫无征兆之下，态度来了一百八十度的大转变。

　　百思不得其解。

　　“赢滕武，你可知道，你犯了无垢神境那些禁忌吗？”短暂的沉寂后，洛雅声音平淡不惊的问道。

　　明眼人都看得出来，守护长的态度发生了一个巨大的转变。但其中玄奥，没有一个人懂。

　　这时，姬婉儿视线盯在沉默的的身上，脸上浮现出一抹诱人的红晕，没想到这家伙，竟能让守护长态度转变，还真有点神秘莫测的。

　　姬妍夕看了外孙一眼，温和的一笑，好似温暖的阳光，让人心里一暖……

　　而这时，赢滕武好似吃了一个苍蝇，百口莫辩，有苦难言。

　　“既然族长不说，那我就替你说，第一，赢族长犯了掳人绑架之罪。”轩辕翰转过身，对着赢滕武冷冷说道。此时，就连守护长都站在了轩辕墨这边，自己跟轩辕墨又同属一家，现在正是拉近关系的最好时机。

　　赢滕武狠狠的瞪着轩辕翰，两团怒火在其眼眶中熊熊燃烧。

　　“第二，赢族长雇凶杀人，身为族长，罪加一等。”轩辕翰毫不理睬的轻声说道。

　　“你！”赢滕武的脸色变得毫无毫无血色，紧握拳头之时，骨骼的摩擦声隐隐作响。

　　陈默听完，不以为意的看了赢滕武一眼。

　　赢滕武怒火攻心，恨不得一掌拍死这小子，但是守护长在这，自己毫无一点办法，恨的牙根隐隐作痛。

　　但是，打碎了牙只能往肚子里吞。

　　“族长，轩辕家主所说的，你可知罪？”洛雅声音平淡如水的问道。

　　“我……”赢滕武瞠目结舌，一时不知该怎么回复。

　　“族长大人，抗罪可是罪加一等的。”姬妍夕瞥了他一眼，轻笑的说道，声音里充满着毫不掩饰的鄙视和嘲讽。

　　赢滕武知道，此时，自己陷入极大的被动，如果不认怂的话，族长之位有可能不保。

　　这时，赢滕武的脸色一变，慈眉善目的样子。

　　“呵，姬夫人哪里的话，我只是想考验考验你外孙的功力而已。”赢滕武一脸祥和的笑着，然后接着说道：“没想到这小子这么年轻就有如此高的修为，真让人刮目相看，不错不错。”

　　“考验？”姬妍夕不屑的瞥了他一眼，冷声说道。

　　“轩辕长老，你刚才说这些都是小辈的恩怨，我们哪能跟小辈过不去，你说是吗？”

　　赢滕武想去拍拍轩辕翰的肩膀，结果轩辕翰直接转过头，不去理他。

　　“守护长，之前都是一场误会，我愿意赔偿轩辕少爷的一切损失，你看如何？”赢滕武无计可施之下，只能求半空中的洛雅。

　　洛雅看了陈默一眼，然后冷冷说道：“既然如此，那就让轩辕少爷发话好了。”

　　“呃……”陈默一听，故作为难的样子。

　　“轩辕少爷，老夫只是一时糊涂，听了嬴承祠这小子的谗言，还希望你见谅啊。”赢滕武和颜悦色的祈求道。

　　这时，包括守护长洛雅在内，所有人的视线都集中到了陈默的身上。

　　“啧啧～老大不愧是老大，手段真高明。”天宫之城上的袁浩苍看到这幕，不由的给老大竖了个大拇指。

　　“呵，主人让赢滕武这老家伙搬起石头砸自己的脚，可真是出了一口气。”天妖母皇阴柔的眸子瞥在天机眼上，嘴角扬起一抹妖娆的笑意。

　　“不过现在洛雅还没有归服，不然老大就可以指派她直接将赢滕武干掉了。”袁浩苍握着拳头，心有不甘的说道。

　　“赢滕武固然可恶，但洛雅毕竟受前主人所托，守护光明神的后裔，让她干掉赢滕武，也确实是为难她了，何况，能不能收服洛雅，还不一定呢。”露露圣洁的面色中，流露出一抹复杂的神情。

　　“呵呵，这个道理，主人比我们懂，说不定赢滕武到后面，还要为我们主人所用呢。”天妖母皇咯咯笑道，声音里，充满了无穷的魅惑。

　　这时，陈默来回踱着步，略带犹豫的样子。

　　“呃……”思忖了片刻后，陈默转过头然后对赢滕武说道：“族长大人，久闻你家珍藏丰富的宝物……”

　　“如果轩辕少爷喜欢的话，随时去挑！”赢滕武豪气冲天的答复道。

　　“那就谢过赢族长了。”陈默微微笑了一下，这个只是试探一下赢滕武，没想到他这么识趣。既然这样，就拒之不恭了。

　　“无垢神境的运输线，一直都为赢家掌握……”陈默故作为难，欲言又止的模样。

　　赢滕武的脸色大变，这运输线，是自己千方百计从公西家族夺过来的，为此，还不止和公西彭魄，也就是嬴彭魄闹翻过多少次，没想到这小子竟敢开口。

　　“以后就交给姬家管理好了。”陈默冷冷说道。

　　听到这话，姬妍夕也不可思议的看着外孙，这运输线，可是赢家收入的主要来源，如果没了这条运输线，几年之内，姬家的财力和实力就会凌驾赢家之上。

　　姬婉儿的视线探在陈默的身上，没想到这家伙，竟有如此大的魄力，真是让人刮目相看。

　　陈默知道，刚才外婆如此庇护自己，这条运输线，就当作给外婆一个大礼了。

　　赢滕武仰望天空之上的守护长，希望她‘主持公道’。结果却看到一张冷彻人心的脸。

　　“好～”赢滕武咬牙切齿的答复道。现在除了应允，无计可施。

　　“族长不可。”赢滕武带来的那些人，在背后劝说道。

　　赢滕武直接置之不理。

　　“轩辕少爷，您还有什么吩咐？”赢滕武笑脸相迎道。

　　陈默对赢滕武的表现还颇为满意，便压低声音说道：“如果赢族长怀恨在心的话，尽管来找我好了。”

　　“啊？不敢，不敢……”赢滕武连忙挥着手，连连退后道。

　　“滚吧。”陈默厉声呵斥道。

　　大家都不可思议的瞪着陈默，这小子究竟有什么瞒天过海的本领，竟然能够替洛雅守护长发号施令，真是耐人寻味。

　　赢滕武抬起头看了守护长一眼，脸上的表情无比的纠结和复杂，犹豫了片刻后，两股战战的走去。连大气都不敢喘。

　　待赢滕武走后，陈默客气对半空中的洛雅守护长说道：“这次多谢守护长秉持公道了。”

　　洛雅俯身看了他一眼后，圣洁而又平静的脸色不起任何的变化，轻声受到：“既然事情已经解决，本座便不做逗留了。”

　　说完，一道金光骤然而出，瞬息之间，金光褪去之时，原地祥云也随之消散。

　　这时，所有人的目光像是看待神秘人般，全都集中在陈默的身上。

　　尤其是姬妍夕，目光中既是欣喜又是企盼。原本想靠自己来保护孙儿，没想到到头来，还是靠着孙儿把赢滕武给逼走，此等胆识和魄力，未来真是不可限量。

　　“呵呵～外婆，不如我们先回去吧。”陈默也觉得有点不对，便轻笑着说道。


第五十三章 至尊享受

　　当陈默一脚踏上外婆派来接他的这艘乾穹遁空船，顿时目瞠口呆，此船足有三百丈长，通体白亮，人在其中犹似置身在一座小城池内。

　　更让人惊惧的是，整艘船和那三层的琼楼都是用一整块璞玉雕刻而成，要能获得如此庞大的璞玉原石，本就不易，而且这样的工程，能工巧匠肯定少不了，耗时一定也不短。

　　而那三面金光灿灿的风帆，迎风鼓荡，散发出一股磅礴的能量，细看一下，只见紫色的风帆上面，密密麻麻篆刻着金色的铭文，每个铭文中散布着无以计数的上品灵石。

　　陈默看得心颤不已，自己五级的天宫之城升级所需的资源，到现在都没着落，要是能把那些上品灵石取下来给天宫之城升级使用，估计可以升上一级了。

　　姬家不愧是无垢神境内的巨头家族之一，外婆真是个超级富婆啊。

　　这时，一声温柔无比说话声，传入陈默的耳中。

　　“默儿，这条乾穹遁空船，就交给你使用了，以后想去哪里就哪里。”

　　陈默倏然回头，外婆要把这么精致豪华的遁空船给自己使用？要是开出去给高飞等兄弟们看一下，那还不拉风之极。

　　不过这毕竟是外婆的坐船，他总不能厚脸皮的要吧。

　　一念至此，陈默干笑的说道：“外婆，这样不好吧。”

　　“有什么不好，我们是一家人，一艘小小的遁空船而已，你拿去玩。”姬妍夕摸了默陈默的后脑勺，无比宠溺的说道。

　　拿去玩？陈默心抖得更厉害了，可外婆这种无条件的溺爱，让自己心中溢满了浓浓的幸福感。

　　跟在陈默后面的夏兰和冬梅，对视了一眼后，激动的俏脸飞上了一抹绯红。她们虽然第一次登上这艘船，但比陈默清楚，这艘乾穹遁空船内外都蕴含着各种乾坤。

　　唯独姬婉儿秀眉微蹙一下，不屑的瞟了陈默一眼后，面色又恢复如初。

　　可是这么细微的小动作，还是落在陈默的眼中，不由的又想逗逗她。

　　“婉儿姑娘，欢迎以后乘坐我的乾穹遁空船去兜风。”

　　“多谢小少爷，我要帮夫人处理诸多的事物。”姬婉儿一个软钉子碰了回去。

　　正中下怀，陈默笑了笑，他可不想身边多个一本正经的管家婆。

　　可这时，姬妍夕发话了。

　　“婉儿做事我放心，以后你带着梅兰竹菊就跟着默儿吧，我有事再叫你。”

　　姬婉儿抿了抿红唇，无奈的躬身称是。

　　陈默无所谓的耸了耸肩膀，虽然姬婉儿严肃了一点，可这么个娇滴滴的大美人站在他身边，也是一道靓丽的风景线。

　　再说她在无垢神境的人脉肯定比自己广，到时候带着她出去办事方便多了。

　　想到这些陈默心情舒畅，迈着方步，朝内走去。

　　脚一踏进玉楼，顿觉一股灵气涌了上来，直接冲入自己四肢百骸，陈默只觉神清气爽了不少，精神都为之一震，连每个毛细孔都舒展开来了，疲惫之感顿消。

　　一时间，陈默觉得好像泡在了天洛灵池一般，连意识海内的光明神树也舒展开了叶子，吸收着这股灵气。

　　而跟在陈默背后的小八，四肢一摊，直接趴在地面上，龟头不断的蹭着玉石地面，深深的呼着灵气，这里太舒服了。

　　“这底下铺的是月光石，月光石是我天浮山特有的晶石，具有吸纳天地灵气的能力，这里灵气不算太多，可去船头，那里灵气更胜。”姬妍夕瞅了一眼小八，嘴角微勾，不咸不淡的解释道。

　　陈默讪笑了几下，一把拎起小八。

　　小八，咱能不能不那么丢人，咱们还是去灵气充裕船头吧。

　　当陈默带着小八来到船头，一股磅礴的灵气扑面而来，可一瞧之下，陈默差点一个趔趄摔倒。

　　只见一汪碧池内，十二个花容月貌的少女，身着薄如蝉翼的轻纱，半露着香肩，各个恭敬的跪坐在池内。

　　这是什么个情况？陈默傻眼了，诧异的转头朝外婆姬妍夕看去。

　　只见外婆神色如常，一脸温和的微笑，凑到自己的耳边说道：“默儿，外婆去其他楼宇内休息一会，这里就让婉儿和十二钗伺候你吧，要是喜欢收了也可以。”

　　我勒了个去！陈默轰得一声，烧着了，十二个一齐收？十二个再加一个姬婉儿，十三个？外婆这宠溺人的方式，简直有点毛骨悚然啊！

　　陈默口齿都有点不流利起来：“外，外婆，这可……”

　　可姬妍夕罔若未闻，抬了抬手，带着夏兰和冬梅转身就走了，夏兰临走前还对陈默挑了挑眉，玉手扣在红唇上，低低的说了句：“小少爷，好好享受哦。”

　　陈默的脸皮纵有牛皮厚，脸色也红了那么一红。心里哀号：这还没到家，这以后日子该怎么过。

　　现在此地，只剩下陈默，小八，姬婉儿，和十二钗。

　　小八看到充满灵气的碧池，纵身一跃，跳了进去，补充消耗的能量去了。

　　这时，姬婉儿面无表情的吩咐：“伺候小少爷沐泽灵气。”

　　花容十二钗从池中纷纷站起来，一个个赤着脚鱼贯的走上来，随着她们的走动，薄纱坠落，白如凝脂的肌肤完全的袒露出来，只留下抹胸和短短的亵裤。

　　每个人脸上都笑意盈盈，随后各个含羞带怯的瞅了眼陈默后，躬身施礼。

　　“小少爷，吉祥。”

　　话语软糯绵柔，钻入陈默的耳中，顿觉浑身的骨头都酥麻了。

　　这样的阵势，比逍遥山庄，樱花阁那些舞姬红娘，都要摄魂夺魄。

　　陈默满腔的气血翻腾起来，不由往后退了几步，一退退到了姬婉儿的身边，低声跟她说：“婉儿姑娘，咱们打个商量，您就带着这些妹妹去休息吧，我一个在这就行了。”

　　姬婉儿面含冷煞，瞅都没瞅陈默一眼，冷冰冰的说道：“夫人吩咐的事，婉儿不敢违抗。”

　　语毕，往旁边横跨了一步，转头不去看陈默，转头的瞬间，姬婉儿清冷的眸光中满含着嘲讽之色。

　　心下暗自嘀咕：我还不知道你吗？怀揣着天机眼四处偷瞧美女洗澡，少在这里装腔作势。

　　陈默一瞧姬婉儿侧头不理他，讪讪的干笑了几声。

　　而这时，十二衩，纷纷上前，把陈默围在了中间。

　　“小少爷，我为您宽衣，宽了衣才能更好的吸收灵气……”

　　“小少爷，我帮你捏肩。”

　　“小少爷，我知道怎么让你放松。”

　　十二钗围在陈默周围叽叽喳喳，述说着自己独到的伺候方式，同时十二双玉臂，朝着陈默身上招呼去了。

　　一息间，本就被吵得头昏脑涨的陈默，被十二双玉臂缠住，感觉整个人好似掉入了盘丝洞一般。

　　再加上沁人心脾的香气，直冲入口鼻中，熏得他更晕了，连呼吸都急促起来。

　　“姑娘们，停……”

　　可陈默停字还没喊完，十二钗其中之一已经探出玉手，拉住陈默衣襟，熟练的反手轻轻一扯，“哗啦”一声，衣袍被脱下来了。

　　十二钗，顿时各个惊叹：“小少爷，身材真不错啊。”

　　姬婉儿听到惊叹，随即转过头来，朝陈默看去。

　　陈默因经常的淬体，每一寸肌肤头透着惊人弹性和爆发力，却又绝无肌肉虬结，八块腹肌刀削斧劈般的棱角分明，特别是那双长腿，更充满了弹性和饱满力度。

　　没想到这个混蛋，身材淬炼真不错，也不是一无可取。姬婉儿心内不由对陈默的躯体评头论足起来。

　　被一群少女盯着，陈默老脸一红，咳嗽起来，但又怕被这群姑娘看扁，一拍胸脯说道：“姑娘们，外婆让你们伺候我，自然要听我的了，你们赶紧给我走吧。我一个大老爷们自己能行。”

　　十二钗一愣，转头都去瞧姬婉儿，听着她的指示。

　　可姬婉儿看着陈默的躯体迟迟没有应答。

　　陈默奇了怪了，侧头一瞧，只见姬婉儿杏眼圆睁，紧盯着自己的身躯，不知道在想些什么？

　　“看完没？”陈默把胸膛一挺，对她戏狭的眨眨眼。

　　“本少爷的体魄还不错吧？”

　　姬婉儿这才反应过来，一张粉脸瞬间变得通红，好似喝醉了老酒一般。

　　为了掩饰自己的尴尬，姬婉儿生硬的板起脸，历喝一声：“还不赶快伺候小少年，伺候不好等着受罚吗？”

　　“你。”陈默真是无语了，这女人是故意看他好戏，借机报复他。

　　听到指示的十二钗，推搡着陈默，进入了池内，各个上下其手，使出浑身解数，捏肩的捏肩，按摩的按摩……

　　陈默一双手难敌二十四只手，推了这个那个又来了。

　　这打又打不得，推又推不走，陈默无奈之下，身体往后一倒，直接靠在池沿上不动了，就当眼前的都是些红颜骷髅，心静就好。随即半眯着眼睛，享受起十二钗的玉指拿捏。

　　不要说，这十二钗拿捏技艺相当不错，在一揉一捏中，陈默浑身舒坦无比，再加上充沛的灵气，在浮空山消耗的玄气，受伤的经脉，都在逐渐恢复。

　　姬婉儿不想看到陈默这个混蛋在众女堆里，极尽享受的模样，轻移莲步，准备悄悄的溜出去。

　　可陈默虽眯着眼，可神念非凡的他，感知到了姬婉儿动作，这么能让她走呢。

　　“婉儿姑娘走什么呀？来来，帮我倒酒。”刚才进门就看到，池畔一偶，放置了美酒，水果等物。

　　“你……”

　　素来心高气傲的姬婉儿，脸色青红交加，贝齿咬了咬唇后，不情不愿退了回来，给陈默提壶倒酒，捧杯奉上。

　　可陈默没接，他此刻也腾不出手来，笑着张开嘴示意姬婉儿喂。

　　姬婉儿恨不得把酒泼到这个无赖的脸上，后有想到姬夫人的吩咐，无奈之下，只能喂陈默喝酒。

　　就这样，陈默一边惬意的喝着姬婉儿喂来的美酒，一边享受着十二钗的玉指的揉捏。

　　这日子，过得比神仙还神仙。


第五十四章 玄穹宫

　　什么事，过犹而不及，所以陈默感到身体恢复得差不多了，就抛下十二钗，姬婉儿，独自一人来到了尖尖的船艄上。

　　一站在此处，清风拂面，眼前是一轮姣姣明月，满天星斗，好像近在咫尺触手可及。

　　陈默顿觉心胸开阔，一股豪情壮志直抒胸臆。

　　极目远眺，只见远处一座巍峨的宫殿半掩云中，庞大而壮丽，周围萦绕着淡淡的云气，好似繁花若锦，桐云淡紫，在清冷的月中，仙灵之气十足。

　　这时，姬妍夕来了，与陈默并肩而立，遥指着远处那座宫殿。

　　“默儿，我们快到家了，那是姬家的玄穹宫。”

　　陈默顺着外婆的指向看去，只见玄穹宫背靠景致秀丽的天浮山，面对烟波浩淼的净月湖，湖光倒映山色，如淡笔画出的清远水墨。

　　而此处地形，进可攻退可守，水陆交通都十分方便，陈默从战时和游赏的角度仔细观察了一会，都觉得十分完美，不禁赞叹道：“真是绝妙好地。”

　　“喜欢吗？以后那里就是你的家。”

　　“很不错，天时地利都占优势。”陈默满意的点点头。心下却唏嘘不已，看了姬家这宫殿，大风国那些国家的宫殿简直就是茅草屋了。

　　这只是在外面看看，就如此巧夺天工，巍峨壮大。那么里面的模样更是无法想象。

　　随后在陈默的感叹里，乾穹遁空船停落在净月湖上，湖面上顿时掀起了巨大的波浪，把一些停顿在湖内的遁空船推到湖心。

　　其中有一艘正是高飞一直引以为豪的遁空船。

　　此时，高飞，吴柏，吴士勋三人原本坐在遁空船内，喝酒赏月，突然船朝一侧倾斜，三人差点摔落，以为是其它的船硬挤进来了。

　　“谁挤我的船。”

　　高飞疑惑探出脑袋，朝窗外看去，一瞧之下，顿时目瞪口呆。

　　“乾穹遁空船！”

　　高飞知道乾穹遁空船是姬家族长姬妍夕的乘船，一般家族有大事，或者接待重要人物才会使用。

　　听说，船内极尽奢华，还铺就了姬家特有的月光石，能吸纳天地灵气，人待在其内可沐浴灵气。而且里面还有传闻中揉捏指法独到的十二钗，各个美若天仙，要是被她们捏上一捏，快活赛神仙啊。

　　当然他也只是耳闻，未曾亲见，享受是更不要说了。

　　“乾穹遁空船一出，肯定是有重要人物来了。”高飞眼睛瞪着象铜铃一般大，满眼的惊羡，注视着乾穹遁空船上的动静。

　　“不知道是谁？”一旁的吴柏自是羡慕无比，点了点头。

　　而此刻陈默带着小八和姬妍夕等人走下了船，早已等候在此的一众侍卫侍女迎了上去，最后簇拥着陈默等人，朝着玄穹宫去了。

　　高飞看了好一会，总觉得那个众星捧月的青年很眼熟，连他后面跟随两个侍女也眼熟，还有那只泛着青芒的乌龟。

　　“轩辕墨！”高飞终于认出来了，不由惊呼出声。

　　吴柏与吴士勋听了吴飞的话，运足目力，一看之下，脚下一个踉跄差点摔倒。

　　“真，真是轩辕兄！”

　　三人面面相视，都觉得不可思议，他们一直在猜测这位轩辕兄弟的身份，可算来算去，没算到他有这么大的来头，能用乾穹遁空船接来的人，不是姬家的亲属，就是姬家的贵宾。

　　高飞顿时心花怒放，还是哥眼光好，一早就和轩辕墨交好，以后借借光，或者吹吹嘘，就有资本了，说不定还能踏足姬家的星月大殿，无垢神境的人都以进入那里引以为豪。

　　在高飞还在想入菲菲的同时，陈默来到姬家的山门口。

　　当陈默踏上那白玉铺就的台阶，只见眼前，一盏盏的琉璃灯盏阶梯一般悬浮在半空，随着他的拾级而上，一盏一盏亮起了灯火，照耀着一道长长的道路，一路向上延伸，如同一条登天之路。

　　陈默知道那是拟态出的一种幻觉，但心潮仍是一片激越澎湃，不由得脚下生风，朝上飞掠而去。

　　可当陈默走完这道玉石长梯，心中的抑郁之气顿消，心情舒畅，不由放声吼了一嗓子。

　　“啊……”

　　“默儿！”

　　姬妍夕看着陈默，好似看到了已逝铁骨铮铮的夫君一般，风采卓然，一时间，激动得顿时热泪盈眶，心中感怀万千，以后一定要好好的爱护他，疼爱他。

　　“默儿，走我们回家。”

　　这时，星月大殿的大门缓缓打开。当陈默一脚踏入玄穹宫的正殿之时，瞳孔都放大了。

　　只见正殿中央的穹顶之上，悬挂一枚硕大的“明珠”，直径足有百丈方圆，晶莹透亮，透过“明珠”可以看见上方的殿顶。

　　当陈默走到明珠底下，那“明珠”好似有灵性般滴溜溜的转动起来，随着它的转动，穹顶慢慢的变成了透明，并且透明的穹顶好似一个轮盘旋转着，漫天的月色星光被那一转，再洒下来。

　　整个宫殿地面，突然闪起无数的碎光，仔细看才发现地面上镶嵌了无数小“明珠”，和苍穹之光交织映射，整个大殿顿时星彩闪烁，月色沉浮，四面交织的光穿梭纵横，彩色星光氤氲。

　　这一幕光彩流离，烁人眼目，连久阅大荒无视奇观美景的陈默，都一时震惊得呆住，好似身临其境于宇宙洪荒之内，日月星辰都在围着他转动。

　　他近乎痴迷的仰着头，几乎到了忘我的境界，连呼吸都忘记了。细细看那光与光交错营造出迷离幻境，在那些流动的彩色星光里捕捉轨迹。

　　“咳咳……”姬婉儿见陈默看入迷了，故意咳嗽了几声。

　　几声咳嗽，顿时把陈默惊醒过来，这才长长的呼出一口起来。

　　一次次被玄奥精妙的布置震撼着，陈默已经无法用言语来表达了。

　　而一直跟着陈默的小八，被那些星光耀得兴奋起来，朝着流转的星光追缀着玩耍起来。

　　陈默对小八无语的笑了笑，小八这货什么时候可以和它父亲一样有神兽的风范啊。

　　不管小八玩闹，陈默朝前看去，只见外婆已经安然的坐在一张三丈来长的椅子上，椅子背后镌刻着一只硕大的龙雀。

　　随着星光的流转，龙雀好似在星河内展翅翱翔，灵气逼人，更衬显出外婆王者威严凛然之气。

　　“默儿，来来来，跟外婆一起坐。”姬妍夕和蔼可亲对陈默招招手。

　　姬妍夕此言一发，大殿内静立各处的侍女和侍卫，都倒抽了一口冷气。

　　那张位子，除了每代姬家家主可以坐，其他人只有远观的份。姬夫人毫不忌讳的让外孙上坐，难道要他继承姬家当家主？

　　大家开始猜测盘算，最后得出一个结论，以后伺候这位小少爷可要十二分的用心才行。

　　陈默自然不知道外婆一个举动给姬家奴仆们心里带来翻天覆地的变化。

　　他一路小跑，飞一般的扑入外婆的怀里，反身朝天，头枕着姬妍夕的腿，斜歪在椅子上，两腿一叠，翘着二郎腿。

　　“这么大，还跟外婆调皮。”姬妍夕无比怜爱的摸了摸陈默的头，佯装苛怪道。

　　“在外婆眼里，我八十岁还是个小孩，只要你疼我就好了。”陈默笑容满面，对着外婆眨了眨眼睛。

　　“咯咯……”姬妍夕被陈默逗乐，开心的娇笑起来。

　　一时间，一股浓浓亲情在整个大殿内流转。

　　这时，姬妍夕收拢了笑容，对陈默说道：“择日不如撞日，默儿今天先把正事办了再说。”

　　陈默微微蹙眉，外婆要办什么正事？难道家族内有难办的事？

　　“外婆，需要孙儿帮忙的尽管说。”陈默坐了起来。

　　姬妍夕拍了拍陈默的肩膀，狡黠一笑：“这事少了你还真不行。”

　　随即不等陈默追问，朝着站立一旁的姬婉儿吩咐道：“婉儿把乾元画幕竖起来，让默儿观摩挑选。”

　　而姬妍夕下一句直接转成传音之术跟姬婉儿说道：“婉儿，默儿选好了人，你和她一起同日嫁给默儿，好早点生下我的重孙。”

　　一字一句落在姬婉儿耳中，一抹胭脂般绯色染红了她整个耳根子。

　　真要和这个家伙同床共枕生孩子吗？再想到陈默健硕的体魄，姬婉儿不由偷偷朝陈默瞄去。

　　陈默感受到姬婉儿的异样，侧头瞧了她一眼，只见她正在小心翼翼的偷瞄自己，他现在又没有得罪她，她这又是为什么？

　　忽然，姬婉儿羞意一敛，表情严肃的玉掌一击，只见两个魁梧的侍卫，抬着一块巨大弧形画幕放置在了大殿中央。

　　此刻大殿穹顶上所有的星月之光，都投射到了画幕之上，一时间，画幕晶莹透亮起来。

　　姬婉儿皓腕一抖，一道蓝色玄气飞射入内，莹莹的画幕好似蓝色海面泛起点点涟漪。

　　一次次被奇观震惊，陈默对这些突然出现的玄奥之物，多少也有了些免疫力了，只是疑惑外婆这葫芦里卖得到底什么药。

　　这时，画幕上的涟漪散去，光华闪亮，只见一群燕环肥瘦，花容月貌的美女，迈着莲步，款款而来，一霎间，就把大殿站满了。

　　有的明艳妩媚，有的婉约温润，有的俏皮可爱，有的娇弱羞涩……

　　陈默顿时好似置身在姹紫嫣红百花园内，眼前一片眼花缭乱。

　　“外婆，这，这是要？”

　　“帮你选媳妇。”


第五十五章 千娇百媚

　　陈默好似被一道惊雷劈中，劈得个外焦里嫩，目瞪口呆。

　　“这些都是外婆我在无垢神境内精挑细选的大家闺秀，备烙下来的影像，虽是影像，这些女子容貌气质上佳，琴棋书画样样精通，本身的修为家世也都不错。”姬妍夕指着她们娓娓道来：“等会她们表演完才艺，你看着喜欢的人，都娶回来。”

　　都娶回来？

　　陈默顿时气血翻涌，心脏抖啊抖啊，感觉他的小心脏今日负荷过量，随时都有崩爆的可能。

　　外婆这也太宠爱他了吧，简直把他当成九五之至尊的皇帝，准备弄个三宫六院给他，这个他是万万不能接受，他只想和心爱的女子，白头偕老，天长地久。

　　一念至此，陈默站起来连连摆手：“外婆，这可不行。”

　　“有什么不行？你外公象你这么大，你娘都会走路了。”姬妍夕也站起来，按住陈默的肩膀，骄傲甜蜜的说道。

　　“外婆，真不行。”陈默有点啼笑皆非的感觉，怎么又扯到娘身上去了。

　　“那么先看看再说。”姬妍夕让步了一点，一脸关爱真挚的说道。

　　陈默心内暗叹了一口气，不能驳了外婆的好意，先看看再说，最后说一个都没看上眼就行了。

　　而此时此刻，立在一旁的姬婉儿，看着一个个美貌女子，俏脸上笼罩上了一层寒霜，轻瞟了陈默一眼，这个家伙刚才在十二钗脂粉堆里一副享受的模样，现在又在装模作样。

　　趴在“明珠”上的小八，龟爪捂着嘴巴，偷着乐，准备看老大的好戏。

　　选秀正式开始了。

　　姬婉儿玉臂一抬，挥了挥手。

　　在那一挥间，大殿内一个个女子都淡化而去，只留下一个琼鼻凤眼，肌肤赛雪的女子，只见她素手一挥，一支翠绿的玉笛横在了秀口上，悠扬的笛声响了起来。

　　与此同时，那乾元画幕上一连串对此女子的文字描述，都显示了出来。

　　陈默只是淡淡的瞥了一眼。

　　“眼睛太小了些。”

　　这家伙眼光还挺高，这个可无垢神境内闻名遐迩的美女，所以让她第一个出场，算了，既然少爷不喜欢，只好再换个了。

　　姬婉儿挥了挥手，吹笛女子的影像虚化而去，紧接着一个拿着五彩丝带，翩翩起舞的女子出现，那一双水汪汪的大眼睛，端得是好看。

　　陈默云淡风轻的瞟了一眼。

　　“眼睛挺漂亮，可惜个子太高了，不够柔美。”

　　这个也看不上？这个可是被诸多青年才俊追捧，差点踏扁门槛的美女。这个家伙要么眼光实在高，要么就是有眼无珠。

　　姬婉儿这样想着，而后挥了挥手，跳舞的女子的影像虚化而去，又来了小巧玲珑的女子，一张柔美的鹅蛋脸，手持着一把花伞，浅笑嫣然的漫步走来，那风姿袅娜别具风情。

　　持伞女子还没迈几步，陈默又发话了。

　　“身量不错，就是那张鹅蛋脸，看着不讨喜，笑容灿烂一点，还能勉强看看。”

　　接下来，每出场一位女子，陈默总会找到一个理由来拒绝。

　　一开始姬婉儿认为眼光高，或者有眼不识金镶玉。

　　可是她越听越觉得不对，细想一下，陈默对诸女挑三拣四这些瑕疵，怎么好像在自己身上都能找到，她不就是鹅蛋脸凤目吗？原来这个家伙借着别人在数落自己。

　　明白过来的姬婉儿，遂然间怒从心起，衣袖内的粉拳捏得“咯吱”作响，咬了咬牙后，方才把满腔怒火压制下去。

　　“小少爷，这些女子都是万中选一，各个出类拔萃，难道你一个都看不上眼吗？”

　　姬妍夕看这些姑娘都不错，为何默儿一个都没看上眼，也有点疑惑。

　　“外婆，这些姑娘都不错，可是她们的性格脾气我一概不清楚，婉儿姑娘从小到大都生活在无垢神境，让她帮我参谋参谋？”陈默一脸正色，诚恳的说道。

　　“嗯，这是个好主意，婉儿你选个来给默儿看看。”姬妍夕觉孙儿说得有理，点了点头。

　　姬婉儿一口气堵在胸口，差点憋成内伤，这个混蛋埋汰她不说，还乱出馊主意，看我怎么收拾你。

　　皓腕一抖，一道蓝色的玄气打在了画幕上，画幕再次荡起一层涟漪。

　　一女子的影像渐渐凝实，只见她裹着一层桃红菱纱，扭着水蛇腰，摆着肥硕丰润的香臀，缓步走来，随着她扭动，胸前一片波涛汹涌，两团汹涌好似要破衣而出。

　　她径直走到陈默面前，嘟起樱桃小口，附身而下来，“哆”朝着陈默的嘴就亲了一口。

　　陈默“轰”的一声，被点燃了，耳根都有点发热，慌忙把屁股往后挪了挪。

　　虽然是影像，但那一举一动，惟妙惟肖跟真人没有任何区别，陈默似乎感受到红唇上散发的热力。

　　姬妍夕以为陈默喜欢此种类型的女子，不过孙儿这眼光真够独到的，不过只要他喜欢，什么都好。

　　随即她指着这个女子说道：“戚菲菲丰盈妩媚，看那前凸后翘的婀娜身材，以后生儿子的几率会很高。”

　　我勒了个去！陈默一口老血差点喷出来，真是被外婆打败了。

　　不由无奈的叫了声：“外婆，这个太夸张了，嘴巴太大……”

　　“小少爷，这个女子可是标准的樱桃小口，嘴巴不大。”姬婉儿逮住了陈默的错处，直接点了出来，睁着眼睛说瞎话，看你怎么办。

　　陈默云淡风轻的笑了笑，就知道这个女人肯定抓住他一点小错，就借题发挥。

　　“外婆，嘴是樱桃小口，可刚才您没看到此女有些地方比例失调了吗？”陈默嘿嘿笑着，还故作不好意思的说道。

　　姬妍夕玉指在陈默脑门上点了一下，凑到他耳旁低声说道：“男欢女爱天经地义，你害什么羞。如果这个不喜欢，下面还有更好的，咱们慢慢选。”

　　还没完啊，陈默受宠若惊的欲哭无泪，苦笑连连。

　　姬婉儿看着陈默一脸无奈之色，心情好了许多，同时眼眸中暗藏了一丝小得意。

　　可她这么一丝丝的小得意，这么能逃得过陈默的眼睛，这个女人小肚鸡肠，估计找了个丰乳肥臀的女人戏弄自己，看自己好戏。

　　这又且能让她如意呢？

　　“婉儿姑娘，你弄错了，这可不是我喜欢的类型。”陈默摸着下巴，故作深沉的说道：“我喜欢的类型，其实婉儿姑娘再清楚不过了。”

　　姬婉儿一愣，这个家伙又要出什么幺蛾子？不由得小心谨慎起来。

　　“小少爷说笑了，您喜欢的类型婉儿怎么会知道。”

　　“刚才我不是说过一遍了吗？”陈默对姬婉儿，眨了眨眼睛。

　　这个家伙借别人数落自己，就把她气得半死。还想让她上当，绝不可能。

　　心高气傲的她，依然冷着脸摇了摇头，假装不知。

　　“来来来，婉儿姑娘，我把我刚才说的话重复一遍，你听仔细了，眼睛小的不要，鹅蛋脸不错，但是要微笑……”陈默掰着手指头一个个的说过去，手指头不够用了，一把拉过姬婉儿的芊芊玉指，掰着凑数。

　　姬婉儿脸颊一片通红，手在陈默手中，抽也不是，不抽也不是，简直要抓狂暴走。

　　她容貌虽然比不上姬妍夕和轩辕静，但她自认容貌资质都远超那些大家闺秀，也无垢神境内大家公认的天品美女。

　　再说，她只要招招手，无垢神境无数青年才俊，都会趋之若鹜的来追捧她。

　　可这个家伙，把她说得一文不值。

　　一念至此，姬婉儿心内更加恼怒和不甘，忍无可忍下手指一僵，准备抽出来。

　　这时，陈默把手一松，漫不经心看着姬婉儿，嘴角勾了勾。

　　姬婉儿对上陈默的眼睛，只觉得他的眼睛似海深沉，波光明灭，教人一看便仿佛被摄了魂魄去，不由得一个愣怔，猝不及防下，整个人向后仰去。

　　就在她要倒落的瞬间，陈默飞快的捉住她一只手臂，把她拉住了，稳定住身形。

　　姬婉儿这才回过神来，慌忙甩脱了陈默的手，冷着一张脸，侧头不去看他。可心湖波澜顿起，久久不能平静。

　　姬妍夕看着陈默与姬婉儿的举动，不由意味深长的笑起来。

　　她也看出来了，她这个孙儿可不是一个好拿捏的主，相当有主见。看似有点桀骜不驯，甚至有点纨绔，可骨子里横起来，谁也不会买账。

　　面对嬴滕武这样的高手，都能面不改色心不跳，钢骨内蕴，藏而不漏，这样的孙儿真是让她疼到心坎里。

　　所以这些无垢神境内的大家闺秀，孙儿看不上也理所当然，等明天再叫人把无垢神境内所有的妙龄女子网罗一遍，精挑细选出更美的女子。

　　“婉儿，默儿去蓝娴宫就寝，你都安排好了吗？”

　　“安排好了。”姬婉儿俯身回道：“原来伺候静小姐的那帮侍女，仍旧伺候小少爷。另外梅兰竹菊都会贴身伺候，夫人请放心。”

　　姬妍夕满意的点点头。

　　听了姬婉儿的话，陈默心头一凛，外婆把他安排在娘亲的居所，那真是太好了，他原本打算等会要去看看娘亲居住之地，感受下她的一丝气息也好。

　　“外婆，这就去吧。”陈默站立起来，招呼了一声小八，迫不及待的要去了。

　　“婉儿，你带默儿去吧。”姬妍夕见陈默思母心切，也不阻拦。

　　可陈默忽略了姬婉儿，眼中一闪而过的得意。


第五十六章 被窝有人

　　夜声初静，玄穹宫四面楼中半隐着琉璃灯光，幕纱在清风中明暗飘扬，偶尔带出环佩叮咚轻响，带出余音袅袅。

　　陈默和小八跟着姬婉儿穿廊过院，走过安沉峥峻的青岩石桥，只一转，眼前园色阔朗，一波莲池月色下反射出粼粼觳波，如金似银，耀得人睁不开眼。

　　睡莲娇嫩，粉白淡红轻缀了几点，含苞待放的依偎在那碧叶恬恬中，池鱼锦丽，密密丛丛，花箭阴中喁喁细语，悄然可爱。

　　闻着沁人心脾的莲香，陈默心也陶醉了，原来娘亲喜欢莲花。

　　小八，看到那满池的鱼儿，“嗷呜”一声，龟爪在青石上猛得一拍，腾空而起，在空中停顿了一息，而后一个自由落体，坠落了池中。

　　“嘭”一声，水花四溅，去莲池祸害鱼去了。

　　这时，十几个妙龄侍女迎了上来，只见她们轻罗抹胸，长襟广带，流云裙裾衬得身姿俏盈，在月色的笼罩下，好似月宫仙子一般，惑人心神。

　　“小少爷，吉祥！”

　　“好，好……”

　　陈默今天美女见多了，早已免疫了，反背着手，朝里面走去。

　　姬婉儿跟侍女们低声交代了几声，转身就离去了。

　　前面是十分精致玲珑的阁楼，远远望去，翠带离披花木葱郁间露出浅蓝飞檐一角，仿佛落在青山水色之间的一颗明珠。

　　想到前面是娘亲居住的蓝娴宫，陈默不由加快了脚步。

　　当陈默挥退侍女，推开殿门，一股沁人心脾的书香之气，扑鼻而来。

　　娘亲所居的宫殿并不奢华，却满屋翠绿，窗明几净，纤尘不染，书籍，竹简布满了两面大墙，这里透着静谧和安详，让人心神宁静。

　　风吹纱幔，屋顶上的风铃骤响，悦耳动听，给整个宫殿平添了几分灵动。

　　陈默不由闭上眼睛，竖起耳朵，聆听那悦耳的风铃之声，那声音好像娘亲在跟他说话一般。

　　突然，陈默感到这个宫殿内有四股微弱的气息，在一隅微微传来，不由得警惕起来。

　　陈默屏声敛气，朝着散发气息的方位，探寻而去，发现靠着一面无书籍的高墙处，一笼烟纱罩着的一张古朴的白玉圆月大床，那床通体亮白，直径约有十丈来长。

　　陈默一走进，就感到一股能量，如同三月暖阳般的气息，扑面而来，深吸一口气，温热的灵气进入鼻孔进入腹内盘旋游荡，很是舒服。娘亲的卧床低调奢华，估计就是姬婉儿所说的月光石所制。

　　透过朦胧的烟纱，发现床上雪白的被褥高高的隆起四个堆，一股紧张的气氛袭上了心头。

　　被窝有人？

　　陈默蹙起眉头，慢慢的探出手捏住被角，猛得一掀。

　　轻若鸿羽的雪白被褥，离床高高扬起。

　　被子被扬起的刹那，圆月大床上的一切一览无余，入眼是大片晃眼的白，只见，四个只着简单抹胸，亵库的娇媚女子，玉体横陈在大床上，四双晶亮的眼眸含羞带怯，齐刷刷的朝他看来。

　　陈默瞳孔猛得一个收缩，意识“轰”一声好似被炮弹点燃炸飞了，魂都不知道飞到哪里去了。

　　床上躺的人，正是姬妍夕赠予陈默的‘梅兰竹菊’四大贴身侍女。

　　看清楚了床上之人，陈默稳了稳心神，冷声问道。

　　“你们这是在干吗？”

　　“小少爷”春竹首先娇呼了一声，满面娇羞，两条玉臂拢在胸前遮去了羞处，后来觉得不对，又一个快速翻身，把白如玉石的香背，朝向了陈默。

　　温婉的夏兰，更是面红耳赤，低低的叫了声“小少爷”羞赧的别过脸去，奶白的肌肤，被雪白的床单衬着更加白亮，一副鲜嫩可口的样子。

　　内敛的秋菊，娇躯蜷缩成一团，娇躯微微的颤抖，袒露在外的月牙白般的肌肤，如同煮熟的虾子通红一片，恨不得咬上一口。

　　一向直爽带着点豪气的冬梅，粉颊绯红好似涂抹了一层胭脂一般，露出了娇滴滴的小女儿态，娇俏可爱，惹人怜爱。

　　看着四个娇滴滴几乎赤身裸体的侍女，总不能这样和她们交谈问事吧。

　　一念至此，陈默立时抓着被角的手，往下猛得一落，他只想把被子拉下遮盖，可用力过猛，轻柔如羽的被子，反而落在床边，堆成一团。

　　看着手中的被子，陈默尴尬的笑了声。

　　立时抖起被褥再次帮她们盖去，可这么大的床，他的手臂就这么长，怎么够也够不着，盖来盖去，靠墙那头的冬梅怎么也盖不上，陈默整个身体不得不前倾，把被褥朝冬梅盖去。

　　可身体拉长，圆床着实宽大，陈默一个中心不稳，整个人都跌落在春竹，夏兰，秋菊的身上，虽然隔着被子，但那女子特有的柔软，让他如坠云堆里。

　　三女“啊”娇咛出声，陈默愣了一下，连忙后退，可后退间，握着被子的手不知碰到了谁的肌肤，触手就是一片柔腻。只觉那娇躯颤抖了一下，反而朝他的手靠近了一些。

　　陈默老脸一红，赶忙抽手，手中的被子掉落下来，还是没把四女盖严守。

　　飞身下船后，陈默尴尬的干笑一声，可笑声未歇，眼前白光一闪，只见船内的冬梅滚到一边，娇躯腾空而起，一条白藕般的玉臂，拉住被子的一角，轻轻一拉，盖住了满床的春色。

　　见终于把春色掩盖了，陈默往床前一站，开始问正事。

　　“梅兰竹菊，你们这是干嘛？”

　　“小少爷，我们这是为你暖被窝呀。”四女之首的春竹，羞羞盈盈的看着陈默，低声的回道。

　　“什么，暖，暖被窝？”

　　陈默一口老血差点喷出来了，今天过得日子真是刺激，刺激的他都心惊胆战了。

　　他一个血气方刚的年轻人，要女人暖被窝，简直要笑掉大牙了。

　　一念至此，陈默直接拒绝：“我不需要人暖被窝，你们走吧。”

　　“小少爷，这可不行这是夫人吩咐的事，我们不敢违抗。”春竹实事求是的说道。

　　“要是不遵循的话，我们会受到处罚。”夏兰娇嗔道。

　　陈默无语苦笑，显然这些又是他可亲可爱的外婆，宠溺他的表现。外婆这种另类的宠溺，连小妈封妃燕过犹而不及，让他每次感觉处于水深火热之中煎熬一般。

　　他就想一个人，享受宁静片刻都不行吗？现在这里想念一下他娘亲都不行吧。

　　刚才一通眼花缭乱的选秀，都忘记问外婆，老爹和娘的事了，找机会一定要问问。

　　但现在还是把这四个丫头，扔出去再说。也没别的办法，只能故技重施了，随后陈默咳嗽了几声，清了清嗓子。

　　“外婆把你们给我当贴身侍女，你们就是我陈默的人，你们自然要听我的吩咐了。”

　　“就是因为我们是少爷的人，夫人才叫我们来暖被窝，其他人的话，一来夫人不放心，二来也没这个资格。”直爽的冬梅也摆出理由。

　　我勒了个去。这些丫头还为能帮他暖被窝，而觉得无尚荣耀。

　　“这个我不管，本少爷命令你们赶快走。”

　　陈默知道软的肯定不行，故意抬高下颚板起脸孔，强硬的赶人。

　　可是床上的人什么反应都没有，陈默低头一瞧，只见春竹，夏兰，秋菊，三女眼泪汪汪，委屈的看着他。

　　而冬梅清亮的眸子里，带着一股倔强，咬着红唇死死的盯着他。

　　看着她们泫泪欲滴的模样，陈默的心抖啊抖，好像自己是个十恶不赦的大恶人，把她们狠狠欺负了一般。

　　“姑奶奶们，我怕了你们还不成。”陈默顿感手足无措，无奈之极。

　　这下该怎么办呢？赶也赶不走，骂又骂不得，实在没有办法，那就只有一个办法了，走。

　　嘿嘿，还是哥比较机智吧。

　　随即陈默不动声色，催动光明玄气，脚往后面一点点的移，准备抽冷子逃遁而走。

　　可就在陈默暗暗得意，拔腿而走的刹那，“咻咻”两道白光比他还快。

　　只见只穿着内衣的秋菊和冬梅，落在了门口，堵住了他，脸上没有一丝羞意，虎视眈眈的看着自己。

　　陈默咯噔一声心漏跳一拍，随即讪笑着解释道：“嘿嘿，秋菊，冬梅本少爷只是出去方……”

　　可等陈默把话说完，后来居上的春竹，夏兰停落在陈默两边，藕臂一穿，架住了陈默的双臂。

　　“人有三急，少爷我只是去方便，方便。”陈默脸上堆起了笑容，心内哀嚎一片，这么快就没发现了，真是衰到家了。

　　“小少爷夜已深沉，还是让我们帮你暖被窝吧。”春竹贴近陈默的耳朵，娇滴滴的说道。

　　陈默挣扎了一下，可那架住自己胳膊的两条美玉般的莲臂，好似两道铁箍紧扣着他。

　　他知晓，梅兰竹菊这四个侍女要是联起手来的实力，他就算要与她们动起手来，他也要掂量掂量。

　　这时，夏兰泪眼朦胧的瞧着陈默，娇柔委屈的说道：“小少爷是不喜欢我们，才要走吗？”

　　“动手”一直闷声不响的秋菊从嘴里蹦出两个字，再和冬梅对视一眼后。疾若流电般飞扑到陈默身前，弯下小蛮腰抓住陈默的脚踝，一提一托。

　　与此同时，春竹夏兰，默契的抓住陈默的胳膊，反手一扭，朝上一举。

　　陈默瞬间被四女高高抬起来，朝着圆月大床走去。

　　这时，“啊”一声惊呼从蓝娴宫中传出，惊起两三只夜鸥，冲天而起。


第五十七章 袁工头

　　天宫之城中。

　　“嘿咻，嘿咻，嘿咻……”

　　陈默微合双眸，听着这阵充满干劲的呐喊声，骨子里的血液像是燃烧了似的，浑身冒汗。猛的站起之时，身体里的血液都沸腾了起来。

　　眼前正是一副万千劳动力共同劳作的壮观场景。

　　在遗迹中搬过来的神殿第七层核心部分，像是小山丘般坐落在天宫之城的中央，数不清的虫子攀附在神殿上，用锯子般的爪牙在充满铭文符箓的材料上拉扯着。

　　“哗啦哗啦～”

　　“咔～”

　　一块金属材料从神殿上面掉了下来，底下的一个虫子应声接住，驮着就往外走，然后另一只虫子便补充了过来，一个接着一个，错落有序，有条不紊。

　　这时，袁浩苍满头大汗的跑了过来。

　　“老大，老大。”

　　“嗯，苍哥，最近辛苦了啊。”陈默拍着袁浩苍的肩膀，轻笑着说。

　　“老大交付的任务，我袁浩苍拼死也得完成。”袁浩苍拍着胸口之时，头上的汗珠都甩了下来。

　　“好兄弟！”陈默看到袁浩苍如此卖力，满意的点了点头。

　　现在资源紧缺，而升级天宫之城又迫在眉睫，无计可施之下，陈默决定拆了神殿，将拆下来的资源来升级天宫之城。

　　现在这个计划，在袁浩苍的统筹下，正在紧锣密鼓的实施着。

　　袁浩苍虽然有的时候极不靠谱，但是在技术创新，天宫之城的升级改造方面，可是有着极高的心得，是一个不可或缺的全能型人才。

　　“呵～老大，您碍着路了……”这时袁浩苍话音一转，讪讪的笑道。

　　“哦，好，你忙你忙。”陈默边说边往边上退，脚跟都贴到了墙边上。

　　在袁浩苍的引领下，一大队虫子大军从神殿那个地方，排着整齐的一字队形，迈着整齐的步伐，气势汹汹的走了过去。

　　这些虫子体形硕大，肢体健壮。在它们如同平锅的背上，都背着一大块金属类型的材料，走到了墙角边缘之时，递交在一只只体形娇小灵动虫子的指爪上。

　　整个过程分工明确，行云流水。

　　陈默暗自感慨，没想到天妖母皇的这些虫子，还真挺好用的。余光环扫一眼，在另一头，露露正在训练初生的天使，另一边，天妖母皇在不断的生产着虫子，源源不断的为袁浩苍输送劳动力。

　　“咚～咚～”这时，一个庞然大物在虫子大军的后面，一步一颤的走了过来。

　　陈默仔细一看，此庞然大物正是玄龟小八。只见小八背上也驮着一块金属材料。脚步颤颤巍巍，一步三打晃，看这架势，这块金属的重量非比寻常。

　　连平时混吃等死的小八都加入了劳动中，这是赶英超美的节奏啊。

　　“霸哥辛苦了啊～”陈默打趣着笑道。

　　“嗷呜～”小八龟头一甩，似乎又是充满了力量，‘蹬蹬蹬’的飞速朝着前面爬去。

　　陈默饶有兴致的看着自己实力不断发展壮大的过程，心里充满无限的幸福和喜悦。

　　以后出门闯荡，全都要靠这些家当啊！

　　这时，袁浩苍笑容可掬的走了过来。

　　“苍哥，拆了神殿所有的材料，来升级天宫之城重任，你就多辛苦辛苦了。”陈默轻笑着说完，还示意袁浩苍一起蹲了下来。看着眼前热火朝天的劳作的虫子大军。

　　“老大，你还跟我客气？”袁浩苍两眼圆睁，一副义不容辞的样子。

　　“好好好。”陈默看到苍哥如此卖力，赞不绝口。

　　“哈哈，老大，有母皇的这些虫子大军，做这些苦力活，不是一般的快。”袁浩苍擦拭着额头上的汗水，乐呵呵的说道。

　　“苍哥，现在你跟天妖母皇，都是我的主力核心，一定要互敬互爱，团结合作啊。”陈默语重心长的告诫道。

　　“老大，你放心，我一定会爱护母皇大人的每一只虫子的。”袁浩苍将胸口拍的啪啪作响，信誓旦旦的说道。

　　“那就好。”陈默欣慰的点了点头。

　　“嗷呜～”一声。

　　陈默循声望去，神殿上方一个负责拆迁的虫子，不堪重负下，四肢一滑，直接从上面摔了下来。“砰～”的一声落在地上，摔成了一滩黑色的肉泥，污血从其身子底下朝着四周蔓延。

　　陈默怔怔的看着袁浩苍，不言也不语。

　　两人四目相对，此时无声胜有声。

　　“呵～呵呵～”

　　沉寂了片刻后，袁浩苍皮笑肉不笑的笑着，耸了耸肩膀，讪讪的解释道：“意外，纯属意外。”

　　“袁工头，你可拉倒吧，据我所知，累死的虫子不算，光是摔死的都是第八十三条了。”路过的荆大嫂荆门红白了袁浩苍一眼，不屑的说道。

　　“去去去，干你的活去。”袁浩苍听到自家老婆拆自己的台，连忙挥着手去赶她，嘴里的唾沫星都吐了出来。

　　“切～”荆门红瞥了袁浩苍一眼后，转身就走。娇小玲珑的身姿身着红色披风，在天宫之城中，像是一团行走的红色火焰。

　　“袁大嫂辛苦了啊。”陈默望着荆门红一身红的背影，挥手致意道。

　　“都走远了才说。”袁浩苍回头看了一眼陈默说道，讷讷的说道。

　　“苍哥啊～”这时，陈默一把勾住袁浩苍的肩膀，轻声说道：“天妖母皇虽然能够源源不断的生产虫子，但也是耗资源的啊，你也知道……最近，手头有点紧啊。”

　　说完，还对袁浩苍使了一个眼色。

　　“明白，明白。”袁浩苍听完，一副若有所懂的样子。“老大，你放心，我一定会做到物尽其用，绝不会有半点浪费的。”

　　“嗯……”陈默意味深长的点了点头。

　　“咚～咚～咚～”一连串整齐的脚步声，由远及近，迎面而来。

　　陈默和袁浩苍抓紧起身让路。

　　数息之间，一大队体形硕大的虫子从身旁路过，陈默只感觉整个地面都在随着这些虫子的脚步声震颤着。

　　“啧啧，这就是星陨石？”陈默以手便爪，将一只虫子背上驮着的东西给吸了过来，在手里把弄着。

　　只见星陨石上面泛着银白色的金属光泽，摸在上面，如同丝绸般细腻光滑，温润如玉的质感好似溪水般轻轻凉凉，沿着皮肤渗进血脉，舒适不已。

　　“是啊，这些星陨石，按照无垢神境的物价，也要值几万颗灵石呢。”袁浩苍两眼放光，得意洋洋的说着。

　　“哦……”陈默缓缓的点了点头，波澜不惊的样子，但心里却是心潮澎湃。顺手发大财，真是人生一大乐事啊。

　　“还好老大当时英明神武，把遗迹中神殿的核心部分给搬了过来，让那个赢承祠空手而回。”袁浩苍竖起大拇指赞叹。

　　“赢承祠那个蠢货，敢跟老大作对，结果偷鸡不成蚀把米，什么东西都没得到，反而还背了一口大黑锅，哈哈哈……”袁浩苍说完，放声大笑了起来。

　　“呵～”陈默轻笑了一下，虽说如此，但是当时的情形，也是蛮危险的，稍不谨慎，便会被赢承祠算计。

　　“除了星陨石外，我发现神殿里还有许多天辰石结晶，这些可都是好东西啊。”袁浩苍眉飞色舞的说道。

　　“好好好。”陈默听着，心里像是抹了蜜似的甜。

　　没想到当初随意的让天妖母皇把神殿给搬上来，里面竟会有这么多的好东西，现在想想，心里依然泛着小惊喜。

　　“苍哥，照这么说的话，天宫之城升到五级，已经指日可待了啊。”

　　“目前升级天宫之城的数据还没有统计出来，不过照目前的情形，应该是够了。”袁浩苍两眼放光，信誓旦旦的说道。

　　“好，苍哥，你尽快去清算一下资源，剩下的，留给兄弟姐妹们。”陈默抬起头来，看着天宫之城里，这番热火朝天的场景，脸上荡漾着幸福而又甜蜜的笑意。

　　“是，那就多谢老大。”袁浩苍笑嘻嘻的，俯首称谢。说完，一溜烟的朝着神殿里跑去。

　　“主人心情不错啊。”这时，一道柔软蚀骨的女人声音从身后传来。

　　陈默回头一看，正是化为人形的天妖母皇。妖媚的娇容上，泛着一抹让人窒息的笑意，身着紧身衣，曼妙多姿的身材尽显。

　　“是风飒啊，来来来，这次能够升级天宫之城，多半是你的功劳啊！”陈默朗朗笑道。

　　“只要主人吩咐，风飒必当全力以赴。”天妖母皇嘴角噙着一抹妩媚的笑容，笑意盈盈的说道。

　　“主人，你别只顾着天宫之城，忽视了我们天使军团哦。”一串银铃般的声音，从背后飘荡而来。

　　陈默侧身一看，发此声音者，正是天使裁决长的露露。

　　“怎么会，天使军团可是我的核心战斗力。”陈默看了一眼露露后，笑着说道。

　　“吭哧吭哧”

　　一阵粗重的呼吸后，小八也赶了过来，此时的小八，已经累的像条狗，舌头都吐了出来。一脸幽怨的望着陈默老大。

　　又当战宠，又做苦力的，估计也就只有霸哥了。

　　“好，趁大家都在，我刚才跟苍哥也说了，把神殿的资源用来升级天宫之城，剩下的，全部分给你们。”陈默站起身来，看着一双双殷切而又热忱的眼神，大声的宣布道。

　　现场瞬间喜庆了起来。


第五十八章 老大，钱不够啊

　　“嘻嘻～”听到这话，露露顿时喜笑颜开的笑了出来。天使少女的笑容，好似柔和的春风，让人神清气爽，心旷神怡。

　　“咯咯～”天妖母皇妩媚的脸上，露出成熟女人特有的妖娆百媚的笑容。

　　小八也高兴的手舞足蹈，龟头乱甩，一副欣喜若狂的欠揍模样。

　　陈默瞥了小八一眼，暗叹一句，唉，这里能不发出声音的，也就只有你这个神兽了。

　　“汪～”小八咧嘴大吼了一声。

　　在场所有的人差点晕倒。主人，你确定霸哥是神兽？

　　这时，袁浩苍喘着粗气跑了过来，边跑边说道：“老大，老大，算出来了，算出来了……”

　　“哦？太好了，快点说，能剩下来多少？”陈默兴致勃勃的问道，说话间，还拍了拍袁浩苍的后背。

　　“剩？咳咳……”袁浩苍的气还没有理顺，呛了口风后，猛烈的咳嗽了起来。

　　大家带着无限期待的眼神全都盯在了袁浩苍的身上，尤其是小八水汪汪的小眼睛，让人实在不忍心拒绝。

　　袁浩苍不明所以，被这些眼神盯的浑身不自在，大口的喘着粗气之时，一脸茫然的看着陈默。

　　“快说呀。”露露迫不及待的说道，这家伙慢吞吞的，恨不得一剑砍上去。

　　小八一副水汪汪的大眼睛盯着袁浩苍，前爪直接抱着他的大腿不放，生怕他跑了。

　　天妖母皇虽然故作镇定，但是阴柔的眸子里，也充满了无限的期待。

　　“呃……”袁浩苍略微的犹豫了一番后，咧嘴说道：“老大，不够啊！”

　　现场的空气突然凝固了下来，每个人的笑容都僵在了脸上。

　　“不、不够？”陈默心里顿时一紧，对这个结果有些始料未及。深吸了一口冷气后，凝着眉头问道：“苍哥呐，你是不是算错了。”

　　“没有啊。”袁浩苍斩钉截铁的答复道。

　　“你不是跟我说，这个神殿可以拆下来许多资源的吗？”陈默阴沉着脸，小声说道。

　　“是啊，可是升级天宫之城，需要的资源更多，所以就不够了啊。”袁浩苍一副人畜有害的欠揍面孔，鼻孔朝天说。

　　这时，陈默侧目看了一眼，天妖母皇一副散漫的眼神瞅着天际，时不时的搔弄着三千发丝。而露露，干脆转过身，去擦拭着她手中的金色巨剑。

　　就连地上的小八，也甩过龟头，不再看他。

　　“那还差多少，大不了我把我身上的灵石全都掏出来。”陈默看到大家一副极其失落的样子，心一横，牙一咬，决定自掏腰包。

　　这时，天妖母皇，露露和小八纷纷转过头来，原本暗淡的眼神，又闪亮了起来。

　　“还差，大约十万灵石吧。”袁浩苍小声的说道，生怕吓到此时兴致颇高的老大。

　　“嘶～”听到这话，陈默顿时倒吸了一口冷气。

　　原本轻松愉悦的氛围顿时凝固了起来，陈默似乎都能感觉到四周哀怨的眼神，正在阴恻恻的盯着自己。

　　陈默艰难的咽了一口口水，这个天宫之城，简直就是烧钱的机器啊，别说自掏腰包了，就算把自己卖了，都凑不齐那么多钱。

　　等等，卖？

　　想到卖，陈默脑海灵光一现。对于卖东西，自己有过太多的心得。当初都把储物戒卖了的男人，还有什么不能卖的。

　　想到这，陈默嘴角勾勒出一抹耐人寻味的笑意。

　　这时，陈默余光看到，四周人的目光全都阴恻恻的盯在自己的身上。

　　“咳咳……”陈默以手掩面的咳嗽了一阵子，掩饰此时此刻的尴尬。“呃……苍哥呐～”陈默语重心长的喊了一声，声音顿时沧桑了数分。

　　“嗯，老大，有事你说。”袁浩苍干脆利落的答复道。

　　“我们还差多少钱来着。”陈默压低着声音问道。

　　“大约十万吧，老大，你想想办法啊，升级天宫之城，可是迫在眉睫啊。你想想，天宫之城升级到五级后，不仅这里面的空间扩大了十倍，飓风结晶大幅度提高了飞行速度，大裁决炮聚能速度提高，而且，攻击距离，能扩展到一万里，这，反正我是难以抗拒。”袁浩苍在一旁聒噪道。说完，又瞥了一眼陈默。

　　“咕咚”一声，咽了一大口口水，陈默有种怦然心动的飘飘欲仙感。天宫之城升级到五级后，便有一统天下，惟我神尊的爽快感。

　　“老大，咱可不能在乎钱呐～”袁浩苍挤眉弄眼的补充道。

　　“嗯～”陈默意味深长的点了点头。能用钱解决的问题，那都算不了问题，问题是没钱。

　　这时，陈默的目光瞥到了露露身上，饶有兴致的打探着她那把金色的巨剑，这金剑的材料，似乎是一种很贵重的金属……

　　露露突然觉得不对，“嗖～”的一声，来无影去无踪，不带走一片云彩。

　　所有人都石化在原地。

　　“呵～”陈默冷冷的笑了一声，似乎是自言自语的说道：“这露露，跑得可真够快的，我就算砸锅卖铁，也不会把她卖了啊。”

　　“就是～我们老大会是那种人吗？”袁浩苍在一旁帮腔道。

　　这时，陈默单手托腮，视线又锁在了天妖母皇的身上，仔细的揣测之时，眼神中突然一道精光闪烁。

　　这种不怀好意的目光让天妖母皇冷不丁的退了一步，然后‘砰～’的一声，原本风姿绰约的美艳少妇，顿时变成了一只令人毛骨悚然的大虫子，浑身像是污水般恶心，面相可憎。

　　回头瞥了陈默两人一眼后，大摇大摆的走了出去，嘴里还发出让人听不懂的哼唱声。

　　我只是一只虫子，你卖啊！

　　“呃～我陈默再穷，也不会把我的天妖母皇给卖掉啊。”陈默一头黑线的说着，说完还跟袁浩苍对视了一眼。

　　“就是～”袁浩苍拖着长长的声线，白了个眼说道。袁浩苍猛拍一下大腿，似乎想到了什么。

　　“嗯？不对啊老大，你好像卖过吧？”

　　“嗯？”陈默眉头一皱，一副你别冤枉好人的模样。

　　“在神魔古战场啊，你卖了八万积分呢。这可是人类第一次生擒到的圣阶魔皇，大家都视你为楷模呢。”袁浩苍一本正经的说道。

　　“哦……”经袁浩苍这么一说，陈默倒是想起来了。那时候天妖母皇在城墙上明码标价五万积分，这，不卖白不卖。

　　陈默以手托着额头，一副沉思的模样，视线刚垂到地上时，便瞥到了地上的小八身上。

　　这小八……

　　小八‘哧溜’一声，像条泥鳅似的朝着墙角钻去。

　　“咳咳，你又卖不出去，跑什么跑？”陈默朝着一副诚惶诚恐四处逃窜的神兽小八说道。

　　对哦。

　　这时，小八转过身，大摇大摆的走了回来，一副死猪不怕开水烫的舍生取义样子。

　　陈默无语的摇了摇头，深知一分钱难倒英雄汉的道理，而且缺的可不是一分钱，而是十万灵石。

　　“唉，这帮没有义气的，出现点经济危机，没有一个靠得住的。”陈默碎碎念的唠叨了一句，视线又瞥到了身边的袁浩苍身上。

　　“嗯？”陈默犀利的眼神，饶有兴致的打探着袁浩苍的储物戒。

　　袁浩苍咕咚一声咽了口口水，连忙退后了两步。

　　“老大，默爷，你别看我，我身上什么都没有……”袁浩苍一副惊慌的说着。

　　“是吗？”陈默瞥了他一眼，冷冷说道。

　　“呵……我身上就三颗灵石，准备给我老婆买生日礼物的，你不能……”袁浩苍从怀里贴肉拿出三颗灵石，喏喏的说着。

　　“拿来吧你！”陈默一把夺了过来。

　　“呜呜呜……”袁浩苍跺了跺脚，抹着眼泪朝着外面跑去。

　　陈默满头黑线，不就三颗灵石，需要演的倾家荡产的样子吗？不会回家找她老婆告状吧。

　　“唉～”陈默摆弄着手心中的三颗灵石，无力的叹了一口气。

　　“差了这么多，怎么办呢？”陈默来回踱着步，愁容满面的自言自语道。

　　这时，陈默脑海中一道金光闪烁。

　　水晶核心！上次差点卖掉六万五灵石的水晶核心。

　　陈默小心翼翼的将水晶核心从储物戒中拿了出来，如视珍宝般的捧在手心。

　　晶莹剔透的水晶核心，散发着纯洁无埃的圣光，一股古朴蛮荒的远古气息迎面扑来。

　　陈默觉得不对，这颗水晶核心，明明有如此浓郁的太古蛮荒气息，怎么在殷宁的眼中，只是一个祭祀用的道具？

　　难道仅仅只是花瓶，中看而不中用？

　　陈默百思不得其解。

　　不管了，拿去卖钱，先去升级天宫之城再说吧。

　　一念之下，陈默下定决心，不再去伤这个脑筋来钻研水晶核心的真正作用。既然殷宁都说了没用，那就当它没用吧。

　　看这拆迁神殿的工程进行的如火如荼，资金链可千万不能断。

　　想到这，陈默便坦然了。

　　卖卖卖！

　　“啪”的一声，陈默把手中的水晶核心拍到桌子上。从储物戒中拿出一坛酒，既然大家都跑完了，那就自己喝。边喝酒边瞟着水晶核心，说不定能发现什么玄机。


第五十九章 圆月黑钥匙

　　揭开酒坛上的木塞，一股浓郁馥郁的酒香扑鼻而来，香气逼人，口舌生津，不饮便令人深深陶醉。

　　陈默躺在椅子上，眯着眼睛自斟自饮。

　　“咕咚～”一口，一杯见底，陈默抿了抿嘴唇后，又回味了一番。别人是苦中作乐，自己是穷中作乐。

　　美酒的灼烧感沿着喉咙在五脏六腑中蔓延，酒精的麻痹，让陈默有种飘飘欲仙的快感。

　　这时，陈默突然感觉到一阵眩晕，意识海里像是爆炸了一颗炸弹，烟雾弥漫，混沌不清。

　　“嗯？喝醉了？”

　　陈默摇摇晃晃的站了起来，自言自语道。平时自己千杯不倒，怎么今天才喝了一小杯，就有这种头晕目眩的感觉，明显不对啊。

　　陈默还在暗忖之际，脑袋“轰～”的一声，像是被人抡了一个闷棍似的，头昏欲裂，天晕地旋。

　　“不好！”

　　陈默心里暗惊，骤然转身之时，一个黑影如同精灵般在眼前一闪而过。想要施展神念，发现头脑被束缚了一样，神念凝而不集，无法施展。

　　“谁？”

　　陈默厉喝一声，屏息凝神，不敢有丝毫大意。环顾了一周后，并没有发现异样。

　　究竟是谁？竟能干扰自己的神念。

　　突然，陈默感觉身后阴风四起，脊椎发凉。

　　陈默深吸了一口气，佯装没有察觉。待身影接近之际，骤然转身，一记势大力沉的拳头直接朝着黑影冲去。

　　没想到黑影早就有所准备，虚晃了一下，变向而过，诡异而又灵动，令人捉摸不定。

　　陈默突然注意到，这个黑影的目的好像不是自己，而是桌子上的水晶核心！陈默知道，这水晶核心可是自己全部家底，哪能让人从眼前给偷走了。

　　“住手！”

　　陈默一脚蹬地，身影好似离弦之箭，骤然前冲之时，一掌朝黑影打了过去。

　　殷宁？

　　看清之时，陈默猛然收住拳头。

　　而殷宁这个小丫头，骤然变向，与这记拳头擦肩而过。“咻～”一声破空的声响后，殷宁像是一只小精灵般，从空中缓缓的飘落下来。

　　“你这个小丫头，古灵精怪的，万一我要是打中你了怎么办？”陈默捏了捏殷宁粉雕玉琢的小脸蛋后，佯装生气的说道。

　　殷宁这般活泼开朗天真无邪的模样，已经不是那个沉默寡言低头不语小丫头了。

　　“我刚刚领悟到遗迹中图腾的意蕴，便来找陈默哥哥。”殷宁撅着小嘴，俏皮的说道，两只眸子弯成了月半弯，格外的好看。

　　“哦？是吗？难怪你实力一下子提高这么多，桌子上的水晶核心，差点都被你得手了。”

　　“嘻嘻～我提高这么多的实力，水晶核心连摸都没有摸到，还是陈默哥哥你最厉害。”殷宁眨着大眼睛，忽闪忽闪的。

　　“这么说，你把图腾上的意蕴全部领悟了？”陈默看着殷宁天真无邪的小脸，轻声说道。说话间，又添上了一杯酒。

　　“领悟是领悟了，但是施展起来，还是有点吃力。”殷宁拧着眉头，蠕动着小嘴说道。

　　陈默缓缓的点了点头，心里暗叹，这个小丫头还是挺强的，竟然能够干扰到自己的神念，这种特异的功能，假以时日，能给自己带来极大的帮助。

　　“我还要变强，一定要超越陈默哥哥，以后遇到什么危险，我来保护陈默哥哥。”殷宁翘起小脸，一本正经的说着。

　　“呵～好啊。”陈默看着殷宁一副天真无邪的童真面孔，轻笑着说道。

　　不知道是喝酒的原因，还是出现了错觉，陈默看着殷宁，竟然从这小丫头身上看到了三妹赫连火舞的身影。内心深处最柔软的地方，好像被什么东西触碰了似的，微微一颤。

　　火舞，你还好吗？

　　想到这，陈默深呼了一口气，当初在大荒界，姬婉儿突然来找，都没有时间跟火舞告别。至如今来到无垢神境，也不知道下次相聚会是什么时候。

　　“陈默哥哥，你怎么了？”殷宁闪烁着明媚的大眼睛，小声问道。

　　“没事，没事。”陈默放下酒杯，轻声答复道。

　　“是不是宁儿做错了什么，惹陈默哥哥生气了？”殷宁看到陈默心情低落了下来，一副泪眼汪汪的，我见犹怜模样。

　　“没有，看到你，我就想到了我的妹妹，她小的时候跟你很像。”陈默柔和的眼神望着殷宁，若有所思的说道。

　　“哦。”殷宁若有所懂的点了点小脑袋后，天真烂漫的说道：“那陈姐姐现在在哪里呢？”

　　“嗯？你姐姐可不姓陈。”陈默拍了拍殷宁的小脑袋，轻笑着说道。

　　“啊？”殷宁瞪着水汪汪的大眼睛，一脸好奇的模样。她一时没有反应过来，为什么陈默哥哥的妹妹不姓陈。

　　“她的名字呢，叫赫连火舞，你应该叫她火舞姐姐。”陈默一字一句的说着，说道赫连火舞的名字时，内心深处又是微微一颤。

　　“哦。”殷宁像是小鸡啄米似的点了点脑袋。

　　这时，陈默摩挲着殷宁的小脑袋，一直觉得殷宁跟自己有股情结牵连着，大概就是因为她，有些像火舞吧……

　　这时，袁工头一瘸一拐的走了过来，衣衫不整，身上还青一道紫一道的。

　　一看就知道被棍子或是鞭子等器具所伤。

　　“怎么了，苍哥。”

　　“神殿被拆完了，精炼成了各种珍贵资源，详细数据都出来了，请老大过目。”袁浩苍像是变了一个人似的，毕恭毕敬的样子。

　　“嗯？”陈默狐疑的盯着袁浩苍，这家伙正经起来，还真的有点不适应。

　　“老大，我先告退了。”袁浩苍说完，直接退了出去，没有片刻的逗留。从进门到出去，只用了数息的时间，这对平时偷懒耍滑，油腔滑调的袁浩苍来说，简直不敢想象。

　　陈默无语的瞥了一眼袁浩苍，视线又转移到桌子上的数据，深吸了一口气。

　　数据上显示，神殿上掏下来的好东西，星陨石十个单位，天辰石结晶有八个单位，还有许多其他许多不知名的好东西。

　　按理说这些东西不少了，要怪只能怪天宫之城的胃口太大。

　　这时，陈默思忖之时，余光探到了身旁殷宁的身上，突然想起来，袁浩苍所拆的，就是人家巫塔人的神殿。

　　“呃……宁儿。”陈默轻声咳嗽了一声，有些尴尬的喊了一声。

　　“怎么了，陈默哥哥。”殷宁仰着一副稚嫩的小脸，好奇的问。

　　“我把你们族里的神殿给拆了，你不会生气吧。”陈默轻声说道。

　　“这神殿都荒废了不知多少年，陈默哥哥放心的拆吧。”殷宁不以为意的说，事不关己的样子。

　　“呵呵，那就好，还有……”陈默舒了一口气后，欲言又止。

　　“还有什么？”殷宁撅着小脸问道。

　　“这个水晶核心，要是真没用的话，陈默哥哥就拿它去换钱了。”陈默捧起水晶核心，再次仔细的打探了一番。怀着小心谨慎的心理，又问了一遍。

　　陈默知道，这水晶核心便是整个神殿的顶尖。它一半在外吸收双月光辉，一半注入神宫之内，释放能量。这也是神殿即使荒废，也没有破败的原因。

　　这种神奇的东西，不可能只是装饰品。

　　“水晶核心？”殷宁听到后，从陈默的手中接过水晶核心，小心翼翼的捧在手心，撇了撇小嘴，喃喃说道：“这东西，好像真没什么用吧，陈默哥哥，你就卖了吧……”

　　殷宁话音未落，只见其胸前的圆月黑钥匙，诡异的跳动了一下。随之殷宁像是触电似的，浑身猛的一颤。

　　“啊～”

　　声音未落，殷宁直接昏倒在地。

　　陈默心里一紧，急忙去扶殷宁，手臂触碰到殷宁身上之时，一阵麻痹的感觉透体而过，随之五脏六腑猛的震荡着，往后猛烈的倒退而去，同时一股气血积压在胸口，想吐却吐不出来。

　　而此时，水晶核心光芒大作，悬浮在殷宁身体的正上方，锥形的光芒直接将殷宁笼罩在内，圣洁的白色光芒，散发着浓郁的蛮荒太古气息，荡涤着周围的尘埃。

　　旋即，水晶核心上炫目的光芒，像是龙卷似的猛烈的旋转着，形成一股具有强大吸附力的能量漩涡，旋窝越卷越快，周围的气流也随即猛烈的搅动了起来。

　　在这股吸附力下，殷宁缓缓的悬浮了起来。大约在一丈高位置，停滞了下来。

　　陈默捂着胸口，不可思议的看着这一切。

　　然而，神奇的事情还在继续发生。

　　这时，殷宁胸前的圆月黑钥匙，两边骤然发射出红蓝相间的炫目光芒，纯洁至极的光线照射到水晶核心上，水晶核心上的光线像是被吸附了一样，不断的朝着圆月黑钥匙中汇聚。

　　这是什么情况，难道殷宁胸口的钥匙挂饰，能够引导出水晶核心上的能量？

　　陈默不可思议的瞪大了双眼，这丫头脖子戴着的黑钥匙，竟能吸收水晶核心里的天地能量，要知道，水晶核心在遗迹的神殿中，可是存在了上万年，汇聚天地能量，供乌月人生生不息得以繁衍。

　　这种汇聚了上万年的天地能量，可不是一个小丫头的身体能够驾驭的。

　　“宁儿！”

　　陈默的心都悬到了嗓子眼。

　　殷宁紧逼着双眼，如同粉扑的秀美额头上，已经溢出几滴汗珠。

　　陈默尝试着向前，想要接近水晶核心时，“砰～”的一声，一股强大的能量破空而出，直接将陈默冲击了出来。与此同时，在殷宁的身旁，形成了一道浓郁的防护罩。


第六十章 空壳子？

　　陈默心系殷宁，不敢有丝毫大意。这水晶核心里汇聚如此浩大的天地能量，不知道殷宁弱小的身体能否抗的住。

　　这时，天妖母皇，袁浩苍和露露三个人闻声赶了过来，不可思议的看着这一幕。

　　“宁儿，你，你没事吧？”陈默小心谨慎的问道。

　　“陈默哥哥……我……没事……”殷宁缓缓的睁开双眼，声音极其虚弱的说着。

　　陈默看到，此时的殷宁，原本惨白毫无血色的小脸，渐渐的红润了起来。

　　一缕缕精纯至极的能量，朝着殷宁胸前的圆月黑钥匙里汇聚。

　　“老大，殷宁她……”袁浩苍想要说些什么，又咽了回去。

　　“主人，没想到殷宁这个小丫头，胸前的钥匙和水晶核心，本属一体。这个钥匙，肯定非同一般。而这个丫头的背景，也不会简单。”天妖母皇面色深沉，柔媚蚀骨的缓缓说道。

　　陈默点了点头，脸色平静，波澜不惊。

　　这时，“轰～”的一声，钥匙上的两道红蓝光线融合之时，一道紫色的光柱冲天而起，好似一道巨大的擎天柱，扰天动地。悬浮在殷宁身体上方的水晶核心在这股光线的冲击时，逆光而下，缓缓的向殷宁胸前的钥匙靠近。

　　“什么情况？”

　　陈默眉头一皱，准备随时强行冲上去，护住殷宁。

　　“主人稍安勿躁，这个水晶核心和她胸前的钥匙本属一体，不会伤害到这个小丫头的。”天妖母皇嘴角微微一扬，饶有兴致的看着。

　　“噌～”

　　一道无形的冲击波，从殷宁胸前的钥匙发射而出，随即整个空间都扭曲了起来。

　　这时水晶核心上的圣光，骤然而熄，绚烂的紫光迅速往圆月钥匙中汇聚，原本黑色的圆月钥匙，在最后一缕紫光融入下，变成了深紫色。

　　紫色的钥匙上，一道道能量电流好似小蛇般来回游走，发出能量交错的嗞嗞声。

　　于此同时，平躺着悬浮在半空中的殷宁缓缓落地，水晶核心则是安安静静的躺在胸口。

　　陈默一跃而起，直接将殷宁抱在怀里。“宁儿，你没事吧。”陈默轻声问道。

　　这时，殷宁像是刚睡醒了似的，缓缓的睁开惺忪朦胧的双眼。

　　“陈默哥哥，我做了一个梦。”殷宁声音有些虚弱的说道。

　　“梦？”陈默狐疑的问道。

　　“嗯，梦里有好多人，他们都在哭，让我快跑，然后后面好多人在追我……”殷宁挤着眉头，尽力的回想着。

　　陈默不动声色的点了点头，不知道这是梦，还是殷宁记忆的片段。但有一点可以肯定的是，这个小女孩的来历，一定有着天大的秘密。

　　“宁儿，你现在感觉怎么样？”陈默瞥了一眼袁浩苍怀里的‘水晶核心’，小心翼翼的问道。

　　“感觉？我感觉像是睡了一个很累很累的觉。”殷宁蠕动着小嘴说。

　　“那你觉得你的功力有没有长进？”袁浩苍一边好奇的把玩着‘水晶核心’，一边咧咧的问道。

　　“我试试～”殷宁话音刚落，随即化作一条鬼魅的的黑影，骤然消失。

　　“苍哥哥，你要小心啦。”一串银铃般的声音在四周飘荡着，却判断不出具体的方向。

　　“宁儿，你一定要用尽全力哦。”陈默轻声说道。借此考验一下殷宁究竟提高了多少实力。

　　“不要找我试验啊。”袁浩苍浑身一颤，立马往天妖母皇的背后躲。

　　结果被天妖母皇一眼给瞪了回来。

　　“嘻嘻～”不知从哪里传来一阵轻灵的嬉笑声后，陈默脑海‘轰’的一声，变的空白一片，像是被抽空了似的，想要施展神念，都有些力不从心。

　　陈默知道，没了神念，只能凭借着预先的判断来做出反应。陈默屏息凝神，小心翼翼的‘侦测’着殷宁。

　　这时，身为圣阶皇者中阶的天妖母皇，浑身也颤了一下，随即脸色开始渐渐的发白。

　　袁浩苍直接瞪大双眼，小心翼翼的打探着四周。

　　这时，陈默感觉到身后不远处气流一阵细微的波动。

　　而袁浩苍还像是一只无头苍蝇，似乎一点也没有感应到。

　　“嗖～”

　　一股气流好似利刃般，穿破虚空，直指袁浩苍的背后而去。袁浩苍本能的转过身体时，黑影已从他的身旁一闪而过。

　　黑影落地之时，手里正拿着水晶核心。

　　袁浩苍不可思议的瞪大了双眼。

　　“嘻嘻，苍哥哥，你输了哦。”黑影化形，殷宁撅着小嘴，笑盈盈的说道。

　　“你这个鬼丫头，真厉害。”袁浩苍暗暗吃惊道。

　　陈默轻笑着点了点头。

　　虽然神色轻松，但是心里却暗叹，自己的实力也达到了半步圣阶，但是这个小丫头这次竟能牢牢的‘锁住’自己的神念，实力真的不容小觑。

　　“主人，这小丫头不简单呐。”这时，陈默的耳边传来天妖母皇暗中传声。

　　“嗯。”陈默暗中答复道。

　　“巫塔族这种能够锁人神念的特异功能，注定会成为某类种族的克星，这估计便是他们被人屠灭的一个重要原因，所以，殷宁在我们这，肯定会吸引某类种族的仇恨。”天妖母皇面色深沉的缓缓说道。

　　陈默点了点头。这个道理，他也心知肚明。

　　“我知道，我们能做的，就是尽量的保护她。”陈默平静的说道。

　　天妖母皇点了点头，她知道，主人重情重义，肯定不会置她于不顾。

　　这时候，袁浩苍正在和殷宁愉快的玩耍。

　　“宁儿。”

　　陈默轻声叫唤了一声后，殷宁一蹦一跳的跑了过来，脸上还荡漾着欢快的笑容。

　　“陈默哥哥，什么事？”

　　“宁儿，你知道你胸前钥匙的来历吗？”陈默柔声问道。

　　“这个吗？我只知道，它一直都是挂在我的身上。”殷宁说完，便从脖子上摘了下来。

　　袁浩苍伸手去接之时，钥匙上突然闪烁出一道紫色的光芒，随即袁浩苍像是被雷击了似的一颤，猛烈的倒飞而去，‘砰’的一声撞到了墙上，呈‘大’字状贴在墙壁上，面部扭曲，口眼歪斜。

　　在场之人不可思议的瞪大了双眼。

　　这，这是什么情况。

　　“宁儿，你戴着。”陈默说完，心里暗惊，原来这块钥匙是认主的。虽然未触碰到，但在钥匙紫光闪烁之时，这股彪悍的能量，让头皮隐隐发麻。

　　“哦。”殷宁应声答道，然后便挂在了脖子上。像是对待护身符似的，小手还在钥匙上拍了拍。

　　“宁儿，这块水晶核心，你还能回想到什么吗？”陈默拿着水晶核心，在手里打探了一遍，发现跟之前没有任何的区别。

　　“嗯？”殷宁小手将水晶核心，左右的看了看后说道：“这就是一个空壳子了嘛。”

　　“空壳子？”

　　“是啊，我之前看不出来，现在却能看到，里面一丝的能量都没有了。”殷宁撅着小嘴说道。

　　“那？怎么看上去，一点的变化都没有。”陈默不可思议的问道。

　　“你看我的钥匙连半点的反应都没有了。”殷宁拿着她胸前的钥匙，在水晶核心上面鼓捣了几下。

　　“哦。”陈默点了点头，刚才殷宁接触到水晶核心之时，便倏然晕倒在地，现在捧着水晶核心，半点反应都没有，看样子她所说不假，这‘水晶核心’，真的变成了一个空壳子。

　　“嗯，陈默哥哥，这‘水晶核心’，一点作用都没有了。”殷宁补充道。

　　“哦。”陈默应了一声，便将水晶核心在手中把玩。之前水晶核心，在自己手中待了不知有多少天，上面的纹路波痕早就烂熟于心。

　　但是现在里面的能量被吸完之后，并没有任何区别。

　　这时，陈默把袁浩苍、天妖母皇和露露都叫了过来。

　　“你们都来看看，这水晶核心有什么变化。”

　　“老大，这水晶核心，好像没什么变化吧。”袁浩苍拿出不知名的机械器具，鼓捣了一阵子后说道。

　　“是啊，主人，完全跟之前没什么两样。”天妖母皇妖娆的双手在上面摩挲了一阵子后，蠕动着诱人的樱唇说道。

　　露露紧蹙蛾眉，也没看出有什么变化。

　　“好，很好。”陈默听到身为圣阶皇者中阶的天妖母皇都没有看出异常，心里不禁一阵子窃喜。

　　“好？哪里好？”袁浩苍揉着疲惫不堪的身体，一头雾水的问道。

　　“我们商讨一下如何处理这个空壳子。”陈默环扫了一眼在场的人后，面色深沉的问道。

　　“既然是空壳子，扔掉就好了啊。”露露一副天真烂漫的样子说道。

　　天妖母皇的嘴角样子一抹高深的笑意，笑而不语。

　　“干嘛仍掉，这空壳子，看上去还挺好看的嘛，说不定还能卖几十块灵石呢。”袁浩苍瞪着眼睛说道。

　　“呃……”陈默一头黑线，真为这两位心腹的智商着急啊。

　　“主人，既然这水晶核心一点变化都没有，索性就卖给轩辕鸿。”天妖母皇嘴角噙着一抹妖娆的笑意，声音低沉的说道。

　　“对啊！”袁浩苍猛拍了大腿一下，顿时恍然大悟。

　　“不好吧。”陈默故意装作有些为难的说道。

　　“老大，反正这水晶核心一点变化都看不出来，怕什么。”袁浩苍补充道。

　　“不好吧。”陈默连忙推辞道。

　　“老大～主人～”众人殷切的目光又瞥到了陈默的身上。

　　“好，卖！”陈默猛的站起来，毅然决然的痛下决心道。


第六十一章 厉害姐姐

　　陈默从天宫之城回到蓝娴宫，已是月上中天。

　　从储物戒中拿出那枚水晶核心左看右看，要成功把水晶核心成功卖掉，那么必须要一个人的协助，思索了一下，随后和春竹等四个侍女嘀咕了一会。

　　夏兰就匆匆出了蓝娴宫，秋菊带人去布置蓝娴宫的揽月亭。

　　而冬梅也听从了陈默的吩咐，风风火火出去办事了。

　　安排妥当，陈默信心满满的朝揽月亭走去。

　　姬婉儿一到蓝娴宫，就被春竹告知，陈默在揽月亭等她，一时间，疑惑起来，这个家伙把自己找来准没好事。

　　当她来到揽月亭，看见秋菊带着几个侍女将亭中纱帘卷起，又燃起描金纱灯，灯光荧荧，共一轮明月倒映碧水中，闪耀万千银光粼粼，而揽月亭如一位在月光下临水自照仙女，透着仙灵之气。

　　陈默一见姬婉儿来了，满脸堆笑的迎了上去。

　　“婉儿姑娘，你来了。”

　　姬婉儿与陈默保持一丈距离处停下脚步，俯身施礼，开门见山问道：“小少爷，把婉儿叫来，有何事？”

　　看姬婉儿一副有事说事，公事公办的模样，陈默干笑了几声。

　　“没事，就请婉儿姑娘来赏月品酒，说说话，谈谈……”心字，陈默没说出来，自知姬婉儿对他一直看不顺眼，甚至有时候还有莫名其妙的敌意。

　　要不是自己穷，天宫之城晋升五级还需要资源，他必须把只剩下外壳的水晶核心卖出个天价。必须要她帮忙，他可不想和这个女人打交道。

　　不过说动姬婉儿心甘情愿的帮自己，这个可不容易，但为了远大的目标他硬着头皮也要上。

　　姬婉儿愣了一下，瞧都不想瞧这家伙一眼，还一起赏月品酒？真是笑话。

　　“小少爷的好意，婉儿心领了。族内事忙，我先告辞了。”

　　语毕，姬婉儿转身就想离开，可脚才抬起来，陈默就拦住了她。

　　“事情天天有，也不急这一时半刻。月色如此美，酒菜我都备好了，还请婉儿姐姐赏光。”

　　姐姐！？

　　“小少爷，您还是叫我婉儿姑娘吧，姐姐我可不敢当。”姬婉儿冷声拒绝。

　　“外婆把你视如己出，我们就是一家人，这样显得亲切。”陈默亲热的说道。

　　谁跟你是一家人，姬婉儿暗暗冷哼了一声。秀眉微蹙，朝陈默看去，见他满面笑容，笑容里居然还带着点讨好自己的意味，再看那揽月亭中，一桌子珍馐佳肴，飘着引人垂涎的香气。

　　兰心蕙质的姬婉儿，眉头舒张开来，她在姬家巨头大家族中可不是白待的，这点眼力还是有，她突然明白了，今天这个家伙肯定有事求自己，不然哪会这么客气。

　　心中了然后，她想看看陈默到底想干什么事了，暂且在这里敷衍一下看看，随即缓缓的转过身来，施施然的踏入揽月亭。

　　陈默连忙跟上，抢在姬婉儿的前面，夺过一旁侍女手中的软垫，放置在凳子上，而后手臂一展，热情的说道：“婉儿姐姐请。”

　　姬婉儿清亮的眸光在软垫和陈默之间来回溜了一眼后，依然不动如山，神容宁定，娇躯一矮，坐了下来。

　　无事献殷勤，非奸即盗。她心中更加确定陈默有事相求了，不过为什么不去找姬夫人呢？

　　而此刻，陈默偷偷瞄了眼姬婉儿，摆摆手挥退侍女，随即打开了一坛“天香遗风”，顿时一股浓郁馥郁的酒香飘散起来。

　　“小少爷，婉儿不善饮酒，酒就免了吧。”姬婉儿青葱般玉指贴在酒坛上推拒了一下，冷淡的推拒。

　　“婉儿姐姐，举杯才能邀明月，这酒少不了。”

　　话音未落，陈默酒坛一转，单手而握，另一手拿起一只拳头大小的琥珀杯，清冽的酒液已经斟入琥珀杯中，在酒杯中激荡起晶莹水花，也荡得酒香更加浓郁芬芳。

　　陈默笑眯眯的把琥珀杯放置在姬婉儿面前。

　　“这酒是我不远万里从大风国带来，要喝此酒人都得去泰巅拍卖行才能购得，相当珍贵，婉儿姐姐你尝尝。”

　　姬婉儿眸光如流水，横过杯中酒，似笑非笑的说道：“酒倒是好酒，就是酒杯小了点。”

　　“呵呵，怕姐姐喝得不过瘾。”陈默毫不脸红的笑着，心中九曲八弯想着，不用大杯我怎么灌醉你啊，不灌醉你，我怎么好办事啊。

　　随后陈默笑着帮自己倒满了一杯，举起酒杯。

　　“婉儿姐姐，这杯酒遥敬苍穹中那轮明月，能让我请到貌若天仙的婉儿姐姐一起赏月，真是三生有幸啊。”

　　陈默不说姬婉儿的容貌还好，一说她就想起选秀那天，陈默借着别人暗讽自己，气就不打一处来，这家伙却在这里奉承她了，他到底想干什么？

　　“多谢小少爷谬赞了，婉儿眼小鹅蛋脸不柔美，哪有您说得那样美若天仙。”姬婉儿不咸不淡的冷哼。

　　“谁，是谁吃了雄心豹子胆，敢说我家婉儿姐姐不漂亮了？那个家伙肯定有眼无珠，哪天给我碰到了，肯定把他揍得鼻青脸肿，满地找牙。”陈默面色凛然，装得一本正经，为姬婉儿忿忿不平。

　　接下来脸色转，一脸讨好之色。

　　“婉儿姐姐不要与那有眼无珠的家伙见气，我家姐姐凤眉琼鼻，一张婉约柔美的鹅蛋脸，身材婀娜多姿，资质高贵，好比那月宫中的嫦娥仙子。沉鱼落雁，闭花羞月，倾城倾国……总之美极了。”

　　陈默舌头差点转不过弯来，搜肠刮肚把从四大侍女处学来的所有赞誉之词都用上了。

　　知道上次把她得罪不轻，这次尽量捡好听的说，希望能让她不再记恨他。

　　姬婉儿一愣，顿时又好气又好笑，这个家伙一口一个姐姐叫得欢快，还自说自演恭维她，真是无赖之极。

　　不过心中那股郁闷之气，消散了些许。可就这样便宜了这个家伙，不可能。

　　因此姬婉儿嘴角微微勾了一下，笑意未露，仍是一副波澜不惊的样子。

　　陈默见姬婉儿神色依旧，一口气哽在喉间不上不下。姐姐，我这么卖力了总要给点面子吧，你太清醒了，只能把你灌醉了再试试。

　　“姐姐，喝酒。”陈默端起酒杯在姬婉儿的杯子上碰了碰。

　　姬婉儿双手捧起琥珀杯，低首轻嗅了一下酒香，轻啄了一口，顿时眼睛一亮，优雅的一口一口慢慢把酒饮下。

　　陈默看到暗自嘿嘿笑了下，“天香遗风”可是迷倒了不少人，喝上一口酒欲罢不能，立时又给姬婉儿满上。

　　“这酒不错吧。”

　　姬婉儿捧着琥珀杯，一脸平静的点了点臻首：“这酒清醇甘冽，余味绵长，真是不错。”

　　等酒杯倒满了，捧起来琥珀杯又慢慢的饮下，直到见到杯子底。随后姬婉儿抬起头来，明亮清澈的眼眸看了眼陈默，淡然一笑。

　　陈默也扯起嘴角对她笑着，咦？两杯下肚怎么一点反应也没有？酒坛一倾，又把姬婉儿手中的酒杯注满。

　　“婉儿姐姐从小生活在无垢神境，哪家财力最强啊？”

　　“赢家，姬家，轩辕家三大家族。而赢家在这三家中最有财力，天材地宝也不计其数。”姬婉儿一边喝着酒，一边答道。

　　心中却在不断思索，他现在不是只要动动口，想要天上的星星月亮，姬夫人都会想办法把摘下来给他。可今日他却找自己来，说明这件事不能让夫人知道。

　　可是这个家伙问这些干什么？不会又在打什么坏主意吧？顿时警惕起来。

　　“哦。”陈默长长的哦了声，其实他刚才就派冬梅私下找高飞，吴柏，吴士勋三人，把自己卖水晶核心的事散布出去。现在就只欠姬婉儿这股东风了。

　　灌酒攻势继续。

　　“来，姐姐既然喜欢这酒，不妨多饮几杯。”陈默见姬婉儿说话间，一杯酒又没了，立马给她倒满。

　　就这样，酒过三巡，陈默脚边十几个酒坛子堆叠起来。

　　可面前的姬婉儿仍是面不红来气不喘，灵台清明对答如流，一点醉意都没有。

　　这时，姬婉儿把琥珀杯放置了在桌上，淡然的说了句：“这酒是好酒，就是少了份烈性。”

　　陈默一愣，忙笑道：“没想到婉儿姐姐，这么懂酒。”

　　“姬家的美酒中有一种‘金香玉露’就是我酿造，小少爷不是天天叫人送去蓝娴宫吗？”

　　陈默脚下一个趔趄，手一抖握在手中的酒坛子差点摔落在地，失算啊失算啊，你说一个能亲自酿酒的人，没点酒量行吗？心疼啊心疼，心疼他的“天香遗风”就这样打水漂了。

　　灌酒不行，陈默顿觉受挫，但转念一想，这么就败下阵来实在太丢人了，立刻放下酒坛，拿起筷子帮姬婉儿夹菜，脸上重新堆起笑容。

　　“姐姐，光喝酒伤身，来吃点菜。”

　　姬婉儿就本着一个态度，酒来喝酒，菜来吃菜，就是不问陈默到底有什么事。

　　等酒也喝得差不多，菜也吃得差不多了，姬婉儿站起身来，露出今晚第一抹微笑，对着陈默躬了躬身。

　　“谢谢小少爷的款待，时辰也不早了，我要回去休息了。”说了一半，瞅了一眼陈默继续道：“小少爷，祝你做个好梦，我先回去了。”

　　语毕，转身朝揽月亭外走去，转身的刹那晶亮的眸光中闪过零星一点小得意。就让这个混蛋憋着。

　　陈默看着那袅娜的身影越来越远，慢慢回过神来。他终于见识到什么是厉害的女人了。


第六十二章 姐姐饶命

　　夜风拂面，带着满池莲花的清香，一两尾锦鲤跃出湖面，一跃一落间，水中倒影着的明月蓦然支离破碎，随着涟漪飘荡开去。

　　陈默此刻的心情好比吃了一个苍蝇，不爽之极。凭这女人的智慧，肯定知道自己有事找她帮忙，可她竟然吃好喝好，拍拍屁股就走人了。

　　她是不是低估了自己的智商了，陈默笑了笑，脚踏大地，腾空而起朝姬婉儿飞掠而去。

　　心情愉悦的姬婉儿，嘴角弯弯，心里在数着数，不出自己意料，后面那个家伙十个数内必定追上来。

　　可是数到十的时候，没有动静，数到二十的时候，还是没有动静，当数到三十的时候，姬婉儿困惑了，难道她错了。

　　想着想着不由停下脚步转过臻首，朝揽月亭看去。

　　就在她香劲偏离方向的刹那。

　　“婉儿姐姐，你是在找我吗？”

　　姬婉儿豁然回头，便见陈默笑眯眯的脸，近在咫尺，近得两人呼吸相闻。

　　“啊，你……”姬婉儿香腮刹那飞上一抹宛若三春早樱淡淡的红，不由向后退了几步。

　　“就知道姐姐舍不得我，所以我来了。”陈默嬉皮笑脸有朝姬婉儿贴近了一点，姬婉儿只能一退再退。

　　“我只是在看满池的莲花。”姬婉儿别过脸去，找了个理由随便搪塞。

　　“嗯，这莲花真不错，应该好好赏赏。”陈默也不点穿，笑容依旧：“我去叫人来在这里摆茶。”

　　此时两人正站在青岩石桥上，安沉峥峻的石桥并不是很宽，只能两三人并排行走。

　　姬婉儿咬了咬嘴唇，明白这个家伙都算计好了在这里截住她，明摆着打算跟她耗上了。

　　“小少爷，您有事就说吧，摆茶就不必了。”姬婉儿不想再耗下去了，终于问出口了。

　　陈默眼睛一亮，笑了几声凑近姬婉儿的耳畔低声说了几句，随即伸出一个手指：“就一天。”

　　一听之下，姬婉儿本就冷着的俏脸更冷了，难怪他刚才一个劲的献殷勤，原来是想让她……，虽然她不是天之骄女，但是在无垢神境内走出去，大家都要尊称她为一声姬姑娘，怎么可以做这样的事。

　　这个要求简直就是在打她的脸，姬婉儿越想越气，转念一想，跟这个无赖纨绔生什么气，看在夫人的情面上，就不跟他计较。

　　姬婉儿稳稳了心神，如雪般的玉脸表情依旧。

　　“小少爷可以找其他人。”

　　“其他人都不行，只能是你。”陈默一脸讨好的笑容。

　　“为什么？理由。”冰雪聪明的姬婉儿直接切正核心追问道。

　　“这个我暂时不能说。”要是把这事告诉她，这以后无能量的水晶核心还卖得出去吗，如若再传到外婆耳朵里追问过来，就更麻烦了。

　　“那婉儿恕难从命。”姬婉儿冷哼了一声。

　　“婉儿姐姐你人美心善，就帮我一次。我保证不是做杀人放火的事。”陈默信誓旦旦说着，杀人放火不会做，但坑蒙拐骗还是要做一做。

　　“小少爷，此事我真帮不了你，你还是找其他人吧。”姬婉儿温和的拒绝。

　　“唉，婉儿姐姐，我不是找不到合适的人，才找你吗？咱们是一家人，你就帮小弟这次忙吧。”陈默给姬婉儿鞠躬作揖，真挚诚恳的说道：“以后用得找我的地方，我肯定不遗余力的帮你。”

　　“哦？真的吗？”

　　陈默讨好的笑着，点头如捣蒜：“真的，真的。”

　　姬婉儿也不是铁石心肠的人，也从陈默的话中听到了真诚，再说能让他第一头，真是比登天还难，一时间，姬婉儿神色柔和下来。但是她必须知道他到底要去办何事。

　　“那把你准备做的事告诉我，我考虑衡量一下再说。”

　　“姐姐，我真不能告诉你。”陈默整张脸挂拉下来苦瓜似的，无奈的说道。

　　姬婉儿一双细长而明媚的凤眼顿时寒光闪闪。

　　“小少爷请自便。”

　　说完，姬婉儿一甩衣袖，面无表情的侧身准备从陈默身边穿过去。

　　怎么可能让她走呢，陈默脚一跨身体一晃拦住了姬婉儿。

　　“轩辕墨，你不要以为我好欺负。”姬婉儿脸含冷煞，冷冷的盯着陈默。

　　陈默不想跟姬婉儿撕破脸，还是一脸笑容：“外婆不是说了让你和梅兰竹菊一起伺候我，呵呵，你帮我这一次吧。”

　　“你……”姬婉儿见陈默搬出姬夫人来，心中顿时生起一股怒气，冷声道：“那现在就去夫人处，把今天的事议议清楚，再评评理。”

　　说话间，姬婉儿一股圣阶皇者的凛然之气，如潮水般散发开来。丝丝气劲把周围的空气震荡得嗡嗡作响。

　　陈默身体一沉，顿感犹若被无形的能量束缚住了，周身血液凝固起来，脸呼吸都滞了滞。

　　立马催动起光明玄气，在体内游走一遍，束缚感才消散掉。随即耸动了一下肩膀，朝姬婉儿看去。

　　“你确定不帮我？”陈默笑着问了一句。

　　“说出原委，我考虑。”姬婉儿侧首，眸光冷然如刀，坚持自己的底线。

　　好话说尽，威逼利诱都没用，这个女人真是块顽石，可就算她是顽石，今日也要把他磨穿，一定让她乖乖答应。

　　一念至此，陈默笑容暂收，眯起眼朝姬婉儿深深的看去。姬婉儿乌发如墨，肌肤胜雪，明艳动人。唯独眼眸冷煞冰人。

　　一时间青石桥上，两人你看着我，我看着你，互相对视着，两道眼波激烈的碰撞在一起，好像崩爆出了无数的电弧。

　　桥下，映落在湖面之上的两人的倒影，在月色的映衬下，犹若一对深情对望的情侣，和谐唯美。

　　这时，春竹，夏兰，秋菊都来到了揽月亭，准备收拾杯盘，一见自家少爷和婉儿姑娘站在青石桥上两两相望，好奇之下，都纷纷踮起脚，遥看着他们。

　　姬婉儿不想让她们发现自己与陈默发生的事，足尖一移，娇躯一扭，准备再从陈默的身侧穿过去。

　　就那么一息之间，方寸之地，神念非凡的陈默，脚踏雷音步顺移到了姬婉儿面前，伸开双臂拦住了她。

　　“你不答应我，我是不会让你走的。”陈默见自己是侍女来了，立马嬉皮笑脸起来。

　　姬婉儿罔若未闻，莲步飞移，可左右移动都被陈默拦下来。最后不得不催动玄气，足尖一点，腾空而起，想越过陈默，飞掠而走。

　　可人刚腾升在半空，顿觉自己的脚踝上一紧，只见那个家伙一只大手紧紧的抓住了她。

　　姬婉儿愤愤的踢动着脚挣扎了几下，可在她脚踝上的手如同一道铁箍，纹丝不动。随即臻首反侧朝下，朝着陈默低声喝呼：“放开。”

　　“放手可以，你只要答应我的要求。”

　　陈默挑了挑眉，对着姬婉儿露出带着三分邪气两分流气的笑容。

　　“绝不答应！”姬婉儿斩钉截铁的说道。

　　“那好，我也绝不放手。”陈默直接无赖到底，看谁能硬抗到底。

　　姬婉儿红唇抿成一线，寒煞崩爆，无奈之下，高高抬起另一条秀腿，对着陈默的脑袋狠狠踢去。

　　陈默顿觉一阵凛冽的风朝自己头顶刮来，刮得头皮一阵微凉。

　　只见一只兰雀绣样的绣鞋包裹着芊芊玉足映入眼帘，越来越大，就在鞋面贴上他的脑门，风带起他眼睫毛的刹那，陈默动了，头狠狠一低，同时抓着姬婉儿脚踝的手一松。

　　整个动作行云流水，一气呵成，一息而就。

　　与此同时，姬婉儿一脚提空，另一脚又无处着力。

　　身体微微往下一沉，要不是脚尖凝着玄气，就要狼狈的掉入湖中了。

　　陈默佯装被踢中，抱着头高声嚷叫起来：“姐姐饶命啊，饶命啊。”

　　姬婉儿看到陈默的动作，呆住了。

　　她虽然恼怒气愤恨不得一脚踢死这个无赖了事，但这个混蛋是夫人的心肝宝贝，把他踢伤她怎么跟对她恩重如山的夫人交代，所以脚踢出去时看似狠劲十足，却只用了二分力，让他知难而退即可。

　　可没想到这个家伙避开了，还假装被踢到哇哇大叫。简直就是个弄虚作假的无耻之徒。

　　姬婉儿气得衣袖下的粉拳捏得“咯咯”作响。

　　一叫之下，揽月亭内的春竹，秋菊两个侍女都急坏了，扭绞着衣角都想冲上去看看到底发生了什么事情。

　　可是没有主人的召唤，她们也不敢上前。再说一个是自己的主人，一个是好姐妹，过去帮谁也不是。

　　只有夏兰一脸平静，她跟随陈默时间长一点，稍微知晓自家小少爷的脾性，这种还能叫出疼痛多半没事。看在她眼里，小少爷和婉儿姐姐就在打情骂俏。

　　而陈默叫嚷了一声，也安静下来了，带笑的眼角偷瞄了姬婉儿。

　　姬婉儿咬着唇，眸光如两道寒冰利剑刺向陈默，一层层蓝色的玄气在她周身慢慢的荡漾开来。

　　手腕优雅的抬起，修长玉白的手指，掐出兰花指。一时间，她整个人好似沐浴着神光的仙女一般，可面色带着冷煞，扑面而来。

　　“你再不让我走，就别怪我不客气。”


第六十三章 今夜洞房

　　姬婉儿被陈默逼急了，放出了狠话。

　　而陈默仍是一副云淡风轻的样子，不气也不恼。

　　“那只有一个办法了，我只好告知外婆以后不用选秀了，我有看中的女子了。”

　　没头没脑来了这么一句，姬婉儿一愣，纳闷的看着陈默默而不语。

　　“我要娶你当老婆。”

　　“什么？”姬婉儿俏脸瞬间染上一层薄红。

　　难道他知道夫人的意思？想到这些，呼吸不由得急促起来，一颗心好似提吊在喉咙口。

　　“你是要做我一辈子老婆，还是答应我的要求？”

　　原来这个无耻之徒还是在逼迫自己。姬婉儿脸若冰霜，气得话都说不出来了。

　　“两选一，选吧。”陈默淡定如初，扯着嘴角笑看姬婉儿，要不是外婆若有若无的暗示，要他和姬婉儿多交流，就明白这里面的猫腻。

　　“你……”姬婉儿寒霜铺面，兰花指往前一送，一只蓝色玄罡之气凝成的兰雀手印，如同一枚巨大的翻天印，带着凌厉的啸音，朝着陈默激射而去。

　　“兰手雀皇印”

　　光明玄气在体内流转起来，金芒在体表慢慢凝实“不动明王身”鎏金般的色泽，将他包裹在其内。

　　可陈默并未出招，一个侧身从桥面上飞身朝湖面跃去。

　　“这里是我娘亲的住所，要打到空旷之地再打。”

　　姬婉儿眼风一扫，一个急切，差点忘了她还没出蓝娴宫，这里的一草一木都是轩辕静小姐，精心培育。她又怎么舍得破坏。

　　想到这些，姬婉儿玉指合拢，浑身玄气骤然回收，攻势顿减。就那么一息间，陈默已经飞冲到了湖心空旷之处。

　　狡诈的家伙，姬婉儿冷哼了一声，追缀而去。

　　停落在湖面上的陈默，转过身来，双手拢在胸前，带点痞气道：“想好了准备嫁我了？”

　　“轩辕墨，你这个混蛋，你给我闭嘴。”

　　话音未落，姬婉儿芊指翻飞，掐出一个手印，全身的蓝色玄罡之气，一层层宛若孔雀开屏一般散开来，随着玄气的散开枝枝兰花，乍然出现。巨大的花瓣泛着淡蓝色的光泽，将她紧紧包裹其中。

　　“天华兰心剑”

　　一个旋身，姬婉儿手指一挥，一霎间片片兰花，发出尖锐的啸声，天女散花般朝陈默飞射而去。

　　“这么迫不及待啊。”陈默嘴上油嘴滑舌，面对姬婉儿的攻势不敢掉以轻心，澎湃的玄气涌入紧捏的拳头，崩爆出丝丝雷气，如同银蛇狂舞，朝着天华兰心剑砸去。

　　“惊雷炮”

　　“轰”的一声，无数兰花剑羽连巨型拳头轰出的惊雷炮，一同炸上了天空。

　　八百里的湖面如同天雷炸响，刮起狂暴的飓风，卷起湖水浊浪排空般冲天而起，一时间湖面竖起一道匹练般的长长水幕。

　　无数兰花花瓣带着陈默，被轰的向后急速滑行，一路上掀起惊涛骇浪，一直到滑行了三十多丈后，方才慢慢停落。

　　而姬婉儿莲足一点，整个人瞬间拔高了二十来丈，漆黑如墨的发丝在空中飞扬，含霜的粉脸上带着惊诧。

　　这个家伙也不是一无是处，实力修为马马虎虎还过得去，不过也不够她瞧的。

　　这时，中间相隔的水幕在空中停顿了几息后，“哗啦”一声，坠落湖面，激荡起翻飞的浪花。

　　陈默一个蜻蜓点水，又腾空飞掠回来湖心，与姬婉儿凌空对视。

　　“姐姐修为不错！”默仍是满面笑容，挑了挑大拇：“才貌双姝啊，不错不错。”

　　“哼！”姬婉儿冷哼一声，谁要你拍马屁。

　　“我越看越喜欢你了，今晚咱们洞房吧？”

　　“轩辕墨，你，你……”姬婉儿羞愤欲绝，脸颊飞上了红霞般的绯色。这人怎么如此无耻，满脑子都装着……真是羞死人了。

　　“择日不如撞日，对今天就洞房。”陈默假装亲热的跑去牵姬婉儿的手。

　　而这个时候，在揽月亭中的三个侍女都竖耳聆听，修为较高的秋菊脸色微红，喃喃的低语了一声：“洞房？”

　　“啊？”春竹和夏兰惊诧的对视了一眼，刚才她们也好似听到了。

　　原来小少爷和婉儿姐姐在讨论这种羞羞事情，三个侍女都掩嘴“咯咯”偷笑起来，不再担心了，盯着湖面看好戏。

　　湖面之上，羞恼气急之下的姬婉儿，周身的玄气喷涌而出，随着玄气的喷涌，在她周围百丈方圆内，呈现孔雀开屏之象，蓝色的翎羽犹若扇面层层叠叠的铺展开来。

　　‘冰兰雀后’的领域全然展开。

　　只见一只冰兰雀慢慢的凝化出实体，一声嘶鸣，振翅而起，带起寒风阵阵。

　　陈默冷得浑身一个哆嗦，每个毛孔好像被针穿刺着一般，寒彻入骨。只见眼前飘起了雪花，越来越密，最后演变成鹅毛大雪，暴风骤雨般的落下来。

　　广袤的湖面上，随着雪花的飘落，慢慢凝结出一层冰凌。

　　陈默心头一凛，好强大的领域，这样的领域最起码也是快步入圣阶二阶了。立时催动起光明玄气，至刚至阳的玄气在体表外隔出了一层防护，那些雪花遇到烈日炎炎的光明玄气，纷纷消散掉了。

　　这时，姬婉儿皓腕一抖，一柄蓝芒崩爆的利剑落在手掌中，剑花一挽，卷起大量雪花，朝着陈默刺去。

　　陈默面容冷峻，知道姬婉儿这次是认真和他较量了，立时握紧拳头，一股引动天地之能量。

　　“天雷破”

　　只听“轰隆隆”的一声，苍穹之上掠起一连串的雷鸣，所过之处爬满了惊电。如同一道由无数电弧汇聚而成的巨型拳头，随着陈默的拳意，一拳朝前猛得一推。

　　一瞬间，只见数十丈的蓝色剑芒，劈落在一只携着风雷的虚影拳头之上，天雷破顿时被劈裂，虎虎的拳风四散飞蹿而走。道道惊雷在冰面上炸开，“咻咻咻”满湖的冰凌如锋利的冰刀，刺破空气倒飞如空。

　　姬婉儿手中的蓝剑挽起三四个剑花，倒飞的冰凌好似受到了强力牵引，在空中停顿了一息后，劈头盖脸的朝陈默飞射而去。

　　看着那冰凌扑面而来，陈默脚步连退，那锋利的冰凌携带着强烈的气劲，在他的衣衫上划出无数开口。

　　见两人真打起来了，还愈演愈烈，三个侍女顿时急得如热锅上的蚂蚁，从揽月亭飞掠到了青石桥上面，探出身子看着湖面上对打的两人。

　　夏兰紧蹙眉头，慌张的拉着春竹的衣袖：“春竹姐，我们又插不上手，再打下去万一出了事，该怎么办？”

　　春竹看了眼打得如火如茶的两人，狠狠一跺脚，终于做了决定。

　　“找夫人去。”

　　“嗯，事不迟疑，我和你一起去，秋菊在这里盯着。”夏兰急急点头，拉着春竹就走，留下了秋菊留守在此。

　　这方春竹，夏兰去请姬妍夕了，而湖面上的姬婉儿和陈默又过了十几招。姬婉儿自然还是留手了，可陈默不依不饶与她缠斗在一起。

　　当她眼风扫到了春竹和夏兰出蓝娴宫，朝姬夫人处去了，她整个人越来越烦躁。

　　她又不能真杀了他，姬婉儿就想速战速决，赶快离开这里。随即手腕连颤，蓝汪汪的剑羽，化成的一条蓝色天绫，宛若灵蛇一般朝着陈默的身上飞射而去。

　　而陈默察觉到了姬婉儿的意图，“雷音步”发挥到了极致，凭着强大的神念，矫捷的左闪右避，躲开天绫的缠绕。

　　两人在湖面上游龙戏凤般一个追缀一个躲闪，搅动得一池湖面，翻腾不休，好不热闹。

　　就在这时，姬妍夕和春竹，夏兰疾驰而来。一眼就看到陈默被姬婉儿追着打，她的宝贝孙儿衣衫褴褛一路逃窜狼狈至极。

　　姬妍夕一愣，这是怎么一回事？婉儿的性格她知道一向冷静自持，更懂得分寸，从来不与人交恶，怎么和默儿打起来了。

　　“夫人，……”春竹面带急色上前。

　　“不急，我看看。”姬妍夕扯着嘴角露出一个意味深长的笑容，抬手阻止春竹。

　　二湖面上，狼狈闪避的陈默，忽然感受到了外婆的气息，顿时两脚一个交叠，佯装摔倒，姬婉儿的天绫一卷，瞬间捆了个正着。

　　姬婉儿提调起了陈默，暗暗的呼出一口气，可刹那间看到了姬夫人，她一个愣怔手一松，捆绑陈默天绫化为蓝芒消失了，随即兰雀领域也逐渐消失殆尽。

　　陈默束缚一松，立马眉开眼笑，抬脚迈着大步子朝姬妍夕掠去。

　　“外婆来得正好。我告诉她，我要娶老婆喽。”

　　一听下，冰清玉洁的姬婉儿顿时羞愤欲绝，要是被夫人听见，那她今天就要和这个混蛋那啥了？

　　想到这些，她顿时玉臂一伸把陈默拉住，紧紧的扣住他腕脉，咬牙切齿道：“你敢说……我就杀了你。”

　　对于这种不痛不痒的威胁，陈默笑了笑，下巴扬起，高声呼叫：“外婆……”

　　可话还没叫完，陈默感到嘴上一片柔腻，自己的嘴巴就被姬婉儿捂住了，只听见姬婉儿，无奈郁闷愤恨的说道：“好，我答应你。”

　　陈默点了点头，终于顺利搞定姬婉儿，吐出一口长气。

　　姬婉儿放开了陈默，甩了甩。刚放开，姬妍夕已经飞掠而来。

　　“你们这是？”姬妍夕瞄了陈默和姬婉儿。

　　“没事，没事外婆，我向婉儿姐姐讨教玄技功法呢。”陈默挽住姬妍夕的玉臂，赶紧打马虎眼。

　　“婉儿是这样吗？”

　　姬婉儿扯动着嘴角，露出一丝僵硬的微笑，点头称是。

　　“哦……原来是这样。”姬妍夕长长的哦了声，透着丝丝精明的眸光在两人身上扫了一眼，最后落在了衣衫破损的孙儿身上，见他肌肤都袒露在外面，不由心疼起来。

　　“竟然是交流功法，切磋玄技，那我就不多管闲事了。不过婉儿以后可要手下留情温柔一点哦。”

　　“婉儿姐姐一向善解人意，温柔可人。”陈默对姬婉儿眨眨眼插嘴道。

　　姬婉儿低下臻首，一口怒气憋在心里，憋得生疼。


第六十四章 坐地起价

　　翌日清晨，晨光初照，霞飞漫天。

　　蓝娴宫中，陈默府邸。

　　高飞吴士勋和吴柏三人在冬梅的引领下，恭敬的进入。

　　陈默起身门前相迎，客气的招呼道。

　　“三位兄弟，快快请坐。”

　　“不敢，不敢！”三人连连退后了两步。在陈默的热情招呼下，三人还是客客气气的坐了下来。

　　三人一直认为轩辕墨是一个地位显赫的名门子弟，没想到竟是姬家家主的亲外孙。这种高度，高飞等人扬起脖子，都难以企及。

　　但即使这样，轩辕墨都一直把自己当作亲兄弟一样，这对于一个世家子弟来说，是极其难能可贵的。

　　“事情办的怎么样了？”三人端坐下来，陈默为其添满茶水后，细声问道。

　　“我们兄弟三人，将轩辕兄弟要把水晶核心卖出的消息大力宣传了出去，现在满城皆知。”高飞面带笑意，眉头舒展的说道。

　　“好。”陈默听完，满意的点了点头。

　　“我们也收到了不错的效果。”吴士勋补充道。

　　“哦？是吗，说说看。”陈默兴致勃勃的问道。

　　“有好多人来找我，希望能够见上轩辕兄弟一面。就连城主大人，也专门派人联络我，让你尽早去城主府中，商讨水晶核心的事情。”吴士勋在陈默的追问下，缓缓说道。

　　“哈哈，好！”陈默听完，朗朗大笑了起来。上次临走时，轩辕鸿竟然还能够加价，说明他对水晶核心情有独钟。当时要不是为了救殷宁，说不定就会转身回来卖给他了。

　　“多亏三位兄弟了。”陈默拱手说道。

　　“城中几位富商大贾也来联络了我，想和轩辕兄弟谈一谈。”吴柏也在一旁补充说道。

　　听到这话，陈默的心里还有点小欣喜，现在水晶核心，就是一个空壳子，中看而不中用，越早脱手越好。当然，要是能卖出一个高价，那是再好不过的了。

　　这时，高飞轻声咳嗽了一下，略作神秘的跟陈默说道：“轩辕兄弟，我再告诉你一个消息，据说嬴承祠的老爹嬴彭魄，也有点蠢蠢欲动。”

　　“哦？此事当真？”陈默顿时来了兴致。据姬婉儿口中得知，这个地方最有钱的当属嬴家。而且最想得到这个水晶核心的，也当属嬴家。

　　赢滕武虽然不是什么赢家的嫡系，不过凭着其强大的能力，倒是赚了不少钱。

　　“轩辕兄弟，你看怎么办？”高飞面色深沉的问道。

　　陈默眉头微皱，陷入了沉思。既然有这么多人想要得到这颗水晶核心，当然价高者得，那不妨……

　　这时，陈默嘴角勾勒出一抹笑容。

　　“轩辕兄弟？”看到陈默陷入了沉思，高飞在一旁小声的叫道。

　　“此事还需从长计议。”陈默思忖了片刻后，面色深沉的说道。

　　三人一头雾水的模样，看着陈默。

　　“呵呵，我有一个计划，还请三位兄弟多多帮忙。”陈默面色凝重的说道。

　　“轩辕兄弟尽管吩咐。”三人躬着腰身，异口同声道。

　　“我要你们散布一个消息，说今天中午，水晶核心便会现身天巅拍卖行。”陈默眯着眼睛，暗中攥了攥拳头。

　　“拍卖行？”三人异口同声的问道。

　　“嗯，事情不要闹的太大。但是，一定要让嬴承祠和城主知道，切记！”陈默面色深沉，斩钉截铁说道。

　　“轩辕兄弟放心吧。”三人站起身来，躬身说道。

　　“事情紧迫，还多多劳烦三位兄弟了。”陈默说完，便拿出一些灵石，三人虽有拒绝，但在陈默的要求下，还是收入囊中。

　　三人走后，陈默躺在椅子上，抿着了口茶后，陷入了沉思。据高飞等三人提供的消息来看，这个水晶核心肯定能够大捞一笔。

　　这时，一阵清香迎面扑来，清新淡雅，香而不腻。

　　陈默回头一看，来人正是姬婉儿。

　　一身白紫相间的裙摆，玉绸束腰，更显婀娜身姿，身后三千发丝如同瀑布般，笔直而下。完美的脸庞，如同世外仙子，挑不出任何的瑕疵。

　　陈默知道，姬婉儿是应约而来。

　　“今天婉儿姑娘可真漂亮啊！”陈默起身，笑容满面的打着招呼道。

　　姬婉儿只是冷冷的看了陈默一眼，没有说话。

　　“今天就多多劳烦婉儿姑娘了。”陈默主动的抽出一张椅子，殷勤的放在姬婉儿的身后。

　　姬婉儿也没拒绝，直接坐了上去。虽然不言不语，但是在无形中，透露出雍容华贵，只可远观而不可亵玩的高贵气息。

　　“说吧，你这次的计划是什么？”姬婉儿轻淡的问道，声音中，透露几分冰冷蚀骨的味道。

　　“咳咳，此乃天机，不可泄露。”陈默轻声咳嗽了几下，故弄玄虚的说道。

　　其实具体的计划，陈默还没有想出来。

　　姬婉儿瞥了陈默一眼，话音一转，不以为意的说道：“卖个水晶核心，需要这么挠头搔首吗？”

　　“呃……”陈默无语的看了她一眼，满头黑线的问道：“那婉儿姑娘能给我卖多少钱？”

　　“天巅拍卖行可是隶属姬家，我把水晶核心交给管事的人，卖多少钱便是多少钱。”姬婉儿樱唇蠕动着，不以为然的说着。

　　“呵，这就不让婉儿姑娘操心了，你到时候只管按照我的要求做就好了。”陈默脸色凝重的悉声说道。

　　“故弄玄虚～”姬婉儿无语的瞥了他一眼，似是自言自语的说道。

　　“这叫放长线，钓大鱼。婉儿姑娘，到时候还请你履行你的承诺，多多配合啊。”陈默起身，笑呵呵的说道。

　　“这个，你尽管放心。”姬婉儿没好气瞪了他一眼。

　　“那就好，那就好。”陈默点着头，长舒了一口气。只要带上了姬婉儿，水晶核心无论卖给谁，都能提高不少的身价。

　　“那我们什么时候动身？”姬婉儿起身问道。

　　“不急，不急。”这时，陈默惬意的躺在椅子上，晒着太阳，眯起了眼睛。早晨的阳光从门处照进房间里，洒在脸上暖洋洋的，让人身心无比的轻松。

　　姬婉儿看他一脸享受的模样，无奈的坐了回去。

　　“我先睡会，到时候别忘叫我。”这时，陈默语气平缓的对着姬婉儿说道。

　　“你～”姬婉儿顿时香腮泛红，浮现出一抹愠怒之色。

　　姬婉儿一脸愤恨的瞅着陈默，恨不得一掌将他拍飞。

　　……

　　此时的太阳，已经升到了头顶。

　　姬婉儿百无聊赖下，看着陈默的影子，渐渐的变短……姬婉儿深呼了一口气，耐着性子。

　　“忍忍吧，一天很快就会过去了。”姬婉儿自我安慰道。

　　陈默躺在躺椅上，看似睡觉，其实是沉思。期间，陈默得到了高飞暗中传来的话，说嬴彭魄父子和城主，还有一些富商巨贾等人，已经赶到了天巅拍卖行。

　　这个消息无疑是定心丸，让原本心里还有些忐忑的陈默，更是绞尽脑汁的制定着计划。

　　“是不是可以走了？”姬婉儿压抑着心头的怒火，柔声细语的问道。

　　陈默摇了摇头，换了个姿势后，淡淡说道：“撑伞～”

　　“撑伞？”姬婉儿不可思议的重复了一遍。这家伙，真把自己当丫鬟了。

　　我忍！

　　时间又过了一个时辰。

　　“是不是可以走了。”双手撑着伞的姬婉儿，平静的娇声问道。此时的她，看着这个沉睡的人，多想一掌拍下去……

　　陈默揉了揉惺忪的双眼，抬头看了看天色后，打了个哈欠又躺了下去。

　　“你！”姬婉儿恨不得一脚将他身下的躺椅给踢翻。跺了跺脚后，又强忍了下来。

　　又过了一个时辰，天色向晚。

　　这时，姬婉儿倒是坦然了起来，答应他做一天的丫鬟，现在天色已晚，约定的期限很快就会过去了。不过，这家伙从早睡到晚，一点都没有想要卖东西的样子，不知道又要搞什么鬼。

　　“婉儿姑娘，我们走！”陈默‘嗖～’的一声，从躺椅上跳了下来，整了整衣服说道。

　　从熟睡的状态到衣冠楚楚的样子，不过才瞬息之间。这突如其来的变化，姬婉儿一时还没有反应过来。

　　“去，去哪里？”

　　“天巅拍卖行！”陈默径直出门，头都不回的说道。

　　“天巅拍卖行？那你是决定让我帮你卖了？”姬婉儿跟在后面，喋喋不休的问道。这副模样，跟平时高冷孤傲的姬婉儿判若两人。

　　“呵。”陈默云淡风轻的样子，冷笑了一声。

　　姬婉儿在原地愣了一小会后，只好加速向前，喏喏的跟在他的身后。

　　半柱香的时间后，陈默和姬婉儿两人来到了拍卖行。

　　不知道水晶核心的魅力太大，还是高飞等人宣传的太好。此时，拍卖行的门外都围满了许多人，而里面，更是没有了立锥之地。

　　陈默和在拍卖行里工作人员的引领下，来到拍卖行里的宝库中。

　　天巅拍卖行隶属姬家，姬婉儿对此也是轻车熟路，陈默也是深知这一点。

　　“这位客人，您可来了，外面的人都等急了，差点都要把拍卖行给拆了。”一位中年男子走上前来，面带委屈的说道。

　　“路上出了点意外，事不宜迟，快去准备拍卖吧。”姬婉儿说完，瞥了陈默一眼，说好的午时，偏偏到黄昏才来。

　　“婉儿姑娘也来了，好好，我这就去安排！”中年男子应声答道。

　　陈默把水晶核心小心翼翼的取出来，然后极其谨慎的样子，将其放在中年男子事先准备好的铭文镌刻的符箓容器中，最后还舍不得的瞥上一眼。


第六十五章‘狐假虎威’

　　中年男子悉心的将水晶核心收好后，交到了一位老者的手中。

　　“婉儿姑娘，给我安排一个最前排的贵客专座。”陈默轻声说道。

　　姬婉儿给中年男子使了一个眼色。

　　“是～”中年男子虽然为难，但还是答应了下来。现在已经座无虚席，安排出一个最前排的贵客专座，无疑要‘请’走一个。

　　“你就跟在我的身后吧。”待人全部走完后，陈默冷冷说道，于此同时，一张银白色的面具已经戴在了脸上，嘴角冷冷一笑。

　　看来今晚要来一个大手笔了！

　　姬婉儿看到带着面具的陈默，心里一紧，没想到这家伙带上面具，竟如此冷酷，身上散发着一股让人难以接近的神秘气息。不由的让人肃然起敬。

　　姬婉儿倒吸了一口冷气。

　　……

　　拍卖行里，人声鼎沸，声音嘈杂而又凌乱。每个人的脸上都挂着焦躁不安的神情，显然是等待已久的模样。

　　然而前面的几位大佬，则是闭目养神，静心等待。

　　陈默看到，这些大佬，便是嬴彭魄父子和城主轩辕鸿，当然，还有一些小家族的族长和富商大贾。

　　带着银白面具的陈默，淡定儒雅的从台前走了出来，身着极其华贵的帛丝锦袍，高端而又优雅，赫然是一副高高在上的富家公子模样。姬婉儿则跟在身后，一副高冷淡然的神情，如天山雪莲，不染任何纤尘。

　　陈默一出场，现场瞬间安静了下来，各种复杂的目光齐涮涮的照射在两人身上。

　　在最前排也是最显眼处，陈默淡定从容的坐了下来，姬婉儿则是自觉的站在一侧。

　　全场的人，瞬间震惊。

　　陈默听到不远处有人窃窃私语了起来。

　　“这家伙是谁啊？”

　　“不知道啊，这么大排场！”

　　“是啊，婉儿姑娘都能站在一边，真是，不可思议～”

　　面带银色面具的陈默，嘴角微微一笑，自己‘威逼利诱’姬婉儿来当丫鬟，就是要有这种效果。

　　“婉儿姑娘。”嬴承祠看到姬婉儿后，热情的问候道，即使故作镇定，但难以掩饰脸上的垂涎之色。

　　姬婉儿连看都没有看他。

　　这时，坐在一旁的城主轩辕鸿，脸色微微一变，祥和的说道：“婉儿姑娘，你也来了，是姬夫人派来的吗？”

　　“我……”姬婉儿刚张开口，便看到陈默轻轻的敲打了一下桌子。旋即便闭上了嘴，缄口不语。

　　“姬夫人现在还好吧。”轩辕鸿一副讨好的模样，笑容满面的说道。

　　姬婉儿想要回答，但陈默有过交代，没有他的允许，不可以别人有任何的交流。无奈之下，姬婉儿熟视无睹，直接将轩辕鸿置之不理。

　　轩辕鸿只能尴尬的笑了笑。

　　陈默暗中发笑，原来带姬婉儿来，效果竟会如此的明显。

　　嬴彭魄父子和城主轩辕鸿都不是什么善类，让他们‘破费破费’也没有多大的关系。

　　“姬婉儿，捶背～”陈默坐下来后，声音冰冷的命令道。陈默生怕别人没听到，刻意的将‘姬婉儿’三个字加重了语气。

　　“是。”原本高冷的姬婉儿，瞬间便像丫鬟似的，一副温顺可人的模样，柔荑在陈默的背上揉捏锤按，婀娜婉转，灵动自如。

　　“啪～”的一声，嬴承祠看到这一幕，眉头狠狠一皱，随即将椅子上的扶手捏的粉碎，化为木屑缓缓洒落。

　　嬴承祠老爹嬴彭魄则是平静的看着这一幕，虽然不动声色，但心里却吃了一惊。能让姬婉儿捶肩捏背的人，除了姬夫人，谁还能有这般能耐。

　　这个人，肯定大有来头。

　　陈默则是云淡风轻的抿了一口茶。

　　姬婉儿表面上温顺无比，心里却是暗暗咬牙，恨不得一掌将这家伙拍死。

　　“捶腿。”陈默懒洋洋的指挥道，心安理得的样子。

　　“是。”姬婉儿柔声应道。这时，姬婉儿绕到陈默的身前，直接跪在地上，柔美的双手在陈默的小腿处轻轻的揉捏着，手法娴熟，灵动婉转。

　　就是力量大了一点。陈默知道，她是暗中报复，虽然双腿被她捏的发痛，痛中带麻，但陈默只能装作很享受的样子。

　　身为城主的轩辕鸿，已经掩饰不住自己的吃惊，这小子，究竟是何方神圣。

　　其他的人，更是瞠目结舌，各种羡慕嫉妒恨的表情，溢于言表。

　　就在大家还在猜测陈默身份之时，一位高管人员手里捧着一个宝蓝色的晶石匣子，在万众瞩目下，走上了台。

　　“让大家久等了，不过这件宝贝也值得大家这么等。”负责拍卖的长老缓缓的说道。

　　然而台下的人却不买账，不知道从那个角落传来这么一句抱怨声。

　　“少废话，快点开始吧，拖拖拉拉的。”

　　“好好好，此乃水晶核心，属于巫塔族神殿中的至宝，吸收天地灵气，供巫塔人修炼，但是巫塔人消失了近万年，也就是这颗水晶核心吸收了数万年的天地灵气……”长老眉飞色舞的介绍道。

　　听到这话，现场一片哗然，一双双阴鸷的目光探在匣子上，不忍移开。

　　介绍完后，长老缓缓将晶石匣子打开，一道光柱冲天而起，圣洁的光芒映照整个拍卖行中，将整个现场氛围推上了一个高潮。

　　“哇～”

　　在场的人都压抑不住的惊叹了起来，瞠目结舌，目瞪口呆。

　　这真是一个绝世珍宝啊！

　　陈默也大吃一惊，这个宝蓝色的水晶匣子，做的可真好，连自己都差点相信了。

　　这时，长老从万人的目光中，缓缓的将盖子合上。

　　“起价一万颗灵石，拍卖开始。”长老宏声音如闷雷滚滚，震彻着每个人的心灵。

　　“一万！”一个声音颇为轻浮的男子声音，从最后排传来，刚从喉咙里发出，便淹没在声浪中。

　　“一万一！”

　　“一万五！”

　　“两万！”

　　一波波竞价声，好似波浪般，由外及内，层层递进而来。但这些声音，瞬息之间便被另一波声音覆盖。

　　“土鳖～”

　　嬴承祠嘴角一瞥，不屑的说了一声，声音虽然不大，但是一边的陈默，却听的很清楚。

　　陈默心里暗笑了一声，待会就有你好受的。

　　“狂妄。”轩辕鸿听到嬴承祠的声音后，冷声的说了一句。

　　……

　　“三万！”

　　“三万五！”

　　这时，人群中出现了短暂的沉静。人群中传来了一阵惊讶声。

　　“擦，竟然有人出到了三万五～”

　　陈默顿时满头黑线，三万五的话，有人肯卖，自己肯定也不会卖。虽然现在水晶核心已经变成了‘空壳子’，虚有其表，但是照目前的情况，没个十万八万的，还真拿不下来……

　　这时，陈默看到，嬴承祠刚想开口，却被他老爹给压了下去。

　　“呵，这老家伙，还有点定力。”陈默心里暗想道。不过嬴彭魄越是不动声色，陈默心里越兴奋，这就意味着，这老家伙是有备而来，后发制人，志在必得。

　　既然这样，自己更得狠狠的赚上一笔，不然都对不起自己。

　　“三万五！还有没有人愿意加价？”主持拍卖的长老环顾了一周后，机械般的问道。

　　这时，外围的一些人开始纷纷摇头，面露难色。

　　“三万五就能带走水晶核心，真是笑话。”这时，陈默身后不远处的一位青年男子，冷声说道。

　　陈默听到这熟悉的声音，转头一看，发此声音者，正是高飞。

　　高飞也来当托了，这兄弟，不错，不错。陈默暗中赞叹道，随即对他微微一笑。

　　高飞怔了一下，然后礼貌的微笑回应。

　　陈默回过头，轻抚了一下脸上的银色面具。

　　“这里是拍卖行，如果没人愿意加价，这水晶核心就要归这位客人了。”长老盯着高飞，低沉而又沧桑的说道。

　　“小子又不是第一次来拍卖行，这个道理我自然会懂。”高飞平静气和的说道。

　　“姓高的，你要么加价，要么就别废话。”出价三万五的中年人，指着高飞厉声呵斥道。

　　“四万！”高飞都不回的说道。

　　“你！”这时，出价三万五的中年人，老脸顿时憋得通红，羞愧难当之下，一屁股坐了下来。

　　“哈哈哈……”现场顿时爆出一阵哄笑声。

　　拍卖行，不仅是最容易扬名的地方，也是最容易丢人现眼的地方，对于那些打肿脸充胖子的人来说，往往都是后者。

　　“好，现在这位高先生出价四万，还有没有人愿意加价？”拍卖长老眯着眼睛，眼观八方的问道。

　　这时，高飞环顾一眼四周，似乎志在必得的模样。

　　“连这小子对水晶核心都有想法。”城主轩辕鸿轻抿了一口茶后，声音平缓的说道。

　　虽然是自言自语，但是陈默却听的出来，他是刻意的跟自己说的。

　　“呵，水晶核心，可不是这种人能够得到的。”陈默轻抚着脸上的面具，冷冷的说道。平静的声音中，充满了孤傲和和冷漠。

　　“哦？看样子，这水晶核心，你是志在必得了？”轩辕鸿放下茶杯，波澜不惊的问道。

　　“呵，事在人为。”陈默微微侧目，与之目光交接后，微微一笑。

　　轩辕鸿回应笑了一下后，便不在搭话。

　　“五万！”

　　这时，一道遒劲浑厚的声音从不远处传来。

　　陈默侧目一看，发此声音者，是一位衣着华贵锦袍的青年男子，眉宇轩昂，算得上是一代青年才俊。


第六十六章 鹤蚌相争

　　高飞听到有人报价后，毫无半点惋惜之色，微笑着坐了下来。

　　现场再次安静了下来，人群中各个交头接耳，议论纷纷。

　　“嘶～五万呐～”

　　“是啊，看样子我是没戏了。”

　　“唉，算了算了，我们本来就是来凑热闹的。”

　　“嗯，城主大人和嬴家还没有发话呢。”

　　沉寂了片刻后。

　　“这位公子出价五万，还有没有人愿意加价？”负责拍卖的长老环顾了四周后，缓缓问道。

　　这时，大部分的人都开始打了退堂鼓，摇着头，一脸的无奈。

　　五万颗灵石，对于无垢神境中，算是中上等家族几年的收入了。能够拿出来的，在这神境中，也算是有这比较高的地位。

　　“五万颗灵石一次！”长老洪亮如钟的声音飘荡在整个拍卖行中，震撼着每个人的内心。

　　每个人都屏住呼吸，这个价位早已超出大部分人的心里界限，但是都不愿意离去，都在等待一锤定音的那一刻。

　　空气似乎凝固了下来，陈默似乎都能听到每个人心脏错综复杂的跳动声。

　　陈默压抑着情绪，按捺不住，想要跳出来加价，但是嬴承祠和轩辕鸿都没有说话，自己绝不能先暴露。

　　一定要藏器于身，待时而动。

　　就在四处无声之时，一道低沉的声音好似穿云箭，破空响起，雄厚苍劲，掷地有声。

　　“六万！”

　　陈默侧目一看，发此声音者，正是城主轩辕鸿！

　　陈默顿时舒了一口气。

　　这时，所有人各种复杂的目光纷纷刺到轩辕鸿的身上。

　　“六万呐～”

　　“不愧是城主，真是豪爽。”

　　“是啊，真是大手笔，我这辈子还没有见过六万颗灵石呢。”

　　“好，城主大人出价六万，还有没有人愿意加价？”负责拍卖的长老，洪亮的声音穿过在场所有人的耳朵。

　　声音掠过之时，在场所有的人全都沉寂了下来。

　　陈默不动声色的抚摸着面具，看到嬴家的人还没有发话，也只好端起一杯茶，轻抿了一口。此时，一定要耐着性子，等待时机，再震摄一下场面。

　　“城主？”嬴承祠冷冷的说了一下，语气中充满了不屑和嘲讽。

　　在这无垢神境中，城主是很一个很尴尬的存在，大小事情都是神境中的族长负责，城主这个职位，是一个虚有其表的闲差。对于平民百姓来说，城主确实是一个让人敬畏的职位，但是对于嬴家来说，连族内的一个长老都不如。

　　“六万，还有没有人愿意加价？”短暂的数息时间后，负责拍卖的长老锐利的双眼环顾了四周后，高声问道。

　　“八万！”嬴承祠高声喝道。说完，还转过头来瞥了一眼陈默，嘴角森然一笑。

　　现场顿时炸开了锅，每个人都压抑不住的震惊，纷纷交头接耳，讨论纷纷。

　　“一下子加了两万颗灵石，真不愧是大家族啊！”

　　“八万了～我没听错吧！”

　　“是八万啊，嬴家人要出手了，这下有好戏看了。”

　　“好，嬴公子出价八万，还有没有人愿意加价。”

　　现场所有人的目光，都被嬴承祠的一句八万给吸引了过去。各种羡慕嫉妒恨的目光交织在他的身上，让他格外的享受。

　　“怎么样，城主大人，还要不要加价？”嬴承祠带着嘲讽意味十足的声音，对着轩辕鸿说道。

　　“九万。”轩辕鸿平静的喊了一声。声音虽然平静，但却像是一道破冰的利刃，将暗流涌动的拍卖行，掀起了一道大波浪。

　　“城主大人嬴家杠上了。”

　　“城主大人，竟然敢跟嬴家做对，真是……”

　　“是啊，今晚真是大饱眼福啊……”

　　这时，嬴承祠回头看了一眼嬴彭魄，小声说道：“父亲，这轩辕鸿，还真是不把我们嬴家看在眼里了。”

　　“呵，小小的一位城主，能掀起多大的浪。”嬴彭魄不动声色的缓缓说道。

　　“我知道了，父亲。”

　　“好，呵～，不愧是城主大人，果然够爽快，十万！”嬴承祠站起身来，耸了耸肩后，轻笑着说道。

　　看到这种场面，陈默的心里无比的得意，看来不用自己动手，就能把价位提到八万，这嬴家，可真是鼎力相助啊。

　　轩辕鸿深呼了一口气，面色深沉，像是压抑着一团乌云。

　　“城主大人？”嬴承祠轻声的喊了一声，语气像是冰冷的匕首，去挑动着轩辕鸿。

　　这时，轩辕鸿身边的一个随从在他耳边低语了几句，随后轩辕鸿面露一丝惊慌之色。

　　唉，这个城主，也真够怂的。陈默看到轩辕鸿开始打了退堂鼓，嘴角微微一笑，该是自己出手了。

　　“看来这水晶核心，要归嬴彭魄了啊～”

　　“是啊，看样子，城主已经放弃了。”

　　“唉～这赢家，真是有钱啊……”

　　就在众人议论纷纷之时。

　　“十二万！”

　　陈默平静的喊了一声。声音平缓似水，风平浪静，波澜不惊。

　　现场的气氛，在陈默发话之后，瞬间顿时降到了冰点，每个人像是被冰封了似的，表情都僵硬在了脸上。

　　不仅是轩辕鸿，就连身后的姬婉儿，都大吃了一惊。

　　这家伙，是不是疯了？搞什么鬼？

　　“你是谁？”

　　对这个不速之客，嬴承祠没有表现出一点的耐心，直接厉声质问道。在无垢神境中身为上层贵族，对神境中有些地位的人物都了如指掌。这个带着面具的神秘人，十有八九是故弄玄虚，浑水摸鱼而已。

　　“呵，我是谁，还需要向你禀报吗？”陈默头都不转的冷声说道。

　　“好，很好，我看你有多大的能耐，能跟我做对。”

　　“我懒得跟你废话，你要加价就开口，不加价就闭嘴，没人当你是哑巴。”陈默冷冷的不屑说道，一点都没有把嬴承祠放在眼里。

　　“你！好……我奉陪到底！”嬴承祠嘴角狠狠的一扬，厉声说道。

　　“现在这位客人出价十二万，还有没有人愿意加价！”随着价位的增长，负责拍卖的长老，表情更加丰富了起来。

　　“十三万！”嬴承祠阴森的目光探到陈默的身上，一副志在必得的模样。

　　“没意思！十五万！”陈默无力的瞥了他一眼，云淡风轻的说道。

　　所有人都傻愣在了原地，痴痴呆呆的样子，像是受到了极大的刺激。

　　“十五万？！”

　　“这家伙是谁啊？”

　　“是不是来搅局的啊，以前这种事也不是没有啊。”

　　“不可能，他身后的那位不就是姬婉儿吗？肯定大有来头。”

　　“啧啧啧，真霸气！”

　　“父亲～”这时，嬴承祠小声的对其父亲说道。这么加价下去，自己也有点吃不消。毕竟出手的是灵石，不是石头。

　　嬴彭魄眉头微微一皱，脸色极其深沉，缓缓说道：“我翻阅过家族典籍，这水晶核心是巫塔人的至宝，里面蕴含着极大的能量，有了它，便可以冲击半神的高度，到时候在这无垢神境，还不是我们说了算。”

　　“父亲所言极是，这水晶核心一定不能落入他人之手。”嬴承祠神情严峻的说道。

　　“嗯……”嬴彭魄意味深长的点了点头。

　　这时，嬴承祠转过头，对着陈默冷声说道：“小子，你在这空口无凭，谁知道你能不能拿出十五万颗灵石？”

　　陈默回头看了一眼姬婉儿，姬婉儿顿时心领神会。

　　“嬴承祠，这个你尽管放心！”

　　“既然婉儿姑娘开了金口，那便是最保险不过的了。”嬴承祠笑脸相迎着说道。然而转过头时，眼角凶狠的挤了一下。

　　姬婉儿也没有过多的理睬。

　　“这位客人出价十五万，还有没有人愿意加价。”拍卖长老环顾了一圈后，缓缓问道。

　　在场所有人的目光，都集中在陈默的身上。对待这个人，匪夷所思。

　　“他到底会是谁呢？”

　　“不知道啊。”

　　“听说姬夫人的外孙回来了，会不会就是他啊。”

　　“有可能，但是……”

　　“但是什么。”

　　“但是水晶核心就在轩辕墨的手里，看这个人志在必得的模样，干嘛多此一举。再说了，你要是得到了水晶核心，你会拿出来卖吗？”

　　“有道理！”

　　在场人纷纷点了点头。

　　陈默听到这些话，都想上去赏他几颗灵石，说的太中听了，连自己都差点相信了。

　　“十五万颗灵石一次。”拍卖长老眼神锁在嬴彭魄父子身上，放缓语气的喊道。

　　“十五万颗灵石，天阶啊！”

　　“今天晚上真是大开眼界。”

　　“看来嬴家要输了。”

　　陈默虽然不动声色，但心里也有些忐忑不安，但是嬴彭魄还没有发话，肯定还有提价的空间，但自己也是孤投一掷，心里没底。

　　“十六万！”这时，嬴彭魄终于按捺不住，从椅子上站了起来，面色阴沉的说道。出口之时，心头微微抽搐了一下，十六万，可是全部家当……

　　“哇～十六万了。”

　　“公西彭魄出手了。”

　　“不是早就投靠嬴家，叫嬴彭魄了吗？”

　　这句话像是匕首般，刺穿了嬴承祠内心深处最软弱，最不愿提及的过往，回头之时，一记满含杀意的目光直接锁在说话人的身上。

　　两个人瞬间闭上了嘴，一副诚惶诚恐的畏惧模样。

　　“好，这位客人出价十六万，还有没有人愿意加价。”负责拍卖的长老鹰眼版锐利的眼神瞥了陈默一眼后，缓缓说道。


第六十七章 恭喜你，你赢了

　　这时，城主轩辕鸿略带惋惜的眼神，也望向了陈默。在这城里，能够跟嬴家较上劲的，没有多少人。

　　陈默端起茶杯，不动声色的抿了一口。这时后，陈默感觉到姬婉儿在背后用玉指点着自己，示意自己见好就收。

　　一个空壳子‘水晶核心’能够卖出十六万，已经超出预期很多，如果就此作罢，也算得上是大赚了一笔，但是……

　　“十八万～”

　　陈默手指轻轻点了两下桌面，云淡风轻是说道。

　　姬婉儿闻言，俏美的脸上顿时闪过一抹惊慌，这家伙……是不是把灵石当成石头啊。就算嬴承祠一家能够拿出来十八万，不是倾家，也得荡产。

　　这时，嬴承祠转过头，看了一眼他老爹，脸上的表情极其的错愕。

　　这家伙，真的要跟自己杠上了吗？

　　“父亲～”嬴承祠轻声叫唤了一声。

　　陈默看到，嬴彭魄虽然故作镇定，但是在端起茶杯的时候，抖动了一下。

　　陈默的心也跟着抖动了一下。是不是自己喊的价格太高，吓到了他。要是嬴彭魄全身而退的话，一切的努力全都付诸东流了。

　　“父亲～”嬴承祠又心有不甘的叫了一声。

　　“这位公子出了十八万的天阶，还有没有人愿意加价？”负责拍卖的长老，如同洪钟般的声音在大厅里飘荡，如同重锤般击打着每个人内心的防线。

　　现场死一片的寂静。每个人的心头像是积压着一块铅云，连大气都不敢喘，用难以严明的眼神在陈默和嬴彭魄直之间来回切换。

　　这时，陈默缓缓的站起身来，用挑衅的眼光不屑的瞥了一眼嬴彭魄父子。然后对着台上的长老轻声说道：“还请长老宣布结果吧。”

　　陈默心里也没底，万一这对父子怂了下来，自己的计划就是竹篮打水一场空了。

　　人群再次躁动了起来，各种五味杂陈的目光探到这位面带银色面具的神秘人身上。

　　“看来这水晶核心，要归这位神秘人了。”

　　“是啊，连嬴彭魄……都不是他的对手，真是……”

　　“嘘，小点声～”

　　“这位客人出价十八万，还有没有人愿意加价。”复杂拍卖的长老高声喊道。

　　毫无立锥之地的拍卖行，此时却是鸦雀无声，每个人都屏息凝神，等待最终一锤定音的那刻。

　　片刻之后，负责拍卖的长老，缓缓的把锤子举了起来。

　　每个人的瞳孔都瞪到了极限，还有许多人都惊讶的长开了嘴。

　　锤子开始下落！

　　陈默深深的叹了一口气，完了，完了，心里都后悔了起来。其实卖十六万挺好的。要怪，就怪自己高估了嬴承祠家的财力。

　　唉～

　　画面好似定格了一般，每个人屏住呼吸，翘首以待。

　　“二十万！”这时，一道闷雷般的声音，席卷整个拍卖行。

　　所有人瞠目结舌之时，陈默却是长长的顺了一口气，好似将喉咙中的冰块吐掉了似的。

　　陈默转过头看去，嬴彭魄的眼珠子，已经变的通红。

　　现场好似爆炸了似的。

　　“哇～二十万！”

　　“这嬴彭魄，家道中落，有这么多钱吗？”

　　“打肿脸充胖子。”

　　“看来这个水晶核心，嬴彭魄就算倾家荡产，也在所不惜啊。”

　　“切，这可不一定呢，你看那个神秘人，从头到尾都是这么淡定坦然，肯定还会再加价的。”

　　“是啊，看来嬴彭魄想要倾家荡产，都没这机会啊。”

　　陈默轻轻抚了抚脸上的面具，再想还要不要加一次价格。

　　“嬴家出价二十万，还有没有人愿意加价。”负责拍卖的长老，用一种十分赞赏的目光盯着陈默问道。

　　这句话虽是对着在场每一个人说的，但是眼神却瞥在陈默的身上。

　　“我敢打赌，他肯定还会加价的。”

　　“这不是废话吗？你看他怂过吗？”

　　“真是有钱人，唉～”

　　这时，陈默气定神闲的站起身来，如同匕首般的视线望向不远处的嬴家父子。

　　两个人虽然故作镇定，但是在与陈默目光交接的时候，出现了一丝的慌乱，匆忙闪躲。

　　赢承祠的眼角已经变的通红。

　　“呵～归你了～”陈默轻声说道。

　　在场所有的人，眼珠子洒落一地，还有人手中的东西都纷纷的从手中脱落。

　　“这，这，这是什么情况。”

　　“我是不是听错了？”

　　“这神秘人，竟然怂了？”

　　“这，这不科学啊。”

　　这时，负责拍卖的长老，脸上划过一抹复杂的神情后，缓缓说道：“我现在宣布，这颗水晶核心，最终的得主就是嬴家。”

　　“当～”一锤定音，尘埃落定。

　　“哈哈哈～”这时，嬴彭魄竟然放声大笑了起来。嬴承祠也咽了一口口水，缓和一下激动的情绪。

　　即使倾家荡产，也物有所值。不亏。

　　“婉儿，随我数钱去。”陈默毫无半点沮丧之色，转过身来，对着身后的姬婉儿说道。

　　“你，你是谁。”听到这话，嬴承祠顿时感觉不对，张口问道。

　　这时，陈默冲着嬴承祠扬起一道悠然淡雅的微笑。

　　嬴承祠虽然看不起对方的样貌，但是对这笑容，却是倍加熟悉。

　　“你是轩辕墨？”嬴承祠厉声问道。

　　陈默冷哼了一声，既没有承认，也没有否认，让嬴彭魄父子的心，一直高悬着。

　　城主轩辕鸿听到后，浑身也猛的一颤，佯装镇定，既然水晶核心已经易主，在此也没有逗留的必要，今天晚上有了这个神秘人吸引仇恨，说不定嬴家不会计较到自己的头上，然后起身带着身边的人离去。

　　尘埃落地之后，不少人纷纷离去，但是大厅里，还有许多留下来看热闹的人。

　　“谢谢你们的二十万。”陈默轻笑着说。

　　这冰冷蚀骨的笑容，让嬴彭魄父子好似掉进了冰窟窿，浑身猛的一颤。

　　这句话，让他们心里坚定，这人就是轩辕墨，但是苦于没有十足的证据，无法揭穿。

　　交钱，接货。

　　嬴彭魄交了身上十万颗灵石后，然后面露尴尬之色。

　　按照无垢神境里的规矩，在无垢神境中有地位的家族，在拍卖行中可以拿其它资产抵押。这时，嬴彭魄手指自划了一道，然后在一张纸上戳了一下。

　　陈默瞥了一眼，不禁冷冷一笑。等哪天有空，再来把嬴家抵押的东西给拍卖了。

　　一切的程序都交接完毕后，这时，包装着水晶核心的冰蓝色的晶石匣子，交接到嬴彭魄的手中。嬴彭魄缓缓打开盒子看了一眼，一道圣洁的光芒将他阴沉的老脸映照的美轮美奂，嘴角扬起一抹阴森的笑意。

　　嬴承祠瞥了一眼晶石匣子后，也自信满满的一笑。

　　“哼，不管如何，还是要谢谢你的水晶核心……”嬴承祠挑着眉头，一脸轻浮的说道。

　　陈默微微一笑道：“那我可要恭贺你，早日升到半步神阶，因为，我好害怕。”

　　陈默说完，转身就走。姬婉儿依旧跟在了身后。

　　“哼，到时候，我希望你还能笑的出来。”瞥了陈默的背影，嬴承祠一副凶狠的说道。

　　“祠儿，我们走吧。”捧着晶石匣子的嬴彭魄，脸色渐渐深沉了下来，对着嬴承祠低声说道。

　　“哼！”嬴承祠转头之时，眼神中一抹杀意一晃而过。

　　……

　　天宫之城中。

　　“啪～”的一声，陈默将两个储物戒甩在了袁浩苍的面前。

　　“二十万灵石，够不够！”陈默自信满满的说道。

　　“二十万？！”袁浩苍有些难以置信的样子瞥着陈默：“老大，你是不是去卖肾了？”

　　听到这话，一旁的天妖母皇和露露等人咯咯笑了出来。

　　“滚，这是卖水晶核心得来的。”陈默眯着眼睛，心情不错的说道。

　　“那个空壳子，竟然卖了二十万？”袁浩苍不可思议的问道。

　　陈默将故事的大概，如实的说了出来，眉飞色舞，将整个事情的经过，完美的回放了一变。

　　“哈哈哈……”

　　现场时不时的爆发出哄笑声。

　　“老大，高，实在是高，我对你的敬仰，真是滔滔江水，连绵不绝。”袁浩苍竖起大拇指，一脸崇拜的样子，如痴如醉的说道。

　　“主人，可真有你的，这下嬴彭魄父子，肯定是倾家荡产。”天妖母皇嘴角噙着阴柔的笑意，轻声说道。

　　“哼，得罪我们主人，这个下场算是便宜他们的了。”手握着金色巨剑的露露，毫不同情嬴家父子的说。

　　“苍哥呐，钱呢，我已经是绞尽脑汁的得到了，剩下来的任务呢……”

　　“请老大放心，保证完成任务！”袁浩苍脸色一变，一本正经的样子。

　　“主人放心，我等肯定会配合袁工头的工作的。”天妖母皇和露露异口同声道。袁工头这个称呼，自从袁大嫂叫开后，便在整个天宫之城中传开了。

　　“嗯。”这时，陈默的脸色开始凝重了起来。那个半神天使，原本隶属于上个光明神，如果能够将其收服，那自己的战斗力无疑上了一个崭新的高度，但是难度也是可想而知。

　　唯一的途径，就是提升自己的实力，只要天宫之城能够升到五级，再加上天妖母皇露露小八等辅助，说不定能有实力与其过个几招。

　　想到这，陈默深呼了一口气。

　　成为真正的强者，路依旧很长，很长，但是自己很有信心，为了信念，为了心中的理想……


第六十八章 谋划

　　翌日，天宫之城中。

　　陈默半仰着身子，倚靠在一张绒毛长椅上，他眯着眸子，手中把弄着一块一寸大小的玉片。

　　身边茶桌上，一杯清茶，一个泛着精光的空间戒指。

　　玉片上散发着一股温和的热量，游走着丝丝淡绿色的符文，随着他在指间把弄旋转，细微的符文通过指尖渗入了意识海中。

　　他一遍遍的参读着里面的内容，口中喋喋不休的念道：“洛雅、洛雅……”

　　这玉片是无垢神境守护长，有着半神修为的天使洛雅安排人送来的。

　　玉片虽为请柬，但应邀而去……却不知是福是祸。

　　“老大。”袁浩苍信步走来，招呼了一声：“听说资源搞到手了？”

　　陈默缓缓睁开了眼睛，手中玉片放于桌面，端起了清茶喝了一口：“苍哥，天空之城升到五级，你需要多少时间？”

　　袁浩苍浓眉一挑，心中一阵欣喜，眼睛落到了空间戒指之上，知道他能这么问，没有猜错的话，那么所需资源肯定是到手了。

　　旋即正了正身，一副老夫子模样回道：“这天宫之城升到五级即使是有了资源，也并非易事，不过有我天机门一干英才着手，不出十日，定能让它升到五级，发挥强大的作用。”

　　“十日？”陈默眉头微微皱了起来。

　　略有所思一样，到了嘴边的茶杯，又放了回去。按说袁浩苍等人，能将天宫之城十日内完成升级，已经是无可厚非之事，不过当务之急，恐怕不能在关键时刻，助自己一臂之力。

　　“呃……是时间太长吗？”袁浩苍问道。

　　本以为自己借机，想要炫耀一把天机门的能力，却不想换来这种表情。忙又说：“给我七日时间便可完成，这可是最终极限了。”

　　陈默眉头舒展开来，温和的笑了笑：“天机门在机械上的造诣，可谓名扬天下，这天宫之城升级，虽然结构复杂，不过我相信这难不倒苍哥你的。”

　　“哈哈……老大所言极是啊，别的不敢说，这方面天机门称第二，没有人敢称第一。”袁浩苍拍着胸脯应道。

　　陈默端起清茶，喝了一口，口中允了一下残留的余香，说：“呵呵，既然这样，那我也就放心了，这空间戒指中，已经备好了天宫之城升级的资源，加上拆除水晶神宫的材料作为辅料，足可达到需求了，你拿去吧。”

　　“呵呵……”袁浩苍痴笑一声，看着那空间戒指，像是看到了宝贝，伸手就要去取。

　　“三天。”

　　陈默突然一句话，让他伸出的手掌停了下来。

　　“三天？”袁浩苍身形一怔，惊叫了一声：“三天将天宫之城升到五级，岂不是天方夜谭。”他依依不舍的收回了手掌。

　　陈默像是早已猜到了是这个结果，慢慢站起身，走到了袁浩苍身边，一巴掌拍在了他的肩膀上，语重心长的说：“苍哥，考验你的时候到了，别让我失望。”

　　他一巴掌拍的袁浩苍身形一震，一句话说的更像是在肩膀上放了块巨石，他压力倍增。

　　要知道，这天宫之城升至五级，资源需求量大，且种类稀有。虽然现在搞到了资源，但五级本就是一个瓶颈阶段，想要顺利升级，并非易事。

　　更何况，只给短短三天时间，这远不符合常规。

　　陈默看出了他的为难，清了清嗓子问道：“苍哥，天宫之城升到五级后，面积是多大。”

　　袁浩苍一时摸不着头脑，锁着眉头回道：“十倍扩增，面积可以达到方圆四里，相当于一个小街市了。”

　　“方圆四里。”陈默重复着这个数字，这远不是他最终目的。

　　“那速度如何？”

　　“呵呵……”谈到这些，一种成就感在袁浩苍心中悠然而生。

　　继续说：“天宫之城飞行速度也比之前快出十倍，当以每个时辰百万里来计算。”

　　“百万里。”陈默唇角一勾，双目炯炯有神的看着他，问道：“裁决大炮威力如何？射程多远？”

　　袁浩苍似乎也兴奋了起来，正了正身：“裁决大炮汇集的能量，足可与圣阶皇者中阶修为相提并论，射程同样十倍递增，可以达到上万里。”

　　袁浩苍从来没有感觉到过数字倍增，能让人如此兴奋，眼中直放精光。他似乎看到了那发出能量的威力，不断的点头。

　　“哈哈……”陈默笑声愈来愈大。

　　大裁决炮虽然不够灵活，但能拥有这种威力，才是他目前迫切需要的。

　　此次应邀与半神天使会面，不知道她有什么目的。所谓防人之心不可无，别又像那先任光明神，对自己的光明神树产生贪婪之意。

　　即使是没有，那么想要征服这无垢神境的守护长，没有个杀手锏……

　　恐怕，也没有驾驭她的能力啊。最好，让她诚心归于麾下，岂不是快哉。

　　“苍哥，三天后我要约见半神天使，你也只有三天时间了。”陈默静静看着窗外萦绕的天地灵气，心中暗暗思量着。

　　一席话任道而重远。袁浩苍顿时感到一股浓浓的存在感，这种感觉庄重而肃穆。他重重的点了点头说：“看来，我要放弃一个行程了。”

　　陈默眉头一皱：“苍哥你还有重要的事么？”

　　袁浩苍郑重回道：“明天打算和老婆逛街的。”

　　陈默一阵汗颜。

　　“咯咯，主人好魄力啊。”露露白色羽翼轻摆，掀起一股清风，落在了下来。

　　“苍哥，先去忙吧，我和露露说些事情。”陈默支开了袁浩苍。

　　看着袁浩苍离开，露露追问道：“主人，当真要赴约吗？”

　　陈默一摆衣衫，坐回了长椅上，捡起桌上玉片请柬，在手中把玩着。从那触及肌肤的微小符文中，似是感觉到了一股来自半步神阶修为的强大。

　　“不必多问了，我叫你来是想问问你，关于这守护长的底细，你知道多少？”

　　露露能感觉到，来自陈默身上散发的韧性，再多说也无济于事。

　　笑道：“主人有所不知，这守护长名为洛雅，两万年前我曾与她共事，守护光明神一族共同抗击魔族，只因最后一战，我们才分别至今。”

　　“噢～”陈默坐起了身问道：“你认识她？”

　　“嗯！”

　　露露微点螓首继续说：“两万年前神魔大战，光明神不惜神魔同归于尽，也要除去魔族。在启动天宫之城自陨能量时，安排了神族子嗣撤离，当时就是由我和洛雅负责。途中与魔族发生了激战，处于安全着想，我负责牵制魔族，洛雅则带领着神族登上了撤离的遁空船。”

　　陈默凝着眸子问道：“后来呢？”

　　“后来我真身被毁，留下一缕残魄飞入了大荒界虚空，也正是此时，受天宫之城的自陨能量波及，魔族大军几乎全军覆没，神族密境也被炸成了碎片，我才得以遁入碎片中，坠入大荒界。所以你第一次见到我时，便是在蛮疆的小洞天中。”露露阐明。

　　“这么说来，那洛雅和你同是属于光明神麾下的战斗天使了？”陈默问道。

　　“对。”

　　“那为什么我继承了光明神神位，洛雅却好像视而不见呢？”

　　“主人，洛雅的确属于光明神，但她也只属于先任光明神，因为在她灵魂之中注有光明神的法印，以及来自光明神树的精髓，也就是绿液，两者结合融入，合为烙印。如此，光明天使便终身认主了。”露露解释道。

　　“烙印？”陈默狐疑：“我怎么从未施什么烙印给你们，你们仍可听命与我呢？”

　　“咯咯……”露露掩唇嗤笑了一声。

　　继续说：“主人有所不知，我重生于你意识海中的光明神树上，吸收的是你供给的资源，这烙印吗，自然便无形当中已经融入了我体内，当然，小伊她们结于光明神树，更不用提烙印之谈了。”

　　陈默恍然大悟，照这样说来，想要收服这半神天使，就必须给她施个烙印才行。

　　他想到此处，问道：“这烙印有何用处？”

　　“烙印融入天使体内，必将遵守三大忌讳，否则一旦违背，便是自毁真元之时。”

　　“三大忌讳，什么三大忌讳？”

　　露露回道：“第一，天使必须服从光明神，视光明神安危为己任。第二，天使乃神族圣使，神族遭到外界入侵，必须守护神族族人。第三，天使不可易主。”

　　“不可易主？”陈默赫然起身。

　　“呵呵，确实有‘不可易主’之说，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过是在光明神在世的时候，光明神一旦魂飞魄散，天使有权选择新的光明神作为主人，但能不能认主，此时完全在于自己，如果甘心情愿，自然会融合烙印，服于麾下。”

　　“呵呵……”陈默一阵汗颜：“如此说来，将她收入麾下，不是不可能了。”

　　露露心中咯噔了一下，难以相信的看着陈默说：“主人，恐怕没有那么容易，要知道她现在可是半步神阶修为，这偌大的无垢神境中，经过了两万年才成就了这么一人，她又位居守护长神位，我看你还是打消这个念头吧。”

　　陈默掩饰不住的长笑了一声，虽然明知这并非易事，但露露越是将她说的如何厉害，心中却越是激动了起来。


第六十九章 易主

　　半神天使的威力自然难以想象，不过届时若有她折服在麾下，那整个天使小队就不单单是如虎添翼的事了，而是……

　　“哈哈……”终于，陈默放声大笑了起来。

　　蓦地，笑容僵持在脸上，暗道：“而是掌控整个无垢神境。”

　　露露似乎是看到了什么，柳眉微微皱了起来，因为在陈默身上，她感受到了一个身为王者的野心，这种野心散发着一种恐惧，让人望而生畏。

　　“主人，你有什么办法让她折服？”

　　陈默将手中玉片轻轻放下，端起茶杯嗅了一下淡淡的清香，清香达不到沁人心肺，但却让人有种舒爽的感觉，像是站在了鸟语花香的绿荫下。

　　他闭着眸子，仿佛身临其境：“人离开家久了，总会想家的。”

　　“家？”露露重复着，回念一想，唇角勾起了一丝微笑。

　　不可否认，陈默从没有拿光明神的身份来命令过她们，反倒像是一个家中的家主，一直设身处地的为她们着想。

　　陈默渡步来到露露身前，一双黑白分明的眸子看着她，像是能洞察对方的心，惊得露露后退了一步。

　　“露露，三天后带上殷宁，陪我去趟守护神殿。”

　　“殷宁，带她做什么？”

　　“呵呵，我自有安排，你照做就是了。”话毕，陈默转过了身，一双眸子盯着窗外，沉思着……

　　三日后。

　　天宫之城遁行在无垢神境虚空之中，再向前五百里，便进入半神天使居住的虚空幻境之中，此幻境名为‘流云洞天’。

　　如此距离，相对天宫之城而言，不过十几息时间。

　　陈默伫立在神殿之中，此时通过晶石磨砌而成的透明窗，已经遥遥可以看见那幻境之门。此门呈椭圆型浮在虚空之中，它平静如水，荡漾着七彩色的波纹。

　　靠近过去，水波一阵激荡，从中射出一道足可包裹天宫之城的七彩色光束，这一异象，便是开启了流云洞天之门。

　　光束来自洞天之内漂浮的彩云，彩云丝丝成缕，缓缓的飘荡。

　　彩色天空下，一片清澈的湖畔被半弧形的山峦围着，四条瀑布倾洒而下，在透过彩云照射下来的阳光映射下，一条横跨了整个湖畔的彩虹，像是一座桥梁，架在湖畔之上。

　　“哈哈，不愧是流云洞天啊。”陈默带着殷宁，从彩云之端而下，虚踏在彩虹桥上。

　　充沛的彩色灵气萦绕在两人身旁。

　　探手，灵气触及指尖，皮肤上淡淡轻痒如绫罗滑过。陈默闭目做一个深呼吸，一口清新入腹，顿感精神充沛，人如醉仙。

　　“来人可是轩辕公子？”遥遥传来一声如潺潺流水的声音，如这清风拂面一样轻柔，话入耳中，心中传来一股甜甜的感觉。

　　两人巡音望去。

　　彩虹一端，三个女子飘飞而来，她们乳白色衣衫衫着身，绫罗缠绕在藕臂上，飘飘然，谪仙一般。

　　“在下正是轩辕墨，受邀而来，还请三位仙子引路。”陈默抱拳恭敬道。

　　女子咯咯一笑，粉面桃花般绽放开来。

　　为首一个女子挂着浅浅的微笑：“公子客气了，奴家只是守护长坐前侍女，仙子二字实在不敢当。”

　　殷宁仰着螓首，一双水汪汪的眼睛痴迷般看着女子：“可三位姐姐这么美丽，不是仙女，也是谪仙下凡。”

　　一句讨喜的话，惹得三人喜上眉梢，清明如波的眸子弯成了月牙。

　　“公子请随我来。”

　　一摆绫罗三人飞身而起，向着正前方一座宫殿而去。

　　这宫殿如城堡，面向整个湖畔。

　　宫殿背后，矗立着一座金光灿灿的天使雕像，展开的羽翼几乎可以包裹住整个守护神殿，散着缕缕金芒，威严而庄重。

　　在侍女的引导下，陈默脚下踩着玉石拱桥，通过十二根巨柱，来到了守护神殿门前。

　　“嗡～”

　　人刚刚走近，两扇高达三丈的金色大门，缓缓开启。

　　沉重的开启声，震撼着陈默的心脏，一股上古蛮荒气息迎面扑来，令人生畏的威压感悠然而生，这种感觉，像是踏入了一个陌生世界。

　　神殿金碧辉煌，正殿内摆着一张五彩色凤鸾卧榻。椅背扶手是由无数颗颜色不一的宝石镶嵌而成，色彩鎏光泛亮。

　　左右显得空旷，只有十几根上圆下方的柱子，呈火红色，上面盘着雕刻着一条条栩栩如生的金色神龙。

　　陈默一步踏入，脚下激起一层金色波纹，丝丝灵气从脚底传来，一股温良的感觉蔓延到了全身经脉。

　　顿时，经脉微微震颤，不觉间，气海之中的玄气滋生了起来，旋转着形成了个漩涡。

　　如此充沛的灵气，让陈默大感惊奇。

　　“轩辕公子稍候，守护长片刻便来。”侍女微探娇躯，退出了神殿。

　　旋即，金门关闭。

　　“大哥哥，这地方好神奇啊。”殷宁脸上露出了孩童般的天真。

　　陈默心中也是暗暗惊奇，这神殿摆设简单，却不失威严，让人顿时感觉到自己的渺小。

　　他仰首望去，目光落在了神殿顶上。一颗泛着温柔金色光线的珠子映入了眼帘，珠子中隐现着山峦河流，就像是月亮中的图案，让人神往。

　　珠光透过陈默双眸，隐射至他的意识海中，激得光明神树一阵震颤。

　　突如其来的侵入，让陈默一时难以抵挡，还没来及应对，依附在树杈上的一枚天使果实，闪现了一道金光。

　　露露身不由己，不等陈默召唤，便真身闪现，从他眉心被逼了出来。

　　“金銮珠。”

　　露露展着羽翼，浮在了半空，一对蓝色眸子仔细端详着神殿顶上的珠子。

　　“金銮珠？你见过这珠子？”陈默问道。

　　露露轻摆羽翼，在神殿之中飞了一周，粉面上惊愕尽消，眸子便笑成了两片月牙。

　　她落到陈默身边说：“主人，这‘金銮珠’不但作为神殿能量的支撑，而且在它光线辐射的范围内，一切隐遁物体，将不得不显露真身。”

　　陈默恍然大悟，难怪露露没有经得召唤，便脱离了意识海。

　　“没有想到，洛雅竟然将这守护神殿，构建得与光明神殿十分相似，真是难得。”露露落在了陈默身旁，惊叹道。

　　“洛丹？”

　　背后突然传来一个声音，这声音陈默并不陌生，但这洛丹……

　　两人赫然转身。

　　果不其然，背后正是守护长洛雅。

　　她足下踏着七彩祥云，轻摆着四片金色羽翼，一改第一次见面时的着装，如今一件青衣裹着妙曼的娇躯。

　　人还没有走进，便散发出一股淡淡却惹人迷醉的体香。

　　平静淡然的粉面上不知为何，浮现了一丝惊愕之象。

　　“洛丹？”

　　陈默暗忖，这洛雅身上那股无可驾驭的威严此时荡然无存，反之一声‘洛丹’戛然而止，此时正与露露相视，两个天使皆是不语。

　　莫非，洛丹便是露露的名字？

　　“洛雅，果然是你。”露露显得有些激动。

　　一句话，也揭开了两万年前的往事。洛丹时任天使裁决长，承担了最危险的阻击任务，而洛雅则是裁决长副手，负责掩护后撤。

　　世事变迁，如今一别两万年，洛丹残魄复活，洛雅已经位居守护长，拥有了半神修为，两人实力上来了个调换。

　　洛雅惊愕之色逐渐退去。两人曾并肩作战，历尽磨难，原以为洛丹早已魂飞魄散，万万没有想到，两万年后，两人还能久别重逢。

　　她一摆羽翼，背后萦绕的圣阶金芒一阵荡漾，她飞身而下，欠身拜上：“属下洛雅，参拜裁决长。”

　　陈默如梦初醒，一个半神天使能拜上露露，这样的见面，完全出乎了他的意料。不过，这倒也拉近了双方距离，少了一份隔阂。

　　露露上前扶起洛雅，显得颇为激动：“洛雅，时隔两万年，我已经不再是裁决长了。”

　　洛雅眉间一阵狐疑，目光落在了陈默身上：“莫非你已经易主了吗？”

　　露露浅浅一笑，将和陈默的相遇，以及为何易主讲了一遍。当然，期间没少说陈默的好，希望给他树立一个好的形象。

　　“这样说来，轩辕公子已经掌控了天宫之城？”洛雅显得很感兴趣。

　　不出陈默当初所料，一个人离家太久了，总会想家的。而这天宫之城便是天使居住的地方，那么，洛雅不可能没有感觉。

　　露露翘首嘴角勾了一个得意，趁热打铁道：“洛雅，主人不但拥有了天宫之城，想必你也察觉到了，他继承了光明神神位，既然如此，你应该重新认主了吧？”

　　“认主？”洛雅陷入了沉思，余光打量着陈默。

　　按天使应遵守的定律来讲，自己易主并不违反三大忌讳，而且，面前人虽然只是一个只有半步圣阶修为的年轻人，但他已经具备了光明神所应具备的资质。

　　这一点毋庸置疑，并且，他意识海中的光明神树，对自己而言……

　　洛雅沉思片刻问道：“轩辕公子，按天使定律来讲，本座易主并非难事，只在一念之差，但你又有什么资格，让本座归于你的麾下呢？”

　　一直安静不语的陈默纵了纵肩，一副无所谓的样子，回道：“你现在虽然贵为无垢神境守护长，但终究属于光明神麾下战斗天使。并且据我所知，守护长在万年以前便荣登了半神修为，时至至今又经万年，却仍然如此，恐怕是缺少了什么吧？”


第七十章 话走偏锋

　　洛雅心中微微一颤，这句话点中了她的软肋，之所以经历上万年而没有踏入神阶，就是缺少一种辅助。

　　而这辅助，便是陈默意识海中的，光明神树。

　　也正是因为如此，提到易主之事时，洛雅方才有了心动。

　　陈默淡淡一笑，能一语道中她所想，也并非空穴来风，是经过了详细的调查和分析。试想，一个拥有两万多年寿命的天使，不可能只是半神修为，这其中定是受到了限制。

　　后来从外婆那里探听到，洛雅在半神修为上停滞不前，已经将近万余年。

　　那么，一个无垢神境的守护长，不缺任何资源，她为什么会停滞不前呢？如此以来，陈默沉思许久，拿露露等天使为例，换位思考。

　　得出的结论，只有一种可能了，她的确什么都不缺，缺少的正是光明神树的辅助。

　　当时想到此处时，他惊出了一身冷汗，因为那个时候已经收到了来自半神天使的玉片请柬。

　　她会做什么？想要像那魂飞魄散的先任光明神一样，愣要从自己的意识海中夺取光明神树吗？

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，和一个修为远比自己强大数倍的天使打交道，只能做足充分的准备。

　　也正是因为如此，陈默意识到一个道理，若不吃虎，必被虎吃！

　　督促袁浩苍升级天空之城，露露在两人之间的调和，以及安排殷宁随行……

　　不过，或许能把这件事情变成好事，收了这半神天使，归于自己的麾下。

　　洛雅像是第一次认识了陈默，细细的打量着他，对于一个光明神来讲，有勇有谋方能成为强者，这一点，在他身上得到了呈现。

　　“轩辕公子，真是洞察秋毫啊。”

　　“呵呵……”

　　陈默轻笑一声说：“守护长过奖了，我只是偶然得知，是想尽我所能，想要帮助您罢了，若是你不需要，我怎么好强人所难呢？”

　　洛雅沉思片刻，衡量了利弊之后说：“轩辕公子好意本座心灵了，不过我神族外域魔患未除，本座仍然需要完成先任光明神的遗愿，守护光明神族，除此以外不敢妄图其他。”

　　“守护光明神族？”陈默重复了一句。

　　微微一笑拱手道：“在下感谢守护长当初帮我解了赢家的追杀。”

　　一句答非所问的话，让洛雅一时没有猜透。

　　陈默淡笑直言不讳：“无垢神境三大姓氏，几乎到了自相残杀的阶段，且又有外域魔患威胁，恕在下直言，先任光明神的遗愿，莫非就是想要这种结果吗？”

　　“大胆。”洛雅呵斥道。

　　一股强大的威压陡然而生，以至于将这周围充沛的灵气，激散了开来。

　　气息无形，迎着陈默健壮的体魄呼啸而过，他脚下紧退了一步，胸膛之上犹如被一记重锤击中，一阵沉闷压迫心脏，险些不能呼吸了。

　　暗运了股玄气，方才舒缓了许多。

　　露露一见话不投机，上前拦住了洛雅：“洛雅，直言无过啊。”

　　她话在口中，为陈默捏了把汗，洛雅虽然是自己下属，不过那也是两万年前的事了，而且她半神的修为，远不是自己能及。

　　真要动起手来，必定讨不到便宜。

　　并且，她身为无垢神境守护长，何时有人敢对她指指点点。

　　迎着露露焦急的面色，洛雅压住了怒气：“好，本座就给你直言的机会。”

　　陈默吐了一口淤气，嘴角却勾了一下，洛雅能因此生气，至少证明一点，她很重视这些。

　　“那就恕我无礼了。无垢神境看似一片祥和，但暗藏杀机，三大姓氏明争暗斗争抢资源，早晚有一天会失去控制。”

　　“主人。”

　　露露有些吃不消了，美眸中竟是不解和焦急。虽然他讲的都是实话，但在洛雅面前，是不是该收敛些。

　　“让他说下去。”洛雅一收怒容，冷冷道。

　　陈默双手背负，如今话说到了这个份上，怯也没有什么意义了。

　　旋即道：“所以，这时应该由守护长出面主持，但守护长却久安这‘流云洞天’之中，对族人争斗视而不见，恐怕并非不是不管，而是显得有些吃力了吧？”

　　“呵呵，本座有什么可吃力的？”洛雅问道，语气却显得有些无力了。

　　“你是担心处罚的多了，他们三大姓氏，会联合起来对你造成威胁，我说的对吗？”陈默锐利的目光扫了过去。

　　洛雅美眸一张。

　　他所言，正中她所顾虑。神族扩张虽然缓慢，但两万年来，子嗣已经达到数千万，其中不乏一些天才，三大家族的家主实力更是惊人。

　　虽然明面上没有对自己造成威胁，但因自己曾多次主持处理一些事端，损失一方难免会记恨在心。这种仇恨的种子，是由自己埋下的，早晚有一天，它会变成一头头猛兽，虎扑而来。

　　所以，现在非到万不得已，自己并不再搀和族人的争执。毕竟，他们如果联合起来，即使是自己有着半步神阶修为，也难以招架。

　　没有想到的是，一个刚刚到了无垢神境的轩辕墨，却洞察得如此精细。

　　洛雅微微转过身躯，侧目看向惊愕的露露说：“洛丹，他所言不差。”

　　露露从惊愕中缓过了神，忙道：“既然如此，主人愿意在光明神树上提供帮助，你就不要拒绝了。”

　　洛雅怒容渐渐消散，已经开始了有些动容了。

　　机不可失，陈默昂首道：“外域魔族未除，无垢神境作为神族一份子，需要抗魔，内族却又自相算计，恐怕想要改变这个现状，只能是守护长踏步神阶，方能稳住局势了。”

　　“是啊，如果洛雅你能踏入了神阶的话，恐怕这种顾虑就荡然无存了，保护神族的使命也可以顺利延续下去，并且，我们还能再在一起并肩作战，岂不是一举多得啊。”露露劝道。

　　身为无垢神境守护长的洛雅，又怎么会想不到这些，但目前趋势虽然显得糟糕，但还没有到了山穷水尽的地步。

　　一切还是在掌控之中。

　　她转过身，唇角挂着淡淡的微笑，一席话对陈默又有了新的认识，能有此洞察力的人，早晚会成为一统星域的神者。

　　“不如我们来个赌约。”

　　“赌约？”陈默眉头挑了起来。

　　“什么赌约？”露露问道。

　　“给你一次和本座交手的机会。”

　　露露柳眉一张，不禁反问：“让主人和你交手？”

　　半神修为的守护长，和一个只有半步圣阶修为的主人对决，这明显是蚂蚁好大象的区别，胜负一眼便看到了，还用得着比吗？

　　陈默陷入了沉思，他深知露露反问的意思，但这再明显不过的事情，难道洛雅想不到吗？

　　旋即问道：“怎么交手？”

　　“呵呵……”

　　见陈默有意应战，洛雅淡笑了一声：“本座不会欺负你，你可以动用你所能动用的任何辅助，本座一一接招便是。”

　　“当真？”

　　陈默似乎看到了希望，凭一人之力，绝对败阵已定。但如果动用了所有辅助的话，不是没有希望，况且天宫之城即将升级成功，加之战斗天使小队，以及……

　　他侧面看了一眼无所事事侯在一旁的殷宁，嘴角勾起了一丝诡笑。

　　“本座一言，必定是真。”

　　“那怎么评个胜负？”陈默问道。

　　洛雅无奈的摇了摇头，对于他的应战有些不屑一顾：“你若是伤得了本座，本座不但归服在你的麾下，并且诏告整个无垢神境，神境今后由你来统治。如果不能……”

　　“不能怎么样？”露露问道。

　　洛雅一摆羽翼，莲足之下升起一团彩云，飘飘然浮在了半空，说：“如果连伤，都伤不到本座的话，那就说明你的能力不足以驾驭本座，更别说统治整个无垢神境了，届时不想为难你，本座继续完成守护使命，你休要再来干扰就好了。”

　　“主人，恐怕我们难是对手啊。”露露提醒到。

　　“哼哼，小子，现在后悔还来得及。”洛雅冷笑了一声。

　　暗自思量，此人若是拼死应战的话，还算得上没有看错他，如果就此退怯，那光明神树在他意识海中，就太可惜了……

　　“呵呵……”

　　陈默轻笑一声，缓缓凝住了眸子，来自半神天使释放的威压，让他震撼，但此一战若能收服她的话，岂不是要在无垢神境横着走了。

　　况且……

　　他眸子一凝，暗中传音到了天宫之城，问道：“苍哥，升级完成的怎么样了？”

　　袁浩苍带领着天机门的人守在神殿祭坛之上，共同发力提炼着资源中的能量，咬着牙传音道：“老大，马上……马上就好了。”

　　陈默暗暗吸了口凉气，但如今已经骑虎难下，有何不敢。

　　旋即拱手道：“那在下就不客气了，到时多有冒犯的话，还请守护长手下留情。”

　　“呵呵，敢和本座动手，我真不知道你哪里来的勇气，那就成全你。”洛雅羽翼一摆，化作一道金色流光向着神殿外飞去。

　　留下一个声音：“神殿不可玷污，随本座来。”

　　“露露，去召唤其他天使备战，殷宁随我来。”陈默话刚说完，飞身而起出了神殿。

　　露露一跺莲足，此时再多说也没有用，催促着殷宁，两人一前一后，追了过去……


第七十一章 这确定是个美丽娇俏的天使？

　　离开流云洞天，踏足虚空，不过十数息的功夫，半神天使洛雅便停了下来，站在一片虚空前，淡然的说道：“我们到了。”

　　“我们到了？”随后而至的陈默，表情明显有些错愕。眼前竟然是一片一望无际，静谧慎人的虚空，于是不解的问道：“难道我们要在这虚空里打？”

　　“这里并非只有虚空。”洛雅并没有转过身来，背对着陈默说道。

　　长及脚踝的金发，如金色的瀑布一般，从肩膀上流淌而下，包裹着她那玲珑精致的身体。

　　无形之中散发出来的神圣气息，庄严又肃穆，看上去就好似一尊完美的艺术品，让所有见到她的人，都心怀敬畏，不敢亵渎。

　　陈默看在眼里，心中情不自禁的发出一声称赞，至今虽然没见过洛雅真正出手，但是光凭气息陈默就可以断定，洛雅的强，已经强到他无法抵抗的地步，甚至在心里都升起一种，拥有洛雅，可夺天下的感受。

　　这时洛雅伸出手臂在面前的虚空中轻轻抚过，只见她面前空无一物的空间一阵抖动，泛起一层水波一般的涟漪。

　　接着一道缝隙从虚空中，缓缓裂了开来。

　　“这里原本是一块破碎的山脉，万年之前被本座固定在此，当做修炼之地。”洛雅说完，背后四只羽翼轻微扇动，羽翼下唏唏嗦嗦淡若流光的金风，带着她向裂缝里飞去。

　　陈默看了看身旁的露露，显然露露对这个神秘空间并不了解，不过陈默对这个天使倒是觉得可以信任，而且若想真正收服洛雅，只能直面跟随。

　　随后招呼了一下身后的天宫之城，拍了拍趴在肩头的小八，拉着殷宁，随着洛雅一同飞进裂缝之中。

　　进入裂缝，首先仰面而来的是一阵携带沙尘，颜色昏黄的风。

　　放眼四周，映入眼帘的是一片一眼望不到头的雄伟山脉。山势层峦叠嶂，延绵而去，只可惜目之所及，却见不到半点绿色植被。

　　周围昏黄色的沙土突兀在外，风又裹挟着沙土飞扬漫天，看上去萧瑟又寂寥。

　　陈默缓缓的飞掠其中，发现这里不仅没有植物，似乎连生物都不存在，不过峥嵘怪石倒是有不少。

　　这时洛雅终于停了下来，轻扇了几下翅膀，缓缓落在一处极为宽阔的山谷中，说道：“这块小洞天也是本座的专属领地，这里的一切气息都与外隔绝，轩辕公子可以放心出手，不会被任何人打扰。”

　　陈默带着殷宁落在洛雅的前方，环顾了下四周。

　　周围地面山脊布满了坑坑洼洼的新旧痕迹，看来这里的确是洛雅常年的练功场所，当下也来了兴致，摆开了架势，跃跃欲试的说道：“那我可要动手了，守护长可别怪我人多势众。”

　　“轩辕公子请随意出手。”洛雅神色淡然的说道，随后双手握住剑柄，反手插在了身前的泥土里，表情泰然自若。

　　洛雅的言下之意，自然是陈默拥有再多的助力，都不是她的对手，丝毫没有担忧自己是否会受伤的意思。

　　而且洛雅话音刚落，背后的四只羽翼，忽的向外一张。霎时间一股金风向周围迅猛扩散，将周遭方圆百丈的尘土，一扫而空。

　　距离洛雅不过十几丈的陈默，被扑面而来的金风，刮的眼睛生疼。肩头的小八都险些被刮飞，殷宁则直接扑到了陈默的怀中，紧紧揪着陈默的衣衫，小脸一脸惊惧之色。

　　金风呼的飞驰而过，长长吐了口气的陈默，心中不禁暗暗惊叹道，好强！

　　毫无疑问，不论气势还是实力，洛雅绝对是目前为之自己所遇见过最强的天使。

　　若是真的能收服她，至少在整个无垢神境中，自己就有了绝对的话语权，寻找父母也将变的轻而易举。而且可以肯定的是，到时候谁也无法阻止自己这一家三口在一起了。

　　“露露，看你的了。”陈默向露露做出了一个准备出战的手势，随后拉着殷宁，向后飞退了十几丈。心想就算你洛雅强如半神又如何，自己手中的种种底牌可都不是好惹，就算是当初的魔神阿格斯，都没在自己这里讨到什么好果子。

　　“洛雅，我们已有两万多年没有交手，让我看看如今的你，强到何种地步。”露露战意盎然，手持裁决长剑，缓缓飞至洛雅的面前，只见她手腕一抖，一层金色的玄力迅速铺满了裁决剑身。

　　“当初本座弱你半招，但是如今……”洛雅微微一笑，并没有继续说下去。

　　“开战！”远处的陈默忽然一声高喝，天空之中突然传来一阵隆隆的轰鸣。

　　“咻！”

　　一道极聚浓缩的金色光柱，带着让空间都为之抖动的威能，从高空遽然落下，目标正是下方的半神天使洛雅！

　　洛雅眉头一动，对突如其来的大裁决炮稍有意外，不过随后左臂一张，一层金色的光膜瞬间覆满了整个手掌。

　　“轰！”

　　空气中一阵轰鸣，洛雅竟然单手将已有四级的大裁决炮威能，撑在了掌中。

　　大裁决炮迸发而出的能量，如同炽热沸腾的岩浆，在洛雅的掌心飞散四溅。可洛雅的手掌上那层金色光膜，却没有出现丝毫的损伤。

　　就在大裁决炮落下的同时，露露已经以迅雷之势飞驰而起，举起裁决长剑，当空劈到了洛雅的眼前。

　　“锵”的一声，金戈交鸣，洛雅看都没有去看露露一眼，单手提起长剑，轻轻松松的将露露重劈而下的一击，稳稳挡住。

　　一道寂静无声的震荡波纹，瞬间在周围的空气中鼓荡开来。

　　攻击没有达成，露露颇为不甘，攻势不减下，倾力将剑向下压去，身上的金芒屡屡绽放，剑上的气劲徒然迸发。

　　这时的洛雅，依旧是一副泰然自若的样子。只见她屈膝一扭，长剑抵住露露的攻击。接着横前一挥，一股烈风腾然而起，已经将剑逼至身前的露露被瞬间扫飞。

　　“能在这么短的时间内，将天宫之城升级至此，实属不宜。”洛雅云淡风轻的说着，好似手中抓着的不是能量狂暴的大裁决炮弹，而是一颗普普通通的汽球。

　　洛雅说完，左手猛的一抓，一直撑在掌心的大裁决炮弹，瞬间被捏的爆开。

　　“轰！”

　　一声巨响，迸发而出的气劲，如滚滚浪涛，向四面八方铺盖而去。

　　陈默看在眼里，吃惊的都合不拢嘴巴，单手捏爆四级的大裁决炮弹？这是什么概念？这哪里是美丽娇俏的天使，分明就是个怪物！

　　面对奔腾而来的气劲烈风，陈默来不及多想，连忙提起呆愣在一旁，下巴都快掉下来的殷宁，再一次向后退去。

　　“好厉害！”陈默心中不禁感叹道。

　　他本想出其不意，攻其不备，天宫之城一炮落下若是伤不着洛雅，随后攻上的露露肯定能抓住破绽，一举将她伤到。

　　可现在看来，自己还是太小看她了。

　　只是一个交锋，这结果就让自己有些应接不暇，慌了手脚，这半神的实力果然强到无话可说。

　　看来得动真格的了，陈默心中暗忖道，好在和洛雅的约定是，只要能伤得了她一下就算赢。

　　若是要洛雅拼命，自己现在就已经可以认输了，不过只要伤她一下，自己还是自信可以做到的。

　　此时不服输的露露再次上前拼战，陈默趁此机会向天宫之城中，发出一道道讯息，并将计划传一并递其中。

　　“苍哥？晋级完成了没有？”陈默传音道。

　　“正在装载最后一批灵石，马上就要完成了。”和荆门红一起忙的满头大汗的袁浩苍，传音回答道。

　　“事关重大，必须马上完成。”陈默与袁浩苍传音结束，又联系到了天妖母皇。

　　“本皇知道了，看本皇去咬下她一块肉来。”天妖母皇挑起舌尖，舔了舔丹唇贝齿齿，懒回的答道。言毕一路扭动着魅惑的腰肢，向天宫之城的下降通道走去。

　　呃，咬？陈默听后眉头一挑，看来还真不能对一只虫子要求太高，只要母皇能伤着那只半神天使就好……

　　不过目前算是万事俱备，只欠东风了。

　　“器灵打开城门，小伊和其余天使随时准备出击。”战场之上瞬息万变，陈默早已心知肚明。

　　“是！”小伊已经带着其余数十名天使，站到了天宫之城的城门口，只待陈默一声令下。

　　拥有如此之多的助力和布置，还怕伤不着你？陈默心中暗忖道。

　　不过鉴于对手的强大，陈默还是心怀谨慎，将自己的神念极度扩散，紧紧关注着战场上的一举一动，等待着一个最为合适的出手时机。

　　“不知道你是否还记得这一招。”露露停下无用的攻击，面容坚毅的说着，随后单手扶起裁决长剑，平举在身前。

　　“当然记得，两万年前本座正败于此招。”洛雅似乎想起很多过去的回忆，湛蓝色的眼眸，紧紧盯着露露手中的长剑，语气淡然的说道：“一个合格的光明神，可不能过于依靠天使的力量。”

　　“我主人的力量，远不止你眼中所见。总有一天，你会拥有与我相同的感受。”露露嘴角勾起一丝自信的笑容，轻喝道：“接招吧！”

　　“迅光破！”

　　只听“嘤”的一声，犹如宝剑出鞘，空气震鸣。露露全身如被金塑，霎时间与手中裁决长剑合二为一，以一股流星之势，顿时消失在了原地。


第七十二章 还是打不过啊

　　“嘭！”

　　洛雅突然将长剑竖起，只听身前气劲猛的炸响，金色的玄力如狂风鼓荡，四散崩飞。

　　狂风吹过，这时露露的身影，才从这空无一物的空气中，逐渐显露了出来。而她手中的裁决长剑正重重的横劈在，洛雅突然竖起的长剑之上。

　　洛雅神色中终于多了丝谨慎，手中的长剑还在嗡嗡震鸣，还未来得及出手，眼前的露露，又一次消失在了原地。

　　原本露露的“迅光破”，是以流星之势，极速之中，一剑制敌的绝强一击，一旦使出难有敌手。

　　可谁知，洛雅竟然在电光火石间，神出鬼没的一剑挡住。

　　露露深知在修为的巨大差异下，绝不能给拥有半神实力的洛雅，一次抓住自己的机会。逼不得已下，又再次使出这招消耗极大的“迅光破”，飞驰在洛雅的周围，司机而动着。

　　山谷之中，洛雅表情古井无波，持剑而立，如同山川五岳，蔚然不动。一双湛蓝色的美丽星眸，时不时的微微摆动着，而每一次摆动的方向，必然会留下一丝空气震荡的微弱痕迹。

　　陈默已经明显的感觉到，洛雅那精纯的神念已经如一张大网，覆盖着这一整片小洞天。在这个小洞天中，每一处的动静，都逃不过洛雅的感应。

　　所以，此刻一直在寻找制敌机会的，不是将玄力激发到极致，气势逼人的露露，反而是静若处子的洛雅！

　　果然，陈默一直紧盯着的洛雅，故意将背转向了飞驰而动的露露，卖出了一个看似毫不经意的破绽。

　　捕捉到破绽的露露，嘴角一扬，高速飞驰中的她，立马躬膝踏步，一个折身，手持长剑，当头朝洛雅后背斩去。

　　陈默将这一切清晰的看在眼里，心中暗道，坏了。

　　“镪！”

　　金戈交鸣，一股旋风般的气劲横扫而出。

　　洛雅一剑格挡住露露的裁决长剑，在露露惊异的眼神中，另一只手掌已经稳稳贴在了露露胸口。

　　“砰！”

　　一声惊心的闷响，露露如同断线的风筝一般，被洛雅掌心喷射而出的玄力风罡，崩飞出百丈之外。

　　之后重重的砸到一块山壁之上，贴了数息的工夫，才缓缓的摔落了下来。

　　陈默看着被崩飞撞山的露露，自己都觉得有点疼，不过此时正当洛雅分心之际，实在是一个极佳的出手时机。

　　陈默立马当机立断，发出了第一道进攻指令：“天使们，攻击！”

　　只见空中一片金芒乍现，沐浴着小伊的加成，一只只飞扑而下的天使，犹如一道道金色的闪电，挥舞着裁决长剑，朝着洛雅冲锋而去。

　　“噌噌噌！”

　　领头的三只天使，好似三只扑食的猎鹰，在空中划出三道金色的轨迹，齐刷刷的在洛雅左侧身前亮出了长剑。

　　洛雅面对突如其来的天使，显然有些措手不及，立马扭身一转，如一阵旋风，侧身险险的避过这三只天使的长剑。

　　但是洛雅脚步还未着地，空中又有更多的天使，三五一组，袭杀而来。

　　洛雅再次反身旋转，脚不沾地的向侧面移去。

　　“总共拥有四十六只天使，五只天阶高阶，十只天阶中阶，二十九只天阶初阶，除此之外还有一只天阶初阶的守护天使和一名裁决长。”不断躲闪中的洛雅，嘴角微动，饶有兴致的检查着天空中的天使战阵。

　　洛雅那如同天空一般湛蓝色的眼睛，此刻正闪烁着滚烫的光芒，好似回忆起往日的峥嵘岁月。一时间，心潮澎湃，自言自语道：“纪律严谨，动作整齐划一，每一名天使都战意盎然，战斗经验丰富。能在如此之短的时间内，训练到如此地步，这位轩辕公子的确不是常人。”

　　不过对于往昔的回忆，并没有阻挡洛雅进攻的步伐。只见她单手一举，一层半圆形的金色风压，如同一层浓稠的水波一般，瞬间在身体周围鼓荡起来。

　　与此同时一股无与伦比的压迫感，袭上陈默的心头。

　　“不好，是领域，天使危险！”虽然终于逼洛雅使出了领域，但是在洛雅的领域之中，只有天阶实力的天使们，没有任何的抵抗能力。

　　陈默看着四十四只天使一同向洛雅扑去的情景，心中升起一阵忧虑，如此近的距离，天使们等同于完全暴露在领域之中。要是被洛雅半神级别的领域直接冲击，必然非死即伤。

　　如果自己的天使军团遭受重创，那么自己就等同于折断了一只胳膊，自己到时候还拿什么跟这个洛雅拼斗？

　　哼，好一个诡计狡黠的洛雅，想一举摧毁我的天使军团可没那么容易。陈默目光一紧，立马当机立断的命令道：“大裁决炮发射！”

　　“圣罡！”

　　就在洛雅轻呼而出，双臂收拢准备一招制敌之时，一道金色光柱势若流星，带着惊人的威势，在洛雅的头顶轰然落下。

　　洛雅眉角一扬，对陈默这神来一笔的攻击颇为意外，如此自己只能分出心力去对抗大裁决炮的攻击，数量庞大的天使军团自然无法击溃。

　　“嘭！”

　　洛雅双臂一扬，那如水流一般黏稠的金色风压，瞬间膨胀爆发。四十六个天使，如同秋风扫落叶一般，被一轰而散。从天而降的大裁决炮，也在这一时刻，落在了洛雅的头顶。

　　“轰轰轰！”

　　大裁决炮持续轰击着洛雅头顶的金色玄力风压，直到三息之后，洛雅双臂再次一挥，金色风压再次向外扩张，大裁决炮弹瞬间炸成一片金光闪闪的明亮光华，散落而下。

　　“用大裁决炮破坏本座的攻击，轩辕公子果然好谋略。不过你也只能如此了！”洛雅眼神一冷，挥手间便是一道凝实如钢的金色风刃，朝陈默袭去。

　　眼下天使皆已受伤，眼前的轩辕墨还能有什么能力与自己抗衡？这场差距巨大的比斗，是时候该结束了！

　　风刃在空中发出尖锐刺耳的呼啸，拖着长长的玄力长尾，如同一颗脱膛而出的炮弹，朝着陈默径直轰去。

　　风刃未至，但是澎湃的威能，已让陈默衣衫飞舞，面庞如刀割一般的疼痛。

　　而且此时的陈默，已经在洛雅神念和威压之下，被牢牢的锁死。别说是陈默，就算是换做圣阶高阶的嬴腾武，在此时此刻也别想能够逃脱。

　　但是为何要逃？

　　面对凶猛袭来的金色风刃，陈默丝毫没有畏惧之色，就如同矗立不倒的山峰，蔚然不动。这让洛雅反倒多了些意外。

　　“嗷！”

　　只见澎湃风刃即将轰到陈默之时，陈默肩头上的小八，突然一跃而下，仰首长吟。一声气势非凡的龙吟虎啸间，一道犹如水波一样的青色玄力屏障，突然从陈默的身前拔地而起。

　　“蓬～”

　　金色风刃撞在这片青色玄力上，发出一声闷响，风刃猛然爆破，在水波一样的青色屏障上，激起阵阵涟漪。

　　小八洋洋得意的在陈默的身前，一甩龟头，显出了玄武真身。面对半神天使洛雅，好似在说，领域我霸哥也有。

　　刚刚那水波一样的屏障正是小八的独有领域，天武！

　　小八发挥的正是星河神兽，玄武的血脉力量。在它的领域控制的范围内，玄力会形成一道外力无法入侵，也无法从中逃逸的绝对屏障。但是在小八的控制下，则可以随意开合，就如同一面随意变形的盾牌一般。

　　练至大成，甚至还可以利用这种无坚不摧的力量，直接发起攻击。特别是吸收老龟留下的神元之后，初入圣阶的小八，已经颇有感悟。

　　“我的手段可不止于此！”陈默双拳合击，拳套上跃跃欲试的雷灵发出一阵嘶吼，接着屈膝一蹬，伴随着重重的雷音，陈默化身一道闪耀山谷的电弧，向洛雅奔去。

　　“吼！”小八仰首巨吼，霎时间地动山摇，山石摔落，躬立四肢，张口便将“碧海怒涛”，含在了口中，为自己的主人做好了佯攻的准备。

　　“嘤！”

　　一声空气波动下产生的轻吟，守护天使小伊悬立高空，手中的权杖被高高举过头顶，一道道充满治愈之力的金光，分散到了各自受伤的天使身上。

　　沐浴金光的天使们，伤势正以肉眼可见的速度恢复着，并且各自身上又在小伊的力量下，聚起了道道护盾和加持。

　　“结阵！”露露提起裁决长剑，当先飞至了空中，其余天使纷纷相应，澎湃的力量在此刻急剧而起。

　　“昂！”小八张口喷吐，朝着洛雅奔涌而去的“碧海怒涛”，犹如一把十几丈宽的激流长剑，所过之处山岩如豆腐一般，瞬间被切了开来。

　　洛雅面对紧紧将她笼罩在内的“碧海怒涛”，面色依旧古井无波，提起长剑，一剑划去。

　　只见汹涌澎湃，凝实如钢的“碧海怒涛”，瞬间被炸成一片水花，飞上了天际。一时间山谷之中，就好似下起一阵爆雨，地面泥泞不止。

　　拳套上雷灵咆哮，脚下雷音滚滚，全身沐浴雷光电弧的陈默，霎时间闪到了洛雅的身前。

　　“金刚伏魔！”


第七十三章 强大的半神

　　陈默双眼闪着雷芒，战意盎然，澎湃而动的气势连他的周身都刮起了烈烈劲风。

　　这一击，他志在必得！

　　只见陈默脚下向前一个滑步，迎到洛雅身前，接着一个躬身站定，双脚入泥半尺。肌肉早已鼓掌欲裂的右臂，在此时猛然挥出，右拳上的雷芒瞬间炸亮。

　　“轰！”

　　巨响之下，周围的空气震颤不止，甚至连脚下的大地和周围的山脉都在这一击面前，抖了一抖。

　　雾气和雷芒散去，陈默心中一阵惊骇，只见洛雅只是伸出两只手指，轻轻点在陈默的拳头之前。“金刚伏魔”的威能，就这样随着一波波水纹般的涟漪，在洛雅手指前那层金色领域前，扩散了开来，化成一片片毫无意识的澎湃气劲，消散而去。

　　好强！能将领域运用到这种地步，简直匪夷所思！陈默的心脏，竟然在此时兴奋的砰砰直跳，他已经无法形容心中的震撼之感，眼前的情景已经完全出乎了他的预料。

　　惊骇之余，对收服洛雅的心思也越发的强烈了起来。

　　洛雅，不管付出多大代价我都要得到你！陈默眼中的战意不减反增，心潮澎湃间，一脚踢在眼前洛雅的风压领域上，借力猛的向后跃去。

　　这轩辕墨难道不懂放弃吗？洛雅古井无波的双眸中，泛起一丝欣赏的光泽。两万年来，这个无垢神境中，没有一个人敢于面对自己的实力，换做他人早就跪地认输了吧？这个轩辕墨的确很有意思。

　　“大裁决之剑！”

　　就在这时，空中忽然传来一阵直刺神经的威压感，打断了洛雅的思绪。

　　强烈的危险之感，浓稠如水，冷冽袭来。

　　洛雅抬眼望去，只见四十五名战斗天使，周身金芒大作，齐齐将手中的裁决之剑举过头顶。四十五名天使最为纯粹的能量精华，通过裁决长剑在空中逐渐融汇一处。

　　一柄全都由天使精元组成的百丈巨剑，赫然显现。

　　“落！”

　　在露露一声厉喝下，四十五柄裁决长剑齐齐落下，金芒闪耀的百丈巨剑，也随之轰然落下。

　　简直如同陨石坠落，百丈巨剑以泰山压顶之势，朝着洛雅直劈而下。毁天灭地的威能，将地面潮湿的泥水瞬间冲干，整座山谷都在此刻震颤不止，周围的山体纷纷一阵摇晃，碎石崩落。

　　已经回到殷宁身边的陈默，立马运起不动明王身，分出部分玄罡保护起殷宁这个小女孩。

　　眼前这柄足有百丈的裁决之剑，陈默自己看在眼里都觉得心惊不已，想必就连当初在神魔古战场中，无可匹敌的无魇魔皇，八成都会被这一剑劈死。现在就算强如半神的洛雅，在这一击面前也绝对讨不到什么好果子。

　　“轰隆隆隆！”

　　百丈巨剑猛然落下，就在陈默以为胜券在握之时，不可思议的一幕出现了。

　　“空凝！”

　　洛雅背后四翼一张，单手擎天迎剑。只见掌前的空气，瞬间发出一阵“嗡嗡”作响的轰鸣，并且发出一阵肉眼可见的扭曲和变化，简直犹如变成一汪金色的湖水一般。

　　霎时间，轰然落下的百丈巨剑，仿佛砍在了深不见底的浓稠泥沼之中，连声响都没有发出一声，就这样静止在了洛雅的面前。

　　而那随着巨剑一同劈下，足有劈山断岳的威能，也在这如同湖面一般的领域中，烟消云散。

　　陈默不敢相信自己的眼睛，心中震撼不止。这集合了所有天使的力量，足有百丈的巨型裁决之剑，竟然就这样硬生生的停在了洛雅的面前。

　　想不到洛雅真正的实力竟然如此恐怖，如果她一开始就全力攻击自己，自己岂不是连抵挡之力都没有？此时的陈默都开始有些后怕，不过既然自己目前占了些先机，哪怕只有一丝机会，自己也要搏上一搏。

　　“想不到两万年来，你对风系法则的领域，竟然到达了如此境界。”露露面色凝重不已，但是她并没有丝毫放弃的打算，只要手中的剑还在，那就有伤到她的可能！

　　“注入玄罡，压！”露露冲一众天使历喝道，随后将自己的玄力源源不绝的注进自己手中的裁决之剑中。

　　随着一众天使力量的持续注入，百丈巨剑金芒大作，犹如实质一般，再一次动了起来。

　　随着百丈巨剑缓慢的颤动，洛雅面前的那片金色领域，也在此时泛起大片波动涟漪，犹如平静的湖面投进了石块，一时间波光粼粼，颤抖不止。

　　百丈巨剑开始向下缓慢压去，陈默和露露严峻的面色，都在此时露出了一丝缓和，毕竟集齐了那么多天使的力量，可不是那么轻易就能抵挡得了的。

　　然而洛雅的面孔却依旧不为所动，不紧不慢间，将没有持剑的手臂，缓缓向上抬起，举过头顶，迎上了那柄即将落下的金色巨剑。

　　只见这时一圈圈漩涡状的金色流风，开始在洛雅的手掌前窸窣流露了出来。

　　并且这股金色流风，开始越聚越大，越旋转越浓郁，不一会儿就犹如细小的发丝，迅速缠满了百丈巨剑的剑身。

　　“空嚣！”

　　洛雅口中轻轻吐出了两个字眼，接着手臂一挥，细小如发丝一般的金色流风，仿佛突然注入了一剂猛药，风压瞬间暴涨。

　　一个有金色流风组成的巨大漩涡，赫然显现。并且急速旋转着，一口就将足有百丈大小的裁决巨剑，给吞没了进去。

　　巨大的吸力让露露等天使苦不堪言，若不是死死握住手中的剑柄，甚至连自己手中的裁决之剑，都要被这漩涡给吸扯进去。

　　而且在此等风压之下，露露已经明显感觉到，自己与众天使合力汇聚而成的百丈巨剑，正一点点被金风搅碎，巨大的能量剑体已经逐渐脱离了自己的控制，若是再这样下去，失去稳定暴走开来的能量，可能连自己和其他天使，都要被吞噬摧毁。

　　这时洛雅的手臂再次一挥，那个将百丈巨剑吞食搅碎的金风漩涡，突然向内一阵急剧压缩，风压也随之顿停。

　　可是刹那间金风漩涡，又将所有搅碎的能量喷吐而出，一众天使瞬间被四散击飞。

　　只听“轰”的一声，喷吐而出的金色能量，突然猛的炸开。

　　金光乍现，随着剧烈的轰鸣声，霎时间吞没了整个山谷。

　　陈默连忙将殷宁扑倒在地，按在怀中，小八则直接挡在了陈默的身前，开启了天武领域，为陈默抵挡起即将到来的冲击。

　　果然，半息之后，爆炸的冲击波动，就像天外飞落的陨石，轰然间撞击到了地面之上。

　　一时间铺天盖地的山石沙土，混杂着暴走开来的金色能量，就像海啸的滔天浪头一般，伴随着足以撕碎一切的劲风，以排山倒海之势，呼啸着压了过来。

　　遮天蔽日的沙土碎石，狂暴肆虐的暴走能量，在这片山谷中瞬间沸腾。

　　在此其间，凌然骇人的压迫之感，紧紧的笼罩在陈默的心头。头顶上狂风的咆哮，不绝于耳。搅碎的山石沙土与暴走的能量，更是不断冲击着小八的领域。

　　怀中的殷宁，此时已经吓的紧紧闭起了眼睛，不敢发出一丝动静。陈默自己也在这种犹如末日一般的威能之下，难以动弹。

　　眼前这个半神洛雅的领域，已经超出了自己对领域的理解范畴，简直比自己的外婆和嬴腾武的那种高等领域，都要强出不知道多少。

　　洛雅刚刚所制造的空嚣领域，不仅可以操控范围内的所有空气，甚至可以利用风压将灵气和玄力，不断压缩凝聚，形成一个高速旋转，吞噬一切的领域漩涡。

　　这个漩涡似乎可以将任何接触到的能量，或者其他领域，统统摧毁消灭，天使们合击而成的大裁决之剑就是最好的例子。

　　所以现在看来，这已经不再是单纯的领域，而是在领域中，融合了一丝天地法则的力量！

　　真不愧为半神天使，陈默心潮澎湃的想着，但是突然想到自己的天使军团还在其中，立马心头一紧。在这种摧古拉朽般的力量面前，自己的天使军团岂不是要全军覆没了？

　　陈默不敢拖沓，连忙向四周望去，只见周围一片混沌，无法视物。只好聚起神念向周围扩散开来，可山谷之中除了一片混乱什么都察觉不到，唯有半身天使洛雅那里被一层金色的光幕笼罩。

　　难道，我的天使军团都死了？若是身死，天使们还会化作灵魂和精元的形态，回到自己意识海中的光明神树里，可为何到此时都没有任何动静，难道，连天使们的灵魂都被搅碎了？

　　终于，数十息的工夫过后，狂暴的能量浪潮逐渐消散了过去，陈默缓缓站起身来，周围的风劲还在肆虐，地面表层泥土好似被翻过无数遍似得，足足矮了数寸。

　　而眼前的山谷，也无法再称之为山谷。

　　洛雅的四只羽翼正从背后笼罩着全身，只有她脚下十丈范围安然无恙，除此之外，先前方圆足有五百丈的山谷，周围的几座丘陵山头，皆化为了乌有！

　　陈默吃惊了片刻，立马反应了过来，天使！自己的天使军团在哪？

　　环顾四周，空无一物。


第七十四章 圣阶虫子

　　陈默连忙用神念联系起露露，可是毫无回应，直到数息之后，五百多丈外才站起来数个白色的影子，这时露露的传音也传达了过来。

　　原来在先前能量的爆炸之前，洛雅已经用领域将一众天使冲到了爆炸的范围之外，就连小伊都被冲到了远处。

　　正因为如此，一只天使都没有死去，只是在领域的冲击之下，大部分天使都暂时昏了过去，这才导致了陈默一直无法联系到露露，误以为天使全军覆没的缘故。

　　想不到洛雅不仅拥有如此绝强的实力，还能有如此仁慈的心性，陈默心中对她的映像不由的又好了几分，同样对于收服她的决心又坚定了几分。

　　突然，空无一物的山谷中，传来一丝微弱的空间波动，陈默不由得嘴角微微一扬，终于来了。

　　这时，洛雅收拢起微微开合的羽翼，一双湛蓝色的眼眸，正映着头顶的苍穹，显得干净而又透彻。

　　“多谢守护长手下留情。”陈默向前方的洛雅，礼貌的道谢。

　　一来陈默的确是想道谢，二来是为接下来逐步接近的天妖母皇，创造更好的条件。

　　天妖母皇的隐遁能力，若不是和它有着一丝神念联系，否则就连陈默自己都无法察觉。只要母皇得以接近，那么胜算在即。

　　只要伤她一下，那么只是擦破一点皮，这洛雅就将来到自己的麾下，从此属于自己！

　　陈默表情云淡风轻，内心却风起云涌，暗暗的祈祷着，天妖母皇，千万不要辜负我的期望，一定要成功啊！

　　洛雅面对陈默的道谢并没有立即回答，而是嘴角刮起了一丝意味深长的笑意，兀自的站立着。

　　“想不到你连如此实力的星河兽，都能收服，本座确实小看了你。”洛雅眼眸流转的看着陈默，缓缓的开口道。

　　只见洛雅话音未落，没有持剑的左手，突然虚空一抓，空无一物的空气中，双手化成骨刺的天妖母皇，就这样被她单手提了出来。

　　陈默看在眼中，顿时吃惊不已，这个洛雅是怎么做到的？

　　天妖母皇更是被这突如起来的一抓，惊的谎了心神，满眼的不可思议。

　　洛雅单手提着天妖母皇，澎湃而出的流风玄力，将她紧紧压制在手中，同时另一只手，提起长剑就要刺下。

　　“大裁决炮轰击！”陈默当机立断的命令道。

　　只见天际一道炽热的金色光柱，猛然轰下，呼啸不止。洛雅只好改变长剑突刺的轨迹，挥手将当头轰下的大裁决炮一剑挥散。

　　天妖母皇早已历经数万年的磨练，心性自然坚韧无比，见洛雅分神之际，仰身一脚踢在洛雅的手腕上。

　　洛雅手腕一松，天妖母皇充满魅惑的腰肢，顺势向后倒去，全身娇柔无骨般，双手撑地，接连几个后空翻，远远的逃离出洛雅的攻击范围。

　　洛雅刚想追击，只见左右两处，地面一阵松动，快快龟裂。接着“呼啦”一声，两只通体黝黑的虫子，从地底突然窜了出来。

　　这两只虫子约莫丈许长，形似缩小版的双镰虫将，却有着三对螳螂般的镰刀前肢。这两只虫子皆是一层犹如宝石一般，润泽厚实的角质甲壳，看上去坚固无比。

　　尤其是那三对镰刀状的前肢，锋利的刀口正泛着绿幽幽的光泽和稠湿的粘液。这虫子若是无毒，陈默敢把名字倒过来写。

　　只见突然窜出的两只虫子，在半空中分别张开三对萧杀森然的镰刀，朝着洛雅当头扑去。

　　“锵！”

　　洛雅提剑格挡，却“轰”的一声，洛雅双脚下的地面猛的龟裂了开来，洛雅整个人都向下沉了数寸。

　　这时，一道肉眼可见的气劲波纹，才从洛雅的长剑与虫子镰刀前肢的交接处，向周围扩散了开来。

　　好霸道的力道，好凶狠的虫子，陈默看后心中不由的暗暗赞叹道，这难道是天妖母皇吞噬阿格斯的残体，所产下的变异虫将？

　　还没待陈默细细观察，空中便传来一阵刺耳无比的尖啸声。

　　只见洛雅的头顶上空，正悬停着一只如同蝙蝠一般，背生一对肉翼，全身漆黑如黑墨，腹部长着红色鬃毛的古怪虫子。

　　与蝙蝠不同的是，这虫子硕大无比的头颅上，长着一只布满利齿的蠕虫口器。

　　此刻这古怪的虫子正大张双翼，不断盘旋在洛雅的头顶。那只张的足有它身体一般大小的利齿口器，正散发出一道道刺耳的音波。

　　这音波仿佛直刺脑海，让陈默头皮一阵发麻，心生烦躁，甚至，还有一丝恐惧之感逐渐爬上了心头。

　　这不是单纯的致幻魔音，是神念！这魔音之中，竟然还混杂这神念的攻击，这到底是什么古怪的虫子？

　　陈默自认为心性坚韧，外邪难侵，可还是在数息之后，忍不住分出一丝小绿液，循环体内，抵御着魔音的侵蚀。

　　身侧的殷宁已经支持不住，双手捂着耳朵，痛苦的闷哼着。但是这种直击心灵的魔音，又岂是捂着耳朵就能抵御的？

　　陈默连忙运起大光明玄气和一丝小绿液，输进她的体内，这时她才缓缓的恢复起神志来。

　　“怎么样？本皇不久前刚繁殖出来的虫将。”天妖母皇慵懒的身姿，接连几个翻越，以一种比人类还要优雅自然的动作，缓缓的落到了陈默的身旁，不无骄傲的说着。

　　“这些就是你吞噬了无魇魔皇和阿格斯残体之后，培育出来的新虫子？”陈默颇为好奇的问道。

　　“没错，主人你看，那两只叫魁魔虫将。”天妖母皇皓腕一指，说道：“这两只就是本皇吞噬了魔神血肉后产下的虫子，它们的甲壳如金刚石一般坚硬，它们的力量足可匹敌圣阶皇者。”

　　“不过仅有两只，珍贵的很呢。”

　　陈默顺着天妖母皇的芊指看去，只见两只魁魔虫将，挥舞着六把镰刀状的前肢，犹如收割生命的死神一般，不断攻击着眼前的洛雅。

　　每一击必然势大力沉，虎虎生风，洛雅虽说到现在都没有移动过一次脚步，可她脚下的大地，已经在魁魔虫将沉重的攻击下，发生大面积的龟裂。

　　魁魔虫将前肢上低落下来的浓稠液体，更是将地面大规模的腐蚀，洛雅的周围已经声气一片片墨绿色的雾气。

　　“它们还有毒？”陈默继续问道。

　　“剧毒无比。”天妖母皇微微抬起了下巴，一双妖眸可谓荣光灿灿，说道“就连魔神都能被毒倒。”

　　“嘶……”陈默倒吸一口冷气，这虫子好强大，要是能有上几百只，岂不是连魔神都不用畏惧了？

　　不过想归想，陈默还是清晰的认识到，这个愿望难以实现。首先，上哪去弄那么多魔神血肉？其次魁魔虫将再毒，也要伤得到对方才行。

　　就好比现在虽说看起来，两只魁魔虫将占了上峰，可明眼人一眼就能看出，洛雅连脚步都没有挪动一下，要想伤到洛雅，难。若想伤到魔神，那就更难了。

　　但是毫无疑问，这两只虫子绝对是自己今后杀敌的利器，实在不行还是得让这两只虫子回来，若是稍不留神被洛雅一剑砍杀了，自己上哪找第二块魔神的血肉去？

　　“那另一只呢？”陈默指着那只张着巨大的口器，绕空嘶鸣的古怪虫子，问道。

　　“那是本皇吞噬了无魇魔皇血肉之后，凝聚了他所有的精元所产下的虫子。”天妖母皇不紧不慢的解释道：“它叫厄魇魔虫，仅此一只，具有极强的神念攻击力，制造混乱迷乱心神对它来说简直轻而易举。”

　　“而且它的作用可远远不止与此。与两只只魁魔虫将加起来，对付一个圣阶中阶的皇者都绰绰有余。”就在天妖母皇颇为得意之时，一只魁魔虫将的虫爪，“噌”的一声被劈飞了过来。

　　“爪，爪子断了……”

　　“看本皇不吃了你！”天妖母皇就像亲儿子被人打了一样，不等陈默命令，张开一双骨刺，就朝洛雅冲了过去。

　　陈默眉角一跳，虽有鲁莽，不过却是一个重振士气的好时机。正巧此时的天使们在小伊的治疗下，又重新被露露集结完毕，列成方阵来到了陈默的身旁。

　　陈默看了看战力恢复的天使们，信心恢复，当下朝天宫之城中，发出命令道：“苍哥将大裁决炮瞄准洛雅，储备的能量全部射空！”

　　“还有，苍哥，天宫之城还有多久晋级完成？”陈默紧紧盯着，已经和母皇等虫子战至一团的洛雅，迫不及待的问道。

　　“最多半刻钟！”苍哥早已汗湿衣衫，甚至连自己的玄气都开始用上了。

　　所有天机门的剩余弟子，此刻都随着苍哥一同，各自负责一片区域，不断的往天宫之城的相应区域中，持续注入着玄气与神念，帮助天宫之城更加快速的发生改变。

　　半刻钟……陈默在心中默默念叨着，这半刻钟说长也不长，说短也不短。但是对于一个拥有半神实力的洛雅来说，这半刻钟的时间，都足够她毁掉一座城市了！

　　既然如此，那就由自己来争取这半刻钟！

　　陈默看了一眼周围的天使方阵，大手一挥，喝道：

　　“全体冲锋！”


第七十五章 看来得使出最后一招了

　　“哗啦”一声，露露与其身后的一众天使，齐刷刷的亮出了裁决长剑。随着陈默的一声令下，犹如一片齐射而出的金色箭阵，在露露的带领下，朝洛雅俯冲过去。

　　四肢躬立在地面的小八，发出一声咆哮，四肢发足狂奔，同样朝着洛雅狠冲过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时接连数道破空声响，从云层传来。只见天空之中，接连降下数道金色光柱，穿透云层，朝着洛雅轰射过去。

　　飞冲至一般路程的天使们，每一个都全身散发着金芒，手中的裁决长剑亦被“噌”的一声，亮了出来。天使们持剑一个挥舞，接着双手持剑斜刺向前，剑尖直指洛雅。

　　而小八则像一只咆哮的远古巨熊，抬起布满玄力的狰狞利爪，四足一蹬，高高跃起，伸抓就朝洛雅拍去。

　　陈默静静的看前方，这几乎是自己目前所有能动用的力量，相信就算对手就算是圣阶高阶的嬴腾武，多半都无法抵挡，而半神修为的洛雅，你要怎么来接？

　　面对陈默一方倾巢而出的力量，洛雅反而缓缓的闭上了湛蓝色的眼眸。

　　直到所有攻击即将到达面前时，才忽然间，猛的睁开了双眼。与此同时一股半圆形的金色领域波动，豁然间透体而出，所有攻击都在这一刻，被生生定在了洛雅的身前。

　　“空嚣！”

　　只见洛雅持起手中长剑，绕前划圆，随后猛然一挥，一股澎湃至极的金色飓风，瞬间喷涌而出。

　　随之闪耀的金芒忽然乍现，直射穹顶。

　　天使战阵，小八，天妖母皇以及三只新生虫将，甚至连数枚大裁决的能量炮弹，都在这一刻被忽然喷涌的金色飓风，横扫冲飞，摔落一旁。

　　陈默将这些看在眼里，面色凝重。

　　在刚刚洛雅领域的冲击下，摔落在四周的天使，好似雨打的芭蕉，除了露露之外，其余都几乎脱力，难以再战。

　　小八也恢复到了小龟的模样，一双圆溜溜的小眼睛，正滴溜溜的转着。

　　距离稍近些的天妖母皇，在先前的劲风冲击下，衣衫破损，全身布满了触目惊心的伤痕。一道道绿色的血液，正从伤口处缓缓流下。它那一双妖眸中充满了怨恨和杀意，此时正紧紧盯着前方依旧静静肃立，片尘不染的洛雅。

　　更凄惨的是，一直与洛雅近身激战的魁魔虫将与厄魇魔虫，此刻更是断了几只虫脚，如同死狗一般，缓慢的向远处爬离着。

　　原本一直引以为豪的战力，却在洛雅面前如此狼狈不堪。陈默看在眼中，眉头紧皱。半步神阶的实力，对现在的自己来说，的确难以逾越。

　　既然如此，自己所有的力量都没能取得成效，现在看来只能使用这最后一招了。

　　如果这都不行，那自己都真的想不出其他办法了。

　　陈默深深吸了口气，随后轻轻拍了拍殷宁，与她悄悄的耳语了几句，后者重重的点了点头，乖巧的向一旁退去。

　　之后陈默又向天宫之城中的苍哥发了一道传音，悬在空中的天宫之城也开始缓缓向天际隐退，甚至开启了隐遁的功能。

　　这时陈默才缓缓的将星辰权杖，给拿了出来。眼露锋芒，横扫了一眼散落在山谷周围，狼狈不堪的天使和天妖母皇，厉声喝道：“都给我散开！”

　　这一声突如其来的爆喝，威武不羁，响彻了整片山谷。

　　露露，小八以及天妖母皇皆是一震，心中想道，难不成主人发怒要跟洛雅拼命了？

　　反正不管如何，陈默的命令他们都会坚决执行，露露，小八以及天妖母皇立马识趣的向周围散去。

　　原先心如止水，云淡风轻的洛雅，也被陈默这突如其来的一喝，微微的惊讶到。特别是在看到陈默手中的星辰权杖之时，眼神中明显多了些严肃之色。

　　星辰权杖，光明神的象征，天宫之城的核心钥匙，而且做为神器，它的威力更是无与伦比。

　　她洛雅自然记得清楚非常，此刻看到陈默将星辰握在手中，目光坚毅，战役凌然，心中不由得暗暗揣摩道，难道这小子还有什么底牌没有使出来？

　　陈默目光深邃如剑，缓缓扫过全场，眼下对于各方的反应，都颇为满意。特别是洛雅那圣洁无痕的面孔上，多了一丝严肃之色，让他心中的胜算又多了几分。

　　“守护长可敢接我这最后一招？”陈默单手一指，气势凌人的问道：“如果这一招都不行，我陈默自甘认输！”

　　陈默的目光锐不可挡，如一道雷芒直指半神天使洛雅。

　　言罢，一股透体而出的霸道气势，在他周围兀自的刮起一阵强烈旋风。“嗞嗞”作响的雷芒，也自脚下升腾而起，耀眼夺目。明明修为只有半步圣阶的陈默，此刻却在气势上，竟然还压了半步神阶的洛雅一筹。

　　分散在四周的露露和小八，还有天妖母皇皆在此刻瞪大了眼睛，紧紧注视着谷中的一人和一个天使。

　　洛雅心中也是疑惑不定，眼前明明只有半步圣阶的小子，此刻却让自己感觉如临大敌了一般。

　　不自觉间，又凝神仔细打量了陈默几眼，就算有神器，也要有那份实力才能用的出来，这轩辕墨不过才半圣的修为，星辰权杖在他手中能用出几分力道？

　　想到这里才压下了自己的满腹疑虑，随即开口回答道：“轩辕公子，请出招吧。”

　　洛雅的反应，被陈默尽收的眼底，心中略微有了些欣喜。既然她畏惧了，那么自己的机会就来了。于是一不做二不休，不如一横到底，反正胜负都在此一举，还管他个什么？

　　当下剑眉一竖，目光凛然的说道：“那你可得接好了！”

　　洛雅双眸微眯，静观以待。

　　只听陈默说完，一声大喝！手中紧握的星辰权杖，被陈默一把插到了地上。大地在此时瞬间爆发出一阵轰鸣，整个山谷都为之一颤。

　　洛雅被这一颤惊的美目一睁，脚步不自觉的向后退了一步。一双湛蓝色的眼眸子，此时充满了严谨之色。目光不由自主的紧紧盯上了，陈默和他手中的星辰权杖。

　　然而陈默却不紧不慢，巍然不动间，运行起体内的大光明玄气来。

　　接着深深的吸了一口气，之后迈开步子，挺腰扎马。双脚猛的一踏，犹如老树扎根，深深的踩进了脚下的泥土里，同时双手一齐握到了星辰权杖上。

　　“喝！”

　　只听陈默一声低喝，好似倾尽了所有气力一般，那颗位于星辰权杖杖首的硕大星辰晶，瞬间绽放出一片耀眼的金色光华，澎湃的能量如喷泉一般，从星辰权杖顶端大片大片的喷吐而出。

　　此时地面再一次发出了嗡嗡的震颤，陈默周身皆被这喷吐而出的金色光华包裹了起来，双眼中雷芒闪烁，周身透着逼人的煞气，气氛瞬间变的森然起来。

　　“嘶……主人什么时候这么强了？”露露惊讶的倒吸一口冷气，旁边的小八和天妖母皇皆是一脸吃惊，难道老大吃大力丸了？一个半步圣阶的人，怎么可能散发得出这种气势和力量？

　　而位于陈默正前方的洛雅，此刻的感受更为贴切。

　　这明显不是一个半步圣阶的人，应该有的实力。若是在无意中散发出来的气势和力量，就有这种威能，那这小子真正的实力该有多强？

　　看来这轩辕墨真的不是看起来那么简单啊？洛雅心中暗忖道，握在手中的剑柄，不由的又紧了紧。

　　只见随着陈默发出一阵好似野兽一般的刚猛低吼，星辰权杖顶端，一颗硕大无比，凝如实质的金色光球，赫然显现！

　　于此同时一道强劲的风压，瞬间从陈默身体的周围扩散而出，并且翻滚着，化成一道肉眼可见的白色气浪，横扫了整片山谷。

　　喷涌而至的威压，如一柄大锤，齐齐冲撞到小八，露露和天妖母皇等人的心头，让他们不由的连呼吸都放慢了下来。

　　难，难道，难道是“神光降临”？！

　　此情此景让洛雅的心中顿时咯噔了一声，她本是原光明神轩辕震的副裁决长，对于光明神轩辕震的绝强神技，自然了然于胸，甚至可以说映像深刻到了极致。

　　当初光明神手握星辰权杖，一击“神光降临”，可谓开天辟地，劈山断岳，那样恐怖的威能，就算是现在想起来，都会觉得后怕。可眼前的轩辕墨，是怎么学会的？那可是神技！不过才半步圣阶的轩辕墨怎么可能把神器运用到此种地步？

　　不等洛雅找到答案，陈默身前的那颗硕大炽热的光球，开始越发的狂暴起来。

　　澎湃欲裂的能量，时时散发着令人心孪的威能。并且这份能量还在持续的聚集，并且越聚越大，颜色越发的浓郁凝实。手握星辰权杖的陈默，表情也在此时，变的越发的凝重和痛苦。

　　洛雅目瞪口呆的看着这一切，呼吸都开始变的有些急促了起来，这怎么可能？难道真的是“神光降临”？这轩辕墨是要逆天了不成？


第七十六章 最后一击

　　看到那足可与日争辉的炽烈光球，不仅仅是洛雅，就连众多的天使以及小八和天妖母皇，统统惊呆了，一时间呆愣在当场，明显有些不知所措。

　　“喂喂喂……你们先看着，本，本皇先退一步。”对于危险天生敏感万分的天妖母皇，心中早已一阵发颤，此刻最先坚持不住，向后退去。

　　眼前巨大的能量光球，已经汇聚到足有三丈来长的大小，一副凝实欲裂，随时都会不受控制，崩爆开来的样子。

　　而且，那星辰权杖的顶端，可是有一颗西瓜大小的星辰晶啊！若是真炸了，别说一个半神天使，连这个小洞天统统都要被炸掉！

　　不行，本皇还要繁衍后代，本皇得先躲躲！思想至此，天妖母皇当先颤巍巍的向后接连退去。

　　小八早已一龟头的汗水，老大这是在干嘛？玩命吗？难道要和那个什么洛雅同归于尽？

　　不行，老大疯了，我霸哥可不能跟他一起疯，我霸哥还没娶到戴蝴蝶结的小母龟，霸哥我也得去躲躲……

　　忠心耿耿的露露“咕噜”一声，咽下了一大口口水，握着裁决长剑的手心，早已溢满了湿汗。看了一眼周围四十五名静若寒蝉的天使，终于下定了决心似得，连忙命令道：“撤撤撤！”

　　“苍哥，你怎么还没好？我快撑不住了！”陈默双手颤抖着，向天宫之城传音道，声音就好似从喉咙里挤出来似得，沙哑又颤抖。

　　此时在狂暴的力量冲击下，支持到现在的陈默，全身经脉鼓胀，皮肤开裂，鲜血丝丝从伤口中渗出，整个人看起来犹如血人一般。表情也变的越发痛苦狰狞，整个人若是冷不丁的看去，显得凶蛮又慎人。

　　“默哥，再坚持一会，马上就要完成了！”袁浩苍喘着粗气的传音回复道。此时天宫之城已到了最为紧要的关头，即将步入五级的地步。

　　他与荆门红以及天机门等其余弟子，也都在竭尽全部的精力和玄气，不遗余力的加速着晋级的步法。

　　“还有多久？这事要搞砸了，看我不扒了你的皮！”陈默深吸一口气，咬牙坚持着。同时小绿液开始不断的分泌出来，向着全身四肢百骸流窜过去。

　　如果此时没有小绿液的支持，自己怕是要经脉寸断，气海爆裂而死了。

　　“再等等，在坚持一会！”袁浩苍憋着一口气，艰难的吐出一段话，传音回答道。此刻的他衣衫汗湿，面色苍白，两边鬓角的头发，潮湿的沾粘在自己面颊上，一副随时就要虚脱晕厥的模样。

　　陈默重重的深吸了几口气，传音回复道：“呼……呼……最后十息，我只能最后再坚持十息，接下来的一切，都看你的了……”

　　“放心吧！”袁浩苍低吼一声传音结束，转身朝荆门红和其余天机门弟子喝道：“服药！十息之内，完成晋级！”

　　袁浩苍言罢，所有天机门弟子伸手便将一枚大回玄丹吞入腹中，随后齐齐低吼着，将所有玄气和神念，毫无保留的输送到天宫之城中。

　　“喝啊！”陈默握着权杖，又是一声低吼，上身的衣服瞬间崩碎成屑，一片血雾霎时间从他的身上喷爆而出来。

　　只见陈默咬牙低吼，面目凶神恶煞，双眼都变的通红一片。此外额角，颈脖，已经袒露在外的前胸大臂，上面的筋脉由于过于用力，都根根凸起，好似一条条蜿蜒盘绕的小龙，气势森然，触目惊心。

　　此时双手紧握着星辰权杖的陈默，周身凶煞的气势，已经达到了顶点。光星辰权杖顶端的那颗，已经聚集到极致的硕大光球，散发出来的慎人威能，就足已令所有顶级强者心惊胆寒。

　　再加上沐浴血雾，全身鲜血淋漓，表情凶神恶煞，好似从远古踏步而来的蛮荒凶神一般的陈默，此情此景，更加骇人不止。

　　洛雅已经额角流汗，她能感觉到自己的心脏开始嘣蹦直跳，这是她两万多年来都未曾有过的感受。

　　“咕隆”一声，洛雅感觉口舌干燥，情不自禁的吞咽了一下口水。一双湛蓝色的眼眸，仿佛从陈默再次低吼开始，就粘在了陈默和他手中的星辰权杖上似得。

　　足足有十息的功夫，洛雅都瞪大着一双美目，一动也不动的紧紧盯着陈默，始终无法移开。

　　“苍哥！”陈默痛苦的咆哮着，忍耐不住的向袁浩苍传音道。十息已到，这个袁浩苍再不好，自己真的就要爆体而亡了。

　　“成，成了！”袁浩苍连忙惊呼着传音回答道，此刻的天宫之城内，强烈光芒突然乍现，就与以往晋级时一样，一切都开始自行的变化起来。

　　袁浩苍和荆门红以及其余天机门弟子，终于在注入最后一丝神念和玄气之后，犹如虚脱了一般，似乎连丹药都没有力气去吃，便齐齐的倒在这片强光之中。

　　“哈哈……办到了，我们办到了。”倒下的袁浩苍，嘴角却挂上了自豪的笑容，只见他拉起荆门红的芊手，疲惫的喘息着，笑道：“这天下没有我们天机门办不到的机巧！”

　　随着袁浩苍和其余天机门弟子的倾尽努力，天宫之城终于露出了崭新的一面，峥嵘庞大，每一寸的地面都露出了无可匹敌的威能。

　　“好！天助我也！”陈默狰狞的面孔中，眼眸突然一睁，连忙低吼一声，传音回答道。

　　此时的陈默，仿佛连周身的伤口都感觉不到疼痛，心中憋着的一口闷气，终于有了吐露的契机。就连自身的士气，都在此刻瞬间扩大了无数倍。

　　之前万事已经俱备，此时所等的东风，终于来了！

　　这时的洛雅，怔怔的看着气势已经达到顶点的陈默。额角溢出的汗水，此时已经开始顺着下巴，悄然滴落。

　　光他手中那柄星辰权杖顶端上，那块硕大的星辰晶，就足以摧毁自己脚下这一整片小洞天。现在这小子如此拼命，难不成抱着同归于尽的决定，也要伤到本座？

　　自己真能接住他这骇人听闻的这一招吗？洛雅第一次开始怀疑起自己的能力。

　　“咔嚓！”

　　一声裂响，只见风云变色，浓云翻滚的天空中，一道金雷划破了整个苍穹，震慑了所有天使，小八和天妖母皇的心神。

　　陈默身前的洛雅，更是骇然不知，因为此刻的光球，聚集的能量，已经膨胀欲爆，达到了极致！

　　只听陈默一声爆喝，全身浴血的他，全身肌肉一阵紧绷，接着双手猛的拔起能量狂暴，达到极致的星辰权杖，脚下的大地也在这一刹那“咔”的一声，大范围的崩裂了开来。

　　“喝啊！”陈默双举起足可与日争辉的星辰权杖，右脚向前一步重踏，大地崩裂间，陈默的双臂肌肉由于用力，再次鼓胀了起来。

　　“守护长！接我这招！若是不行，我便认输！”只听陈默一声厉喝，响彻云霄。

　　接着全身力量暴增，双臂间好似汇聚了千斤之力一般。随即双手握着杖柄，倾力间向前猛的一挥，星辰权杖上炽烈欲炸的巨大光球，瞬间被缓缓的甩向了洛雅！

　　巨大的能量光球轰然而动，一股毁天灭地的压迫感，随着一道肉眼可见的白色气浪波纹，霎那间从巨大的能量光球中，澎湃而出。

　　美目瞠结的洛雅被这白色气浪，正面冲了个正着。澎湃的威压，让她的全身情不自禁的打了个冷颤，握在手中的长剑都险些跌落了下来。

　　“来吧！”回过神来的洛雅，慌忙间，连忙将长剑插在了身前，接着双手汇聚一处，体内所有的领域力量都被源源不绝的调集了出来，只见一面比先前还要浓厚的金色风遁，在洛雅的身前，赫然显现。

　　死定了，死定了，想我霸哥还未成年，就要被自己老大害死了。同样被气浪刮过的小八，内心一阵惊骇，一把将自己的脑袋塞进一个地缝里，好似自己见不到，便不会受伤一般。

　　这时白色气浪迎面冲过天妖母皇，天妖母皇顿时入坠冰窖，全身一个哆嗦，就连寒毛孔都为之扩张了起来。

　　天生对危险感极为敏感的天妖母皇，“嘭”的一声，化成本原的虫形，接着还不断缩小自己的虫体，直往小八的腿肚子下钻去。

　　“霸……霸哥，你是我们哥，快借我们躲躲……”露露带领着四十五名天使，齐齐出手，一把将小八掀了起来，随后纷纷躲进了小八的龟腹下，紧张的等待着，这个小洞天的末日降临。

　　将能量能聚至极致的光球，炽烈浓重，犹如一颗闪耀欲爆的小型太阳，在半空中缓缓前行，所过之处皆散发着放佛要融尽一切的威能。

　　一点一点，飞行速度虽慢，却显露出一种令人无法逃避的压迫之感。

　　洛雅不敢大意，如临大敌。口中的贝齿紧锁，双眸中布满了冷峻之色，双手极力的凝聚着身前的护盾，一副严正以待的模样。

　　只见巨大光球已经飞至眼前，强烈的光芒让洛雅的双眸都无法直视。

　　而她心中的恐惧也在此时达到了顶点，双手更是拼了命的将玄力，不断的注入到眼前的护盾之中，等待着即将毁天灭地的冲击。


第七十七章 五级大裁决炮

　　整片山谷，甚至整个苍穹，连同这个小洞天，都在这最后聚集到足有十丈的能量光球，炽烈光芒的照耀下，惨白一片。

　　空气在澎湃的威压下，颤抖不止。阵阵烈风，随着炽烈光球缓缓前行，打着转儿，向周围扩散而去。

　　小八紧紧的把龟头埋进了土里，心中暗暗抱怨道，老大这把玩的太大了，想不到我霸哥最终竟然栽在了自己的老大手里。

　　天妖母皇和一众天使，更是纷纷紧缩身形，躲在了小八的鬼腹之下，静若寒蝉的等着，预计中毁灭小洞天的冲击到来，连大气都不敢出一个。

　　终于巨大的炽烈光球，飞至洛雅的面前，逼人的气浪裹挟着呛人的温度，扑面而来，令洛雅呼吸都变的困难。

　　心中骇然间，洛雅深吸了一口气，将体内所有的玄力都注进眼前的护盾之中。心里不由得暗暗骂道，想不到这小子为了达到目的，竟然不惜做到此种地步，这份魄力实在令人骇然。

　　想归想，眼前令她都觉得胆寒的压迫感，让她脊背不由得一阵发麻，连忙抓紧时间在迎面扑来的巨大光球，碰撞到自己护身风盾的刹那，将最后一丝玄力都凝聚在了身前的金色风盾之中。

　　只见巨大炽烈的光球，缓缓撞上了洛雅身前的金色风遁，洛雅心中的紧迫感被提到了顶点，如一根紧绷的琴弦，仿佛随时都会崩断似得，连眼睛都不由自主的微微半闭了起来。

　　可就在这时，巨大炽烈的能量光球，并没有发出想象中的狂暴炸裂，而是如同一颗水泡一般，撞在洛雅凝聚如实物的护身风遁上，发出一阵颤抖，随后“啵”的一声，破裂了开来。

　　一阵仿佛气球爆裂后产生的气流，迎面吹过洛雅的面庞，散落在眼角的长发随之动了一动。

　　“好舒服……”原本由于紧张和玄力极度催发，全身燥热，鬓角挂满汗水的洛雅，竟然有了些微微的享受感觉……

　　不对，怎么回事？明明袭来的应该是摧古拉朽的爆炸，现在怎么传来一阵清风？意识到不对劲之处的洛雅，立马美目一睁，怔怔的看向了眼前。

　　目瞪口呆。

　　远处等了半天没见爆炸的小八，小心翼翼的把脑袋从土里拔了出来，眨了眨小眼睛，谨慎兮兮的探头望去。

　　天使们以及天妖母皇，也在这时觉得不太对劲，纷纷抬起了脑袋，从小八龟甲的边缘探头探脑的向山谷中望去。

　　不望不知道，这一望险些让他们把下巴都惊掉了下来，主人您玩笑开大了吧？您这不是坑天使吗？惹恼了她，她真的会打你的啊？

　　只见站在场中的洛雅，吃惊的面容还没从先前的震惊中恢复过来。朱唇半张，明眸圆睁，眼神之中，明显充满了不可思议和难以接受的愠怒之色。

　　如果不是顾及着自己的身份和地位，先前发生在眼前的那一幕，险些就让她控制不住的破口大骂了出来。

　　原本声势滔天，能量狂暴到无与伦比的炽烈光球，内部居然空空如也！居然是一个假想！

　　这能量光球缓缓的撞在自己的护身风遁上，之后竟然就如同气泡一般，轻轻缓缓的在自己面前破裂了开来，散成一片洋洋洒洒的金粉，突兀的飘落在自己的面前。

　　这，这分明就是在戏耍本座！洛雅心潮一阵澎湃，颇为恼怒。自己当初就算面对魔神大军之时，也没有如此紧张过。

　　可现在好不容易第一次聚起全部的力量，准备倾力一搏之时，结果到头来却是一个笑话？

　　这巨大的反差让洛雅实在难以接受，内心不由的一阵翻腾懊恼。

　　就在洛雅此刻心神动乱之时，一股异样的感觉突然闯入到了她的意识海中。她的心神随之一阵动荡，一时间脑袋发懵，意识也随之变的恍惚了起来。

　　也就在这时，空中突然传来一阵仿佛要撕破空间的轰鸣，原先浓云翻滚的天空，突然被泼散了开来。

　　“呼嚇嚇！”

　　只见一道吞天沃日般的金色光柱，好似天外坠落的彗星，带着让空间都颤抖不止的威能，朝着洛雅轰然落下。

　　“天宫之城已有五级，强如五级的大裁决炮，若是被直面轰中就算是半神，也无法全身而退。更何况，此刻的洛雅还处在恍惚之中，可谓连躲避都无法办到！”

　　眼前这一击，我陈默实在必得！

　　陈默站在狂风鼓荡的地面上，双拳不由的被捏的发白，双眼则紧紧盯着即将落下的大裁决炮，胜负在此一举。

　　原来是这样，小八紧紧盯着如同彗星一般，从天而降的大裁决炮，点了点龟头，暗忖道：老大真不愧是老大，实在是高明不已，这智慧的确比我霸哥高了那么一点。

　　露露以及一队天使都是一副恍然大悟的表情，干脆直接将裁决长剑插在身旁，不无骄傲的等待着最后一刻的降临。心想，自己的主人果然足智多谋，现在看来洛雅是加入定了。

　　天妖母皇的嘴角则勾起一丝胜利的冷笑，心想道，看你这半神天使能往那里逃？等你同样归顺于主人的麾下，自己还用怕你？到时候冷不丁的咬你一口，说不定本皇还能生出拥有半神实力的虫子来！

　　此时躲在角落的殷宁，突然发出一声呻吟，好似全身的力量都已经被抽尽了似得，双手抱着脑袋痛苦的摔倒在地。

　　原来如此，脑海中的束缚力一旦去除，洛雅的意识瞬间恢复了清明，同时脑海开始飞速的运转了起来。

　　原来眼前这轩辕墨，用星辰权杖将能量外放，制造出一个真实的假象，用来吸引本座的心神，再力用那个神秘的小女孩，影响本座的意识，之后再借由刚刚升级完毕的天宫之城，给予本座最后一击。

　　哼，的确完美无缺的计划，好一个足智多谋的轩辕墨。

　　洛雅仰面望去，澎湃的威猛，压的自己鬓发飞散，双目难睁。

　　而且这威力无比的五级大裁决炮，已至眼前。

　　这五级的大裁决炮，已经强过先前的四级数倍不止，就算是平时让自己准备妥当都不敢与之硬接，现在就连想躲都无法躲避，看来受伤在所难免，难道天意如此？自己真的要归顺于一个实力只有半圣的小子？

　　就在这电光火石间，心中惊骇不止，颇为不甘的洛雅，突然心随风动，放佛有一丝法则的力量牵引着她一般，身体本能的向侧面，斜踏了一步，身形也就此一个斜转。

　　“轰隆隆！”

　　呼啸而至的大裁决炮，正好在这时擦着洛雅的衣袍，轰然落下。也正好因为这挪开的一步之距，大裁决炮并没有直接轰在洛雅的身上，这却给了洛雅一个足够反应的时机，只见一层领域之力，在爆炸的前一刹那，瞬间布满了她的全身。

　　“轰！”

　　强烈的爆炸如同翻江倒海一般，澎湃的气劲，瞬间吞没了整片山谷。

　　然而陈默面对扑面而来的澎湃气劲，却丝毫没有退让躲避，双眼中紧紧盯在爆炸的中心，此刻他关注的只是洛雅有没有被击中，有没有受到伤害，其他统统无关紧要！

　　小八和众天使，以及天妖母皇，也都在这一刻把心脏提了嗓子眼，目光一齐盯向这山谷中剧烈的爆炸。

　　终于一片狂暴的气劲逐渐散去，一道金芒逐渐从爆炸过后的气雾中显现了出来。

　　只见洛雅周身沐浴着金色流风，出现在了逐渐飞散的气雾之中。全身除了被大裁决炮擦去的半块衣袍之外，竟然没有受到半点伤痕。

　　陈默顿时瞪大了眼睛，差点一口老血给喷了出来。整个人更是如同一颗泄气的皮球一般，一屁股坐在了地上。

　　小八也突然瞪大了圆乎乎的小龟眼，一副不可思议的某样，心想着这样的威能下霸哥都要受伤，这天使真要逆天了不成？不过幸好主人没有成功，不然我霸哥未来的地位岂不是要动摇了？

　　露露以及一众天使和天妖母皇，皆是在这一刻美目圆睁，怔怔的看着，逐渐从气雾中，缓缓走出的洛雅，吃惊的都合不拢嘴。

　　那样的威能都没有伤到她？这半神天使究竟是怎么办到的？陈默心潮澎湃，怔怔的看着眼前沐浴金光，神圣而又不可侵犯的洛雅，一时间感叹不已。

　　这洛雅在面对露露以及她带领下的天使大军，甚至在加上小八和天妖母皇的连环攻击，都没有没有受到一丝伤害，结果反而将他们打的狼狈不堪。

　　最后好不容易，几乎费尽了心力，吃尽了苦头，筹备了那么久，这才使出这声东击西，还加上精神控制的一击。

　　结果才仅仅擦坏了她半块衣袍而已，简直天不佑我陈默啊。

　　唉……到头来自己还是输了。陈默一声长叹，心中苦闷非常，甚至都开始想把自己老爹的烟，借来抽上一根，毕竟如此强势的半神天使，就这样与自己失之交臂了。

　　可惜，实在是可惜。

　　“我输了……”陈默颇为沮丧的叹息道，心中的不甘久久的回荡开来。

　　不过愿赌服输，输了就是输了。此时也只好无奈的摊开了双手，冲着洛雅淡淡一笑。

　　这轩辕墨虽然输了，却能有个好气度，实在难得。洛雅看了看自己被擦破的衣袍，随后冲着陈默意味深长的笑了笑，眼中已经充满了赏识，道：“在本座面前，能做到此种程度，你已经很了不起了。”


第七十八章 夺神髓

　　整个山谷随着大裁决炮的最后一击，恢复了平静。

　　陈默无奈的摇了摇头：“呵呵，守护长过奖了，在下不才，原以为动用这么多的辅助，必能将你伤及，真没有想到……”

　　对于半步神阶的威力也由衷的敬佩了一把，这种震撼让他有种无尽的神往。

　　洛雅微点螓首：“你也不必这样，刚才一击，险些让本座中了你的诡计，能做到这样，已经让本座刮目相看了。”

　　结果本就在她意料之中，但对于陈默紧密的安排，却看出了一个光明神应有的魄力。

　　“呵呵，守护长能轻易破解一连串的攻击，才是更胜一筹啊。”陈默道。

　　她轻摆羽翼，足下踏着彩云向前道：“轩辕公子过谦了，虽然没有伤及本座，但你能有这种指挥得当的才智，同辈中，你已是难能可贵。”

　　洛雅目光落在了露露身上，继续说：“洛丹，恭喜你，找到了一个不平凡的主人。”

　　露露唇角微微翘起回道：“谢谢，我一直都认为，主人将来必定成为圣明的光明神王，只可惜，我们不能一起效忠。”

　　“一个人一旦有了独立的思维，她就很难转变。并非本座不易主，只是时机未到，凡事一切总有因果。”洛雅浅浅一笑，淡然道。

　　“因果？难不成守护长有难言之隐吗？”陈默追问倒。

　　洛雅微微摇了摇螓首：“轩辕公子，难道忘了我们的约定了吗？”

　　陈默眉头角一扬，拱手道：“在下怎么会忘记，技不如人，今后不再打扰守护长便是。”

　　“轩辕公子有着神族血统，并且才智和实力都并非寻常，何不为神魔大战出分力？”洛雅问道。

　　“呵呵……”陈默淡笑了一声。

　　对于魔族的确恨之入骨，但从遥远的大荒界前来无垢神境，与魔族抗争，至少目前不在计划之内，如何能找到自己的母亲，才是最终目的。

　　婉言道：“在下前来无垢神境，是有要事在身，所以暂时难以分身啊。”

　　“要事？”洛雅像是早已经猜到，微微点了点头：“据我所知，你前来无垢神境是好你的母亲有关吧？”

　　陈默心中陡然一颤，问道：“守护长知道我母亲去了哪里吗？”

　　“本座从不干涉子嗣之事，也只是听说过你母亲的事情而已。但有一点可以确认，无垢神境出去的人，基本上都投入了神魔大战中，若是你的母亲不在无垢神境的话，想必也是在某个大陆上，正在抗击魔族。”

　　抗击魔族？

　　陈默陷入了沉思，关于母亲的事情，自从见到了外婆后，已经不止问过一次，可她老人家要不躲躲闪闪，要不干脆就避之不谈。

　　此时照洛雅所讲，不是不可能！

　　“我母亲会在那个战场？”陈默追问。

　　“那个战场？呵呵。”洛雅风轻云淡般，缓缓落到陈默面前：“星域之中有生命的异界大陆，可以说是数不胜数，这可很难说啊。”

　　一句话像是在一盆凉水泼在了陈默头顶，冷飕飕凉到了骨子里。

　　陈默轻叹了一声，抖擞了一下精神问道：“这么多的异界大陆，都在进行着神魔抗战吗？”

　　洛雅看出他的失落，旋即道：“也不全是，虽然这异界大陆众多，其中不乏生有魔族，神族，人族，和其它异族，但也并非所有地方都是神魔战场。”

　　“此话怎讲？”

　　“轩辕公子有所不知，我神族面临着十大抗魔战场，远有前沿战场神浮界，近有虎视眈眈的魔域，都在进行着残酷的杀戮，你寻母心切无可厚非，但既然继承了光明神神位，就应以神族抗魔为己任，方是大义之举啊。”洛雅解释道。

　　陈默笑着拱手道：“守护长之言，在下铭记在心，不过自古忠孝难两全，在下心意已决，在未能和母亲团聚前，其他一切，暂不考虑，不过……”

　　欲言又止，陈默心中一阵盘算。今天没有达成目的，不过也没有失去什么，但这贵为守护长的半步神阶天使，一定好东西不少。

　　“轩辕公子有话不妨直说。”洛雅问道。

　　“呵呵……”陈默故作轻松，笑脸回道：“你我目前虽然没有达成一致，不过相识一场，即为缘分，这纷乱的星域如此危险，你又不肯易主归位，那么，可否借给我几件神器，好助我早日寻得母亲，投入神魔抗战中啊。”

　　洛雅眸子一张：“神器？”

　　一旁的露露也是一阵汗颜。主人真是不做赔本的买卖，这边还没有任何动作呢，先要起报酬来了。

　　“呵呵，目前为止，你一连破了两次忌讳，若是常人，早死在本座手下了。”洛雅美眸淡淡，并没有杀气。

　　“两次，那两次？”陈默问道。

　　洛雅羽翼轻摆，激起了一阵威风，她侃侃谈道：“一来没有人敢揭露本座的顾忌，你却将无垢神境中三大姓氏的族人搬出来诱逼本座。第二，向来是别人巴不得送什么东西上来，你倒好，竟敢向本座索要起东西了，真是个大胆的小子啊。”

　　陈默笑了笑，道：“小子多有冒犯还请包涵，不过我们有着息息相关的关系，怎么能与之常人相提并论呢。”

　　洛雅浅浅一笑，美眸淡淡像是在思考着什么。只见她目光扫了一眼妖媚的天妖母皇。暗忖，这女子实为虫族母皇，常伴这小子麾下，虽然不知为何，但终究是利害难测。

　　当即回眸道：“也罢，本座就赐你两件东西，不过这些东西谈不上是神器，因为别说给你了，即使是本座自己，也没有珍藏一件所谓的神器。”

　　陈默满目狐疑，不过能出自这半神天使手中的东西，不是神器，也并非常物，有，总比没有强。旋即俯身谢道：“小子先谢过了，不知守护长要送何物啊？”

　　洛雅面带微笑，玉掌轻轻翻动，翻手如云带动一阵微风。一缕缕金色气息汇聚在了她的掌心，逐渐，浮现出一条寸许长短的白玉嫩芽。

　　细看之下，仿佛一根微小的脊椎骨，散发着微弱的光亮。

　　淡淡亮光却散发着震颤人心的能量，让身处其范围之内的陈默，心中忍不住生出一种澎湃感，经脉之中一阵激荡，血液沸腾了起来。

　　“夺神髓。”露露美眸圆整，不禁脱口而出。

　　“你认识？”

　　这一奇异的物体让陈默眼前一亮，强使了一股玄气，方才压制住了沸腾的气血，这小小一根根茎一样的东西，竟然有如此能量，让他兴趣大增。

　　“这夺神髓本是先任光明神生前所炼化，在我和洛雅撤退时赐予的，为的是担心撤退途中遇到魔族而准备的。”露露道。

　　洛雅淡笑道：“洛丹所言不假。”

　　“这东西有什么用处？”陈默追问道。

　　洛雅细细道来：“夺神髓的妙用之处在于控制生物的精神思维，一旦融合在了体内，可操纵被融合者的思维行动。原本在撤离时，先任光明神打算让本座和洛丹注入阻挡撤退的魔族首领体内，以达到控制他的目的，不想时机一直不成熟，方才留在了本座手中。”

　　“没有想到，你还留着。”露露道。

　　洛雅眸子中隐现出一丝歉意：“裁决长大义，宁可以身阻击魔军，也不想轻易使用，为的是怕本座带领神族子嗣撤退途中再遇不测，只可惜，这夺神髓没有用到，裁决长却惨遭不测。”

　　露露故作轻松：“事已至此，我现在不是好好的嘛。”

　　“轩辕公子，这东西你可需要。”洛雅转眸问道。

　　陈默身形一怔，缓过了神，这夺神髓来之不易，但若是问道自己需不需要，那有不需要的道理，它能控制精神思维，就相当于又得到了一根‘锁魂针’。

　　天妖母皇能甘心臣服，也是依赖了此物。

　　如今天空之城中还有一个被囚禁的魅魔皇，虽然她口中甘愿臣服，但此魔魔性难测，没有十足的把握，怎么可能轻易信她。

　　如今这夺神髓，不正解决了这一难题吗？

　　魅魔皇虽然是魔，但她拥有着圣阶修为，一旦她可为自己所用的话，岂不是在天宫之城的战斗力上，又提高了一筹吗。

　　陈默心中笑出了声，真是天助我也。

　　旋即道：“守护长所赐，在下定当合理使用，岂敢不受。”

　　洛雅唇角微仰，玉掌轻轻一摆，掌心夺神髓在一层金色气息裹挟下，缓缓飞向了陈默。

　　“此物只可使用一次，希望你好好利用它，休要辜负本座一番心意。”

　　“放心。”

　　陈默嘴角一勾，意识海中撩起一缕神念，控制着飞来的夺神髓，纳入了储物戒中。

　　这一收夺神髓，惊得不远处的天妖母皇心中一颤，如两颗黑色晶石的眸子里，隐现了一层惊恐。玉掌不由按住了丰满的酥胸，压制了怦动的心跳。

　　怯怯自言：“主人已经征服了本皇的身体，不会还想征服我的心吧？”

　　话音轻微，却随风入了陈默的耳朵，惹得他身体不由打了个激灵。

　　拉倒吧你！

　　洛雅玉掌心又翻，金色气息中银光一闪，一颗玉色的珠子浮现在了众人前。珠子像是刚刚出炉的丹药，表层上游走着时隐时现的气息。

　　看似没有什么特别之处。

　　“这是什么宝物？”陈默问道。


第七十九章 遁息珠

　　洛雅微微一笑，没有回答。

　　掌心萦绕的金色气息却浓郁了起来，抽丝剥茧般丝丝渗入珠子之中。逐渐，玉珠变得透明了起来，十几息后，只剩下了缕缕白色气息，时隐时现。

　　“这……”陈默突然眸子一张。

　　在洛雅身上发生了奇异的现象。

　　她背后四片金色羽翼丝丝毫毫的没了踪影，足下彩云更是消散的无影无踪，就连她身上散发的半步神阶气息也悉数散尽。

　　陈默眉头一紧，十分诧异，意识海中撩了一缕神念脱体而出，在她身上扫了个遍。

　　不禁唏嘘一声：“敛息术。”

　　即使是使用了强大的神念，也无法测到洛雅身上丝毫气息。如今看去，她只是一个普通的妙龄少女，和那原来拥有着半步神阶修为的战斗天使，判若两人。

　　“此珠名为‘遁息珠’，其作用就是收敛使用者体内的气息，并有遁形的作用。而不同于敛息术之处，在于敛息术只可遮住普通人的耳目，而这遁息珠一旦被激发，即使如本座这等修为，也无法扑捉到使用者的气息。”洛雅以身验证，呈现了鲜明的效果。

　　随着洛雅的解释，陈默惊愕的脸上开始浮现了笑容。

　　自从踏入无垢神境后，为了不暴露光明神的身份，以及意识海中的光明神树，便一直使用敛息术掩人耳目。

　　但此行为虽然达到了目的，但损耗体内玄气也是在所难免，不但感觉辛苦，反而最后还被洛雅一眼便识穿了伎俩。

　　如今一颗‘遁息珠’不但减少玄气损耗，重要的，它不但可以真正的达到掩人耳目了，而且还能遁形。

　　之前还在担心，假如行在星域某个高手如云的异界之中时，该怎么办。

　　现在看来，一切迎刃而解了。

　　“哈哈……”陈默朗声大笑，拱手道：“守护长真是心系小子的安危，在下感激不尽啊。”

　　洛雅神色淡然道：“本座面前，你也休要讨好，本座只是念在你继承了先任光明神神位，方才希望你能够一切安好，否则，岂容你在本座面前如此放肆。”

　　她言语虽然撇开了干系，但经过和陈默的一番交往，心中早已对他刮目相看，不然，也不会如此对待了。

　　话刚说完，洛雅玉掌一翻，将遁息珠抛给了陈默。

　　自知这半神天使有意如此，陈默暗暗记下，收好了遁息珠，看向了已经化为了原型的洛雅。

　　“小子，还有事么？”迎着他痴痴的眼神，洛雅问道。

　　“呃……没了吗？”陈默反问道。

　　洛雅美眸微凝，郑重道：“休要贪得无厌。”

　　“呵呵……”陈默淡笑了一声：“正所谓来而不往非礼也，虽然守护长现在认为不到易主的时机，在下还是愿意助你一臂之力，倘若你需要我的光明神树辅助提升修为的话，请通知一声，我必当尽力便是。”

　　洛雅心中微微一动，美眸盯着陈默大量了一遍，暗忖，果然没有看错人。

　　她浅浅一笑道：“轩辕公子不愧为光明神，大仁大义。不过本座绝非势利之人，关于踏足神阶之事，一切随缘吧。”

　　“好一个一切随缘。”陈默暗道。

　　如此说来，收她服于麾下，不是不可能。即使是没有收服，倘若助她踏入了神阶，想必日后也不会翻脸不认人。

　　蓦地，洛雅一摆背后羽翼，散发出万缕金芒，掀起一阵劲风，足踏彩云飘到了半空。她目光落在了露露身上，微微点了点螓首。

　　转而看着陈默道：“希望你不要辜负本座的一番心意，他日为神族多做些贡献。”

　　话音回荡在山谷间，洛雅已经渐渐消失在了彩云之间。

　　陈默看着洛雅的背影，唇角勾起了一丝微笑，轻抚一下指间的储物戒，他招呼了一声：“回蓝娴宫。”

　　一行人飞身而起，没入了天宫之城中。

　　……

　　翌日，沐月峰中。

　　迎着缕缕朝阳，陈默伫立在峰顶一处峭壁上，背后是蓝娴宫外白玉石铺砌而成的广场，以及那不离身的侍女夏兰和冬梅。

　　面前，则是云雾缭绕的山峦。

　　两人痴痴的仰望着陈默的背影。

　　他背负着双手，微风拂面，一股凉凉的感觉，轻轻吹起他的衣衫。健壮挺拔的健壮体魄，散发出一股独有的魅力。

　　迎着山峦中一道道隐射而出的金色光束，如晨阳下的一尊雕塑。

　　“老大。”

　　蓦地，陈默闭着的眸子一张，意识海中传来了一声呼唤。

　　声音来自自天宫之城，说话人是那袁浩苍。

　　他未动声色，传音道：“什么事，说。”

　　“老大，魅魔想见你。”袁浩苍回道。

　　魅魔？

　　陈默眸子微微凝了起来，迎着清凉的晨风，唇角勾了起来。

　　前几日，安排袁浩苍通知魅魔皇，给了她两条路，一条是和陈默对决，胜的话还她自由，输的话自毁真元。另外一条则是归服陈默麾下。

　　给了她三天考虑的时间，今天是第二天。

　　魅魔皇有着圣阶初阶修为，善用媚术，只有着半步圣阶修为的陈默，与她对决，优势上只占了神念的强大，不敢说有绝对的把握。

　　但他深知，收服一个魔皇，只从武力压制远远不够。征服的，还有她甘愿臣服的心。

　　她提前想见，想必做好了打算。

　　“夏兰冬梅。”陈默招呼道。

　　“在。”

　　“我要出去办事，帮我转告外婆，晚饭前我便回来。”

　　夏兰冬梅相识一眼，有些为难：“小少爷，请让我们跟着吧，好伺候您。”

　　陈默回眸一笑道：“不必了。”

　　旋即，脚下轻轻一踏，从峭壁上一跃而起，浮在了半空。突然，凌空翻了身，冲着云雾缭绕的崖底扑了下去。

　　“小少爷。”夏兰冬梅齐声喊道。

　　等两人爬到峭壁上俯视时，只有缕缕云雾，早没了人影。

　　陈默闭着双眸，未有玄罡护身，如同凡人坠崖。

　　劲风在耳边呼啸而过，撩得他衣衫猎猎作响，像是鞭子抽在了身上，有些生疼，急速下坠的过程让人有种心脏提到了喉咙口的感觉，全身的经脉仿佛不是自己的了，脱离了体魄。

　　他享受着这份刺激，神念却早已脱离意识海，在他身下扫视着。

　　蓦地，陈默眉头一皱，意识海中呈现一个巨大的物体，距离仅仅转眼间。

　　轰然一声，玄罡萦绕在了身上，整个人陡然直立起了身体，就在这一刻，他似一道从天而降的白光，坠入了天宫之城。

　　袁浩苍已经在神殿中等候。

　　陈默脚下不停，两人一前一后向着神殿之后的天使修炼室走去。

　　自从天宫之城升到了五级，这空间的大小已经不比之前，随着面积的扩展，各方面设施也已经初具规模。

　　两人停在一处闭关室门口。

　　陈默眸子微微一凝，神念触及闭关室门上的一块彩色晶石，七彩色的气息受到感应，蛛网般爬上了整个金刚石铸造的室门。

　　噗哧一声，一股气体从门缝中喷射了出来，室门呈菱形分成五片，缓缓开启。

　　灵气充沛的闭关室内，略有十方大小，地面一层七彩云雾，漫过了脚踝，里面摆设很简单，只有一张晶莹剔透的石塌。

　　微小的金色铭文符箓连成一缕缕，在石塌之内游走。

　　魅魔皇趴伏在上面，赤足，裸露着两条白皙修长的玉腿，她身着的黑纱，只遮住了后背，香肩上纹着一枝猩红的梅花图案，随着她轻缓的呼吸，带着一对隐露的酥胸，起起伏伏。

　　她螓首枕着白皙的藕臂，妖娆的身姿看上去像是一条曲线玲珑的美人蛇。

　　听得动静，她紧闭的双眸，慢慢的睁了开来，淡紫色的香唇微微一仰，眼睛中闪过一丝猩红，显露出一双如黑色晶石般勾人的眸子。

　　“咳、咳。”陈默轻咳了两声，目光移向了一侧。

　　“魅魔，我老大来了，你想清楚了吗？”一听咳嗽声，有些失态的袁浩苍赶紧正了正身，吞咽了一口干涩的喉咙。

　　魅魔皇从螓首下抽出藕臂，慢慢的撑起了玲珑的身躯，迎着袁浩苍“锐利”的眼神，侧身坐了起来。

　　遮着娇躯的黑纱，一个不经意，滑落了下来。

　　“嗯～”

　　袁浩苍瞳孔一张，身形猛地一怔，一股酥麻的感觉从脚底板传来，让他双腿一软，一个踉跄险些跌倒。

　　“咯咯……”

　　魅魔皇捏着兰花指，轻遮薄唇，一双勾人的眸子笑成了月牙。

　　“魅魔，我不是来看你卖弄的，有什么话快说。”陈默厉声道，干脆转过了身。

　　一声呵斥，魅魔皇一收醉人的微笑，拉了拉垂下的黑纱，遮住了香肩。

　　看着陈默健硕的背影，她心中隐隐有些失落，他究竟是一个什么样的男人，当初在神魔古战场时，连那无魇魔皇也难以无视自己的妖媚，他却视而不见。

　　纤指夹着衣角，她一摆黑纱，裸露的一双美腿，从石塔上移了下来，赤裸的玉足轻点着云雾，站起了身。

　　“呵呵……”魅魔皇边笑着，足下边淌着云雾，走到了陈默身后，她嗅着陈默体魄上的味道，沉醉般闭上了眸子。


第八十章 妹子自重

　　一股淡淡的桃花香入鼻，触动着陈默的神经。

　　他嘴微微勾起，一缕神念脱离意识海而出，如一道无形的电弧般，击在了魅魔皇欲要搭在他肩膀上的纤指上。

　　啪。

　　“啊。”魅魔皇吃痛，娇躯打了一个激灵，不由转身向前跨了两步，迎着照面的袁浩苍，就要摔趴在了地面上。

　　袁浩苍浓眉一挑，本能的就要举步去扶上一把，可伸出了一半的手掌，随着他脑中瞬间一闪而过的不该，收了回来。

　　挺了挺胸，袁浩苍深感自己在美色面前不折腰的举动，伟岸而庄重。他清了清嗓子郑重道：“魅魔，老大和我都是正派之人，你不要拿这些媚术唬人，快说，你到底选了哪一条路？”

　　“哼。”魅魔皇轻哼了一声，席地而坐，纤指间夹着一缕发丝轻柔的回道：“本皇经过了深思熟虑，也不想再和你们纠缠了，我愿意归于陈公子麾下，任由你们安排就是了。”

　　“真的？”袁浩苍一时激动万分，相对而言这是最好的结果了。

　　“哈哈……”陈默朗声大笑。

　　一声大笑让魅魔皇娇躯颤了一下，暗忖，等哪天你放松了警惕，本皇一定榨干你的精华，让你精尽人亡。

　　似是看到了那一天，她跟着笑了起来。

　　“你可是诚心归降？”陈默转过身，问道。

　　魅魔皇将纤指间的发丝甩在了薄肩上，痴迷般看着陈默道：“关在这充满了光明气息的闭关室中，本皇已经脱胎换骨了，所以你大可放心。”

　　陈默看着她笑了笑说：“魅魔，你有没有听说过防人之心不可无？”

　　魅魔美眸一仰，看着陈默嘴角勾起的一丝诡笑，心中不禁颤抖了一下：“你想对本皇做什么？”她有了一种不祥的预感。

　　对于这样的人，陈默怎么会轻易相信，之所以给她两条路来选，也是想给她次反省的机会，手下对一个魅魔手软，无异于屠杀生灵。

　　但她一旦妥协，定也不会轻易相信。

　　思考着这番，陈默转了一下指间的储物戒，回道：“你不必担心，既然你有心归服，我就不会伤害你，不过……”

　　“不过什么？”

　　陈默淡笑一声道：“我这儿有一株夺神髓，一旦注入到你的经脉之中，势必会听从我的命令，你可愿意？”

　　“夺神髓。”魅魔怔怔的愣住了神，她最不想发生的事，还是发生了。

　　她一双如黑色晶石的眸子，慢慢凝了起来，看着那开启的闭关室门，心下暗自盘算着。余光扫了一下陈默和袁浩苍，眼睛中渐渐爬上了丝丝血色。

　　她纤指夹着一缕发丝，墨黑的指甲上悄无声息的凝聚了一点魔气，她柔声喊道：“陈公子。”

　　陈默眉头微微皱起，刚刚侧过身，一双瞳孔仿佛到了面前，那瞳孔中猩红如漩涡般转动着，拉扯着脑中神经，一阵扭曲。

　　魅魔唇角勾起一个勾人微笑，见得陈默眼神涣散，那凝聚在指尖的魔气，弹指间向着袁浩苍弹了过去。

　　一切悄无声息，袁浩苍还没有反应过来。

　　啪。

　　魔气碰撞发出一声清脆的响声。

　　可声音刚刚传来，魅魔皇却感觉背后一阵劲风袭来。美眸一张，暗道一声不好。

　　刚刚还在眼前的陈默，没了踪影。

　　她刚刚转过身，不禁吃了一惊，陈默竟然接住了袭击袁浩苍的魔气，而且还释放出了一道白色荧光，这团荧光中裹挟着一根如嫩芽般的东西。

　　夺神髓！

　　此物正是半神天使洛雅所赠。

　　“执迷不悟，休要怪我了。”陈默呵斥一声。

　　旋即，他眸子一凝，释放出一道强大的神念，触及悬浮在魅魔皇头顶的夺神髓中。霎时，万道银光如纱幔般倾洒而下，将魅魔皇罩在了其中。

　　魅魔皇此时才反应了过来，掌心收起一团魔气，冲着身前的气罩打了过去。

　　嘭！

　　气罩一阵颤抖，将魔气吸住了，呲啦一声，像是凉水洒在了出炉的热铁上，荡起一阵黑雾，魔气没了踪影。

　　“魅魔，给你生路你不走，如今咎由自取，我如果再不杀你，难解心头之恨。”陈默道。

　　“老大，你、你不是要将夺神髓注入她体内，打算收了她吗？”袁浩苍问道。

　　陈默冷冷一笑道：“我改变主意了。”

　　这边一句话，魅魔皇又连连挥了两掌，这夺神髓释放的结印，无坚可催。气罩反倒越打越小，伴着阵阵嗞嗞声响，像是顷刻间就能将困在其中的魅魔化为灰烬般。

　　“啊～”

　　魅魔嘶鸣一声，尖锐的嘶喊声让她魔性大发，一缕缕浓郁的魔气萦绕在了身上，瞳孔之中更是出现了一层猩红。

　　“呵呵，等的就是你发怒的时候。”陈默暗道。

　　他一撩衣袍，掌心凝聚了一团玄罡，冲着悬浮的夺神髓挥臂打了出去。

　　“嘤～”

　　注入了光明玄气的夺神髓发出一阵刺耳的声响，银光大作。

　　刺耳的声响让处身其中的魅魔经脉被扯拉了一样，头痛欲裂，此时她再没了往日的妖媚，双手撕扯着发丝，疼痛的嘶鸣了起来。

　　“老大，我们这样是不是有点残忍啊？”袁浩苍看着疯狂了一般的魅魔皇，不禁唏嘘了一声。

　　陈默目光中尽是锐利之色，语气淡淡道：“一时之痛，就当是帮她除了魔性吧。”

　　“啊～”

　　魅魔皇一声撕心的惨叫，仰起了头颅，猩红的瞳孔紧紧的盯着头顶的夺神髓。

　　蓦地，似是掐等时机般，那如嫩芽的夺神髓化作了一道光束，直射魅魔皇的眉心。

　　嗖的一声，光束在她眉心留下了一道血痕，系数摄入了她的脑神经中。

　　带着一股强大的冲击力，直接将魅魔皇抛出了气罩之外，结界也瞬间消散。

　　魅魔皇摔在地面上，恢复了平静，她紧闭着双眸，眼角青紫色的纹路逐渐的退散，薄唇也渐渐变成了肉色。

　　如今看去，她仿佛一个趴伏在地的平常女子，皮肤上原有的魔性痕迹，全部消散的没了踪迹。楚楚动人，惹人怜惜。

　　“老大，这……”袁浩苍一时摸不清状况。

　　陈默也是面露狐疑，猜测道：“这夺神髓，莫非还真有去除魔性的神力吗？”

　　正当两人猜测不定时，魅魔皇缓缓睁开了双眸，眼中闪过了一道银色光芒，将她如晶石般的眸子点的更亮了三分。

　　她缓缓的坐起身，一双玉掌一撩搭在薄肩上凌乱的发丝，粉面上一片潮红，薄唇轻开微合，发出一声轻微的呻吟声，发丝如瀑般飘荡，胸前一对玉峰，更是起起伏伏。

　　犹如……

　　她像是意犹未尽。

　　袁浩苍痴迷的望着，嘿嘿一笑道：“真美。”

　　魅魔皇站起了身，唇角微微翘起，娇滴滴喊了一声：“苍哥～”话还在口中，她像条美人蛇，爬上了袁浩苍的身。

　　陈默瞳孔一张，后退了一步，摇摇头暗忖，真是妖媚不改啊！

　　袁浩苍还在愣神。

　　魅魔皇一双藕臂已经环扣在了他的脖颈上，一股如晨露裹挟的桃花香，清爽又迷人，让他如痴如醉，耳边被魅魔鼻息一扰，不禁打了个激灵。

　　袁浩苍一把推开了魅魔皇，正身道：“妹子自重，苍哥可是有老婆的人了。”

　　妹子？不是魅魔吗？陈默满目狐疑。

　　魅魔皇满目的娇媚委屈，可怜楚楚的看向了陈默，含着泪花抱怨道：“主人，苍哥欺负人家。”

　　一声主人，让陈默直感觉身上过了一道电流，瞪着眼睛退了一步。

　　“你，你愿意臣服了？”陈默将信将疑。

　　“嗯！”魅魔皇娇羞一般，微微点了点螓首。

　　“为什么？”陈默问道。

　　按说虽然她融合了夺精髓，但自己也没有去操纵她，她何来的如此变化。

　　魅魔皇微低螓首，道：“那夺精髓，还能再来一次吗？”

　　陈默一阵汗颜，感情真是这夺精髓的功劳啊，莫不是将她妖媚的本相给彻底激发出来了吗？

　　“这、这夺精髓，真心没有了，不过你放心，今后少不了你……那什么，你懂得！”

　　魅魔皇抬起了螓首，美眸中隐现了阵阵失落，一撩遮体的黑纱，裸露出一双白皙的美腿。显得有些生气了。

　　“呵呵，妹子别生气，等苍哥研究研究，回头看看能不能炼根出来。”袁浩苍一拍胸脯安慰道。

　　看着这么热情的袁浩苍，陈默摇了摇头，这一人一魔，前后变化都太大了。不过魅魔皇向来狡猾，尤其是现在性情大变，让人着实难一时接受。

　　找机会暗中操纵她，试一试那夺神髓便可知晓。若是能控制她的话，也就不怕她狡猾了。

　　“苍……”

　　陈默本想招呼袁浩苍，但看见他虽然一副“刚正不阿”的形态，却不断找机会和魅魔搭讪，心中突然灵光一闪。

　　择日不如撞日，今天就暗中试试也无妨。

　　“哈哈……”陈默朗声大笑：“你们两人暂时在此等候，我去去就来。”

　　“老大，这、这孤男寡女的，不太好吧？”袁浩苍像是有些为难。

　　魅魔婀娜的娇躯轻轻一摆，给袁浩苍抛去了一个不屑，转过了身。

　　陈默无奈的摇了摇头，走出了闭关室。

　　淡淡一笑，脑海中一阵思索，依然记得清，在天雷道时，袁浩苍当着姬婉儿的面，将天机眼抛来的事情，这小子竟然直接将事情抛得一干二净，这事可是如鲠在喉啊。


第八十一章 这次事闹大了

　　“呵呵。”陈默贼笑了一声，大感畅快，正言：“苍哥，你为天宫之城做出的牺牲，我会铭记在心，如实告知苍嫂的。”

　　忍不住，连他自己也笑出了声。

　　旋即，陈默闭上了眼睛，意识海中收起一缕神念，传音道：“魅魔听令，目标袁浩苍，将他拿下。”

　　神念在前音波在后，透过墙体，像一根无形的细针，射入了魅魔脑神经中。

　　魅魔娇躯突然一颤，脑海中一阵眩晕感传来，错综复杂的神经线上，闪现了一条绒毛长短的猩红色，乍现精芒，一瞬间便消散，那眩晕感也跟着消失。

　　她一双眸子里汇聚了两朵粉色桃花，随着传来的音波在意识海中回荡，那桃花仿佛遇到了狂风，花瓣片片分离，化作了粉色的齑粉。

　　背对着袁浩苍，魅魔皇芊指夹起遮体的黑纱，向后轻轻一撩，黑纱如瀑，擦着她的娇躯滑落了下来，单薄的香肩裸露了出来。

　　她面犯桃花，如同身处蒸炉，粉面潮红四起，娇媚的呢喃：“苍哥～”

　　一声呼唤，魅魔转过了妖娆的娇躯，曼妙的身姿轻轻的摇摆着，玉颈上滑落丝丝香汗，沿着白皙的肌肤，深入了“鸿沟”之中，侵湿了她裹着一对玉峰的一抹黑绸。

　　芊指拨弄着发丝，娇躯上散发着桃花花蕾的清香。

　　砰砰……

　　袁浩苍瞪着一双惊恐的眼睛，连退好几步，被这一声‘苍哥’叫的整个人险些瘫倒在地，他依偎在墙角，吞咽了一口干涩的喉咙。

　　身上打了一个激灵，伸出手掌摆了一个阻住的手势，正身道：“我、我再次警告你，苍哥可是有老婆的人，你休要乱来。”

　　魅魔闻而不语，薄唇轻开微合，吞吐着阵阵芳香，一双迷人的眸子中像是两池秋水，秋波荡荡。她缓缓抬起玉臂，晶莹剔透的芊指冲着袁浩苍，勾了勾。

　　袁浩苍心脏砰砰乱跳，就要撑破了胸腔，血液像那炉子上的开水，沸腾了。他强压了一口气，撑在身前的手掌，始终不敢放下，使劲的摇了摇头。

　　魅魔皇白皙玉足轻轻一挑，带起一缕地面的云雾，摆动着玲珑的娇躯，缓缓的走了过去。迎着袁浩苍阻挡的掌心，美眸痴痴的看着他，伸出一根晶莹剔透的玉指，轻点了一下他的掌心。

　　我嘞个去！

　　袁浩苍暗自感叹，那轻轻一触，像是点进掌中一道电流，它瞬间传遍整个身体，激得他眼睛一张，心脏暂停了跳动。

　　砰、砰……

　　随着心脏复苏，袁浩苍一翻白眼，沿着墙体瘫软了下去。

　　“我、可是有老婆的人。”他无力的念道。

　　就在他瘫软的刹那间，魅魔皇探身靠了过去，两人四目相对，魅魔眸子微微一凝，眼中秋波一阵荡漾，散去的粉色齑粉汇聚一起，形成两条曲线，射入了袁浩苍呆滞的眼睛里。

　　袁浩苍身体一震，齑粉入眸他脑海混沌一般，眼中一阵恍惚，恍若面前人变得熟悉了起来，她变得妩媚动人，令人恍若隔世，痴痴一笑呼唤道：“老婆～”

　　他直起了强壮的腰身，手掌一触魅魔皇白皙的玉脂，强健的臂弯猛地以用力，将她揽入了怀中……

　　闭关室外。

　　陈默在神殿之中慢慢的渡着步子，现在已经可以确定，魅魔皇已经受到控制，不过这苍哥……

　　“呵呵……”陈默险些笑出了声。

　　“兄弟，可见得我家浩苍了吗？”

　　神殿之中迎面走来了荆门红。她一身火红的衣裙着身，把娇小的身子修饰得玲珑有致，莲步淡淡而来，欠身施了一礼。

　　陈默身形一怔，眉头微微皱着道：“呃……苍哥没有告诉嫂子吗？”他灵光一闪，便脱口而出。

　　荆门红满是疑惑：“兄弟真是说笑了，浩苍要告诉妾身什么？”

　　“唉～和苍哥这样的好男人相比，我当真自愧不如啊，给自己妻子一个惊喜，还要瞒得这么深。”陈默小声嘟囔道。

　　说者无意听者有心，一听‘惊喜’，荆门红唇角一仰道：“苍苍总喜欢这样。”

　　“苍苍？”陈默浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　荆门红掩唇一笑，粉面上浮现了一抹羞涩：“还请兄弟告诉妾身，他人在那里？”

　　“呃……这个不好吧？”陈默有些“为难”。

　　“劳烦兄弟了。”荆门红又欠身施了一礼。

　　陈默感叹了一声：“既然如此，那我就带嫂子前去便是，不过有言在先，一定不要说是我告诉你的，不然苍哥会埋怨我的。”

　　“兄弟放心，妾身不说便是。”

　　“嫂子请随我来。”转过身，陈默带领着荆门红向着闭关室走去，一路上不忘把袁浩苍‘海夸’一番。

　　“苍哥定是晋升了修为。”

　　“苍哥真是个好男人啊。”

　　“听说苍哥给嫂子准备了礼物，还藏着想给你惊喜呢。”

　　带着诸如此类的满满称赞，一代‘损友’不期而至。

　　噗哧！

　　随着闭关室门缝中喷射出一股雾气，石门呈五片菱形开启。

　　“嫂子请。”陈默示意道。

　　荆门红浅浅一笑，粉面上羞涩更浓，莲足轻移走了进去。

　　“苍苍……”

　　蓦地，她迈出刚刚两步，娇躯如丘而止。白皙的粉面上一阵错愕，未消散的羞涩，随着她美眸圆睁，被一层火红的怒火逐渐掩盖。

　　不觉中，她玉掌长凝聚了一团火红。

　　陈默眉头微微一皱，赶忙一步追了进去，一见眼前情形，冷汗淌了下来，不禁道：“苍哥，来真啊？”

　　只见室内一角，袁浩苍赤裸着强壮的脊背，抱着仿佛一条美人蛇的魅魔皇，两人肌肤相触一起，摩擦着像是擦出了火花。

　　“完啦完啦……”陈默一阵念道，原以为在袁浩苍被调戏的时候就回来，却不想这兄弟这么没定性，到底还是来晚了一步。

　　不过还好，这一人一魔，前奏够长。

　　“老婆……”袁浩苍沉醉其中，口中一声声呢喃着。

　　“袁！浩！苍！”

　　忽然，荆门红大喊道。突如其来的吼叫，口中迸发的音波，狮吼一样。

　　声音震得整个天宫之城都在摇晃，陈默耳根更是嗡嗡直响，赶忙运了股玄气，方才稳住了颤抖的经脉。

　　“完啦，这次事闹大了。”陈默惊道。

　　荆门红话还在口中，凝聚在掌心的火红劲气，一掌冲着缠绵的两人拍了出去。

　　魅魔皇柳眉一挑，玉掌抚着仍然迷醉的袁浩苍胸膛，轻轻一推，两人旋即分开倒退了出去。

　　嘭的一声，火红劲气从两人中间穿过，直接在墙壁上印下了一个掌印。

　　“大嫂，手下留情啊。”

　　陈默话音刚落，荆门红淌着地面的云雾，到了袁浩苍身边。

　　袁浩苍醉眼恍惚，仍没有从魅惑中醒来，淫意未消，伸出手掌摸向荆门红的粉面。

　　眼见触及，荆门红玉掌一把攥住了他的两根手指，翻手用力一瓣，只听一声清脆的指骨断裂声传来。

　　她美眸圆整，怒上心头，足下冲着袁浩苍的裆部，直接招呼了过去。

　　“苍哥。”陈默喊道。

　　蓬！

　　“喔～”

　　袁浩苍吃痛身体向上一提，僵硬着叫了一声。一阵刺痛从裆部而生，犹如一波狂涌的潮水，掀开他皮肤表层的毛孔，激得他皮肉一阵晃动，刺痛向着心头蔓延。

　　他意识海中‘叮’的一声，像是突然亮起了一盏灯。疼痛夹杂着气血涌上了心头，痛的他面红耳赤。但这一脚彻底将他从魅惑中扯拉了出来。

　　清醒过来的袁浩苍目光快速一扫，心中一阵大惊，看着面前暴怒如虎的荆门红，一滴冷汗沿着腮帮子滴了下来。

　　“老……”

　　话还没有说出口，侧面袭来了一个巴掌。这巴掌他再熟悉不过，这样的姿势，蕴含着狠、辣、毒、恨、怨多种元素在内，其威力不可小觑。

　　可此时他能躲，也不敢躲。

　　啪！

　　不歪不斜，正中袁浩苍的面部。多种元素汇聚一处，化作一股火辣，将他击飞了出去，嘭的一声贴在了墙面上。

　　停了两息，他像一幅画，滑落了下来。

　　这一刻，陈默悄悄得向外挪动着脚步。

　　忽然。

　　地面的云雾中袁浩苍直起了腰身，他赤裸的上身，块块如磐石的肌肉，惹人惊叹，攥着两个沙包大的拳头，怒不可遏般。

　　如今像是一个崛起的巨人，站了起来。

　　陈默愣了一下，难不成苍哥要还手？这下闹大了！

　　荆门红也是一惊，愣住了神。

　　就连魅魔皇也是微微皱起了眉头，心中唏嘘，还真是个男人。

　　袁浩苍慢慢转过了身，他微微低着头颅，瞳孔中果然尽是暴怒，隐隐约约可以看见丝丝血迹已经爬上了眼中。

　　这分明是杀气。

　　他目光紧紧盯着荆门红，一步一顿走了过来，体魄上散发着煞气，更是让人不寒而栗，像是在痛苦的下着决心。

　　一份让他纠结的决心。

　　四目近距离相对，荆门红有些颤抖了。

　　忽的。

　　袁浩苍一把握住了荆门红的玉掌，心疼的问道：“老婆，你的手疼吗？”

　　“啊～”

　　经脉绷紧的陈默和魅魔皇，几乎同时一声惊叫，被霹雳击中了一样，倒飞了出去。

　　陈默不忍直视，起身挪着沉重的步子，出了闭关室。

　　室内传出了袁浩苍一声声惨叫。

　　陈默靠着墙壁一声长叹：“苍哥真是个机智的男人啊。”


第八十二章 父母消息

　　蓝娴宫外。

　　“小少爷好，您怎么来了，是要找夫人？”言语之间，侍卫首领对着眼前男子恭敬到了极致。

　　陈默尽管回家族没几天，姬妍夕也没有特别表示什么，但轩辕家上下都明白，以夫人对这个外孙的溺爱程度，眼前这个青年，铁定就是轩辕家这个庞然大物的的下任掌舵人。

　　“嗯，那就劳烦大哥帮我通报声下吧。”陈默笑着说道，可一见侍卫首领刚向里面踏进几步，眉头一凝，立即又将他喊住。“不用了，我自己进去就行了。”

　　“好的，小少爷，您请进。”

　　侍卫首领一听，立即折回，也不敢有丝毫询问。一个眼神示意下，原本严密的宫殿入口，陈默就从众侍卫敞开的一道口子中走了进去。

　　路过一座座精致的宫廷楼阁，马上就要到达姬妍夕所在的内殿了，陈默的脚步越来越慢，眉宇间的神情也愈发凝重起来。

　　父母亲的消息，等会怎么向外婆开口？

　　短短一段路上，这个问题在他心里，不知道反复了问了自己多少遍。

　　因为来到轩辕家已有一段时间了，陈默也几番向姬妍夕询问他父母亲的消息，可姬妍夕闪闪躲躲，每次都是避而不答，这自然让他越发的疑惑重重，又不忍心直接向姬妍夕追问，只好一拖再拖。

　　今日，得知姬妍夕单独来到这蓝娴宫中，陈默终于是按耐不住了。

　　经历了这么多事情，他自己几番辛苦才来到无垢神界，就是为了寻找父母亲的下落，这次无论如何都要彻底向外婆问个清楚。

　　几十息后，陈默来到内殿前，徘徊一阵后，还是硬着头皮，咚咚咚的敲响了门：“外婆，外婆，我是默儿，我有事来找你。”

　　“快快进来，刚好外婆，正寻思着让婉儿去喊你呢？”这是屋内姬妍夕的声音。

　　让婉儿来找自己，外婆果然还是不死心！

　　略带疑惑的推门进入。

　　果然其然，陈默一踏入二楼客厅时，就看见眼前屏幕上正显示着几十名貌美的女子，显然那是姬妍夕给他安排的未来媳妇团，只是随意扫了一眼后，陈默也不管身旁在津津有味讨论的两人，自顾拖了张椅子，先坐了下来。

　　“默儿，快看看这次的女子中，可有你中意的？”姬妍夕望向陈默，满怀希冀的道。

　　“外婆，我……”

　　一路上，早就将说辞想了无数遍，估计都可以倒背如流了，可一面对溺爱自己的外婆，陈默就有些不忍了。

　　“宝贝孙子，记得喊我奶奶知道不！”姬妍夕望着陈默有些为难的样子，眉目之间略微疑惑后，顿时露出了狂喜之色：“是不是看上哪家姑娘了啊，尽管跟奶奶说，只要你喜欢的，奶奶一定给你做主。”

　　“外婆，你就不要再费力了，暂时我真的还不想成亲，这事情，咱们以后再说吧。”说完这话，陈默低着头，也不敢去看姬妍夕之前满含期望的眼神，以极低的声音速度说道：“其实，这次我来，是想问下关于我父母亲的消息，希望外婆能对孙儿坦言相告。”

　　快刀斩乱麻，直接将此趟的目的说了出来，否则等时间一长，面对外婆，陈默不知道自己还有没有继续询问下去的勇气。

　　“默儿啊，我不是告诉你了？”听后，姬妍夕的脸色微微一凝，又将话锋转了过来。

　　“你父母亲正在无垢神界到处旅行呢，咱们就别管他们小夫妻的事，先来谈谈关于你的婚事吧。”

　　又是这个答案，父母亲难道真出什么事情了，外婆一定是知道些什么？

　　陈默的心下微微一凉，敏锐的神念下，瞬间捕捉到了姬妍夕身子的一个微颤。

　　维持的时间虽然只有短短半息，但那却是身体下意识最为真实的反应。

　　最让他担心的事情，果然还是发生了。陈默绝不相信，事情会像外婆说的那般简单，否则以她圣阶高阶的修为，怎么可能会因为自己的一句话，而差点情绪失控呢？

　　“外婆，你还是实话告诉默儿吧，否则这一辈子我都会寝食不安的。”觉察到事情严重性的陈默，语气之间也是坚决了许多。不管发生了什么事情，身为人子，总得去面对。

　　“默儿，难道你不信奶奶？奶奶怎么会骗你呢，你父母亲真的是……”姬妍夕的脸色，有些不自然了起来。

　　“外婆，那就勿怪默儿任性了。从今天起，我就反复踏遍整个无垢神界，一日寻不到父母亲，我就一日不再踏足足姬家。”说完，陈默的眼神无比坚定，起身就向门口走去。

　　一直在旁边的姬婉儿俏脸一寒，一个闪烁间就挡在了陈默面前，劝声说：“小少爷……”

　　陈默背负双手，目色坚定的说：“让开！”

　　“小少爷，夫人待你不薄……”姬婉儿焦急的说：“你若这么走了，夫人会伤心的。”

　　或许她很不喜欢陈默，甚至希望他能够早点离开。但相比之下，只要能帮助到夫人的事，哪怕心中再不情愿，她也会尽全力去做。

　　这也是她这辈子唯一的信念。

　　“姬婉儿，你若再挡我的道。”陈默眼神在她身上一扫，声音渐渐凌厉了起来：“就别怪我不客气了。”

　　“少爷你……”姬婉儿脸色越发冰冷起来，望着身旁目无表情的姬妍夕，散发着寒气的玉手，已经本能的抬了起来。

　　“好，不愧是我轩辕家的血脉，从老到小，个个都是这么倔强到底，呵呵。”

　　姬妍夕非但没有生气，望着陈默的双目中，尽是欣慰之色，不禁又是喃喃自语。

　　“老头子啊，你看到了？我轩辕家，如今终于后继有人了，而眼前这位，就是我们的亲孙子那！”

　　“默儿，此事是奶奶太自私了，一直生怕失去你，所以瞒你到现在。不过既然你如此坚持，我也不好再瞒你。”

　　姬妍夕叹了口气，严肃了起来。

　　“当年，你爷爷离奇的牺牲在了神浮界，这是我们家一直以来的痛，这么多年也投入了大量的时间和人力去调查此事，可到头来，依然是毫无头绪。”

　　“本来我们也不报任何希望了，可就在半年多前，神浮界传来一件诡异的事情，许多人，也和他一样离奇的死去了。”

　　说到此处时，姬妍夕的眼角有些湿润了，声音也渐渐有些沙哑起来，甚至因为情绪的过度紧张，有些难以诉说下去。

　　“那我父母呢？”一个不祥念头，浮现在了陈默的脑海中。

　　“你母亲在收到这消息后，表面上不动声色，暗地里居然瞒着我，带着一批精锐偷偷跑去了神浮界。等我发现后，再追也来不及了。不过默儿你尽可放心，以你母亲的强大。再加上有大批精锐跟随，安全方面肯定是不成问题的。”

　　姬妍夕凄苦的抹了抹眼泪，似乎想起了什么，脸色恼怒道：“至于你那个混账老爹，就更是气死我了。横冲直撞的找到了我这里，大闹了一场，结果被我教训了一顿，后来他就跑去找你母亲了。”

　　“外婆，你老当时没下狠手吧？”陈默在听得父母暂时安然后，略松了些心神，倒是担心起老爹来了。

　　以父亲一世英名，居然被被自己岳母暴打了一顿，可以想象，当时的父亲得有多狼狈啊！

　　“哼，他把我闺女骗走了，还偷偷摸摸把我乖孙儿藏起来，我当然不能轻易饶过他了。”

　　姬妍夕一想此事，也是又好笑又好气：“不过默儿你放心，陈正阳皮厚肉糙，耐打得很，现在你放心了吧？你父母一时间不会有危险，你呢，就给我老实在家待着，咱们家还指望你来开枝散叶呢，千万不能再像你两个父母一样到处乱跑了啊！”

　　外婆，恐怕又要让你失望了，眼下双亲去了神浮界这么危险的地方，这次无论如何，自己也要去见他们一面。

　　“这个啊，容我先考虑一下，外婆，孙儿先告辞，改天再来看你。”

　　话落，陈默不由的加快脚步，转身就离去。因为他深知姬妍夕的脾气，若不能尽快离开轩辕家，坐上天宫之城赶往神浮界，后面是绝对走不了了。

　　“呜呜，老头子，妍夕我对不住你，还是没能保住你轩辕家最后一丝血脉啊，我这就下去来陪你……”

　　身后自然是外婆的哭声，可是这声音，未免也太生硬，太假了一点吧？

　　陈默微微一震后，顿时哭笑不得了起来，还能再装得夸张些吗？

　　知道外婆在唱苦情戏，陈默哪里会上当，风一般的推开房间，站在了门口两个侍卫旁，再听里面外婆的声音，似乎已经安静了下来。

　　外婆怎么着也是无垢神境的巨头，总不会当着侍卫的面，继续大哭大闹吧？

　　哥真是个机智的少年！

　　自夸两句后，陈默掏出了流光梭，准备以最快的速度闪人，等外婆冷静一下再说。

　　轰隆隆！

　　蓦然，内殿中传来的一阵剧烈撞击声。脚下的地面重重的晃动下了一下，随即联想到外婆之前的话，心中一惊，急忙回头望去，殿中正在发生的一幕，让他连眼珠子都快瞪了出来。

　　殿中的大厅内。

　　“婉儿，你放开我……呜呜，老的不负责任的走了，女儿也去了神浮界战场，至今生死未卜。如今，连孙儿都是这样，让我一头撞死得了，省的让我老太婆一个人孤苦伶仃的活在这世上。”

　　姬妍夕哭着，闹着，在姬婉儿怀中使劲的挣扎着，却偷偷撇了一眼陈默，一把抓紧姬婉儿的手臂，横冲直撞着向另一根完整的柱子撞去。

　　千钧一发间。

　　“夫人，你可千万不要自寻短见，否则等夫人和小少爷回来后，可让婉儿怎么交代呢？”

　　望着姬妍夕要死要活的模样，和一脸黑线的姬婉儿，陈默头大起来。之前什么都考虑过了，可万万没想到，身为圣阶皇者，无垢神界风云人物的外婆居然不顾身份到如此地步，简直就是要把自己往死里逼啊。

　　还有，以她的强大实力，撞柱子除了能造成破坏外，连皮都不会蹭破半点吧？

　　“不行，我不能让我的默儿为难，你还是让我去死吧！”姬妍夕眼睛眯起一条缝，偷偷摸摸瞅了他一眼后，声音更大了，就怕陈默听不清楚。

　　望着被外婆一声哭喊声，吓得瑟瑟发抖，生怕事后被灭口的一群侍卫。

　　陈默是彻底无语了，无奈的乖乖回姬妍夕身边说：“外婆，咱别闹了行不？顶多到时我走的时候，带着婉儿他们一起走，这下你总放心了吧。”

　　姬婉儿一踉跄差些摔死，你这是死也要拽着本姑娘一起是吧？

　　不过为了夫人，她也只得硬着头皮，咬着牙关说：“是啊，夫人，你放心好了，有我们在，一定会好好保护小少爷的。”

　　“不行，你不但要带着婉儿她们，还必须和破魔军一起去，这样我才能够放心。”姬妍夕明眸一翻，不依不饶的说。

　　破魔军？

　　还真是麻烦，跟就跟吧，反正也不吃亏，等眼前这事过后，到时候再想办法甩掉就是。

　　“行，那就麻烦外婆，孙儿先回去准备一下。”

　　陈默哪里还敢多留，丢下一句话后，就使出了吃奶的劲头，飞快地逃跑了。

　　相比之下，宁愿去一头最凶残的妖兽搏斗，也不愿意在这里继续待下去了。外婆她老人家撒泼起来，实在是惊天地，泣鬼神啊。

　　……

　　半天之后。

　　“姬天华前来拜见！”

　　蓝娴宫书房内，正躺在藤椅上闭目养神的姬妍夕，被外面一个宏亮的声音给叫醒了，柳叶眉微微一舒：“请他进来。”

　　不一会儿。

　　伴随着锵锵铁甲落地声，门缝中，迎面袭来一股金戈铁马的战场气息，光听这声音，就让人感到体内血液燃烧了起来。显然这不但是一名久经沙场的将军，更是一名将战场上铁血彻底融入到骨子的人，哪怕是不经意在走路时，也是一步一伐，如同平时在操练一般。

　　“婉儿，好久不见，近日你可安好？”

　　随后，一名身披甲胄的青年推门而入，那张刚毅、冷峻的脸庞上，却对着对他开门的姬婉儿，露出了如同邻家大哥哥般温和的气息。

　　目光之中，温柔无比，如此亲昵中，似乎还带着某种希冀之色。

　　“姬将军，赶快请进，夫人等你多时了。”

　　对姬天华的心思，敏锐的姬婉儿又何尝不知。

　　按理说，姬天华是那种最能撩动青春少女情怀的男子。可姬婉儿却只能将他当做兄长般尊敬，生不出半丝男女之情。

　　面对他越来越炽热的眼神，姬婉儿本能的和他保持了些距离。

　　“婉儿，我先进去了，有时间我们再聚吧。”

　　见到她冷淡，姬天华内心苦笑一声后。就走进殿内，单膝跪拜道：“天华拜见大小姐。”

　　无垢神界，军队将领自古身份超然，除了军中上司外，哪怕是面对三大神族族长，也只需行礼，不必下跪。

　　可此时，姬天华面对姬妍夕，不仅行如此大礼，语气更是恭敬到了极致。

　　“天华，不必多礼，如今你已身为破魔军的将军。而我也早就嫁入轩辕家，连孙儿都有了，以前姬家大小姐的身份就不需再提了。”姬妍夕手一抬，一道无形气劲凌空就将姬天华给扶起来，脸上依然是冷若冰霜的表情，但她心中对于姬家这个杰出的弟子，还是非常满意的。

　　并非嫡系，自身血脉力量很是一般，但靠着过人资质和努力，五十岁刚踏入少年阶段就成为了年轻一辈中少有的佼佼者。

　　如此人才，自然很快便被家族作为核心弟子培养，参加入到龙骧卫去锻炼，可不出五年时间，居然又以弱冠之年，在真武幻境中获得了第三的位置，展露头角，进入了破魔军。

　　更没想到的是，在之后的短短十年间，不仅让他成为破魔军中战功显赫的一名将军，多年的军旅生涯，将他整个人磨砺的更为精炼起来，一言一行中，透着股无形威慑。

　　望着眼前气质沉稳的姬天华，姬妍夕忍不住点了点头。心中暗叹，可惜是姬家的支脉旁系出身，否则……

　　“天华，我还真有件事情要你去做，我轩辕家的一名嫡系子嗣即将进入破魔军，你务必要好好给我照看他。”姬妍夕郑重地说道。

　　“夫人，您如此说，真是折煞天华了。当年天华出生低微，受人欺凌。若非您的照顾，哪有天华的今日？这份恩情，终身都不敢忘。此事夫人尽管放心，天华敢以项上人头保证小少爷的安全。”姬天华脸色一正的说：“我保证把小少爷培养成一个铁骨铮铮的男儿。”

　　呃，姬妍夕无奈的说：“天华，这事没有那么麻烦，你将我孙儿轩辕墨，安插在你们破魔军物资部中即可。千万不要让他上前线打仗……”

　　“什么，轩辕小少爷既然要参加破魔军，那就应该像个热血男儿去正面杀敌啊，那些都是没本事的二世祖待得地方啊。”姬天华皱眉道。

　　“此事不必再说，默儿就去破魔军的物资部，后面交由你照看了，至于起居饮食方面，我会派婉儿他们过去照顾，这事你跟破魔军高层打个招呼就行，就说是我讲的，凡是有意见不想做的，叫他直接来和本夫人解释。”

　　事关孙儿的安全问题，她不容马虎，甚至不惜铁血手段。

　　“是的，天华这就去办，小少爷的事情，你就放一百个心吧。”姬天华肃然拱手，告辞离去。


第八十三章 破魔军选拔

　　翌日清晨，雨露未干。

　　阳光穿透缕缕五彩色的天地灵气，折射而下，将整个锁云城，渲染的五彩缤纷。络绎不绝的行人，无心享受这温和的阳光，从四面八方向着城中的广场涌去。

　　广场本是无垢神境军团点兵台，方圆达到四五里，由厚达两尺的灰色巨石铺砌而成，周围矗立着上百尊约一丈高低的破魔军士兵雕像，各个身着铠甲腰悬宝剑，威严庄重的气势让身处脚下的行人，望而生畏。

　　广场的正中间，耸立着一尊高达近十丈的三面光明神雕像。雕像俯视着整座广场，虽然只是一尊雕像，却散发着神王的气魄和威严，令人心生澎湃，顶礼膜拜。

　　围绕着光明神雕塑，悬浮着缓缓转动的一块浮台，台上已经坐了几个身着铠甲的人。

　　如今广场上，挤满了来自各个城池的年轻人，有些人不远数十万里，长途跋涉而来，只因在这‘点兵台’举行的一次选拔测试。

　　这就是破魔军团的新兵选拔测试。

　　整个无垢神境中，各种军团不计其数。可只有赫赫有名的破魔军，才值得所有年轻人们向往。

　　整个破魔军军团的编制只有三千余人，神魔大战中，每近十年才举行一次新兵选拔，能够最终入选的，也只有三百人而已。

　　更为严苛的是，破魔军最基础的要求，报名参与测试者必须达到天阶王者以上修为，而且还有年龄的限制。

　　而在这个年龄阶段和修为等阶上的年轻人，多数便可在其他军团中担任统领。

　　这也意味着，整个破魔军中最基层的士兵，也可与其他军团中的统领相提并论，军团得以强悍，且家喻户晓，这也是根本所在。

　　此次，广场聚集上万人前来参加测试，自然也不可能全部录用。

　　只有通过‘极力’测试，靠得一拳之力重击‘极力碑’，达到五百分值，方可进入三千人的预备役，进行后面的淘汰赛。

　　其数值之高，普通天阶王者，没有特殊玄技很难达到，但这些仍挡不住跃跃欲试的人群。

　　极力碑测试台，共有十几个，分布在广场之上。

　　碑身呈灰色，高有四丈，宽不过五尺，面上刻着一道道金黄色的分值，底处则是一团旋转的银白色气息，便是这一拳的重击点。

　　每面极力碑前，已经站满了等待测试的年轻人。

　　“方远，玄力四百二十五分，淘汰。”一个身着宽松灰袍的老者，捋着一把银白色的胡须，淡淡道。

　　此人乃是测试执事，负责现场参赛者成绩记录。

　　他语气显得无力，看着丧气的测试者离开，无奈的摇了摇头。

　　“姬林晨，玄力三百二十九分值，淘汰。”

　　“赢杰，玄力三百分值，淘汰。”

　　一连七八人前来测试，玄力均未达到标准界限，这样的结果，让等待在周围的其他人，泄气不少。

　　这时，极力碑顶上，由下而上浮现一道银白色荧光，光芒一闪，又浮现一人名字，杜武成。

　　名字一现，便有一人拨开了人群，阔步向前。他体格健壮，比常人要高出一头，虎背熊腰的体魄更显一股蛮力。

　　“又是一个蛮货。”

　　在测试执事身后，传出一个冷冷的声音。

　　在他身后站着两个身着黑色铠甲的人，挺拔健壮的体态上散发着一股煞气，这种煞气，也只有经历了战场洗礼的人，才会有这种慑人心魄的气息。

　　让人一看两人，心中不由一紧。

　　其中一人，面上一道很深的疤痕，从额头斜劈而下，通过一只眼睛，划到了脸颊上，如今面上带了一个黑色的眼罩，只剩下了一只眼睛。

　　另外一人面上肌肉紧绷，额头上深而清晰的纹路，像是刀刻出来的一样。瞳孔中蒙上了一层阴寒的杀气，给人一种生人勿近的感觉。

　　他缓缓抬起一条手臂，手腕处竟然连接了一块黑铁铸造的假肢，他试探性的动了动僵硬的“手指”，摸了摸鼻息下的胡须。

　　面无表情，接着那独眼龙的话说：“看看再说。”

　　“有什么可看的，当我破魔军什么人都能来吗？”独眼龙无奈的摇了摇头。

　　残手军士慢慢的将假指握了起来，一双阴寒的瞳孔扫了一下四周人群：“还有很多人，或许有好苗子。”

　　独眼龙双手抱在了胸前，不屑的说：“哼哼，多是一些纨绔子弟，都是拿我破魔军来‘镀金’的。”

　　嘭！

　　一声闷响，打断了两人的对话。这一拳正是杜武成拼力打出的。

　　霎时间，围观的人群纷纷将目光集中在了极力碑上。

　　玄力打在荧光团中，迸射出一道光束，沿着极力碑上的一条刻纹，不断向上攀升。

　　嗡～

　　一声沉闷的长音从极力碑上传出，玄力力竭，光束直线下坠，没入了荧光团中。

　　“杜武成，玄力四百九十九分值，淘汰。”执事宣布道。

　　“哎呀，就差一分啊，可惜啊。”

　　“是啊，几年的光阴都白费了。”

　　一分之差让在场围观的人唏嘘不已。

　　那杜武成也是难以相信，心像是跌到了底谷，盯着极力碑，脸上一片苍白。

　　突然，他向前一步喊道：“再、再给我一次机会，我能打到五百，我可以……”

　　一句话引来了维持现场秩序的锁云城侍卫，其中一个首领模样的人，一把拍在了他的肩头：“兄弟，破魔军测试只有一次，规矩你懂得。”

　　“我……”杜武成无言以对。

　　那首领一招呼后面的随从，架着杜武成，拖了出去。

　　“求求你们……再给我一次机会。”人群中敞开了一条通道，只留下了杜武成不甘的请求。

　　执事身旁的两个破魔军军士，面无表情的冷笑了一声。

　　独眼龙笑道：“果然是个蛮货。”

　　一句嘲讽，引起了四周不少人的不满，但此时对破魔军也是敢怒不敢言。

　　一旁的锁云城维持秩序的首领听见这话，心中不免升起了一股怒火。

　　破魔军固然名声显赫，但如此不掩饰的嘲笑，显得过分。他移步向前，强装镇定拱手道：“呵呵，两位勇士所言不妥啊。”

　　两人余光不屑的扫了他一眼。

　　断手军士头也不转的说：“这是谁啊，敢这么说话？”

　　“哼，一个杂役而已，兄弟何必和他搭话。”独眼龙更是懒得理会。

　　“哈哈……”

　　那首领压着腹中的一股怒火，大笑了一声：“在下锁云城守将张刻，只是想提醒二位，如此言谈激怒了一干年轻人，不好收场啊。”

　　“哼哼。”一听此言，两人冷笑了一声。

　　独眼龙笑声不止问道：“就这些菜鸟，连个五百分值都打不出来，还能翻起什么浪？”

　　张刻唇角强勾了一下，放下了抱拳，心中压着怒火说：“两位有所不知，这一届中有不少拔尖的人物，可还没有出场，怕是到时候吓到了你们。”

　　话说完，他看了看独眼龙。

　　“混账！”独眼龙笑脸一僵，骂道。

　　他刚想冲过去，便被一旁的残手军士拦在了身前。

　　残手绷紧的面上，静的惹人心颤，问道：“张将军倒是说说，所谓拔尖的人物都有哪些？”

　　张刻手掌握了一下腰中长剑，笑道：“且别说三大家族中的优秀子嗣，就民间而言，远有天华城雷云镇的雷熊，他天生力大无穷，将力量化为一身无坚不摧的玄力，前些日子又听说他修到了半步圣阶修为。本性嫉恶如仇，可谓远近闻名。这一届中，想必定会脱颖而出啊。”

　　“难道又和刚才那人是一路货色？”独眼龙嘲弄道。

　　张刻眉头一挑，虎视般看了他一眼。

　　“怎么，不服吗？”独眼龙不甘示弱。

　　“兄弟不必这样，何必伤了和气。”残手军士阻拦，又转向张刻问道：“可还有其他人啊？”

　　张刻收了怒容向天拱手道：“还有一人，虽然年轻，在下也由衷佩服，此人便是寒城的水家长子水拂良，此人二十岁便修到了天阶高阶修为，二十三岁踏入半步圣阶。尤其是他家传的五虎悍雷珠，威力惊人，可谓路人皆知。另外，还有……”

　　“还有什么可讲？”独眼龙心有不满，打断了张刻的话。

　　他向前踏了一步站在张刻面前，刻意清了清嗓子，冷漠道：“都是些没上过战场的菜鸟，连半点血腥味都没有闻过，能有多厉害，还不是被你们这无知的人给吹捧出来的？等真上了战场，与魔族对抗时，别吓湿了裤裆，让人笑话。”

　　“你……”张刻有怒不敢发，握在剑柄上的手掌，颤抖了起来。

　　残手军士淡笑了一声，规劝道：“张将军不要动怒，等有人破了这五百分分值再说不迟。”

　　张刻怒面一红，如今无话可讲，火气只能自己吞了回去。

　　“在下渠浪，不知道，能不能打破这所谓的五百分。”人群之中，突然传来了一个声音。

　　只见，人群中敞开了一条通道，一个男子信步走来。

　　来人中等身材，一身普通的青布袍子着身，虽然没有过强的体魄，但体态上散发着一股健朗之气。头发用黑布条随意扎着，面容方正刚毅，尤其是一双黑白分明的眸子，射出一道锐利的光芒，盯着两个破魔军军士。


第八十四章 寒门英杰

　　“渠浪。”

　　“是渠浪。”

　　“对，他是渠浪。”

　　此人一出现，便引得在场的人一片议论。

　　尤其是压制着怒火的张刻，眼中怒火被一层惊喜代替，因为他未说出口的‘还有’便是眼前的渠浪。

　　渠浪，三十岁不到，就有着天阶高阶巅峰的修为。虽然出身贫寒，但靠着自身的努力，和独有的天赋异禀，在十岁那年便已经在同辈中脱颖而出。到了二十岁，就已经名扬天下，连无垢神境很多高高在上的大佬们，都听过他的名字。

　　最近的一次功绩，是凭一人之力捕获了一头十二阶巅峰的火龙，可谓勇猛难挡。

　　这时，极力碑上也显示出了渠浪的名字。这一拳，让众人满是期待，毕竟，听着那破魔军军士的嘲讽，谁的心中都不舒服。

　　独眼龙浓眉一扬，满是不屑：“小子，你可别把人丢这儿了。”

　　渠浪步子停了下来，余光扫了他一眼道：“这丢不丢人倒是无妨，能通过测试，又争口气才是最好啊。”

　　“哼哼，小子好大的口气啊。”独眼龙冷笑了一声。

　　“渠浪，准备。”裁判执事不耐烦的催促道。

　　极力碑上汇聚的荧光缓缓的旋转着，一切已经就绪。

　　渠浪缓缓的凝住了眸子，锐利的精光此时仿佛一把刀刃，紧盯着旋转的荧光。悄然，一缕缕玄罡缓缓的萦绕在了身体之上。

　　在他周围，起了一阵旋风，风撩动青袍，萦绕在身的玄罡像是一条条小蛇，汇聚在了他紧握的一只拳头之上。

　　“这小子，有点意思。”残手军士暗暗点头。

　　“虚张声势而已，看结果才重要。”独眼龙始终一副不屑的模样。

　　此刻，围在四周的人都屏住了呼吸。

　　呼～

　　蓦地，渠浪一抬臂膀，带动了一股劲风，他目光如刃，单脚向后一拉，扯开一个弓子步，冲着极力碑挥臂而出，拳头上凝聚的玄罡，爆射而出。

　　嘭！

　　劲气触及荧光，一声沉闷的声响传来，旋转骤然停顿。劲气像是打在了水中，不见了踪影。

　　“怎么回事？”张刻惊讶道。

　　“这怎么可能。”

　　人群中传来几声惊叹。

　　“快看！”

　　只见，足足过了两息后，极力碑上停顿的荧光团，突然急速旋转了起来，搅动下，一道光束脱离而出，冲着顶端奔袭而去。

　　一百五十分值、三百分值、四百五十分值……

　　光束急速攀升，仍没有力竭停下的样子。

　　注视着极力碑，张刻紧紧攥着手中的剑柄，心脏随着光束提升，像是跳到了喉咙中一样。

　　“破五百了。”人群中一人惊呼道。

　　嗡～

　　一阵长音散去，光束攀升达到了极限，一顿，便倒回了极力碑底处的荧光中，恢复了常态。

　　“呵呵……”直至现在，裁判执事方才一捋银白胡须，脸上露出了笑容。

　　宣布道：“渠浪，玄力八百二十分值，通过！”

　　“好样的渠浪。”

　　“太给力了。”

　　“渠浪威武。”

　　随着裁判执事的宣布，台下人群也沸腾了起来。之前一连几个，没有一个突破五百分，渠浪的通过无疑给丧失了信心的测试者，打了一针兴奋剂。

　　此时，各个信心满满，情绪空前高涨。

　　背负双手，站在极力碑前的渠浪，嘴角微微勾了起来，这一击，他很满意，显然也是达到了他预想的成绩。

　　侧过身，他锐利的目光扫了一眼独眼龙。

　　“小子，你……”独眼龙瞳孔一张，就要上前。

　　“兄弟何必动怒。”残手军士拦住了他。

　　旋即，他缓缓放下手掌，懒洋洋的走到了极力碑前。

　　念道：“八百二十分值，不错，勉强可以进入预选赛。”

　　说者有意，听者自然也有心。

　　渠浪缓缓收住唇角的微笑，打量了他一番，淡淡道：“莫非这位勇士，要退役了不成？”一句回击的话，直接戳中了对方的软肋。

　　残手军士身形一怔：“哈哈……小子，不懂得规矩不怕，怕的是你懂了规矩也不守规矩，让我好好教教你。”他话越说越冷，到了最后，几乎没了表情。

　　话在口中，一股玄罡赫然涌现，急聚在了拳头之上。

　　渠浪目光一凝，暗忖，量你不敢在这里动手！

　　残手军士缓缓将拳头抬在了胸前，冷冷道：“用一只正常的拳头和一个小子比，别人也会说我胜之不武。”

　　他拳头化掌，轻轻一摆，掌心凝聚的玄罡，被另一只残手接在了掌心。黑铁手指慢慢握了起来，咯咯直响。

　　迎着渠浪锐利的眼光，他挥臂轻松一摆，黑铁拳头上的玄罡，脱拳而出。

　　轰！

　　劲气正中极力碑上的荧光团中。

　　旋即一道光束沿着刻纹，直线攀升。

　　嗡～

　　力竭，发出一阵声响，光束一顿，收了回去。

　　但就在这一刻，所有人目瞪口呆，惊恐般看着极力碑，甚至忘了呼吸。

　　就连刚才怒火攻心的张刻，此时握着剑柄的手掌也抖了一下。

　　渠浪，他笑容僵持在了脸上，眉头紧紧的皱了起来。

　　“封前尉，玄力一千三百五十分值，录用！”裁判执事呵呵一笑，调侃道。

　　“前尉？”

　　“他……他只是个前尉吗？”

　　“前尉在破魔军中不过是个小军官啊，而且他还隶属招募队的，就如此厉害？”

　　“破魔军是什么人，都是奇人啊，那个不是身经百战，都是被称为天才的。”

　　人群中，议论声此起彼伏，目光都集中在了这前尉残手军士身上。

　　正所谓山外有人，天外有天，短暂的议论，已经让身处一旁的渠浪面红耳赤。

　　如果这残手前尉是个富家子弟，他倒是不会这样，反倒听到他只是一个前尉时，心中突然萌生一股由衷的敬畏感。想到此处，他显得有些尴尬。

　　抱拳道：“勇士，恕我有眼无珠，失礼了。”

　　“呵呵……”

　　残手军士淡笑一声，一只残手拍了拍渠浪的肩膀，走了回去。

　　随着两人离开了极力碑前，测试又继续进行开来。

　　渠浪虽然败在了残手军士手下，但也算是冲破了五百分值的界限，此一举，也彻底打破了测试者败绩连连的窘状。

　　裁判执事笑呵呵又宣布道：“艾子涵，玄力七百三十分值，通过！”

　　一声宣告，围观的人群又一次惊呆了。这艾子涵一副娇小玲珑的身姿，看去不过二十三四岁，玄力却能如此强悍，作为一个女子，远比那些身材魁梧的男子来的厉害。

　　如此看来，她修为不会在天阶王者高阶之下。

　　“这小女子是什么人，怎么没有听说过她？”人群中有人不禁问道。

　　“不清楚，这上万人的测试赛，出个不知名的也很正常。”

　　“呵呵，不过这女子也蛮漂亮的，不如哥几个结束了找她吃个饭？”

　　“不知道人家底细，怎么好请。”

　　“此人是琐云城以北，红岭浮山艾家大院的，艾景开之女。”一个中年男子在一旁搭上了话。

　　“哦，大叔，你认识她？”

　　“恩，不但认识，还很熟呢。”中年男子意味深长的看着台上的艾子涵，点头道。

　　“你是谁啊，跟她熟？”

　　中年男子一皱眉头，思绪片刻道：“我就是艾景开啊。”

　　一句话，几个调侃的人面上一僵，怯怯的转过了身，钻入了其他人群中……

　　一时半刻后，又有一人即艾子涵之后破了界限。

　　“宋志业，玄力六百五十分值，通过！”裁判执事宣布道。

　　直至此时，残手军士方才微微点了点头：“总算挑出了几个好的苗子了。”

　　日升当头，时至近正午时分。

　　广场上人头窜动，各个极力碑前也不时传来一阵阵惊呼，玄力冲破界限的测试者，开始不断出现，当然未通过测试，垂头丧气而回的，更是不在少数。

　　这时，悬浮在广场半空的浮台上，也早已坐满了人。

　　这悬浮台，呈半圆形，是根据遁空船构造原理，靠得灵石能量作为运转耗材构筑而成。坐在上面的则是破魔军的将领们，以方便观察各个测试点的情况。

　　将领席中，为首的便是姬家姬天华。

　　他稳坐主席台正中，仍是一身黑底银纹盔甲着身，一杆金色方天画戟倚靠在身旁。目光中带着那副居高临下的威严感，俯视着广场各个测试点。

　　他端起身旁长桌上的一杯清茶，茶到嘴边，眸子猛然一怔，探身向外看去，不知为何浓眉微微一皱，收回了身子。

　　“呵呵，大哥是不是在找嫂子啊？”一旁有人问道。

　　此人体魄魁梧，坐在一张木椅上，像是卡进去的，一侧身，木椅吱呀呀发出一阵声响，仿佛难以承受他的重量，就要散架了一样。

　　他身材虽然魁梧，但偏黑的国字脸上，却生得一双三角眼，手掌拨弄着腰间一根铁鞭，鞭柄碰在身着的大号白色铠甲上，发出一声声啪啪声响。

　　笑眼如今眯成了一条三角缝隙，忍不住笑嘻嘻的说。

　　跟随姬天华的那些副官们，哪一个不知道老大爱慕姬婉儿多年，兄弟情深下，忍不住出言调侃。


第八十五章 嫂子？

　　姬天华不动声色，将端到了嘴边的茶杯，放在了桌面上。

　　哐当一声，茶水也跟着飞溅了出来。

　　轩辕诚慌忙起身，憨憨一笑用袖口将桌面遗留的茶水擦了个干净：“大哥莫生气，怪我嘴笨。”

　　轩辕诚，按理应是轩辕家直系子嗣，但不幸的是，从娘胎里出来便被扣上了私生子的名字。虽然资质不错，但在轩辕家，生活在最底层，没有什么地位。

　　后来投了破魔军，拜在了姬天华门下，靠得他的照拂和提拔，才做到了副将位置。

　　有可能因为他的性格和身世，为人变得凶狠，对一些从军的纨绔子弟更是看不惯，在军团内部训练中，少不了借机明摆着宣泄私愤。

　　也因为此事，没少被姬天华处罚。

　　“呵呵，轩辕兄弟也是和您开个玩笑而已。”坐在一旁的副将白东胜，笑呵呵的打着圆场说。

　　他握着一个酒壶，仰首喝了一口。

　　此人脸颊上交叉着三道伤疤，向来不拘一格，满脸留着粗犷的胡须，像是为了掩盖那三道疤痕，从来不整理。

　　他向来酒不离身，但从未见他喝醉过一次。

　　姬天华靠在椅背上，眸子慢慢的眯了起来：“现在神浮界战事吃紧，破魔军团连败了两仗，你们还有心思在这儿开玩笑？”

　　“将军不要担心，等咱回了神浮界，我打前锋，给军团提提气。”轩辕诚豁然起身，拍着胸膛自告奋勇道。

　　“嘿嘿，轩辕将军虎威啊，我赢岩给你保证辎重供给，保将军旗开得胜。”自称赢岩的人迎合道。

　　他摸着鼻息下的两道八字胡，眯着一双鼠眼，别有一番谋划般。

　　姬天华张开眯着的眸子：“此事倒也不急，现在双方都暂停了攻击，好不容易有了喘息机会，就先着手把这新兵给选好再说。”

　　一声质问，轩辕诚口中嘟囔道：“这仗打到了这份上，真他娘的憋屈。”

　　姬天华手指轻轻的敲击着桌面，一声声响动，让人感觉到一股震颤，不见他转变声色，轻轻的说：“胜败乃兵家常事，哪来的憋屈？”

　　他冷冷一言，惊得在场的几人，均是身形一震。

　　赢岩八字胡一翘道：“大哥所言极是，仗可以暂败，但士气不可灭。”

　　“沧海，你是什么想法？”姬天华问道。

　　沧海，全名赢沧海，紧坐在姬天华一旁，向来沉默寡言，副将之一，也是几人中唯一的一个女副将。

　　她不善言谈，但一旦出口，便是直言快语不留情面。

　　赢沧海看着台下，一双本应冠于美眸的眼睛中，如今尽是冷冽，像是覆盖了一层寒霜。她黑发如瀑，随意披在肩上，一身甲胄着身。

　　盯着广场上窜动的人头，目光不移说：“这些新兵可以好好选选，其中有不少好苗子，非常有潜力。”

　　“哈哈……难得你沧海口中能夸人啊。”轩辕诚大笑了一声。

　　姬天华眸子向下扫了扫，广场上欢呼声已经远比刚才来的激烈了，这也代表着冲破界限，达到五百分值的人，也随着多了起来。

　　他唇角一勾，暗自点了点头坐了下来。

　　这次破魔军前来招募，本来就比往年提前了，就是希望能在新兵中发现一些较为拔尖者。正所谓千兵易得一将难求，虽然将此大任放在这新兵中不妥，但也只能希望这次选拔，能给整个破魔军带来新的希望。

　　赢岩向前探着身，俯视着人群说：“沧海所言不差啊，听说这次选拔赛中，赢家年轻一辈中的天才人物，赢非凡也来了，他年纪轻轻便修到了圣阶皇者修为，不同凡响啊。”

　　“哼哼，又是一个借着破魔军过渡的纨绔子弟，上得了战场吗？”轩辕诚不屑的说：“若非出身赢家嫡系，他能修到圣阶吗？”

　　白东胜一口干掉了壶中酒，手掌一抹浓郁的胡须说：“这小子我听说过，年纪也就二十来岁，不过为人太嚣张了。不过他的个人实力非常强，已经连挑过几个圣阶皇者了。”

　　轩辕诚浓眉一挑，一把抽出了腰中铁鞭，砰的一声放在了桌面上：“管他是什么人物，拉到战场上练练手，不就全知道了。”

　　“呵呵，不要生气嘛，听说你们轩辕家也安排了一人，名叫轩辕天图，是不是有此人啊？”赢岩笑脸相迎，问道。

　　轩辕诚浓眉一皱：“对啊，确实有这么个人。”

　　姬天华喝了一口茶水，别有韵味的说：“他也算得上轩辕家年轻一辈中的佼佼者了，不但相貌堂堂，而且手中使得三枚天罡玉核桃，一旦对决起来，也算是一个虎将啊。”

　　“大哥认识他？”白东胜问道。

　　“谈不上认识，此次到了锁云城，轩辕家曾拜托我照顾，碍于情面就去看了一下，总体看去也算是能入得眼，不过出身太好，心气太高，还需要多磨练磨练啊。”

　　“哈哈……”

　　轩辕诚大笑道：“这小子如果入了新兵营，交给我好了，保证不出一个月，就让他服服帖帖，再没有半点公子哥的架势。”

　　姬天华无奈笑着摇了摇头，这老小子，脾气还是不变啊。

　　这轩辕诚向来看不惯一干富家子弟，就连同是一个姓氏的人，他也毫不客气。

　　赢岩回身抹着八字胡，问道：“轩辕家的人都来找大哥了，那姬夫人也总该向您打过招呼了吧？”

　　姬天华笑容僵在了面上。

　　轩辕诚接着问道：“你说的可是那姬老夫人的外孙，轩辕墨？”

　　“对，听说这小子也来了。”赢岩别有所思继续道：“前些日子他把整个无垢神境闹得沸沸扬扬，就连守护长都被惊动了，现在这么大的事，不会少了他。”

　　“嘿嘿，有点意思，既然能惊动守护长，想必是有点本事。”白东胜迎合道。

　　轩辕诚一收铁鞭，笑脸道：“既然是姬家的小辈，一定能有着不同常人的本事，看在大哥的面上，到时我们多照顾照顾便是。”

　　他这样一说，几人同时看向了姬天华，想从他那儿得到什么暗示。

　　迎着几人的目光，姬天华缓缓的闭上了眸子，听到轩辕墨这三个字，浑身气血如煮水般。

　　近几天一打听才知道，姬老夫人竟然有意将姬婉儿许配给他。难怪，婉儿对自己一直冷冷淡淡，拒自己于千里之外。

　　这件事，就像是戳中了他的软肋，在他心中塞了块石头一样。

　　这轩辕墨如果通不过破魔军测试也就罢了，如真是进了破魔军……

　　“哼哼。”姬天华闭着双眼，冷笑了一声。虽然夫人要求关照，但新兵训练……

　　赢岩向来善于察人观色，姬天华的冷笑，让他心中有了主意，旋即道：“大哥从不假公济私，向来公道，我们就按正常程序对待才不失公允啊。”

　　“啊？正常对待？可这是……”

　　轩辕诚话没有说完吞了回去。

　　只见姬天华淡淡的说：“赢岩所说不错，破魔军选拔十年一次，而且这次又是紧急选拔，不能视征兵质量不顾，一切，全按照正常程序对待便可。”

　　一句正常对待，几人也明白了用意，虽然不知道这其中的缘故，但一个外姓的轩辕天图，姬天华都会说上两句。

　　怎么到了这本家子嗣，却避而不谈呢？

　　一旁默不作声的赢沧海冷笑了一声：“据说姬家的姬婉儿也会来，大哥打算怎么对待？”

　　姬天华端起茶水喝了一口，知道这赢沧海向来直言快语，倒也不会放在心上。但这句，也让自己有些不知是庆幸，还是气恼。

　　“哈哈……嫂子都来了，这还用问吗？”轩辕诚爽朗道。

　　“对、对，大嫂一来，和姬将军并肩抗魔，一个文武双全的英年才俊，一个貌若谪仙身手不凡的女将军，定当留下一段佳话啊。”白东胜摇头晃脑的赞道。

　　他拿着酒壶倒了倒，不见一滴酒水，便端起桌面的茶水狂饮了一口。

　　赢岩也跟着迎合了起来：“更何况，嫂子天赋异禀，已经达到了圣阶皇者修为，别说这五百分值的界限了，再提高一倍，也不在话下。”

　　几人相谈甚欢，姬天华却静静的闭上了眸子。

　　自己对姬婉儿有些爱慕的事情，在破魔军中早就传得沸沸扬扬，怎奈前方近两年战事吃紧，一直没有机会向姬夫人提及此事。

　　本来打算借着这次招募新兵，回锁云城之际，找个合适机会提亲，却不料想，半路冒出个轩辕墨。

　　“哎～那不是嫂子吗，来了，来了。”轩辕诚指着广场上的人群喊道。

　　姬天华缓缓张开了眸子。

　　人头窜动的广场之上，一行身穿黑衣，手提长剑家丁模样的人冲开了一条通道。

　　“让开，让开……”

　　人群被迫分开站在两旁，心中不免抱怨声四起，各个伸着脑袋向通道里望去。

　　“这是谁啊，这么大的排场？”

　　“一定又是那家的公子爷呗。”

　　“都是来测试的，瞧人家这排场。”

　　“这种公子爷，能上战场吗？”

　　迎着议论纷纷的人群，一行家丁毫不在意，站在足有十几丈的通道两旁，每丈远就有一人，两排人数加起来，足有二三十个家丁。


第八十六章 低调低调

　　这排场，放眼在整个广场中，再无第二个。

　　迎面，首先走来了两个白衣袅袅的女子，她们莲步淡淡，走到了测试台前，四下打量了一下。

　　“这是姬家的人？”人群中议论声又起。

　　“你怎么知道？”

　　“没看见吗，这两个女子是姬老夫人身旁的丫鬟春竹、秋菊。”

　　“难怪这么大的排场。”

　　春竹秋菊回眸看了看身后，微微点了点螓首。

　　旋即。

　　姬婉儿缓缓的走了过来，她玉掌重叠放于小腹前，藕臂上缠着一条青色绫罗，随风吹动，飘飘然，犹如谪仙行于闹市鹤立鸡群一样。

　　但她白皙的粉面上却是一脸的严肃，莲步淡淡，停在了春竹秋菊中间。

　　“去接小少爷过来。”姬婉儿轻声吩咐道。

　　春竹秋菊欠身施礼，向着来路走了回去。

　　不过几个呼吸间，两人在前引路，背后则跟来了三人。

　　中间一人，自然是姬家小少爷，陈默。

　　他依然一件朴素的衣衫着身，健壮的体魄上散发着阳刚正气。可此时迎着议论纷纷的人群，他面上只能佯装着镇定，显得有些尴尬。外婆她老人家，真是会闹腾。说什么我家孙儿出门，不能没了排场。

　　这摆明了是要故意把自己的身份闹得人尽皆知，省得一些不开眼的欺负自己。

　　几次抗拒无效后，陈默也只得外婆去用她特有的方式，表达对自己的溺爱了。

　　小八站在陈默的肩膀上，倒来得无所谓，挥动着上肢向周围的人打招呼，一副自得模样。

　　“冬梅。”陈默停住了脚步，这种排场他着实难以吃消。

　　背后的冬梅手捧着一个托盘，听见招呼，忙向前几步，将茶水奉了上去：“小少爷，您渴了吗，您喝水。”

　　“呃……”看着冬梅那双古灵精怪的眸子，和一副殷勤的模样，陈默无奈的摇了摇头：“咱能不这样，低调点吗？”

　　“低调？”冬梅有些摸不着头脑。

　　夏兰向前，一掩樱唇轻笑了一声：“小少爷，这已经很低调了，老夫人安排的红地毯，我们不是已经听您的话，取消了吗？”

　　陈默一拍额头，长吁了一口气。外婆安排的这种声势，实在让人一时难适应，早知道如此，就不告诉她要来参加测试的事了。

　　不仅陈默无奈，两旁围观的人更是唏嘘声不断。

　　有人忍不住问道：“这货能上战场吗？”

　　一句话像是点燃了导火线，议论声逐渐大了起来：“回去当你少爷去吧，还来测试什么。”

　　“是啊，战场上可没有小丫鬟伺候。”

　　一句句热风冷嘲让陈默无语，这二世祖，还真不好当啊。

　　冬梅美眸一睁，一把将托盘递给了夏兰，玉掌在蛮腰间一抽，一条青龙鞭握在了玉掌之上。

　　“冬梅，不可……”

　　啪！

　　陈默话还在口中，冬梅已经将青龙鞭甩了出去，落在青石地面上，发出了一阵震响，地面上留下了一条清晰的鞭痕。

　　“谁再敢说三道四，小心姑奶奶手中的长鞭。”

　　冬梅一鞭一语，惊得两旁的人纷纷后退，再不敢作声。

　　“呵呵，小少爷这样可以了吧。”转过身，冬梅一双眸子弯成了两片月牙。

　　陈默身心一惊，一阵汗颜：“我能自己走走吗？”

　　“不行，老夫人说了，必须伺候着小少爷，保证您的安全。”冬梅收回了青龙鞭。

　　“怎么了，还不快走？”姬婉儿走了过来，催促了起来。

　　咳咳！

　　陈默清了清嗓子，着实没了办法。索性，也懒得再想太多，他指着姬婉儿勾了勾手指，示意她走过来。

　　姬婉儿美眸一怔，一股怒气当下涌上了心头。若不是老夫人安排，必须由她陪着前来，打死也不希望和他一起过来。

　　如今这种招摇过市，简直就是丢尽了颜面。

　　她强忍着怒气，粉面上挤了一丝微笑，走来过去：“小少爷，有什么吩咐啊？”

　　“你给她们说说，不要让她们跟着了。”陈默不耐烦道。

　　姬婉儿浅浅一笑说：“早知道这样，你何必还要前来测试，按老夫人的安排，直接进了破魔军不就省了这些麻烦吗。”

　　“哎呀！”

　　陈默惊叫一声。

　　转而，挺着胸膛背负起了双手：“婉儿，不如测试完了，我就和外婆谈谈我们的婚事吧？”

　　“你！”

　　姬婉儿美眸圆睁，气在心头却不敢发泄，如今把柄在他手中，凡事不得不妥协。

　　她欠身施了一礼，吩咐道：“夏兰冬梅，安排家丁和小少爷保持些距离，不要太张扬了。”

　　“哈哈……”陈默朗声大笑，心情顿时舒爽了许多：“这就对了嘛！”

　　说完，便径直向着测试台走去。

　　“这小子，不但是个纨绔子弟，竟然还敢对嫂子指指点点，成何体统！”浮台之上，轩辕诚咆哮了起来。

　　“我看不止这些，嫂子好像和他关系……”

　　“白将军酒喝多了吗？”赢岩打断了他的话，给他递去了一个眼色。

　　白东胜顺着他的眼神看了过去，马上闭上了嘴。

　　几人顿时安静了下来，目光齐齐落在了姬天华的身上。

　　只见他目光冷冷的注视着广场上的姬婉儿，不动声色的说：“破魔军选拔要紧，别因此分了心。”暗中，他指关节都握的发了白。

　　广场之中测试依旧。

　　数十个家丁远离了身边，让陈默减少了些压力，不过身旁四个侍女外加一个姬婉儿，也是引得四周的人唏嘘声不断。

　　张眼扫去，远比那测试台还要热闹三分。

　　“李胜闯，玄力三百六十分值，淘汰！”极力碑旁，裁判执事宣布道。

　　陈默伫立在人群中，看着极力碑别有所想。

　　此次前来参加测试，本只是不想落个‘靠关系’的名义。更何况加入破魔军的目的更简单，是为了搭上顺风船，前去寻找母亲。

　　一切，本想低调进行，谁承想，外婆搞得如此隆重。

　　当下已经如此，再想来过肯定是不可能了，那就在这极力碑测试上多做做文章，低调点好了。

　　“哈哈……轩辕兄弟，好排场啊。”

　　蓦地，背后传来一声招呼。

　　陈默巡音望去，行来一人，只见他锦袍着身，一条锦带束腰，恰到好处的将他健壮挺拔的体魄，凸显的淋漓尽致。

　　面上挂着无以言表的喜悦，虎步向前，可谓春光满面。

　　而在他背后，则是跟着几个垂头丧气的小伙伴，两者相比之下，有着鲜明的反差。

　　“高飞。”陈默也是微喜。

　　早在刚刚进入无垢神境的时候，便和他认识了，当时就听他说要励志要参加破魔军团，今天正值破魔军测试选拔，果然没有少了他。

　　看他精神焕发，估计是破了极力碑的界限，被暂时录用了。

　　“高兄，恭喜啊。”陈默抱拳道。

　　“哦？哈哈……”高飞怔了一下，旋即又笑出了声：“兄弟真是慧眼啊。”

　　陈默淡淡一笑道：“以高兄的修为，这极力碑想必是难不住你啊。”

　　高飞兴致勃勃，被录取的兴奋仿佛还没有消散，顺着夸赞就来了精神：“轩辕兄弟过奖了，不过这极力碑的确也不在话下，轻轻松松便打出了个五百三十八分值。”

　　“五百三十八分？”姬婉儿问道。

　　“呵呵，姑娘不必惊讶，高某小试牛刀而已。”高飞昂首挺胸道。

　　姬婉儿一阵无语，暗道：“五百分值界限，多出了个三十八分，就能这样兴奋，真是令人佩服。”

　　陈默寒暄道：“兄弟一定能如愿以偿，进入破魔军指日可待。”

　　“呵呵，借轩辕兄弟吉言啊，不知道你的成绩怎么样？”高飞问道。

　　“嗯，我这不是还在候着嘛，待会儿估计就轮到了。”

　　高飞坦言：“以兄弟的能力，这极力碑简直就是随手一挥的事情，我在这儿提前祝贺了。”

　　他这边说着话，边转身对身后的两人呵斥道：“别都哭丧着脸了，待会儿轩辕兄弟打完了，带你们去潇洒潇洒，扫扫你们的晦气。”

　　身后两人无力的抬起头，抱拳道：“提前恭祝轩辕公子了。”

　　一见两人垂头丧气，高飞无奈的摇了摇头，一巴掌拍在了其中一人的肩膀上。

　　语重心长的说：“当大哥的没什么可说的，但有一点可以保证，我和轩辕兄弟先去在破魔军中趟趟路，等着你们。”

　　明显一副进入破魔军已是铁板钉钉的事了。

　　“喔～”

　　围在测试台四周的人群，发出了一阵惊呼。

　　陈默几人的目光也被吸引了过去。

　　只见测试台上，那两个破魔军的军士独眼龙，和残手，上前仔细检查了一下极力碑。回头看了一眼站在台上的测试者，残手军士的眉头微微的皱了起来。

　　他回身冲着裁判执事点了点头。

　　裁判执事捋着胡须，嘴角一翘，宣布道：“水拂良，玄力一千六百五十分值，录取！”

　　“一千六百五十分值？”高飞惊呼了一声。

　　暗暗念道：“零头都比我高，太不给面子了。”

　　“水拂良。”

　　陈默眼睛没有落在分数上，反而打量起了站在测试台上的水拂良。

　　此人显得精干，颇为深沉一样，即使是打出了目前而言最高的分值，一双黑白分明的眼睛中，没有波澜壮阔的兴奋，反倒仍是表现的十分平静。

　　他挺拔的体魄上穿着一身乳白色长袍，青色绸带束腰，衣物平整没有丝毫的褶子，干净的更是一尘不染。


第八十七章 人和人的差别，怎么这么大

　　更为明显的是他手中那缓缓摇摆的折扇，看去并非普通。

　　“轩辕兄弟也认识他？”高飞暗自吃惊后，又故作镇定了起来。

　　陈默反问：“你认识他？”

　　高飞重重的点了点头：“此人名叫水拂良，来自‘寒城’，那地方常年累月被冰雪覆盖，也是因为这样才得了这个名字。”

　　“寒城？”陈默从未去过。

　　“嗯，寒城在无垢神境最北，是一座远高于其他城池的浮城，这水拂良的母亲便是寒城城主的女儿，只因下嫁了平凡百姓水家，便和城主断绝了关系。水拂良从小受他的母亲影响，不仅知识渊博，为人更是十分沉稳。”

　　“水家？他手中的铁扇莫非就是水家传下来的？”陈默到是对他手中折扇，有了兴趣。

　　高飞摆了摆手说：“那倒不是，他手中铁扇名为千钧铁骨扇，在他手上使得可是出神入化，据说是她母亲所赠，不过说白了，估计就是寒家的东西，不过水家可不一般。”

　　陈默微微皱着眉头问：“怎么不一般了？”

　　“这水家在能量爆破上面十分擅长，造出的法宝，威力十分惊人，比如说他们造就的‘霹雳子’，放射之下，方圆十几丈不见活物，就连破魔军中也有水家提供的这类法宝，被用于投入了神魔大战之中。”高飞解释着，颇有一份神往。

　　陈默倒吸了一口凉气：“照你这么说，这水家也不凡啊。”

　　“呵呵，这都是后来的事的了。”高飞笑了笑：“他修为实力不浅，和兄弟你有的一拼，正所谓英雄惜英雄，要不我介绍你们认识？”

　　陈默唇角一勾，倒也对这个水拂良来了兴趣，微微点了点头。

　　“好嘞，轩辕兄弟等一下。”

　　高飞在扬手向着台上招呼道：“水大哥，我在这儿呢。”

　　高飞一声招呼，果然引起了测试台上水拂良的注意，他微微点头，走了过来。

　　“哈哈……水大哥果然不同凡响啊，一拳就打出个一千六百五十分，让兄弟佩服啊。”高飞上前恭贺了起来。

　　水拂良显得淡然，目光落在了陈默身上。

　　“呃……”

　　高飞一愣介绍道：“水大哥，这位是轩辕墨兄弟，是姬夫人的外孙，人品自然不用说，够义气，并且有着一身的本事，尤其他那手上的雷暴拳套，十分了得，与你手中的千钧铁骨扇，我看是不分上下。今天大家难得一见……”

　　听着高飞喋喋不休的介绍，始终没有停下的意思，水拂良扫了一眼陈默，心中盘算着，从他释放的气息来看，断定面前人不过普通修为。

　　不普通的地方只是身世背景罢了。

　　陈默同样也打量着对方，如此近的距离，能清晰的感觉到来自他身上散发那股子冷静，这股冷静也将他桀骜不驯的性格展露无余。

　　“在下轩辕墨，幸会。”陈默打断了夸夸其谈的高飞，抱拳道。

　　水拂良面上始终保持着一贯的平静，面对陈默的拱手相敬，却视而不见，转身对高飞说：“你交人家轩辕公子做朋友，不是看上了人家的背景吧？”

　　高飞身体一震，忙回道：“水兄说的哪里的话，我和轩辕兄弟一见如故，怎么会想到什么背景问题。”

　　这人快人快语，不拐弯抹角倒是爽快，不过至少证明一点，他并不为权贵而折腰，却也是难得。

　　陈默淡淡一笑，看来半神天使洛雅赠送自己的遁息珠，效果十分惊人，自己只是稍稍激发，便将身上的气息掩盖了不少。

　　这也就不难怪了，估计水拂良也只能看得见一个普通的天阶王者了。

　　“不是就好，那就别在人家面前溜须拍马了。”水拂良毫不客气的哼声说。

　　“哎呀。”

　　一旁的冬梅不满道：“小子，不要一副自恃清高的样子，你不想和我家小少爷做朋友，我们小少爷还不……”

　　“冬梅。”陈默轻声阻止了她：“不可无礼。”

　　水拂良一收手中千钧铁骨扇，冷眼扫了一圈陈默身旁的几个侍女，一个个修为惊人，忍不住嘲讽道：“好一个小少爷。”

　　看到水拂良对陈默不屑一顾，一旁的姬婉儿倒是暗爽不已，故作挑衅说：“我们家小少爷，可是金贵之身，多少人想巴结还来不及呢，你难道是嫉妒吗？”

　　在陈默面前一次次的憋屈，早就让姬婉儿憋得慌了，难得有机会给他挑些事。

　　“哈哈……”

　　水拂良打开了手中千钧铁骨扇：“我水拂良不才，只敬我敬仰之人，这金贵的小少爷，在下实在不敢高攀啊。”

　　“算你识时务，不过……”

　　“哼！”水拂良有些愤愤的拂袖离去。

　　“婉儿，我有些乏了，借我靠一下。”陈默一把抓住了她的柔夷，身子一软直接靠了上去。

　　姬婉儿娇躯猛地一颤，美眸一怔，羞红着脸怒声传音说：“大庭广众之下，你想干什么？”

　　“大庭广众之下，你没事给我拆台，你说我要干什么？”陈默对她挤了挤眼睛，传音说：“你不是说我金贵之身么，靠靠也不行啊？”

　　“陈默，你再不放手，我就打人了啊。”姬婉儿气得羞红了脸。

　　“你敢打我一下，我就禀告外婆说我不走了，条件是娶你做老婆。”

　　“无赖，流氓。”

　　就在两人纠缠来纠缠去时，高台上的姬天华脸色已经有些铁青了，连他几个属下副官，都看出了事情的不对劲，一个个的神色不善，远远地看着陈默颇有敌意。

　　“婉儿姐，该你测试了。”夏兰一句哈，打破了僵局，也让姬婉儿奋力挣脱了陈默。

　　几人看向测试台，那极力碑上，已经浮现了姬婉儿三个大字。

　　极力碑四周，议论的人群逐渐平静了下来，目光齐齐锁定测试台上的姬婉儿。

　　“婉儿姐，加油！”冬梅轻声念道。她目不转睛的看着台上，一双小手攥在胸前，比测试中的人还要紧张。

　　陈默余光看到冬梅几人的模样，摇了摇头。

　　迎着众人的目光，姬婉儿总算定下了心神，驱除了心中杂念。眸子平静如水，缠在藕臂上的绫罗迎风飘荡，淡然的神情更是让围观的人为她捏了把汗。

　　“姬婉儿，准备好了吗？”裁判执事例行问道。

　　姬婉儿唇角微微一勾，微点螓首。

　　“那就开始吧！”

　　裁判执事话音刚落，所有的人也同时屏住了呼吸。

　　姬婉儿轻轻挥动藕臂，玉掌如行云般来回一个波动，掌心便是收纳了一层玄罡，缕缕气息仿佛蚕丝一样，萦绕在玉掌之上。

　　随着玄罡凝聚，她本平静的眸子里，此时也缓缓的凝了起来，美眸中闪过一道精芒，映射出了那极力碑上旋转的涡流。

　　蓦地，她手掌一转，萦绕的玄罡骤然凝聚作一团，急速旋转起来，引得测试台上风声四起。

　　“姬婉儿的气场好强啊。”赢岩惊赞道。

　　“看这种情况，这一掌下去，定能打出个一千分。”白东胜连连赞道。

　　就连一旁一直安静的赢沧海也凝神说：“我看，远不会只是一千分值。”

　　听着几人赞不绝口，直至此时姬天华方才微微一笑。

　　而陈默，从夏兰手中结果了一杯清茶，轻拨茶盖，淡淡的品了一口：“好茶啊。”

　　呼～

　　姬婉儿眸子猛地一凝，掌心旋转的玄罡陡然加快了旋转的速度，她掌心竖起，藕臂轻轻一抬，推掌打了出去。

　　轻轻一击，却气势如虹，劲气爆射而出。

　　轰～

　　触及极力碑上的涡流，引得一阵激荡，四下的荡起的银白色气息骤然回缩，凝成了一团，从中射出一道光束，冲着刻纹，一路攀升而去。

　　眨眼间，没过了三百分值。

　　光束的能量，只耗了不足三分，它如一支离弦之箭，继续上升。

　　五百，轻松冲破了五百分值。

　　所有的人睁大了双眼，目不转睛的盯着。

　　八百、一千、一千五百分值……

　　登时，姬天华眉头紧紧皱了起来，这极力碑的难度，他比任何人都清楚，能通过一千五百分值的人至少目前，寥寥无几。

　　而那射出的光束，仍不作休，如入无人之境，继续攀升。

　　眼见，它已经突破了一千八百分值，两千分值触手可及……

　　这种惊人的玄力，就连那一直淡定的裁判执事，也为之惊呆了，他捋着胡须的手掌停了下来，像是生怕惊动了攀升的光束。

　　啪。

　　陈默轻合手中茶盖，发出一声清脆的声响，在这上千人的人群中，动静显得异常惊人。他嘴角微微点头，有些歉意。

　　嗡～

　　光束力竭，一顿，收了回去。

　　“这不可能。”人群中有人惊叹道，使劲揉了揉双眼，又仔细看了一遍。

　　“她还是个女人吗，我们情何以堪！”哀叹声也是缓缓传了出来。

　　还没走远的水拂良双眼中，显得不再平静，手中千钧铁骨扇贴着胸膛，十分吃惊。原以为自己打出的一千六百五十分值，不会轻易被逾越，他万万没有想到，不过一刻钟时间，就被刷新。

　　若是这样的话，那么她定然有着圣阶皇者修为。

　　他暗暗称赞，余光却扫一眼一旁喝水品茶的陈默，无奈的摇了摇头，人和人的差别，怎么就这么大？


第八十八章 二世祖

　　裁判执事捏着一撮胡须，脸上一紧，笑出一层褶子。

　　向前一步宣布道：“姬婉儿，玄力两千三百二十分值，录用！”

　　“婉儿姐威武……”夏兰冬梅，春竹秋菊四个侍女首先跳着欢呼了起来。

　　这一带动，让台下唏嘘声此起彼伏。

　　“这，这还让我们怎么打。”有人哀叹了一声。

　　“就这实力，后面的淘汰赛也挡不住她。”

　　“娶个这样的老婆多好。”这人话由心生，到了嘴边就脱口而出。

　　引得四周的人一阵汗颜，看向了他：“娶她，你不是找揍吗！”

　　议论声不止，人群沸腾了一样。

　　浮台之上姬天华也是微微讶然，只是看到陈默，又是满心不爽。心下不由暗道，婉儿一定是不敢违拗夫人的意思，迫不得已才和那二世祖虚与委蛇。等到了神浮界……

　　“恭喜大哥啊，嫂子刷新了本场的测试记录。”轩辕诚嬉皮笑脸的转移沉闷。

　　“刷新纪录有什么意外的，不看她是谁，那可是大哥未过门的妻子，我们的大嫂啊。”白东胜借机拍起了马屁。

　　听着几人的妙论，姬天华依旧坦然，不见任何表示。

　　极力碑前的姬婉儿，轻轻转过了身，迎着台下赞赏的目光，冲着台下的陈默抛了一个挑衅的眼神。

　　陈默举起手中茶杯，回了一个微笑。对于姬婉儿的表现，心中虽然不为惊奇，但不免也对她刮目相看。

　　在姬婉儿背后，那破魔军军士独眼龙呵呵一笑道：“小妮子，千万别骄傲，后面可是还有淘汰赛呢。”

　　“现在的厉害证明不了什么，等真到了战场还指不定是什么情况呢，战场上可不分男女。”残手军士不屑一顾。

　　“战场之上，还有我轩辕天图保护婉儿妹妹，你们担心什么？”蓦地，台下传来一个声音。

　　众人巡音望去，台下走来一个年轻人。

　　只见他身着一件青绿色的锦衣，白玉锦带束腰，将健硕的身体凸显的淋漓尽致，锦衣上绣着丝丝金色纹路，单从这身衣服上来讲，便可断定是个富家贵公子。

　　他五官端正，唇红齿白，尤其是面上高挺的鼻梁，将整个玉面点缀的恰到好处。

　　手中攥着三枚玉色核桃，随着手指拨动，发出一阵阵清脆的摩擦声。

　　“轩辕天图。”高飞惊道。

　　陈默将手中茶杯递给了一旁的冬梅，问道：“高兄认识他？”

　　“嗯。”

　　高飞重重点了点头：“他是轩辕家年轻一辈中的佼佼者，也就二十多岁，算得上天才人物，不过仗着家室背景，为人太过高傲，一般人，他不放在眼里。”

　　“哼哼，又是一个纨绔子弟。”水拂良在不远处，不耐烦的说。

　　为什么说‘又’呢？陈默一阵无奈，有钱又不是我错。

　　“哈哈……”

　　两个军士朗声大笑了起来。

　　独眼龙笑着说：“一个没经过生死的小子，竟然还敢口出狂言，真是好笑。”

　　轩辕天图手中玉核桃一停，冷笑了一声，手指拨着三枚玉核桃说：“呵呵，难不成像二位这种人，才算是经历了生死吗？”

　　他握着玉核桃的手掌，对着两个军士从头到脚划了一遍。

　　独眼龙面部一青，呵斥道：“臭小子，敢戏弄大爷。”

　　“自称大爷，你好大的口气，别忘了这可是在锁云城。”

　　一声呵斥，在人群中传来。

　　人群首先走来了两人，其中一人竟然是赢承祠。两人拨开了一条通道，从中行来一人。

　　独眼龙身形一震，问道：“小子，你是什么人？”

　　赢承祠大摇大摆的走了过去，厉声回道：“两个小兵也配问我家少爷名号，听好了，这是我们无垢神境赢族长的长孙赢非凡少爷，小心闪了你的瞎眼。”

　　赢非凡一出，气势强悍。

　　他面容俊美，紫色锦衣着身，腰间一条蟒皮般的腰带束腰，嘴角挂着高傲的冷笑，一双眸子里却温如泉水。

　　看似阴柔俊美，但语气却不饶人。

　　整个人透露着一股高高在上，目中无人的感觉。

　　赢非凡完全无视面前狰狞的独眼龙，走到姬婉儿身边说：“婉儿妹妹，别因为一条狗而丢了你的身份。”

　　姬婉儿虽然知道他们是在为自己出头，但大庭广众之下，总不能学这两货太过肆无忌惮吧？他们是赢家和轩辕家的嫡系，而自己不过是……

　　“婉儿谢过赢少爷了，不过两位勇士也是好心提醒，不必见怪。”

　　“呵呵……姑娘说的对啊，双方何必伤了和气。”守在一旁维持现场秩序的张刻，走了过来，劝解道。

　　独眼龙此时再想发怒，不免忌讳了三分，眼睁睁看着几人走下了测试台。

　　“测试继续，测试继续。”裁判执事催促道。

　　赢非凡等人走下测试台，便径直走向了陈默。

　　“他就是传说中的轩辕墨？”赢非凡问道。

　　赢承祠忙上前，弓着身子说：“回少爷，人家排场太大，咱得小心啊。”他冷嘲热讽，引得旁人一阵大笑。

　　陈默莞尔一笑，看这帮人的架势，心中也猜出了个七八分。他一脸无所谓的接过夏兰手中的茶水，轻抿了一口。

　　长吁一口气，意味深长的说：“真是好茶啊，只可惜，眼前风景太差，乌烟瘴气的。”他边说，边用手掌在面前挥了几下。

　　几人顿时笑脸不见。

　　赢承祠一直腰身，怒目圆睁，本来就和陈默仇恨不浅，现在背后又仗着赢非凡等人，此时气势汹汹的说：“一个乡巴佬摇身一变，变成了小少爷，人变骨子不变，少在这里装蒜。”

　　“大胆赢承祠，小心我禀告夫人。”冬梅上前挡在了陈默身前。

　　几个侍女纷纷站了出来，拉开了架势。

　　赢承祠身形一怔，转而大笑了起来：“好大的排场啊，非凡少爷，你说我们怎么就没有想到呢，这排场多争脸啊。”

　　他话中意思再明显不过，几人又大笑了起来。

　　“不要笑了。”背后的姬婉儿呵斥了一声。

　　她虽然对陈默没有什么好印象，但也不至于在这种情况下，视而不见。

　　莲步向前了一步，走到赢非凡冷声说：“赢少爷，轩辕少爷，你们该回去了。”

　　陈默看着姬婉儿帮着解围，淡笑了一声。知道这帮人越是和他们争执，越是会不依不饶，索性，也懒得再理会。

　　高飞贴近陈默，低声道：“兄弟，和这帮二世祖们没什么好讲的，实在不行咱就揍他娘的。”

　　正所谓患难真兄弟，高飞一句话让陈默心中流过一股暖流，轻轻拍了拍他的肩膀说：“高兄，咱低调点，咱又不是二世祖。”

　　正在此时，测试台上又走下一人，只见此人垂头丧气，显然没有冲破界限。

　　极力碑上闪现了下一个人的名字。

　　“轩辕兄弟，该你了！”高飞看着极力碑上的名字，喊了一声。

　　一句话引来所有的人目光，集中在了陈默身上。

　　赢非凡怡然自得道：“今天倒要看看这小子是个什么货色。”

　　“哼，一个乡巴佬，还能翻起什么浪，能冲破七八百分就已经不错了。”轩辕天图不屑的说。

　　四周围观的人群也是猜测声不断。有人甚至已经断定，这富家二世祖，不过是丹药喂养大的，徒有一身本是，中看不中用。

　　……

　　在众人目光注视下，陈默将走向了测试台。

　　“小少爷加油，小少爷必胜……”

　　他刚迈出两步，被身后一阵呐喊声惊得身形一怔，声音入耳就像是一道电流在体内流过，不禁打了个哆嗦。

　　看着夏兰冬梅几个侍女蹦跳着呼喊，暗叹一声：“不就测试嘛，咱至于吗？”

　　顾不了许多，陈默三步并两步，走向了测试台。

　　水拂良喃喃自语：“这小子到底怎么样？”

　　“水兄，你看完就知道了，我能将他介绍给你认识，就肯定不是平常人。”高飞目不转睛的看着台上，对陈默深信不疑。

　　姬婉儿美眸微微的凝了起来，在她心中，陈默不过是个无赖，真不知道他有什么勇气把整个无垢神境闹得沸沸扬扬的。

　　此时也想借此机会，了解一下他的身手。总觉得这家伙实力远不止他表现出来的那样，神神秘秘的。

　　“轩辕墨，开始吧。”裁判执事道。

　　“喝！”

　　陈默大喊了一声，脚下轻轻一拉，扯开了步子。悄然，一缕微小如一条银蛇的气息爬上了身，在他健硕的身体上缓缓的爬行。

　　这一声响亮的喊叫，惊得屏息凝神的众人身形一震。看着台上的陈默，登时瞪大了眼睛。

　　“切。”众人唏嘘一声，险些被雷倒。

　　“小少爷威武，小少爷必胜……”夏兰冬梅几个侍女又呼喊了起来，完全无视他人不屑的目光。

　　陈默不忘回头抱以谦虚的微笑，旋即正了正身。随着他眸子微微一凝。那萦绕在身体上的气息爬行速度，愈来愈快。

　　带动下，一缕气息化作了两缕，两缕化作了四缕……如此倍增之下，不过两息间，化作了一层如电芒般的玄罡。

　　咯咯……

　　玄罡萦身，他握着的拳头，指关节发出一阵声响。

　　随着他缓缓抬起手臂，玄罡受到一股牵引力，向着双拳之上涌去。


第八十九章 控制力略差啊

　　此时，所有的人像是看天外来客一样，盯着陈默。如今展现出来的气势，让人有些吃惊。

　　赢非凡冷眼看去，不禁有些捉摸不透，刚才看他的气息无非只是天阶中阶修为，但现在从他身体上萦绕的浓郁玄罡来看，好像远不止如此。

　　突然，赢非凡眉头一挑。

　　萦绕在陈默身上的玄罡，一阵颤抖，仿佛要爆炸了。

　　“哼哼，原来是拼死强装啊。”赢非凡冷言一声。

　　涌动的玄罡，颤颤巍巍。

　　陈默像是拼尽了全力，以至于额头都溢出了汗珠，他拳头缓缓抬起放在了胸前，凝聚的玄罡在拳头上，急速窜动，带动的劲风，将他的发丝都吹的平行了起来。

　　呼！

　　蓦地，萦绕在身的玄罡，骤然消散。

　　顿时，众人看着他的背影，各是一惊。

　　“怎么回事？”终于，过了两息后有人发出了疑问。

　　“靠丹药喂养起来的二世祖，中看不中用。”

　　“呵呵，装什么装，还是下去吧。”

　　人群中已经开始沸腾了起来。

　　忽然，一阵劲风从陈默身前而起，吹的他着身的衣衫猎猎作响。

　　从他背后可以清晰的看到，一团荧光在他身前亮起。

　　“哈哈，轩辕兄弟又在装了。”高飞爽朗道。

　　水拂良皱紧了眉头，如今对陈默的能力是半信半疑。

　　他抬起了大臂，臂膀上的肌肉膨胀着，撑得衣物都在呲呲作响，这一拳汇聚的玄力简直无法想象。

　　陈默唇角勾起了一个弧度，轻喝道：“明！王！崩！”

　　话还在口中，单脚向后一拉，扯开了弓子步，腰间使力带动着健壮的臂弯，目光锁定了极力碑上那团缓缓运转的荧光。

　　挥臂打了出去，拳头上凝聚的玄罡，化作一个拳头虚影，爆射而出。

　　“好强的气息。”姬婉儿惊道。

　　她美眸圆睁，心脏提到了玉颈中，强压这内心的怦动感，生怕一个动静太大，扰乱了这一拳能量的正常发挥般。

　　几乎同时，就连赢非凡此时也惊得锁住了眉头，他万万没有想到，一个刚来无垢神境不久的轩辕墨竟然能有如此的爆发力。

　　难不成，他天生神力？

　　这样的感觉不知他一人，浮台之上的姬天华也是大惑不解。他探着身子，朗目紧盯，暗忖，像这样的小少爷，他不知道见过多少，皆是一些看着气焰嚣张，实际都是些徒有虚表的货色。

　　而这轩辕墨，莫非他深藏不露？

　　“这小子，有点意思。”赢沧海长发迎风飘飘，锐利阴冷的眸子中，映射出了那团爆射而出的能量团。

　　轰～

　　拳头虚影触及极力碑上的荧光团，发出一阵轰鸣声。激起四下涌动的波纹，整个测试台都为之一颤。

　　咔嚓！

　　极力碑上出现了一道裂痕。

　　高飞惊呼道：“好强的力量，轩辕兄弟不会要刷新记录了吧？”

　　一旁的水拂良也不再淡然，这极力碑乃是晶石混合了寒钢制造，想必这一拳冲破两千分是绝对没有问题了。

　　蓦地，极力碑上的荧光团中，产生一股强大的吸力，将扩散而出的能量骤然吸收了回来。旋即，荧光团光芒大作，旋转了起来。

　　随着它的转动，一道光束沿着极力碑上的刻纹向上攀升。

　　眨眼间，便窜到一百分值，一百五十分值，两百分值……

　　突然。

　　到达了两百分值的光束，猛地一顿，向下坠去。

　　“不会吧，才两百分值。”高飞惊呼。

　　不止他一个人难以相信，四周围着的人各个瞠目结舌，难以相信。

　　这一个转眼间，极力碑最底处的荧光团猝然一阵精芒闪动，源源不断的能量沿着刻纹，犹如一道洪流注入了其中。

　　坠落下的光束，眼见触及一百五十分分值线，被这后续而来的能量一冲，又直线攀升。

　　一百八十，两百了！

　　蓦地，光束如同刚才，它一顿，又坠了下来。

　　荧光团能量又一次散发，光束又升了起来。

　　如此，它反复无常。

　　随着光束起起落落，这一惊一乍让在场的每个人都心惊肉跳。

　　一个个脑袋随着光束点着头，心脏更是一沉一提。

　　如此上下十几次，足有十几息时间，仍不见力竭，停止的意思。

　　“什么情况？”

　　姬婉儿被震惊了，怎么会这样？

　　“快，快……快升，快升……”夏兰冬梅不敢放松，粉拳握的都溢出了香汗，边吹着气息，边加着油，生怕那光束停滞不前，或就此落了下来。

　　“你这兄弟，在搞什么鬼，不会都是吹出来的吧？”水拂良随光束起落点着头，一脸错愕。

　　高飞也同样的动作，身上提着劲，生怕怦动的心脏落下，那光束也就力竭消散：“要相信轩辕兄弟，他一定行的。”

　　“没完没了了吗？”独眼龙有些不耐烦了。

　　此时的陈默眉头皱了起来，心中一阵苦恼。暗忖，看来这操纵玄力的控制力还是欠缺不少。

　　他哀叹一声：“今后还要多练练。”

　　呜～

　　蓦然，极力碑上的荧光团中传出一阵沉闷的声响，骤然停止了旋转。紧接着，荧光汇聚在了中心，冲着极力碑上的刻纹，飙升而起。

　　“嗖”的一声，光束犹如神助。

　　现场泄气的人立刻心头一紧，随着光束攀升，心脏提到了喉咙口。

　　三百、四百……

　　眨眼间，到了四百九十九分值。

　　光束似是力竭了，停在这个分值上颤颤抖抖的向上爬升，但任凭它努力，却寸步难移。

　　“升、升、升……”四个侍女齐齐喊道。

　　现场的人像是被带了进去，攥着拳头跟着喊了起来：“升、升……”

　　一时间，现场数千人‘升’字震天。

　　啪！

　　赢非凡一巴掌拍在了一个随从脑袋上，责骂道：“喊什么喊。”

　　光束在四百九十九分值的刻纹处，凝成了一团，抖动着，眼见力竭殆尽。

　　嘭！

　　嗡～

　　光团炸开，溅起了一阵四散的气息，旋即，力竭，光束沿着刻纹回缩到了极力碑底端，一切恢复平静。

　　霎时，现场一片死寂。

　　裁判执事正了正身，仔细看了一下极力碑，转身走到了台前。

　　咳咳。

　　他清了清嗓子宣布道：“轩辕墨，玄力五百零一分，录用！”

　　陈默拳头一挥，高高举了起来。

　　“他做到了。”

　　“真的，他做到了。”

　　“小少爷威武，小少爷通过测试了，威武、威武……”

　　一时间现场像是架在火炉上的开水，沸腾了。

　　他们几乎热泪盈眶，相互恭贺，握手、拥抱，完全沉寂在了其中。

　　高飞一时激动手臂一开抱住了身旁的水拂良，来了一个大大的拥抱。

　　水拂良身上打了个激灵，一把将他推开，吞吞吐吐的问道：“高飞，就，就五百零一分值，还和，还和我能相提并论？”

　　高飞尴尬一笑，缓过了神，郑重道：“轩辕兄弟，肯定又再隐藏实力了。”

　　四个侍女欢呼着跑向了测试台。

　　冬梅递上了茶水，夏兰玉掌中捏着锦帕，帮着陈默拭去了额头上的汗珠，春竹秋菊背后拿着折扇扇个不停。

　　“呵呵……”

　　陈默挺了挺胸膛，接过茶水，一饮而尽。

　　“乐什么乐，就五百零一分值而已，别人打了两千分值也没有这样过。”沸腾的人群中，赢承祠突然喊了一句。

　　顿时，现场归于了平静。

　　虽然这一句话带着浓浓的妒忌，但也点醒了众人，纷纷缓过了神。

　　“是啊，就五百零一分值，有什么可乐的。”

　　“哎呀，富家子弟都这样，中看不中用。”

　　赢非凡苦笑了一声，一摆衣袍招呼道：“丢人现眼，走！”

　　看着满目愤怒的赢非凡等人，姬婉儿蹙着眉头，无奈的摇了摇头，这家伙，还是不愿意暴露真正实力吗？

　　台下沸腾的人群，议论声此起彼伏。

　　浮台上的姬天华也是一头雾水，他长吁了一口气，哀叹道：“真是个少爷啊。”

　　“这、这就是姬夫人的外孙，完全就是个装腔作势的二货。”轩辕诚谩骂了起来。

　　赢岩拍了一下心脏念道：“还以为他有多大本事，吓死人了。”

　　“话不要说的太早，这小子有点本事。”赢沧海淡淡一言。

　　“呵呵，就他这种实力，我敢打赌，在后面的淘汰赛中，肯定闯不过去。”白东胜端着一杯茶水，一抹胡子上留下的水渍，满目的不屑。

　　姬天华微微点了点头，他眸子中闪过一丝诡异的精光，唇角一勾，一声冷笑。

　　“小少爷威武，小少爷威武……”

　　在几个侍女的欢呼声伴随下，陈默走下了测试台，他苦笑道：“停、停……咱低调，低调。”

　　迎面走来了高飞，他拱手道贺：“恭喜轩辕兄弟，通过了测试。”

　　“呵呵……见笑了。”陈默回道。

　　高飞大笑一声，故意提高了嗓门，喊道：“轩辕兄弟何必隐瞒实力呢，按你的本事，打个两千分值不是轻轻松松的事嘛，你太低调了。”

　　话说完，他抛了个眼神给陈默，眼神落在了身后的水拂良身上。

　　陈默滞了一下，拱手道：“兄弟实力尚浅，技不如人啊。”开玩笑，真要爆出个两千多分，还不被破魔军高层盯上啊？到时候想脱身都难，还不如低调，反正自己去神浮界，不过是找父母的。

　　高飞无奈翻了个白眼，索性也就不再追问下去，一揽陈默的肩膀，说：“兄弟，我们找地方庆祝庆祝，怎么样？”

　　哈哈……

　　两人朗声一笑，各自带着随从，渐渐消失在了人群之中。


第九十章 兄弟，我罩你

　　时光荏苒，一眨眼十天已过，到了真武幻境选拔赛的比赛日。

　　晨曦刚起，无垢神境不同城池内的测试入围者，都纷纷乘坐着各式坐骑和遁空船，朝一座悬空山进发。

　　这座悬空山是进入真武幻境的必经之地，所以浮空山山巅之处，已经挤满了人，热闹非常。

　　而云雾缭绕的山巅上有一片青石铺就的广场，古朴残旧的青石广场，充满了远古神秘的气息。

　　原来在测试场的的几个老兵也来了，在独眼龙的带领下，拿着名册在点名。

　　来参加的比赛的选手都怀着激动的心情，一个个井然有序报道点名。

　　嬴非凡，轩辕天图一早就来了，安静得站在了最前面，正在检查着装备。

　　例如水拂良，渠浪，雷熊一些平民级别的入围者簇拥在一起，站在了中后段。

　　至于陈默，因为只是勉强入围，排在了最末尾处。在四大侍女的伺候下，悠哉悠哉的吃着葡萄，还时不时的和高飞交头接耳说着话，说到好笑处，两人还哈哈大笑一阵，一点紧张的神情都没有。

　　可陈默的眼神还是瞅了几眼高空。

　　悬空山的高空，有一张百丈宽的悬浮台，顶上是描凤画龙的华盖，远远看去一片富丽堂皇。

　　华盖下无垢神境三大巨头赢滕武，轩辕翰和姬妍夕正襟危坐于最前端，破魔军中几个将领分坐在两旁。一群人居高临下，看着台下的参赛者。

　　突然，众人听见一通战鼓夹杂着金鸣之声骤然响起，那声音犹若战场上齐头并进的千军万马飞冲而来。

　　广场上人人的耳鼓被震得嗡嗡作响，头皮阵阵发麻，好似置身于金戈铁马，炮火连天的战场内，不由心惊胆颤了起来。

　　独眼龙等人穿梭在人群里，挥着大手，吆喝着：“按照排位站好，站好。”那样子好似在驱赶一群瘦小的鸡仔一般。

　　在测试之时，大家都见过这些透着铁血杀气的独眼龙他们，虽然他们只是破魔军中最低层的兵士，但随便一拳都能超越很多测试者。对于这样的强者，大家总带点敬畏之心。

　　嬴非凡很坦然，面如温玉的脸上挂着淡淡的笑，施施然的走向自己的位置。

　　轩辕天图压制住了平日的傲气，盘着手中三枚玉核桃，走到了自己位置上。

　　而陈默根本就不用挪动位置，反正是最后一名，就安分守己的呆在原地。

　　独眼龙拿着名册走到最后，挑着眉打量了他一番，见他悠闲的吃着葡萄，还有美女相伴，都啧啧乍舌，这位小爷简直比太上皇还太上皇。

　　他懒得和二世祖般的陈默较真，在名册上做了个标识，迈着雄壮的步伐，转身就走了。

　　三千名测试合格者，都按照自己的排位，纷纷站好了。

　　高飞跟陈默打了招呼也去自己的位置，而测试第一名的姬婉儿，因有姬夫人的吩咐要随时跟紧陈默，所以仍和他站在一起。

　　当战鼓擂完，姬天华从座位上站了起来，和三位巨头见了礼后，大踏步的走向前台。

　　他一身黑底银纹的铠甲，油光锃亮，后面鲜红如血的披风迎风招展，更显得英姿勃发，一股凛然的百战杀气铺散开来。

　　随即他锋利如刀的眼神扫视了一圈，悬浮台下顿时鸦雀无声，各个凝神屏气，崇敬的看着姬天华。

　　姬天华也算是年轻一辈中的佼佼者，在破魔军中声望极高，带领着破魔军打了无数个胜战，有着常胜将军的称号。

　　这时姬天华大手一扬，一面大旗飘扬而出，旗面上一轮金阳顿时光芒四射，灿烂的光芒耀的人眼都睁不开。

　　台下所有人的眼神都崩爆出羡慕之色，这枚金阳标记，就是破魔军的标志。能佩戴上这样的标志那是一种荣耀。

　　陈默挥退了梅兰竹菊四个侍女后，提着一串葡萄，边吃边看着那面旗帜。眼前似乎出现了他的娘亲在这样的旗帜下，傲视魔军，让魔军闻风丧胆威风凛凛的模样。也不知道她和老爹在神浮界怎么样了？

　　陈默情不自禁，心中一声呼唤，娘亲和老爹，你们可别再耍我了啊。

　　悬浮台上，见所有的眸光都朝着破魔军的大旗瞧来，姬天华满意的点点头，可当眸光看向前排测试第一位置上，姬婉儿靓影却不在。

　　纳闷之余不由寻找起来，眼光这么一掠。

　　终于看到姬婉儿和陈默一起站最后排，不由一愣，凌厉如刀的眼神扫向陈默。

　　陈默顿觉一股寒意冒了起来，不过玄气一转，危险感就消失。抬头见是姬天华，便对他友好的点了点头。

　　姬天华面无表情，点头回礼。这才落到了姬婉儿身上，眼眸中露出了一丝炽热，婉儿啊婉儿，那小子绝对配不上你，你等着，我一定会让他知难而退，不再骚扰你的。

　　站在陈默身侧的姬婉儿，臻首微扬，也对姬天华淡淡的点了点头。她哪里料到，姬天华把一些事情都给误会了。

　　这时，陈默见手中的葡萄还有一大串，一个人也吃不了，把葡萄一分为二，把其中半串葡萄往姬婉儿手中一塞。

　　“等会进去了真武幻境，肯定要消耗不少体力，吃点葡萄先补充点能量。”

　　姬婉儿手捧着葡萄，一阵无语，你自己在大庭广众之下丢人也就算了，还捎带我干什么？

　　懒得和他纠缠，把葡萄纳入储物戒内。

　　陈默与姬婉儿的小互动，透着一种亲密。

　　悬浮台上姬天华眼神又是一凛，不敢再看下去，深怕一怒之下当众砍人了要。

　　一旁的嬴岩，暗暗拉了拉坐在他旁边轩辕诚的衣角，用嘴朝着陈默和姬婉儿处努了努嘴。

　　轩辕诚一看之下，三角眼眯了一下，他最恨那些有名无实的贵族子弟，有为姬天华鸣不平，看陈默就更不顺眼了。

　　一个被姬夫人宠溺出来的纨绔弟子，敢和老大抢女人，简直是不知死活，你给本将军等着。

　　……

　　“此次三千测试入围者，都是我无垢神境的姣姣者，但是破魔军不要一到战场就被魔兵屠戮而死的孬种，要的是以一敌百，甚至以一挡千的勇士，真正的精锐。三百人，我们只要三百人。”

　　姬天华全身煞气凛然，气势磅礴的说：“最后一句话，我们的仁慈，就是让你们去送命。”

　　台下的参赛者听得肃然起敬，腰板挺得更直了。

　　姬天华继续朗声说：“真武幻境是真实的战场，秉承一贯传统，武器，弹药，符箓都可以带。但不准带属下、傀儡，战宠等。当你们进入真武幻境手腕上会出现一个积分手环，打怪杀魔所得的积分都会显示其上。同时也可看到其他人的排名情况。还有一点是杀死有积分的参赛者，可获得对方一半积分。”

　　姬天华说到这里停顿了一下，凛冽的眼眸扫视全场一眼。

　　当听到砍杀有积分的参赛者可获得对方的积分，有人面露凶光，朝着测试排名比较靠后的人看去。

　　当然测试最后一名者，陈默，没有谁把他当成砍杀的目标。大家认为他这种实力在真武幻境，劈死了他也得不到什么积分。

　　倒数第二的那人是个五大三粗的大汉，一脸憨愣的表情，转头偷偷对默说道：“兄弟我是隐藏实力进来的，不过你放心我是不会欺负你的。”

　　陈默客气的道谢：“谢谢兄弟关照，要不等会进去我就跟着你混了。”

　　“行，兄弟你就跟着我混吧。”大汉一拍胸脯，大气凛然的说道，眼中充满了骄傲之色。

　　有个比他还菜的贵族子弟帮着垫底，他觉得倒数第二名，也是非常幸福的。

　　陈默客气的拱了拱手，反正早就打定主意，只要堵住姬天华那些人的嘴，别说自己是靠外婆关系硬塞进去的就行。等到了神浮界，就和他们分道扬镳。

　　自己保持在第三百名积分就可以了，枪打出头鸟啊。

　　他打着哈欠，听悬浮台上姬天华真武幻境的规则讲述。

　　“如果你在里面死了，可以在死亡之地的方圆百里内，再次复活，复活一次功勋减半，十天后真武幻境关闭，取前三百名。不过，要是有人提前弑杀了吞天影皇，那么选拔赛提前结束。”

　　说到吞天影皇，姬天华扯起嘴角冷冷一笑，说道：“当然你们不怕去送死的话，可以去尝试一下吞天影皇的厉害。但是本将军要先告诉你们，两万年来，还没人成功弑杀过它。”

　　“吞天影皇？”陈默对这个倒是感兴趣，皱了皱眉头，低声呢喃。

　　“吞天影皇，影魔圣阶高阶，手下魔兵不计其数，以前几个圣阶初阶的人联合起来攻打他，没成功不说，最后死的连一个积分都没拿到，连破魔军都加入不了。”憨憨的大汉又偷偷的转过身体来，跟陈默嘀咕起自己打听来的小道消息。

　　“吞天影皇很是难缠厉害，咱们进去最好离吞天影皇远一点。”

　　“那是，那是，兄弟你真聪明。”陈默竖起大拇指对着大汉扬了扬。心下暗忖，这种吃力不讨好的事，自己就靠边站了。


第九十一章 我就不要了

　　这时，悬浮台上的姬天华，大手一挥，后面的嬴岩，脸上堆起笑容，立马拖着一个玉盘，屁颠屁颠的上前来。

　　只见玉盘上面，是锃亮的一副铠甲，铠甲上是一枚金阳令牌，闪耀着太阳般的光芒。

　　姬天华指着玉盘说道：“积分第一者，就是真武幻境选拔赛的新人王，将直接授予破魔军新兵统领之职。”

　　悬浮台下众人顿时一片哗然，按照惯例，新人王先要训练三个月，之后去破魔军内再历练个一年半载，表现突出者才能授予军衔。姬天华就是如此一步一步历练过后，成为人人景仰的大将军。

　　而破魔军这种直接授予军衔真是破天荒的第一次，从来没有过。

　　嬴非凡和轩辕天图对视了一眼，眼神坚毅一副势在必得的样子。

　　水拂良，渠浪，雷熊等人眸光炯炯，他们对军衔也很热切，要是能和白东胜将军以前一样，先进入三百名之内，以后凭着能力修为逐步的提升，也能高居将位，这点他们还是有信心能做到。

　　这时嬴岩向前又走了几步插话道：“另有一枚玄机九品丹药作为奖励，可助半步圣阶者，晋级圣阶所用。就算是圣阶皇者服用了，也会大有所获。”

　　嬴岩说得眉飞色舞，他这次捞了个管辖新兵营辎重的肥缺，忍不住出来得瑟一把。

　　姬天华微微侧头朝嬴岩瞄了一眼。

　　嬴岩笑容僵了僵，半弯着腰退后的几步，露出谄媚之色。

　　“老大您继续，继续。”说着，嬴岩倒退着回到了座位。

　　姬天华冷哧了一声，大手一挥，猩红的披风高高扬起，一股满含杀气的凛然威仪徒然暴增。

　　而悬浮台下，众人再次沸腾起来。

　　九品丹药在无垢神境也是凤毛麟角的存在，这次的奖励简直就是惊人之举。

　　新兵军统军衔再加上九品丹药这样的双重奖励。破魔军如此大的手笔，对这次真武选拔出的新人王真是相当的关注和看好。

　　接下来姬天华把以下的奖励一一道出。

　　“第二第三名当副统领，得八品丹药。而且但凡入围者，加入破魔军不说，还能拿到一枚七品丹药。”

　　这下悬浮台下众人两眼放光，各个露出了垂涎之色。

　　头名新人王，千中取一，那困难的程度难以想象。而且有姬婉儿，嬴非凡，轩辕天图这样实在强悍的人在，一些测试成绩不高者，把希望寄托在着前三名一下的名额上。

　　陈默对军衔没太在意，可是那枚九品天机丹，正是自己晋级圣阶所需。

　　自己这个半圣等级有段时间了，这枚丹药倒是一个契机，可以让自己提早冲圣。

　　可惜他这次不想暴露出自己底牌，免得树大招风，引来不必要的麻烦。只想安安稳稳获得进入破魔军的资格。所以这枚丹药注定要和他失之交臂。

　　一念至此，陈默不由惋惜的叹息一声：“我就不要了吧。”

　　什么不要了？前面的大汉倏然转头，两只眼睛瞪得象铜铃，满面惊诧的盯着陈默。

　　“兄弟这东西看看，饱饱眼福就不错了，你还以为探囊取物这么容易？”他说完，还小心翼翼偷瞄了周围一眼。

　　“兄弟，看你年轻，老哥跟你交代几句，大话少说一点。”

　　“老哥说的是……我受教了。”陈默摸着鼻子连连称是，只觉得满头黑线挂下，心下暗叹连连，老哥我真想要，可是就是不能要啊。

　　憨傻大汉这才满意的转过头去。

　　一旁的姬婉儿默不作声，微微蹙起秀眉，冷眼看着陈默，这家伙又在装，自己和他动过手，他的实力修为到底有多深，她不是很清楚，但是也不会蹩脚到如此地步吧？

　　肯定又在打什么如意算盘，懒得理会他的事，只要自己进入真武幻境后，完成姬夫人交代的事就成。

　　悬浮台上的姬天华也不多话，把该讲的跟大家讲了，接下来请无垢神境的三大圣阶皇者出来讲话，赢滕武作为光明神族的族长首先出来讲话。

　　赢滕武一身隐绣青龙纹的衣袍，遥遥的站在悬浮台上，浑身透着一股王者霸气。深邃暗沉的眸子往台下一扫。

　　整个悬空山的人顿时禁声敛气，倾耳细听。

　　“无垢神境内的弟子们，真武幻境即将打开，望你们都能取得高的积分，能加入破魔军，保卫我们的家园和家人。当你们所有人从真武幻境内凯旋而归之时，我在‘开元’大酒楼为你们接风洗尘。”

　　参赛者们顿时听得心潮澎湃起来，“开元”大酒楼是锁云城最大的酒楼，兜里没个百十枚灵石，就别想进去。而且这是里面最低消费，宴请三千人一同饮宴。那可想而知要多大的排场和实力。

　　听到这些话，陈默高深莫测的笑了笑，不愧是巨头大佬，这种场合还能借机收买人心。

　　后面都是一些场面话，陈默听得百无聊赖，要不是前面倒数第二的憨傻大汉，认为他的实力比自己高那么一点，为了找点心里平衡感，不时找自己嘀咕几句，自己差点就要睡着了。

　　接下来是轩辕翰上来讲而一些场面话，而姬妍夕端着茶盏，身都没起，冷冷的吐出三个字：“我免了。”就算完了。

　　弄得赢滕武和轩辕翰面显尴尬之色。

　　这时，姬天华扬声呼喝了一句。

　　“坤天光幕起！”

　　只见在青石广场边的半空中，一块块光幕腾空而起。

　　“你们进入真武幻境后的一举一动，和积分排名都会在此光幕上显示。”

　　陈默一瞧，这个坤元光幕和青华宗的乾元天幕有着异曲同工之妙，不过光幕表面更清澈透亮，让人看之下好似自己也在其内。

　　而坐在悬浮台上的大佬们，都纷纷掏出投影晶石，悬浮在面前，等着过会观摩真武幻境内的战况。

　　投影晶石，是无垢神境净月湖吸收了天地精华，经过万年之久，在湖底蕴育出的一种晶石，再经由能工巧匠的制作，成了可以随时切换场景的小型光幕。

　　此物异常的珍贵，有价无市。

　　当一切准备就绪，这时，轩辕诚站了起来。今天由他负责真武幻境开启和传送参赛者。

　　轩辕诚一双三角眼崩爆出幽冷的寒光，扫视了台下一眼后，朗声说道：“等会你们脚下的青石会飞旋而出，由它们带你们去真武幻境。至于着落的地点，那就看个人的运气了。”

　　此话一吐，参加选拔的人又是一片哗然。

　　看似小小的一个着落点，这可直接影响着积分的获得。要是掉落在相对安全之地，稳打稳扎灭点等级偏低的妖兽，那积分蹭蹭涨得也会飞快。

　　稍微危险之地，如能打过高等级的妖兽，一次就能得很高的积分，积分就会快速猛涨，万一打不过直接遁走就成？

　　最惨莫过于直接着落在魔族领域的人，那十天之内死个几百回都有可能，积分得不到不说，还有经受肉体的摧残，死亡的恐惧。光想想都让人觉得毛骨悚然。

　　因此，一些人双手合十，开始默默祈祷能着落个好位置。

　　轩辕诚瞟了眼远处的陈默后，嘴角扯出一抹诡异的微笑。

　　一讲完，轩辕诚大脚在悬浮台上，猛得一跺，从百丈高的悬浮台纵身跃下。

　　磅礴的玄罡之气透体而出，蕴含着能量的波纹，朝四面八方不断喷涌开来。

　　涤荡着悬浮台上的华盖，如群魔乱舞般剧烈乱颤。

　　与此同时，他快速的从腰间抽搐一条三丈来长的铁鞭，手臂一扬，铁鞭上骤然崩爆出凌厉的气劲。

　　百丈来长的气劲，犹若一条呼啸而出的苍龙，朝着青石广场直落而下。

　　“啪”一声，铁鞭抽在了泛着青光的青石广场上，瞬间入石三尺有余。强大气劲震得宽广的青石场，剧烈震颤起来。

　　轩辕诚那臂力和气劲真是相当的彪悍，看得人心生羡慕之时，也生出了畏惧。

　　紧接着他手臂轻轻一抬，铁鞭离地而起，在空中划出一个弯弧，崩爆出如涟漪般的气劲，朝着四面八方暴涌而去。

　　这时，崩爆着百丈长气劲的铁鞭，一个苍龙摆尾，朝着陈默所在的位置横扫过来。

　　见毁天灭地的气劲，碾压而来，吓得一些排在后面的参赛者腿都有点发软。

　　连壮实如牛的憨傻大汉，吓得两股战站，面露惊恐之色。

　　陈默眉头都没皱一下，可心中也不觉暗叹一声，破魔军内一个副将都有启动大阵的能力，这破魔军内真是个藏龙卧虎啊。

　　而一旁的姬婉儿，一脸的凝定，双手交握等着真武幻境的大门打开。

　　这时，轩辕诚在半空硬生生的转了个折，挥动铁鞭，朝着苍穹抽去。

　　“啪”一声，铁鞭上威猛无俦的气劲在空气崩爆，好似把整个空间都抽裂开来。

　　一霎间，青石广场猛得颤动起来，随即而来的是从地底传来一声接着一声的闷响。好似地底有着一只沉睡千年的巨大妖兽，突然转醒，正准备破土而出，冲天而起。

　　一时间，气象万千。


第九十二章 一比二百五

　　陈默看着脚下那些陈旧古朴的青石，在震颤抖动中，表面的污垢粉尘不断的掉落下来，一个个崩爆着青芒的铭文，透石而出，慢慢的腾空而起。

　　无数的铭文在空中相遇交织，飞快的形成一张阡陌纵横的大网，把三千人都笼罩其内。

　　这样的奇景，看得陈默心潮也不免澎湃起来。

　　突然间，陈默感到自己整个人飞升而起，原来脚下的青石脱离了地面，托着他悬浮起来。

　　在青石广场外围的人群，开始激动的呐喊着。

　　这时，只听见轩辕诚呼喝一声：“开”铁鞭再次挥出“啪”一声抽在空中。

　　只见天空中那道口子，好似被一股无形的力量撕裂开来，骤然分裂开来。

　　一片古老神秘的奇山峻岭，立时映入每个人的眼帘。

　　奇山峻岭内一道万丈有余的大裂谷，裂谷中烟雾弥漫，两边瀑布撞击着嶙峋的山石，犹若两条银色的巨龙飞落直下。

　　陈默都能感到一股微凉水汽扑面而来，沁入他的肌肤里面，说不出的舒服。

　　可当他运足目力，再往内深看一眼，却是什么都看不见，让人觉得进入了一个虚无飘渺的空间。

　　陈默还想再看看，这时头顶的青芒一闪，脚下的青石飞旋而起，拖着他快如闪电般，朝着幻境中的大裂谷飞射而去。

　　三千参赛者都进入了真武幻境后，天空中的空间裂缝骤然合拢。

　　……

　　赢家开设的‘开元’大酒楼这上下总共三层，中间是一个百丈宽的玉石台，平常玉石台都是一些歌舞伎献艺之所。

　　今日在玉石台四周竖起了小型的坤天光幕。

　　玉石台下摩肩接踵挤满了人，都指着光幕议论纷纷。

　　此刻光幕上象姬婉儿，嬴非凡，轩辕天图，贵族子弟等排名比较靠前的人，都在放置在中心特别显眼的位置，下面都标注了各人的赔率。

　　嬴非凡是一比二的赔率，轩辕天图的赔率是一比三，姬婉儿的赔率是一比五，显然这三人最被大家看好。

　　赢家的嬴伟，秋成和与赵深带领着一帮小弟，在这里坐庄设立赌局。

　　“下注啦，只要你们看定谁能获得新人王，就可以给谁投注。”

　　“嬴非凡天纵英才，圣阶皇者的实力，最有可能夺得新人王。”嬴伟不遗余力帮本家的嬴非凡吹嘘着。

　　“而且听小道消息，嬴非凡和轩辕天图，带着几百人的队伍联手了，这样的声势无人可比。”

　　赵深从储物戒内掏出一大袋的灵石，在空中扬了扬。“一千枚灵石我买嬴非凡夺得新人王。”

　　紧跟着，秋成和倾尽所有拿出了两千枚灵石买了嬴非凡赢。

　　嬴伟大手一挥拿出了三千枚灵石下注。

　　“哇，赢家不愧是无垢神境中财力最雄厚巨头，一下注就三千枚灵石。”台下诸人纷纷咋舌赞叹。一枚灵石就是一百万金币哪，一般家庭可是一年的开销了。

　　“我看嬴非凡的赢面比较大，我买他赢。”一些人也觉得嬴非凡赢的几率大，掏出少则五六枚多至百枚灵石纷纷下注。

　　当然也有看好轩辕天图，姬婉儿的人，也为他们压下了灵石。

　　水拂良，渠浪，雷熊等人毕竟是平民，赔率表放置在右侧位置。

　　水拂良的赔率是一比三十，雷熊的赔率是一比三十一，渠浪的赔率是一比四十。

　　但平民人多势众又比较团结，为了帮水拂良等人造势助威，纷纷解囊为他们下注。

　　最冷清的要数两千名以下的人，光幕设在靠近楼梯的角落里不说，那赔率也是看得人触目惊心。

　　轩辕墨和高飞的名字在光幕最底下，黯淡无光的字眼下，陈默赔率是一比二百五。而高飞的赔率是一比一万多。看似赔率很高，但是没有一个人给他们押注。

　　因和陈默结仇，嬴伟故意走到这片光幕前，抬起一只脚，朝着轩辕墨字眼处点了点。

　　“大伙眼睛可要擦亮了，虽然赔率高，可他赢的成功率等于零，卖他赢的人，灵石只能当水漂。”秋成和指指眼睛，得意忘形的笑着。

　　“这个轩辕墨，大家都有所耳闻吧，测试值只有五百零一分，这样人能赢得新人王的话，那我把我的头拧下来当球踢。”赵深双手捧着脑袋一扭，脚一抬，故意做了一个夸张的踢球动作。

　　引得玉台下的众人哄然大笑起来。大家心知肚明，这些人这么可能夺得新人王，估计连前三百名都挤不进去。

　　有些在点兵台看到过陈默测试人，开说起来：“二世祖，光放气势的无能之辈。”

　　“听说姬夫人好特别宠爱这个外孙，一直在无垢神镜内为他选美呢。”

　　“是有这么回事。”

　　“姬家最豪华的乾穹遁空船，现在是这小子的专用飞行器。”

　　“可惜就是个不学无术的二世祖。”

　　众人交头接耳、摇头叹息。

　　挤在人堆里的高钧，吴柏，吴士勋，听到这样话不由面面相觑，看着轩辕兄弟倒数第一，无人下注的惨淡光景，心生气愤和疑惑。

　　气愤的是赢家人实在太嚣张，故意贬低轩辕兄的为人。

　　不由得疑惑，他们认识的轩辕墨，看似表现玩世不恭一副二世祖的样子，可骨子里有着坚不可摧傲气，而且他足智多谋，跟他在一起好像他们兄弟都没有吃过一次亏。

　　三人手里捏着上百枚灵石思索着，否给陈默与高飞下注？

　　三人都是平民家族，家族都也不算太富裕，手中的灵石平时都是修炼所用，再加上吃穿用度消耗得也七七八八，所以他们手里的灵石并不多。

　　但是兄弟之间不能没有义气，就算灵石都打水漂，也给他们撑撑场面。

　　三人心中顿时生出了一股豪气。

　　高钧把三人所带的灵石都集中起来，清数了一下总共五百一十八枚，数字很吉利，一分为二。大手一扬，灵石飞射而出，落在了轩辕墨，高飞两人的名字之下。

　　嬴伟见有人给轩辕墨和高飞押注了，转头一瞧。原来是和陈默，高飞交好的三人，想到过往一直在这几人手下吃亏。正好趁此机会，讽刺他们几句出出气也好。

　　随即嬴伟笑肉不笑的说道：“三位给嬴家送钱，欢迎之至啊。”

　　“结果还没有出来，你怎么知道轩辕墨不会赢？你的定论也下得太早了吧。”吴柏神情冷峻，冷冷的看着嬴伟。

　　“轩辕墨可能真有两把刷子，可有嬴非凡和轩辕天图在，这个新人王怎么也不会落到他的头上。再说还有个姬婉儿在。”

　　吴柏眉头微蹙，其实心里明白嬴伟说得话有点道理，可是他总觉得轩辕兄弟不简单，他们到现在都没见识过他真正的实力。

　　“废话少说，看结果再说。”高钧拍了拍吴柏的肩膀说道。

　　嬴伟似笑非笑朝着三人看了一眼，转身时暗暗骂了声：“脑残。”

　　吴柏撸起衣袖想上去暴揍出言不逊的嬴伟，却被高钧和吴世勋拉住。

　　“不要和小人一般见识，我们相信轩辕兄和高飞就成。”

　　“挺有意思。”

　　胡子虬扎的白东胜，通过投影晶石正巧看到开元酒楼中一幕，洒然说道。

　　“没想到着锁云城赌局开的那么大。”

　　听到白东胜的话，嬴岩站起来，屁颠屁颠的走到悬浮台的中间，手指一弹，只见坤天光幕上出现了各个参赛者的赔率。

　　轩辕诚瞟了眼光幕，抚摸着铁鞭，随意的问道。

　　“不知道这次的新人王会被谁摘得？”

　　“姬婉儿测试就得第一，我看这个新人王，她获得的可能性很大。”嬴岩嘴角逸出微笑，恭维起姬婉儿来。

　　姬妍夕神情坦然而平静，一言不发，只是对着嬴岩微微挑了挑眉。

　　一股圣阶皇者的凛然之气散发出来，威严霸气四射。

　　嬴岩立时禁声，随后抖着两撇如同鼠尾的八字须，讪讪的笑了几声。

　　大家都有所耳闻，姬妍夕为了她的外孙，和赢滕武起争执，还大大出手。半神天使洛雅来了才平息下来。

　　“嫂……婉儿姑娘，随手一掌测就试排第一，底蕴很雄厚。她要进入破魔军，肯定给我军如虎添翼。”轩辕诚由哀的称赞起姬婉儿。

　　一说到姬婉儿，姬天华脸颊柔和了许多，心中溢满了柔情。

　　“婉儿的修为应该已经是圣阶了，凭她的天资和努力，以后她的修为可能会超越我。”

　　“那是，那是。婉儿姑娘这么才貌双全的姑娘，就是不知道以后花落谁家哦？”嬴岩意有所指的说道，随即又舔着脸凑近姬妍夕。

　　“姬夫人，听说自从你家外孙进入姬家大门开始，婉儿姑娘和令外孙几乎形影不离啊，难道姬夫人有意撮合他们？”

　　“这有何不可？”姬妍夕懒得多费口舌，随意敷衍了句。

　　听了姬妍夕的话，姬天华脸色沉了沉，立马端起茶盏猛灌了一口，口中满是茶叶的味苦，好像他的心被这茶水浸润得苦涩无比。

　　轩辕诚见姬天华郁郁寡欢，自己也很郁闷。老大这次回来有意向姬夫人提亲迎娶姬婉儿，这样一来他这个口怎么开。

　　所以他想着要教训教训轩辕墨那个小子。


第九十三章 一掷万金

　　“我看好赢非凡。”嬴沧海实事求是的说道。

　　“轩辕天图是块璞玉，再多加雕琢必成大器。”姬天华很希望这次能选出精英中的精英，那么破魔军的整体实力就会提高。

　　嬴岩老鼠般贼亮的小眼珠滴溜溜的转着，透着股狡诈之色。

　　见三位巨头大佬不发话，径直相询：“各位族长，你们看呢？”

　　“这次的选拔者实力比往年都要强，再从中选出三百名精英，加入破魔军，我相信对于以后的战局，会有很大助力。”轩辕翰从大局入手，侃侃而谈：“姬婉儿，嬴非凡和轩辕天图肯定不会让将军们失望的。”

　　这时，浑身透着深沉的王者之气的赢滕武，露出了高深莫测的笑容。

　　随即转头朝姬妍夕看去。

　　只见娇艳欲滴宛若邻家美妇的姬妍夕，如一汪平静的湖水，神情淡定，优雅的端着茶盏，轻轻的抿着。

　　赢滕武眸光越发幽深了，淡然的说道：“我看姬夫人的外孙，深藏不露，说不定能得了新人王。”

　　赢滕武在浮空山石林中和陈默也交过手，当然不会被他五百零一测试值的表象而蒙蔽。

　　而姬天华和其他副将，疑惑互视了一眼，心中有点纳闷，正如赢滕武所说的话，难道他们看走眼了？

　　轩辕诚自然不相信，摇了摇头道：“在锁云城点兵台，轩辕墨那华而不实的气势，我们亲眼目睹。赢族长是否言过其实了。”

　　“呵呵，轩辕将军可以问问姬夫人。”赢滕武话锋一转，直接落到了姬妍夕这里。

　　“凭我孙儿的实力，我想进个前三百名没问题。”姬妍夕一脸信心满满的回了句。

　　她多少也知道点陈默的实力，能在天孤双煞手下保得性命，自然不会太差。

　　“五百零一的分数，要进入三百名精英名单，这有点……”嬴岩说出破魔军这些将领的疑惑。

　　“你们敢小瞧我孙儿？”姬妍夕把手中的茶盏往桌子上，重重一搁。秀眉微挑，周身的气劲，如水波般向四面八方涌动而来去，涤荡着头顶上的华盖发出猎猎风响。

　　“姬夫人，何必发火。要是令外孙真有真才实学，那么头名新人王，他能轻而易举得到咯。”赢滕武扯着嘴角露出一个意味深长的笑容，随即眸光冰冷起来。

　　“有何不可？”姬妍夕冷笑着说，自家孙儿的实力，她相信绝对不简单，有姬婉儿照拂的话，新人王未必就拿不下来。

　　一时间，两大圣阶巅峰看着对方，浑身散发的气劲在空中相撞，发出低沉的嗡嗡声。

　　嬴岩最会察言观色，眼珠子一转，脸上立时堆上了笑容。

　　“两位大佬，要不我们也锦上添花一把，给能得新人王的参赛者押注？”

　　“这是个好主意，那我先来，我给姬婉儿下注三千枚灵石。”轩辕诚为了暗中拍着姬天华的马屁，首当其冲的下注了。

　　敢和姬天华抢女人，保证那小子会在真武幻境内，寸步难移，一遍又一遍经历痛苦的死亡，而且积分成零。

　　“既然轩辕将军给姬婉儿下注了，那我给嬴非凡下注一万枚灵石。”嬴岩得意的晃了晃。

　　“呵呵，那我为轩辕天图下注一万枚灵石。”轩辕翰淡淡的笑了下，也算应个景。

　　嬴沧海手掌一抖，从储物戒内掉出一个钱袋，往桌面上一扔。

　　“我灵石不多就一千枚，我堵嬴非凡赢。”

　　“沧海将军，女中豪杰，真是豪爽。”嬴岩立马迎逢拍马。

　　“你少溜须拍马，我是实事求是。”嬴沧海手挥了挥，赶苍蝇似的，一副嫌恶的表情。

　　嬴岩毫不脸红，嘿嘿的笑着，溜了白东胜一眼，这人浑身上下透着浓郁的杀气。平民出身，料他口袋里也没多少钱，也就不问了。

　　“姬夫人，您要下注吗？”嬴岩满脸堆笑，佯装恭敬的问姬妍夕。

　　姬妍夕白如凝脂的脸上，神容宁定，对嬴岩的话好似充耳未闻。

　　赢滕武把手中的茶盏搁下，不动声色的对嬴岩递了个眼色。

　　嬴岩讪笑着继续说道：“姬夫人，令孙这个赔率也实在有点……呵呵，我看您还是投注姬婉儿比较靠谱一点。”

　　姬妍夕看着手中的投影晶石，瞧都没瞧嬴岩一眼，此人在她眼里无非就是个跳梁小丑。

　　“嬴岩，姬夫人是一族之长，这点考量都没有吗？不用你提醒。”轩辕诚眉头高挑，嘴上骂着嬴岩，可阴鸷的眸光一直盯着姬妍夕。

　　“我看姬夫人是不敢吧！”赢滕武掀起茶盖，低声说了句。

　　一句接着一句的挑衅话语，如同柄柄大锤劈头盖脸的砸向姬妍夕。

　　众人都瞪大着眼睛，等着姬家现在的掌舵人姬妍夕的反应。

　　三个呼吸后，姬妍夕动了，只见她缓缓的站起来，平静的看了一眼在座的诸人。

　　那一眼似乎什么都没有，却犹若雷霆光降，云卷风动，苍穹轰然坠下，层层的威压充斥了全场。

　　那种眼神是久居上位的人，在任何情形下都保存的决心和睥睨，冷静和自持。

　　姬妍夕，冷凝的眼神收起，红唇一开，云淡风轻的说道：“我为我家默儿下注十万枚灵石。”

　　“轰”一声，在场诸人好似被惊雷劈中，各个目瞠口呆。

　　嬴岩张大着嘴巴，两只老鼠般的小眼睛都不会转动了，哆嗦着嘴巴结巴的说道：“十，十万枚灵石？”

　　原本他们的愿意就是挖苦挑衅一下姬妍夕，让她颜面扫地而已。可没想到她要么不出，一下子出了十万枚灵石。

　　连赢滕武这样的巨头也愣怔了一下，心中第一个反应就是姬妍夕疯了。十万枚灵石，要是陈默得到新人王，一比二百五那自然可得二千五百万枚灵石。

　　但是以陈默的实力，显然这胜算很是渺茫，这十万枚灵石直接打水漂了。

　　轩辕翰心抖了抖，再怎么财大气粗，这十万枚灵石，对于三大巨头家族来说都不是小数目，小半年的用度啊。

　　一念至此，他立时从座位上站了起来，故意搭了个台阶，提醒姬妍夕道：“姬夫人，十万枚，还是一万枚，一字之差，谬之千里，你可想好了？”

　　而姬妍夕只把清冷的眸光转向赢滕武，似笑非笑看着他。

　　“十万枚，赢滕武你接还是不接？”

　　这样铁板钉钉稳赢的局面，有何不敢接，赢滕武站了起来，豪气的大手一挥：“我接了。”

　　一时间，两股上位者凛然无俦的王者气势，充斥了整个悬浮台。

　　姬天华眉头紧蹙，他一向敬仰和爱戴着姬夫人自然不便阻拦，可这花十万枚灵石，赌一个无能之辈赢，显然不是明智之举，心中更加抑郁了。

　　轩辕诚闷头喝茶，心中在算计着时间，这个时间，应该是那个小子刚刚着落。

　　这下可有好戏看了，嘿嘿……

　　……

　　同样的时间点，真武幻境内。

　　“咻”一声，陈默脚下一空，瞬间坠落到了真武幻境之内。

　　举目四望，他发现自己落在了一道山体内的裂缝里，这道裂缝贯穿了整个山体，两边是粗粝的黑岩石，石头里还有黑水冒出来，散发着恶臭，闻得人几欲作呕。

　　这时，一阵阴风从裂缝内穿过，陈默激灵灵打了个寒战。

　　“这是什么鬼地方？臭气冲天还这么冷？”陈默揉搓了一下胳膊，赶紧催出玄气抵御寒冷。

　　观望了一下裂缝的地势，发现左侧方向，地势往下落。而且前方隐隐约约能看到簇簇红色火苗在跳动，在黑岩石的映衬下好似鲜血在流动。

　　看样子那里应该是出口，陈默抬脚就朝那有火光的地方走去。

　　当他小心翼翼快走到裂缝尽头之时，一道寒风带着浓重的血腥味，穿过裂缝迎面扑来。

　　他心头一凛，凝神敛气贴着岩壁，挪到裂缝口，探出小半个头，往外看去。

　　一瞧之下，陈默顿时心跳如鼓，只见不远处腾腾的魔气中，一座庞大的宫殿矗立砸高峰之上，高墙固城，背靠绝崖，天险难渡，两条手臂粗的铁环，环环相扣，链接着绝崖。

　　四面冷风游荡，灌入黑洞，呼啸若哭。

　　高墙上鲜血淋漓，挂满了各色妖兽的白骨。山崖上布满了石洞，在沉沉夜色中犹如无数鬼眼石洞。

　　绝崖下魔气萦绕，百丈宽的池沼内，黑色淤泥好似张牙舞爪的恶鬼，剧烈的翻滚着，森森白骨在黑色淤泥里浮浮沉沉，看得人毛骨悚然。

　　黑色的池沼前，一个挨着一个，用各种兽皮搭建的兵营，密密麻麻，一眼望不到头。

　　前面密密麻麻的站满了魔兵，黑压压的一片。

　　细看那些魔兵很奇特，顶着磨盘大的牛首，下半身和常人一般，牛鼻子里‘哧哧’喷着污浊的黑气。

　　随着它们的走动，大地如同擂鼓一般，发出隆隆的声响。

　　陈默心咯噔一跳，看了看手上的积分手环，上面已经显示此类半人半兽的相关信息。

　　牛头魔，魔族魔兵，等级天阶初阶，力大无穷，一拳可劈裂山石。一个不足为惧，但它们喜欢集聚在一起作战，集团冲锋，如此战斗力可提升了无数倍。


第九十四章 “气运不佳”

　　这时，一群数量足有近千的牛头魔走了过来，它们一个个神情麻木，动作却凌厉如风，走起路来都震得地面浮沉四散，咚咚直响。

　　上千人走过来的时候，就像地面上在移动一座巨大的战车。

　　只见前面的几个牛头魔，拖拽着几个不小心落在此地的参赛者。

　　那几个人好似破麻袋一般，被牛魔人拎着一只腿，撞击着地面，气息奄奄，涔涔的鲜血洒了一路，已经半死不活了。

　　一个牛魔人貌似嫌这样拖拽着很麻烦，咆哮了一声，粗壮的手臂一轮，一人如同车轮一般在空中不断翻滚着，“啪”的一声撞在了陈默裂缝旁边的山壁上。

　　同时，“啊”一声凄厉的惨叫响彻云霄，鲜血飞溅而出，此人脑浆崩裂，一滩烂泥般的从岩壁上滑落下来。

　　“哈哈……”那群牛魔人顿时顿足捶胸，发出了兴奋的嚎叫。

　　其中有个人慢慢的转醒过来，惊惧的看到这样的一幕，吓得魂飞魄散。

　　话音未落，已经被牛头魔甩了出去，再次撞在崖壁上，刹那间涔涔的鲜血如匹练般从崖壁上披挂下来。

　　凶残的牛魔人，甩动着水桶粗的手臂，把毫无抵抗能力的剩余几人，都轮番扔出了出去。

　　一时间，惨叫连连，血光连闪，几个倒霉催的参赛者都成肉泥。

　　过了几息，几个死去的参赛者先后化为白光，消失不见了。估计在这方圆百里内，重新复活去了。

　　可这惨绝人寰的场景如此真实可怖，真实的鲜血密集飞溅下，陈默都能感受到脸上沾染的血迹泛着丝丝的温热。

　　陈默匍匐在崖壁上，大气都不敢喘一声，立时也明白了这是什么地方了，这里应该就是魔族的领域了。

　　怎么会掉落在这里了？难道有人给自己使绊子，穿小鞋？想想也不太可能，可能真是运气差了点。

　　可眼下他必须离开这片魔族领域。不然被这些牛头魔发现，那可不是闹着玩的。

　　既然这头走不通，那么只能从裂缝那头去碰碰运气了。

　　一念至此，陈默抬脚整备离开这里，可脚尖不小心碰落了一块小石子，小石子抨击着岩壁，咕噜噜的滚落下来，在幽闭的裂缝内发出空洞的声响。

　　听到声响。

　　数千个牛头魔顿时安静下来，都发出声响的裂缝看去。

　　这时，一个牛角成白色，整个身形明显比其他牛魔人大了一倍的牛头魔走了出来，身形高壮魁梧，身上的肌肉如鼓起的山包，充满了原始蛮力。

　　行走间如同一架移动的战车，显然是这群牛头魔的首领。

　　牛头魔首领，耸动着硕大的牛鼻子，嗅着气味，嗅着嗅着，一步一步，朝陈默藏身裂缝的那道崖壁走来，后面的数千牛头魔紧跟其后。

　　陈默立刻屏住呼吸，贴着岩壁一动不动的蛰伏起来。

　　牛头魔首领，在崖壁附近来回嗅了几遍，发现了裂缝，疑惑的探出一只粗壮的手臂，朝裂缝抓挠了几下。

　　要不是牛头魔的手臂实在粗壮，无法塞进裂缝，差那么一寸，锋利的利爪，就要抓向陈默的背梁了。

　　陈默后背一片冰凉，细密的冷汗冒了出来。

　　而牛头魔首领抓挠了几下一无所获之后，挥了挥手，朝着刚才几人化为白光流窜而出的方向追缀而去。

　　等那千人的牛头魔走远了，陈默才暗暗松了口气，刚才好险，不是打不过这些牛头魔，但是只要他一出动，必定引来更多的牛头魔。

　　这么多牛头魔群起而攻之，蚂蚁都能把大象啃死了。何况这附近，肯定有圣阶的魔将出没。

　　再说他不想暴露自己实力，只要能排在第三百名的位置上，就心满意足了。因此赶快离开魔族区域，找个相对安全的地方打打小怪就成。

　　一念至此，陈默立刻转身朝裂缝的另一头挪去。

　　……

　　真武幻境外。

　　姬妍夕面前的投影晶石，正好展现了陈默险象环生的一幕，顿时心惊肉跳，忧心忡忡。

　　这方圆千里可都是魔族的势力范围，默儿在这里别说做任务积累积分了，简直就是寸步难行。

　　默儿怎么会掉落在那里，这也太巧了吧？

　　姬妍夕疑惑的侧头望向轩辕诚：“为何我家孙儿会落到此处？”

　　“姬夫人，为了公平起见，催动阵法后每个人着落在真武幻境的位置，都是随着阵法转动，自由着落的。”轩辕诚耸了耸肩膀，一脸无辜。

　　继续说道：“再说，你也看到了并不是你家孙儿一人，掉落在魔族领域内。他们更惨，直接落到了魔兵的兵营内，连反抗都没有，就被杀了。”

　　为了帮姬天华出口恶气，轩辕诚在陈默进入真武幻境之时，就动了手脚。自然也聪明的把无关紧要的几个参赛者一起，丢落在魔族领域内。

　　这样就算姬夫人追究起来，他也有理由搪塞。

　　任意改动阵法，他自己也付出了代价，自己一条手臂到现在还酸痛无比，内里的肌肉都拉伤了，要不是他预先在天巅拍卖行，花了三千枚灵石买了“天玄精铁”的护套，保护这条手臂，不然这条手臂就废了。

　　所以这次他向姬天华挪借了三千枚灵石，压在了赢面比较大的姬婉儿身上，准备把搏一把，把损失都赢回来。

　　听姬夫人提出此事，姬天华转头看向轩辕诚。

　　轩辕诚在开启真武幻境之时，私下做的小动作他自然看到了，但是一想到婉儿要嫁给轩辕墨，这心里堵得慌，这件事也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“姬夫人，没想到轩辕墨落在了魔族领域。”嬴岩长长的叹了口气，惋惜的说道，可绿豆眼中满含着得意，心内更是暗爽之极。

　　轩辕翰暗暗叹了口气，这下这小子不但积分一分拿不到，还要处处提防被凶残的牛魔人发现，群起而攻之。

　　真是上天无路入地无门，这样不利的位置，只有被挨宰的份，想想都让人觉得心慌。

　　“姬夫人，这是好事啊，你的外孙正好落在用武之地。”赢滕武精光闪闪的眼眸一眨不眨，看着姬妍夕。

　　“多谢你称赞。”姬妍夕冷然一笑，心中却担忧万分。

　　赢滕武扯着嘴角笑了笑。

　　嬴沧海和白东胜安静的看着，在他们心中这个位置是柄双利剑，要是实力够强，灭掉数千个魔兵再死。轩辕墨那个小子可以收获很多积分。但要引动吞天影皇前来，被他的领域所摄，那死个几百回都有可能。

　　……

　　开元大酒楼内，吴柏，吴世勋，高钧三人看到陈默的处境堪忧，担忧之色尽显。

　　“轩辕兄怎么落在魔族领域了？”

　　“是啊。”高钧深皱着眉头，叹了口气。

　　而嬴伟等人通过坤元光幕，看到陈默落在了魔族领域，顿时捧着肚子狂笑起来。

　　“轩辕默，运气真好，直接和魔兵对上了。”嬴伟幸灾乐祸的说道。

　　“看到没，轩辕墨那个小子，像不像一只钻在地洞里的老鼠。”秋成和指着画面，嘲弄的说道：“要是出来肯定被那些牛魔人砸人肉饼了。”

　　一番话倏然间引得楼内的人一阵大笑。

　　“我看一比二百五的赔率少了些，开个一比三百都不成问题了。”

　　“嬴伟兄，一比二百五就可以了。要是吴柏他们见赔率高了，再押注的话，那我们不是亏了。”赵深说着反话嘲弄着吴柏三人。

　　“你们敢抬，我们就再押注。”吴柏冷峻着脸，豪气万丈的说道。

　　“对。”

　　“不识时务。”嬴伟冷嗤了一声，不再理会他们转身就走了。

　　“走什么呀，抬呀。”吴世勋三人中年纪最小，血气方刚，不由挑衅的叫道。

　　“给我把陈默的赔率抬到一比三百。”

　　吴柏等人咬咬牙把自己的私房钱拿了出来，又凑了一百三十枚灵石，扔了出去。

　　开元大酒楼内众人纷纷摇头，对吴柏三人露出怜悯之色。

　　……

　　真武幻境内中。

　　大约过了一盏茶的时光，陈默终于到了裂缝的另一个出口。

　　只见浓郁的魔气把整个出口都弥漫住了，前面一片死寂，静得就算一根针掉下来，估计也能听得分明。

　　前面到底是什么地方？怎么这里比牛头魔大军处还显得阴森恐怖。

　　光明玄气虽可抵御魔气，但他还是小心万分，一寸一寸向前挪动。

　　慢慢的透过裂缝看去，只见里面是一座殿宇，粗狂的岩石做壁，堆积如山的枯骨铺满了整个宫殿，散发着莹莹的白光，冒出森凉的寒气。

　　整个大殿内除了白骨与团团魔气外，空落落的没有其他物件，好似一座埋葬万人的坟墓，透着腐朽之气。

　　而在高处一张用白骨堆积出来高高的座椅上，团团黑云越发浓密，而砸魔气当中，伸出了三只硕大的锋利尖角，不知道里面包裹的是何物。

　　这时，一个牛头魔首领，佝偻着壮硕的身体，战战兢兢的走了进来，膝盖一弯跪在了白骨之中。顿时厚厚的白骨把它半个身躯都淹没了。

　　“禀报影皇，这次无垢神境内来参加选拔赛的人来了，人数比往年都多。”

　　一声如老鸦般嘶哑的声音响起：“寂寞了那么久，玩具们终于来了。”

　　说话间，只见团团黑魔气散开来，一个布满黑鳞片的身形慢慢凝实而出，魔气丝丝缕缕从鳞片的缝隙内，冉冉升起。

　　随着魔气的扩散，沉沉的杀气和无声无息威压，惊涛骇浪般碾压而来。

　　一看之下陈默大惊，吞天影皇！


第九十五章 吞天影皇

　　没想到这道裂缝，从外面一直通到吞天影皇的宫殿之内。

　　“影皇大人，根据手下传递回来的消息说，这次来的人中，有圣阶实力的高手。”

　　吞天影皇黑色手掌抛出一个魔球，桀桀的笑起来：“那些等级低下蝼蚁，本皇没兴趣。多来几个实力强的人，才有意思。”

　　“影皇大人，我看咱们还是小心……”牛头魔首领心字还没吐完。只见，吞天影皇手中的魔球，快如闪电一般，朝着牛头魔首领砸去。

　　一时间，魔球散发着滚滚魔气，犹若呼啸而出的黑龙，牛头魔首领还来不及做出反应，只听见“嘭”一声，魔气在牛头人身上闷声炸了开来。

　　强大的气劲涤荡着整个宫殿连着满殿的白骨一起颤了颤。

　　更让人惊惧的是牛头魔首领，血肉全无，只剩下一具被魔气环绕的骨头架子。

　　吞天影皇抬起手指一点，那骨头架子轰然倒塌下来，落在了骨头堆里。

　　那速度快得只在半息之间，陈默激灵灵的打了寒战，圣阶皇者高阶的修为，举手投足间都杀人于无形，实在太强悍了。

　　就在陈默惊叹之时，突然吞天影皇脖子一扭，两只死鱼眼般的眼球一定，定在了陈默藏身的裂缝处。

　　一股危险之极的气息扑面而来，陈默惊骇如潮，丝丝凉气从尾椎骨直冲脑门。

　　这时，吞天影皇夜猫子般桀桀的笑起来，只见他抬来了抬手，一根白骨落在他的手中，他猛得朝地上一杵。

　　满殿的白骨，犹若放入沸腾的开水内煎熬一般，剧烈震颤起来，随着不断的震颤，从骨头里面冒出腾腾黑魔气。

　　一时间，黑魔气铺展开来，携带着死气，飘散开来，涌入裂缝中。

　　陈默顿觉好像被千万只眼睛盯着，每根寒毛都竖了起来，冷汗顿时从额头上滴落下来。

　　自己简单的敛息术，已经瞒不过圣阶高阶者的眼睛了。

　　就在这时，发现裂缝有人的吞天影魔，尖利的手指中飞速掐出一小团的魔气，疾若流电，朝着缝隙处飞射而来。

　　那惊心动魄的一幕，在一块块投影晶石上展现出来，姬妍夕一颗心顿时提到了嗓子眼，恨不得自己上前帮他挡下吞天影皇的杀招。

　　嬴岩啧啧的叹声说道。

　　“吞天影皇可是圣阶高阶，只要领域一打开，只要是活物他都能感知得到。”

　　“还好真武幻境不是真的战场，这死了还能复活，最多受点痛苦而已。”轩辕诚笑着说道。

　　姬天华冷眼看着投影晶石，不发一言。

　　按照他的想法，虽然打不过吞天影皇，但与他轰轰烈烈的斗一场，就算输了，也虽败犹荣，至少帮姬家保留了点颜面。

　　这样才不失男儿本色。

　　“反正，死去活来也就十天，等比试结束了，令外孙还会完好无损的出来。”嬴岩劝慰着姬妍夕，可两只老鼠眼紧盯着投影晶石，等着看好戏。

　　姬妍夕对于这些人的冷嘲热讽，罔若未闻，只是紧盯着投影晶石，关注着陈默的动静。

　　而开元大酒楼中，嬴伟等人兴奋的等待着，陈默被吞天影皇发现而击杀一霎间的惨样。

　　……

　　与此同时，在真武幻境内，隐藏在裂缝里的陈默，眼见那散发着死气的魔气小团越来越近。

　　就在着千钧一发间，立时催动雷音步往后急退，同时从储物戒中取出晶莹剔透的遁息珠，注入光明玄气。

　　随着玄气的注入，一层白雾迅速萦绕上陈默的体表，他的气息身形慢慢淡化了。

　　“嘭”的一声，小魔气团在陈默的脚尖前崩爆开来，岩壁上的碎石都纷纷崩落掉了下来，惊起腾腾的粉尘。

　　就那么一息间，陈默整个人气息全无，连身形都遁影了。

　　这时，吞天影魔滚动着团团魔气，朝着裂缝处急掠而来。可是才行至一半，什么气息都没有了。

　　两只白色眼珠疑惑的咕噜噜，瞄了一下裂缝后，发现什么都没有，疑惑的返回到了座椅上。

　　此刻的陈默，长长的呼出一口气，还好哥机智，早有准备。不然真要变成一堆白骨了。

　　这枚遁息珠，不愧是半神天使洛雅珍藏的奇宝。

　　……

　　“怎么不见了？”

　　等待看好戏的一众人，发现陈默顿时不见了踪影，惊诧得下巴都要掉下来了。

　　眼睁睁的看着陈默在吞天影魔的眼皮底下，身影全无，嬴岩连连摇头。

　　“这，这怎么可能？”

　　轩辕诚揉了揉眼睛，认真的看着投影晶石，那山体裂缝里哪里还有陈默的身影。

　　他不相信这个一无是处的二世祖能有这么大的能耐，能躲过圣阶高阶的一击。难道被击中死了，化为流光重生去了。

　　随即他再次转动着投影晶石查看陈默的方位，可整个魔族领域内都没有他身影。

　　轩辕诚花了那么大的心思，把这个小子送去魔族领域，竟然让他溜了，一股闷气堵在心口，堵得他甚是难受。

　　轩辕翰是圣阶高阶，眼光独到，自然看出了陈默使用了某种圣器，躲过了吞天影皇的击杀。

　　凭着姬妍夕对他的疼爱，给个一两件圣器防身也很正常。

　　圣器能把人一下子影遁起来，品级应该不低。不由的赞叹了一声：“姬夫人手笔不小啊。”

　　赢滕武也看出来了，顿时眉间笼罩上了一层阴翳。

　　“轩辕默，用什么圣器了吧？”嬴岩鼠眼圆睁，想明白了不由惊叫出声。

　　“姬夫人，真是疼爱令外孙啊，给了如此强大的圣器。”

　　姬妍夕缓缓的站了起来，杏眼圆睁，自己并没有给外孙任何的圣器，倒是给了姬婉儿一面无影圣盾，默儿哪里来的影遁圣器？

　　并且孙儿手持的圣器比自家无影圣盾，等级还要高上一点，那瞬间影遁可不是无影圣盾可以做到的。

　　不管怎么说，孙儿终于在吞天影魔的击杀下，有惊无险的逃脱了。

　　姬妍夕长长的呼出一口气，秀眉舒展开来，娇躯闲适的靠在背椅上。

　　“姬夫人底蕴浑厚啊！”嬴岩见姬夫人笑而不答，只能摸着鼻子灰溜溜的回到座位上。

　　“我那比得上赢家底蕴厚啊，别以为我不知道，赢家的小子那着霸圣刀，轩辕家的小子怀揣着圣罡苍炎罩。”

　　听到“圣罡苍炎罩”轩辕诚眼神都亮了，他虽然是轩辕家的私生子，但也听说一些关于“圣罡苍炎罩”的威力。

　　这是轩辕家引以为傲的一种符箓阵法，要配合五百多人才能施展，全然施展开的话，弑杀神魔都不足为惧。

　　但具体怎么样展示，他也没有见过。

　　轩辕家下了大血本，轩辕天图这新人王势在必得啊。

　　轩辕翰老脸微微一红，因为自己正给了轩辕天图‘圣罡苍炎罩’，以备不时之需。

　　“我这个哪里比得上赢家的霸圣刀。”

　　霸圣刀是一把凭借着持刀人修为的高低，来弑杀比自身实力高一等的强者，威力相当恐怖。

　　而赢滕武神情淡定如初，抿了一口茶，淡淡的说道：“大家彼此彼此。”

　　孙子嬴非凡圣阶初阶，加上这柄赢家的传家之宝“霸圣刀”，夺得新人王机会很大。

　　大家都有圣器，这样一来，就算陈默有圣器暂时逃出了魔族领域，但要拿到新人王也不是一件容易的事。

　　时间过得飞快，真武幻境内的参赛者获得了积分，在坤元光幕上显示出来了。

　　毫无悬念，姬婉儿的积分暂居第三，嬴非凡的积分排在了第一，轩辕天图的积分排在了第二。

　　水拂良，渠浪，雷熊带领着一帮平民兄弟，携手打怪，死伤不多，积分也在疯狂的上涨。

　　那些测试排位在两千左右的人，积分涨得不快，但也在缓慢的朝上涨着。

　　可陈默的积分显示始终是零。

　　姬妍夕对于输赢并未放在心上，只要他能平安无事就好。可投影晶石转动了几圈，也没看到她家宝贝孙儿的身影。

　　这小子去哪里了？

　　陈默在真武幻境的何处？

　　其实他利用了遁息珠强大的功能，从魔皇宫折回到了初遇牛头魔的位置。

　　舒展了一下筋骨后，钻了出来，沿着牛头魔的兵营边缘，飞速朝前方的魔气森林掠去。

　　最后停落在高耸入云的树冠上，这里魔气也少了许多，相对来说安全了许多。

　　圣器遁息珠功能是强大，可是需要大量的玄气催动，为了保留实力，陈默赶紧把遁息珠收纳回储物戒。

　　而后伸了个懒腰，低头看向手腕上的手环。

　　上面一连串的积分显现出来了，看了下排在前三百名的名单，只见嬴非凡和轩辕天图排在第一第二。姬婉儿暂居第三，其他人多少都有点积分了。

　　一路看下来，名单拉倒最后显示出了自己的积分，零分。

　　自己掉落在真武幻境内也有大半天，光顾着逃跑了，什么都没做，自然没有积分了。

　　接下来就要按照原定计划，把积分积累到三百名。

　　但是三千人中要挤进前三百名也不是容易的事情，现在必须要开始杀怪了，集聚积分了。

　　一念至此，陈默从树冠上飞掠下来，一落地面，就打开神识，朝魔气森林中探测而去。


第九十六章 继续低调

　　前方牛头魔兴奋的咆哮声，夹杂一个女子的尖叫声越来越近了。显然牛头魔和参赛者正在厮杀。

　　陈默雷暴手套迅速着手，如同一只矫捷的豹子，悄无声息的朝着声响处潜行。

　　黑漆漆的魔气森林中，黑色魔气，雾瘴般飘散在参天大树之间，森林内能见度不是很高。

　　一时半刻后。

　　陈默在接近目标十来丈处停落了下来，身形一侧，掩藏在粗壮的大树后。

　　只见远处有四男一女的测试者，正与十来只牛头魔缠斗在一起。

　　在一众牛头魔的围攻下，其中三个人几乎没有多少招架之势，脚下踉跄，随时有被杀死的危险。

　　还有战斗了的是一个持斧的黄衫少女和一个持剑的少年。

　　黄衫少女，张着一张娃娃脸，矮短的身材，水桶般腰身，简直和一个圆球没有什么两样。

　　而她手持两柄巨斧，一脸的凶悍，高举着大斧，朝着一个牛头魔的脑袋劈落下去。

　　“咔嚓”一声，斧头深深的劈落在牛头魔的牛头之上，劈开了牛头魔的头骨，深陷一尺左右，怎么也拔不出来。此女的力气显然不小。

　　被劈中的牛头魔，做着垂死挣扎，拼命狂甩脑袋，想把黄衫女子摔落。可黄衫女子紧抓着斧柄就是不松手。

　　一时间，黄衫女子好似拨浪鼓一般被来回甩动。

　　随着甩动，她抬起另一只粗肥的手臂，抡起斧头，朝着甩着脑袋的牛头魔，又是一斧头。

　　一时间，牛首裂成两半，脑浆夹杂着鲜血飞溅而出，黄衫女子来不及避开，被喷了个满身满脸。

　　“啊呀，新衣服被毁了。”黄衫女子的脸顿时拉了下来，一声撕心裂肺的惨呼。

　　“美娇，这个时候别臭美了，难道你想死一次吗？”后面一个偏瘦的持剑少年，抵挡着攻来牛头魔，气喘吁吁的急道。

　　“蒋竿，我的漂亮衣服……”黄衫女子脸上的凶悍顿去，立时泪流满面，斧头一扔，双手怕打着衣裳上的泥泞的脑浆和鲜血。

　　其他三人也已经到了强弩之末，愤恨瞪了一眼黄衫女子，历声大叫。

　　“陶美娇！”

　　陈默差点喷笑出来，难怪看着有点眼熟。

　　在镇魔城轩辕哲带来的哼哈二将，此女长得和矮墩墩陶寿一模一样，而那个瘦高个的样貌和蒋衡颇为相似，显然这是他们的儿女。

　　没想到他们也来参加选拔了，可显然挺悲催。有这样奇葩妹子，死个几回也应该。

　　就在这个空档里，突然一个牛头魔两腿狂撒，低着牛首，两只锋利的牛角，朝着陶美娇的屁股直直顶去。

　　“啊”一声，陶美娇惨呼一声，只见牛角洞穿了肥臀，牛头魔再一甩，她被挑飞入空。

　　倏然间，天空刮过一阵血雨，紧接着只见力大身沉的陶美娇，鼻涕眼泪一大把，捂着臀发出杀猪般的惨叫。

　　“我的飘飘美裙破了。”

　　随后只见她突然喜笑颜开，自言自语道：“反正死了还能恢复原样……”就直接朝一个牛头魔的尖角上撞去。

　　还从来没见过自寻死路的人，那个牛头魔惊呆了，往后一退避开了。

　　而陶美娇故意把全身气劲收敛起来，紧闭着双眼，一副大义凛然，慷慨就义的表情。

　　任何防护也不做之下，她“嘭”的一声砸落在地上，砸成了一块大肉饼，随即化成一道流光不见了。

　　陈默都看傻了，此女子真乃神人啊。难道她不知道，就算她复活了，她的漂亮裙子还是破的吗？

　　爱美，爱成这样，可泣鬼神。

　　少了陶美娇的助力，死亡的阴影直落在活着的人头顶。

　　实力稍强的蒋竿，手中一柄寒芒闪闪的利剑暂时还能发挥点作用，只见他挽了几个剑花，剑尖连点，刺向想围上来的牛头魔。

　　牛头魔的腹部上顿时刺出一个血洞，涔涔的鲜血流了下来。

　　可牛头魔皮糙肉厚，这点伤对于它们来说，不足一提，看到自己血反而更加兴奋。

　　咆哮着前扑后续朝着蒋竿猛攻，蒋竿新力未生旧力已去，越来越难以招教。满头的汗珠滚滚而落。

　　其他三人中的一人，一个闪避不及，肚腹被牛头魔的拳头砸中，五脏六腑都流了一地。

　　一个脑袋都被牛头魔凶残的拧了下来，一脚踢飞了。

　　最后只剩下蒋竿一人，被牛头魔围了起来。

　　蒋竿满头大汗左突右冲，苦苦支撑着，可毕竟两手难敌多拳，动作越来越慢。一个闪避不及，肩头吃了一拳，刹那凹陷下了一块。

　　陈默双手拢在胸前，背靠着一棵大树，淡定的看着。他不是救世主，这些人的死活管他什么事。

　　不一会儿，在凄厉的惨叫声中，一个蒋竿后脑勺被砸中软瘫在地上，在牛头魔的软踏下，化成白光不见了。

　　剩下的七八个牛头魔见一下子灭了无人，都兴奋的欢呼雀跃起来。

　　其中一个牛头魔异常的兴奋，捶着的自己的胸，瓮声瓮气的说：“今天我砸死了五个，其中一个还被砸死了两次。”

　　其他牛头魔也都纷纷说今日砸了多少人。

　　陈默眯了眯眼睛，倒霉的家伙好像挺多啊。

　　低头再瞧了眼手腕的手环，显示出了这五人的积分，陶美娇，蒋竿都排在二千五百名的地方。总比自己好，他还是一个积分都没有。

　　对啊，这几个牛头魔在刚才和五人一番打斗下，能量肯定消耗了不少，这个现成的便宜不捡白不捡。

　　第一次的积分值就从它们身上取了。

　　一念至此，陈默不再躲藏，迈着轻松的步子朝着牛头魔们走去。

　　“小牛牛们，你们好啊。”陈默伸出手好似见到老熟人一般，打招呼。

　　八九个牛头魔倏然间回首，齐刷刷的朝陈默看去，这个小子哪里来的？

　　小牛牛？它们可是吞天影魔的魔兵，敢用低等动物来形容它们，是个讨揍的货。

　　陈默云淡风轻的对它们勾了勾小指头：“不知道，把你们烤熟了，你们的味道和普通牛肉的味道相比哪个更鲜香。”

　　牛们怒了，牛也是有尊严的，士可杀不可辱。

　　顿时，七八个牛头魔，喷着炙热的牛气，朝着陈默狂冲过来。

　　一身蛮力的牛头魔把大地踩得咚咚直响，如同七八辆战车同时碾压过来。

　　陈默不动如山，嬉笑着挑衅着这些牛头魔。“小牛牛们，真乖。”

　　话音未落，陈默捏紧拳头上一层雷气崩爆而出，丝丝惊雷如同银龙在拳头上飞速飞蹿，形成细密的雷纹。

　　不想暴露自己太多的实力，陈默还是用了“奔雷三式”中招式。

　　一时间，只听见一连串的“轰隆隆”的雷鸣之声，惊雷划过空气，空气都似乎被点焦了，散发着一股焦臭味。

　　“惊雷炮”随着陈默的拳意，朝着牛头魔们的牛首砸去。

　　“嘭嘭嘭”一连串的崩爆声响起，惊雷炮在牛头魔的牛首上爆炸开来。

　　牛头魔小山般的躯体，轰然倒塌。

　　与此同时，陈默的拳头微微有点发麻，没想到牛头魔的牛头这么硬。

　　瞄了眼手腕上的积分手环，自己的积分滕腾腾的往上直窜。虽然排位不高，但也在两千五百名左右了。

　　好开头啊，陈默挺满足，现在只剩下落在最后面的一个牛头魔了。

　　这个牛头魔见六七个同伴都被陈默击杀了，铜铃大的牛眼里终于显出了一丝惧怕。

　　它连连后退着，突然它仰起牛首，朝着天空一声长嘶。

　　随后粗壮的手臂，抱住一棵水缸般粗的大树，往上一提，大树瞬间离地而起。轻松的好似在拔一根小草。

　　牛头魔挥舞着大树，朝着陈默砸去。

　　“啊呀不好，这个牛头魔在召唤同伴了，必须速战速决了。”陈默暗道一声，立马腾身而起，避开了砸来的大树。

　　整个人俯冲而下，一手抓住它的牛角，一手抡起拳头，直落在他的脑袋上。

　　这个牛头魔脑袋直接被陈默的拳头洞穿了。

　　敢把拳头抽出牛头魔的脑袋，脚下一阵震颤，显然是牛头魔听到救援信号，大军出动了。

　　在它们来之前，自己还是赶快走吧，陈默扔下牛头魔的尸身，一个纵跃，朝森林深处逃遁而走。

　　当牛头魔大军赶到这里，陈默的身影早就没了。

　　接下来日子里，陈默一直徘徊在这片魔气森林里，见到等级不高的小妖兽，或者落单的牛头魔就直接上前轰一拳打死，得点小积分。

　　见到等级比较高的妖兽，脚不点地一阵风般直接逃遁而走。

　　当然遇到成群结队的牛头魔大军，陈默二话不说拔腿就跑。

　　运气好点，还能在一群人拼得你死我活差不多的时候，等他们都死了，上去补个刀，或者捡个现成便宜。

　　三天以来，一直活动在这片区域的参赛者都知道了，这里有一个狡猾的无赖，来无踪去无影，防不胜防，专门抽冷子捡现成便宜，积累积分。

　　就这样三天下来陈默的积分，飞速猛涨，排位一路飙升到了三百二十名开外。

　　最后，有些人就开始觊觎陈默的积分了，四处寻找他，想从他身上捞走一半积分。

　　可陈默见自己的排位离三百名只差二十名了，反正还有七天时间，就放慢了打怪的节奏，睡个小觉喝点小酒潜伏起来，等吃饱喝足了再悠哉悠哉出去打一两个小怪，慢慢的积累积分。


第九十七章 一路飙升

　　自姬婉儿自从进入真武幻境以来，一直在寻找陈默。可真武幻境这么大，也不知道他着落在哪里。

　　所以这三天，她寻找陈默的同时，如遇到妖兽避无可避之下，就动手击杀掉，她的积分无形中上升了很多，目前排在第三的位置。

　　当她看到积分手环上，显示出陈默排位在三百二十名之时。

　　不由暗舒了一口气，心内又把陈默暗骂了一通。

　　一个在三千人中排名三百二十的人，测试值只有五百零一，这实力等级实在不符。明摆着这家伙在装。

　　在靠近临近魔气森林的一片沼泽之地，姬婉儿行至此处，看到沼泽的边缘有一块光滑的大石，想到着几天来，她不眠不休了三天，现在身心略微点疲乏。

　　就在大石上坐了下来，可香臀刚粘上冰凉的大石，只听头顶上无数不知名的鸟，惊慌的冲天而起。随即周围沉寂下来，生息全无，但空气中充斥着一股骚动不安的气息。

　　姬婉儿微微蹙着眉，这时她听见后背的沼泽池内响起，泥浆滴落入池的滴滴答答的声响，一滴接着一滴，在着空旷的沼泽之地，分外响亮。

　　姬婉儿知道危险已近在咫尺。

　　就在这时，一阵腥风从她的头顶灌下，那腥臭的味道，闻的让人几欲作呕。

　　姬婉儿微微仰头，只见一条百丈之长全身漆黑的蛟龙，弓着巨大蛟躯，张着长满了黑亮獠牙的大口，朝着自己猛扑下来。

　　黑蛟龙是真武幻境内十二阶的妖兽，等同于天阶高阶，显然是这片沼泽内的霸主了。也是她这几天碰到实力等级最高的妖兽了。

　　它只要一扑下来，自己整个人都能被它囫囵吞下。但这种妖兽打起来虽然要费一番功夫，但凭自己的实力还是能把它击杀。

　　心里做了实力等级评判后，姬婉儿唇角微微的勾起，水光潋滟的眼眸，一如既往的清澈平静。

　　在那大口中的獠牙快要贴上她的头皮，姬婉儿动了，浑身蓝色玄罡之气喷薄而出，快速形成一层薄而透亮的护罩，把她这个人紧紧包裹其内。

　　当黑龙的大口咬合下来之时，只听见“刺啦”一声它的坚硬如钢的獠牙，在护罩上划出一溜火花。

　　与此同时，姬婉儿周身的玄罡之气如孔雀开屏一般，层峦叠嶂的铺展开了。

　　一时间，这方区域开始飘起了雪花，随着雪花的飘落，周围的温度骤然降低了到了冰点。

　　沼泽内的淤泥上结出朵朵霜花，正在逐渐冻结。

　　而黑蛟龙一咬不中，迅速退后，甩动着百丈长的躯体，从沼泽里腾空而起。喷吐着浓重的魔气，朝姬婉儿再次飞射而去。

　　姬婉儿悠然娴雅的抬起素手，水嫩如青葱般的玉指，掐出一朵玄气化成的兰花，她轻轻的嗅了一下后，手指一抬，玄气兰花以迅雷不及掩耳之势，朝着黑蛟龙射去。

　　“天华兰心剑”

　　只见飞旋而出的兰花，变成道道剑羽，那强大的气劲摩擦着空气，发出尖锐的呼啸之声，刺入黑蛟龙的躯体之内。

　　“咻咻咻”剑羽如同锋利的尖刀，在黑蛟龙躯体上划开道道口子，一时间黑血如小喷泉飞射而出，洒落下来。

　　黑蛟龙吃痛，疯狂的咆哮着，周身刮起凶猛的罡风，利爪暴起，朝着姬婉儿抓去。

　　与此同时，一层细密的魔纹在黑蛟龙的体表上蔓延开来，它浑身上下的伤口以肉眼可见的速度快速愈合起来，随后，股股磅礴的魔气蒸腾而出。

　　姬婉儿没想到这只黑蛟龙还有自我治愈能力，那样就有点难缠了。按照自己一贯的经验，击杀这类魔兽吗，只要打爆它的蛟首。

　　“锵”一声，一柄蓝汪汪的利剑落在姬婉儿的手中，芊足一点，她宛若一只高飞而起兰雀，冲天而起，停落在黑蛟龙的蛟首之上。

　　利剑往前一送，蓝芒崩爆，携着大量雪花朝黑蛟龙的蛟首刺去。

　　嬴非凡和轩辕天图带着五六百名参赛者，来到沼泽之地，就看到了姬婉儿独自一人在游斗黑蛟龙。

　　都被姬婉儿娴熟的玄技，和那独特的“冰兰雀后”领域吸引住了。

　　嬴非凡眯着眼睛看着，心中一通盘算。要是能把姬婉儿拉拢到自己的队伍里面，那么击杀吞天影皇成功的几率就会大大飞提高。毕竟吞天影皇，万年下来，集聚的能量，深不可测了。

　　一念至此，嬴非凡大手一挥，一道金色光柱激射而出，金色光柱在空中划过一道耀眼的弧度，朝着黑蛟龙的咽喉处飞掠而去。

　　光柱散发的狂暴气劲如飙风般朝四处涌动，刮得后面五六百人眼睛都看不见。

　　轩辕天图也看嬴非凡的意图，紧随其后，脚踏大地，如一枚炮弹飞射而起，掌上玄气崩爆。

　　只见他手中的一枚核桃脱手而出，带着划破空间的呼啸声，朝着黑蛟龙的背梁飞射而去。

　　三股圣阶皇者的无俦力量，一齐击杀黑蛟龙。

　　“咻”黑蛟龙咽喉处被划开，整个蛟首与躯体只连了一半，随即“嘭”的一声核桃在它的背梁爆炸开来。

　　一时间，黑蛟龙的血肉暴风骤雨般掉狂落下来。

　　与此同时，姬婉儿的剑羽，直直插入了黑蛟龙蛟首上，入首三尺有余。

　　黑蛟龙蛟躯一通剧烈的抽搐起来，最后不动了，“嘭”从空中掉落下来砸入沼泽里面。

　　砸得满池的淤泥，飞溅而起。

　　姬婉儿从空中飘落下来，一看是嬴非凡和轩辕天图出手相帮，立马道谢：“感谢两位。”

　　嬴非凡拱手，客气的打招呼。

　　“举手之劳而已。能在这里遇到婉儿姑娘真是三生有幸。”打过招呼后嬴非凡开门见山，直奔主题：“婉儿姑娘，我有个不情之请。希望你能答应。”

　　“请说。”姬婉儿疑惑的问道，她与这两人也相当熟悉，有时还会切磋交流一番功法修为。

　　“我们准备去击杀吞天影皇。”轩辕天图满豪情壮志的说道。

　　没想他们有着这样的磅礴野心，击杀吞天影皇。难度不小，危险度高，可此举真是大胆无畏。

　　“我们想完成前人无法完成的任务，因此请婉儿姑娘和我们一起去完成这样的壮举。”

　　姬婉儿思索了半响后，点了点头同意了，这毕竟是体现自己实力的最佳机会。

　　……

　　真武幻境外。

　　陈默一路飙升的积分，引起了轩然大波，整个无垢神境所有人都惊呆了。

　　测试值倒数第一的纨绔二世祖，三天之内排名升到了三百二十名，就算隐藏实力，爆发而起也不会这么快吧。

　　开元大酒楼中的秋成和，赵深看着坤元光幕上，陈默的排名升到了三百二十之时，心开始有点发虚了。

　　“切，靠着投机取巧，捡人家便宜，积累积分。这样的行径，真是丢人。”嬴伟冷嗤一声，而后指着坤元光幕排前三名的名字。

　　“看看，这才是真才实学的强者，一直保持着前三名不变。那小子能超越这三人？”

　　“对，我看他是兔子的尾巴长不了。”秋成和，赵深回过神来，想想也对。

　　吴柏，吴士勋，高钧抑郁的心情一扫而空，不管这积分怎么得来的，但这排名排在那里，没有到最后一刻，胜负还挺难说。

　　就在三人心情有点开怀之际，坤天光幕上又出现了嬴非凡，轩辕天图帮着姬婉儿击杀了一只十二阶的黑蛟龙，而后诚挚邀请姬婉儿，一起去魔族领域，绞杀吞天影的画面。

　　一时间，整个开元大酒楼内顿时象炸了锅一般沸腾了，惊叹连连。

　　联手绞杀吞天影皇，敢做别人不敢为之事。一旦成功那么真武幻境的选拔会提早结束，而新人王也会在三人中产生。

　　嬴伟再次发出得意非常的狂笑，就算陈默排位在三百二十名，再打七天的小怪，要追赶上这三人的高度，那绝无可能。

　　而在悬空山，看到此幕的人，都不由赞叹连连。

　　“这才是大将风范”姬天华感叹了一声，见到心爱的女子有如此气魄，心中充满了骄傲。

　　婉儿真想和你一起驰骋战场，联手灭魔。

　　其他一些破魔军的将领，互相对视了一眼后，把所有的眸光都投注在这三人身上了。

　　赢滕武两个手指在桌面轻轻的磕碰着，听其敲击的速度，显然他现在心情无比愉悦。

　　三人联手，再加上那些圣器，击杀吞天影皇就有很大的胜算了。

　　那么真武幻境的赛事会提早结束，那么姬家那小子目前积分三百二十分，就算在这几内拼命积攒积分，到头来还是一样输。

　　想到此处，赢滕武不由瞅了一眼风姿绰约的姬妍夕，想看看她的反应。

　　而姬妍夕细长的手指一晃，一本画册落在了她的手中，她慢慢的打开看着。

　　这个时候还有闲情逸致看画册？赢滕武眼风一扫，发现里面都是一个个貌美如花的女子画像。

　　只听见姬妍夕喃喃的说道：“等孙儿出来，再让他选选……”

　　赢滕武敲击台面的手指顿时停了下来。


第九十八章 悲剧的高飞

　　“嗷呜～”

　　妖兽的嘶鸣，好似闷雷般滚滚而至。周围的空气在这阵嘶吼中，不安的躁动着。让人浑身发麻，心里隐隐不安。

　　感受到了这个妖兽狂躁的气息，陈默知道，这是一只即将升为十三阶的妖兽。自己淡定的舒了一口气后，决定避而远之，这种妖兽，自己打不过，也不想打。

　　无意中瞥到手腕上的积分牌，上面赫然显示：轩辕墨，暂列二百九十八名。

　　陈默对着个排名还算满意，只要维持住，进入破魔军团不在话下。什么新人王之类的虚名，不过是浮云，自己一点兴趣也没有。

　　轰！轰！轰！

　　就在陈默决定换个地方溜达溜达之时，身后传来一阵排山倒海的巨大震颤声，轰鸣声如决堤的江水，席卷而来，震耳欲聋。

　　陈默扭身回头一看，顿时惊出一身的冷汗。

　　一个身形如两个成年人大小的黑色熊状妖兽，面部狰狞獠牙林立，朝着自己嘶吼而来。而此时，已距离自己不足百丈。

　　似熊而又非熊，浑身黑色的毛发如钢针般直竖，咆哮起来，整个天地仿佛都在震颤。

　　狂暴熊魔！

　　来不及多想，拔腿便跑。

　　陈默嘴里直发苦，刚才只是稍微的分了个神，这只妖兽就追了过来，完全一点准备都没有。更没有想到的是，这只狂暴熊魔好似被别人惹怒了似的，呼吸急促，双目猩红。

　　狂暴熊魔虽然体形笨重，但是奔跑起来速度并不慢，数息的功夫，便拉近与陈默之间的距离。

　　随着距离的接近，越发觉得身体被限制了似的，原本十分的气力，有八分的功效。自己不得不使出十二分的力量。

　　不禁暗骂，这只熊魔竟然使出一丝领域的力量。陈默欲哭无泪，刚进入这个幻境就遇到了里面的终极魔皇，还没有消停下来，便遇到了这只狂暴的熊魔。

　　命苦真不能怪政府！

　　在这只即将步入圣阶的魔熊面前，这么跑可不是一个好方法。陈默看到前方的灌木丛中有一片低洼之地，急中生智，顺势往里面一扑。

　　整个人完美的融入灌木丛中，随即立即施展半神天使洛雅送与的遁息珠，收敛气息，屏息凝神。

　　人影突然消失在视线中后，狂暴熊魔突然停了下来，身上黑色的毛发在其狂躁的威压下，升腾出一层棕色的光芒，棕色的光线相互交织，庞大的气势透体而出，将方圆几十丈笼罩在一片无尽的束缚中。

　　树林里的飞禽在这威压下，像是折断了翅膀，纷纷落地，抽搐了几下，便停止了挣扎。

　　陈默在这压迫中，浑身好似被碾压着似的，不敢施展功力抵抗，只能咬牙坚持。

　　这时的狂暴熊魔距离自己不过几丈，更不敢有丝毫的大意，屏气凝神，胸膛贴在地皮中。突然觉得胸口一股暖暖的液体划过，用手轻轻的抹了一下，才知道在趴下来的过程中，胸口被一个灌木枝给划破了，鲜血不断的往外面涌。

　　陈默知道这种妖兽对血腥味很敏感，立即从地上扣起一把泥土，覆盖在伤口上。一股钻心的疼痛沿着伤口，在全身蔓延。只能咬紧牙关，连大气都不敢喘。

　　“嗷呜～”狂暴熊魔一声嘶吼，似乎要将整个丛林撕碎了一般。猛的一跺脚，山摇地晃。

　　陈默透过缝隙望去，全身的毛发好似梳子般林立，在其狰狞的面部，獠牙如同匕首，呼吸如同雷音。陈默隐隐约约都能感受它心脏鼓动的声音，带着大地一起震颤……

　　狂暴熊魔在原地四处打量着。

　　“啪嗒。”

　　一滴黏液从狂暴熊魔的獠牙处滑落，滴落在身旁，散发着恶臭的腥味。

　　陈默依旧屏住呼吸，一动不动。

　　过了不知道多久，狂暴熊魔心有不甘的退了回去。

　　陈默在阴冷潮湿的泥地上又趴了不知道多久，确定危险已经消失了之后，才从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，贪婪的呼吸了一口空气。

　　好险！

　　如果跟这头熊硬碰硬的刚正面，没有任何帮助下，还真不一定能打不过。

　　反正自己对新人王也没什么兴趣，只要名次能维持在三百名以内，就很心满意足了，没必要非得想方设法的将这只魔熊给干掉。

　　陈默又瞥了一眼手腕上的积分牌，没想到在这个地方躲了一炷香的时间，排名反而上升了两位，达到了两百九十五位。

　　估计又有两个倒霉蛋被人干掉了。

　　吃过两次亏后，陈默深知此地不宜久留，一会儿魔皇一会儿魔熊的，太危险了。一念及此，决定换一个地方。

　　说走就走。

　　刚迈腿走了几步，便听到不远处传来异动的声音。循声望去，前方倏然爆发出一阵十几个人的嘲笑声。

　　“咩哈哈哈……”

　　陈默眉头微微皱了一下，想要过去看看。但是转念一想，在这个幻境里，生死由命各凭机缘，还是不要多管闲事的好。

　　刚转过身，耳边又传来男子的对话声。

　　“高飞，你跑啊，你跑啊，你有本事的话就接着跑啊。”

　　“嬴承祠，你以多欺少，算什么男人！”

　　“哈哈，高飞，我就是以多欺少了，有本事你就以多欺少来欺负我啊，哈哈……”

　　高飞？嬴承祠？

　　陈默听到后，循声悄无声息的跟了过来。侧身靠在一颗表皮粗糙的老树上，视线从灌木的缝隙中探了过去。看清之后，不由的倒吸了一口冷气，高飞兄弟，也太惨了吧。

　　被打的鼻青脸肿不说，还被嬴承祠带的一些人牢牢的围在了中间，‘求生不得，求死不能’的羞辱着。

　　陈默都看不下去了。但是嬴承祠带了十几个人，实力都达到了天阶王者，就算自己出手，也未必是这么多人的对手。

　　必须要想一个办法才行。

　　此时，被嬴承祠带人围在中间的高飞，被羞辱的一点脾气也没有了，唯唯诺诺的样子，嘴角挤出一抹讨好求饶的谄笑。

　　“嬴老大，您大人不计小人过，就放了我吧，你看我身上只有十点积分了，就算你杀了我，也不过才获得五点积分，就放过我吧～”

　　“哈哈哈，高飞，你跟轩辕墨这小子，几次三番的羞辱我，这下我要让你知道，跟我做对的下场，兄弟们，给我打！”嬴承祠拍了拍高飞的头，得意至极的样子。

　　“等等！”高飞赶忙叫停。

　　刚想冲上来的一些人闻声而止。

　　“嬴承祠，我都被你杀了十几次了，你还有没有点别的追求？”高飞一脸无奈的说道。希望以此来唤醒他，或是打动他，去换一个人生乐趣。

　　“那我再给你一次机会，等你遇到轩辕墨，把他带到我给你指定的地方来，就放你一马，说不定还能帮你进入破魔军团，怎么样？”嬴承祠弯下腰来摸着高飞的头，轻声的说。

　　原本还有点求饶意味的高飞，脸色骤然一变，一副大无畏的样子，一把将嬴承祠的手给甩开。

　　“嬴承祠，我告诉你，你趁早就死了这条心吧。”

　　“好小子，你有种，给我乱拳打死！”嬴承祠恼羞成怒下，怒声咆哮。

　　这时，十几个人抡起拳头，朝高飞身上招呼去。

　　“嗷呜～”

　　一声暴鸣，撕破整个云霄。原本想要冲上去救高飞的陈默，听到狂暴熊魔这声嘶鸣后，脑海中灵光一现，计上心头。

　　一掌猛的打出，气劲好似一把冰锥般，朝着暴躁的狂暴熊魔的腹部刺去。

　　“砰～”的一声闷响。

　　原本就是暴躁的魔熊，挨了一掌后，更加的狂暴了起来，不由分说的朝着陈默的方向扑来。

　　陈默使用从半神罗雅那里得过来的遁息珠，瞬间隐藏气息，好似原地消失了一样。

　　轰！轰！轰！

　　狂暴熊魔一步一个脚印，以排山倒海之势朝着陈默的方向扑来。

　　这时，将高飞围在圈里狂殴的众人，看到这只魔熊后，纷纷停止了手上的动作，不可思议的看着。

　　高飞见机，立马像只泥鳅似的从人缝中钻了出来。

　　“抓住他！”嬴承祠怒目圆睁的咆哮道。

　　高飞索性往迎面扑来的魔熊面前一躺，一动不动。

　　被嬴承祠打死也是死，被这只熊咬死也是死，反正不过一死，倒不如来个痛快的。不用被嬴承祠这么蹂躏着，羞辱着。

　　狂暴熊魔瞥了一眼地上一动不动的‘尸体’后，没有表现出任何的兴趣。

　　其实高飞不知道，在熊类妖兽面前装死，是可以躲过一劫的，这次算是误打误撞，走了狗屎运。

　　狂暴熊魔从高飞‘尸体’上迈过，一步一步的朝着嬴承祠等人走了过去。双目猩红，泛着嗜血的光芒。

　　轰！轰！轰！

　　嬴承祠等人，全部愣在原地。这头暴虐的魔熊，自己都没有惹过它，怎么会有这么大的脾气，完全是一副深仇大恨的样子。

　　“嗷呜～”

　　狂暴熊魔酝酿了片刻，怒声嘶吼了一声便朝着人群中扑去。

　　一位黑衣青年闪躲不及，直接被狂暴熊魔扑在身下，暴熊张开血口，‘咔嚓’一声喉骨断裂的声音后，鲜血四溅，喷射而出。

　　在血腥味的刺激下，狂暴熊魔更加兴奋了起来。


第九十九章 哥给你报仇

　　在场所有的人，像是被一盆冰水浇了个遍，浑身猛的一颤。数息之后，被扑倒的黑衣男子化作一道白光消逝之时，所有人才从中惊醒了过来。大难临头各自飞，瞬间乱成了一锅粥，个个抱头仓惶逃窜。

　　只有高飞一人躺在地上，心里忐忑不安的等待着这只暴熊的‘临幸’。

　　“不要慌，不要慌～”嬴承祠故作镇定的指挥道。不仅没有人理他，反而还吸引了这只狂暴熊魔的注意。

　　嬴承祠顿时感觉不妙，脚底生风，“嗖～”的一声，化为一阵风，转瞬即逝，原地消失。

　　即将踏入十三阶的狂暴熊魔，哪能再容忍一个活物从自己的眼前消失，猛的蹬地下，一跃数丈，穷追在嬴承祠的身后……

　　原本混乱嘈杂的现场，在狂暴熊魔追赶嬴承祠而去后，渐渐的归于平静。

　　又过了数息时间。

　　“高大哥，别装了，起来吧。”这时，陈默走到高飞身旁，蹲下身来拍着高飞的胸口说道。

　　“啊？什么情况，什么情况？”高飞被这么一拍，浑身一颤，心神不定的样子。

　　陈默从储物戒中拿出一枚丹药，递了过去。高飞吞了后，从地上爬了起来。

　　“轩辕兄弟？真巧啊！”高飞惊喜万分的样子。服下丹药之后，高飞的气血明显好了很多，身上的淤青也渐渐的消失殆尽。

　　“高大哥，你，怎么搞的这么惨啊～”陈默忍不住的问。青一块紫一块的。

　　“唉～”听到这话，高飞都差点哭了出来，叹了口气后，缓缓开口：“原本我运气还算不错，遇到一群小怪，刷分也刷的正起劲时，没想到遇到了嬴承祠。他看到我之后，一心要向我报仇，短短半天的时间，就杀了我十几次。”

　　说完，又瞥了瞥腰间的积分牌，眼神瞬间暗淡了下去。

　　两千九百九十七名！

　　“怎么会呢？”陈默知道，在这个幻境中，复活的地点可是在百里内随机的。一连十几次，唯一的解释就是，他一复活，就落在嬴承祠的面前。但是一连十几次的概率，也太低了吧。

　　“唉，你不知道嬴承祠是有多么的丧心病狂，杀死我之前，他都在百里的地方，每十里安排两个狗腿子缠住我，然后他带大部队赶过来，羞辱完之后，乱拳将我打死，唉……”说到这，高飞的眼眶都开始湿润了起来。

　　陈默都不忍再听。这岂是一个‘惨’字了得。

　　不过归根结底，还是跟自己有关系，要不是高飞跟自己的关系太近，也不会吸引嬴承祠丧心病狂的报复。

　　“高大哥，我帮你想办法来报仇。”陈默望着高飞，面色凝重的说道。

　　“轩辕兄弟，你的好意我心领了，嬴承祠人多势众，而且他的堂兄嬴非凡也在这个幻境中，要是他们刻意针对我们，那我们可没有片刻的好日子过。”高飞思忖了片刻后，立马推辞。

　　“放心吧。”陈默淡淡然的点了点头。

　　这时——

　　“嗷呜～”狂暴熊魔一声惨叫哀嚎声穿破云霄，凄厉而又惨烈。

　　狂暴熊魔？

　　“高大哥，我们去看看。”陈默眉头微皱着说。

　　高飞面露一丝为难之色，继而说：“轩辕兄弟，我们还是离他远一点吧。”吃过一些苦头的高飞，心有余悸。

　　“跟我来。”陈默说完，一跃而起，朝着声音传来的地方飞去。

　　高飞小心翼翼的跟在了身后。

　　大约几十丈的距离后，陈默和高飞两人在一处隐蔽的地方，躲藏了下来。

　　眼前一副壮烈的画面。

　　狂暴熊魔恢复真身，身体好似小山丘般，猛的一跺脚，一道数尺宽的裂纹从其脚底朝四周蔓延。怒吼一声，一阵罡风呼啸，整个空气都在剧烈不安的颤动着。

　　这时，悬浮在半空中的十几位天阶王者，以嬴承祠为中心，朝四面八方飞去。随即无数道金色的光线破空而出，光彩炫目，线光交织间，形成一道巨大的碗状禁锢法阵。

　　空气狂涌，乱石激射，整个天地都为之变色。

　　狂暴熊魔架起双臂硬抗。

　　“轰～”金色禁锢法阵好似大山般，轰然落下，硬生生的将狂暴魔熊压了下去，好似山崩地裂了一般，整个大地剧烈的震颤着。

　　强大的威力将周围的空气都压榨的扭曲了起来。

　　随即十几个人遍布在周围，各持一端，不断的朝禁锢法阵上释放着玄气。

　　“嗷呜～”

　　狂暴熊魔四处挣扎着，狂暴的冲撞着，但是越挣扎体力消耗的也就越快。

　　陈默暗暗感慨，没想到嬴承祠还有点本事，竟能将这头熊困在阵法里面，如果他拿这个法阵来对付自己的话，也会沦落到高飞刚才的下场。

　　“嗷呜～”狂暴魔熊不断的哀嚎着，但是声音明显比之前虚弱了许多。

　　大约过了半柱香的时间。

　　狂暴熊魔只能张着血口仰天发出撕心裂肺的哀鸣，无法动弹。

　　“啧啧，没想到嬴承祠还真有点本事。”陈默说完，嘴角勾勒出一抹轻笑。既然他把这只暴熊治的服服帖帖的，就只好‘笑纳’了。

　　“是啊～”一旁的高飞唯唯诺诺的附和道。

　　“高大哥，这只熊的积分，就送给你了。”这时，陈默侧过身来，胸有成竹的对着高飞笑道。

　　“啊？”高飞难以置信的张大了嘴。

　　“要还是不要啊？”陈默打趣着问道。

　　“当然……当然想要……只是……”高飞结巴着说。对他而言，进入破魔军团，可是他从小到大的心愿，要是能够得到这只狂暴熊魔的积分，实现心愿是十拿九稳的事情……

　　“想要就好，待会按照我指挥行事。”还没等高飞说完，陈默便轻声打断道。

　　“啊……喔～”高飞愣了片刻，随即像是木偶般，机械的点了点头。

　　随即陈默视线探向前方，面色沉稳，不动如山。

　　这时，十几个人再次加大功力，将中间的魔熊消耗至奄奄一息。悬浮在半空中的嬴承祠嘴角得意的一笑，掌心中蕴含着的能量，已如弦上之箭，蓄势而发。

　　就在嬴承祠准备冲上去结果了狂暴熊魔时，一道清脆响亮的声音从身后传来。

　　“喂～”陈默从灌木丛中站了起来，手指着嬴承祠微微一勾，带着戏谑的语气喊道：“叫你呢！”

　　这突如其来的声音好似魔石般，将所有人的注意力全都给吸引了过来。

　　“轩辕墨！”嬴承祠看清人影后，脸色一变，浮现出一层怒意。

　　仇人见面，分外眼红，根本不需要太多的言语，心中的愤怒值爆表的往上升。

　　“你不是一直在找我吗？来啊！”陈默倚靠在一棵枯树上，打了个呵欠，懒洋洋的说。

　　嬴承祠看了一眼奄奄一息的狂暴熊魔，又看了一眼陈默，‘咕噜’一声咽了一口口水。这只暴熊的积分已经唾手可得，只是……他也知道这家伙是在引诱自己，但是现在全力围剿他的话，对这头魔熊的所有的努力全都会付诸东流。

　　即将踏入十三阶妖兽的积分，不要可是会肉疼的啊。

　　陈默在背后背负的双手，给高飞示意了一下，让他做好准备。

　　高飞心领神会，朝奄奄一息的狂暴熊魔悄无声息的接近。

　　“呵～废物！”陈默不屑的瞥了嬴承祠一眼后，懒散的转身就走。

　　嬴承祠的脸色，像是死了老爹似的难看。这家伙，真是太可恶了！阴毒的目光好似毒蛇的芯子般，刺在陈默的后背。

　　不能忍！

　　“给我抓住他！”嬴承祠忍无可忍之下，对着围困狂暴熊魔的手下，闷声咆哮道。

　　“嗖嗖嗖～”

　　十几个人飞速而起，嬴承祠更是一马当先，率先落地。瞬息之间，十几个人以刚才困住狂暴熊魔的阵形，将陈默围在了中间。

　　“哼！我看你现在往哪里跑！”

　　“呃，嬴承祠，一只十二阶巅峰妖兽的积分都不要，你可真够大方的～”陈默嘴角一勾，浮现出一抹戏谑的笑意。

　　陈默没有想到，吸引嬴承祠的仇恨竟是如此的容易。

　　嬴承祠听闻，心里一紧，骤然回头之时，一道青色的身影如同离玄之箭，以迅雷不及掩耳之势，朝着狂暴熊魔的脑袋上拍去。

　　嬴承祠的惊慌的表情直接僵硬在了脸上。

　　这只即将升到十三阶的狂暴熊魔，可是十几个人拼尽全力，才消耗至奄奄一息的，只需最后一下，哪怕轻轻一招，就能将其积分收入囊中，万万没想到，自己费尽心机，耗尽体力，全都为他人做了嫁衣……

　　其他十几个人的眼睛也瞪到了极限，难以置信的看着人影朝狂暴熊魔飞去。

　　“混蛋！你敢……”

　　嬴承祠的声音都颤抖了起来。

　　“啪～”

　　“呜～～”狂暴熊魔发出最后一声嘶鸣后，像是失去了脊椎了似的，‘扑通’一声，瘫软在地。

　　这时，高飞手腕上的积分牌，一道亮光一闪而过。瞥了一眼，从两千九百多名，‘蹭蹭蹭’的往上升，根本停不下来的样子。

　　待积分牌的数字稳定之后，上面赫然显示：高飞，暂列两百六十名！

　　高飞自己都惊呆了，这简直就是做梦啊，做梦都没想到。


第一百章 敌疲我打

　　真武幻境外的悬浮台上，几位大佬品着香茗，谈笑风生。

　　“哎呀～”

　　看到狂暴熊魔死在高飞的手中，姬妍夕娥眉微微一蹙，暗中叹息了一把。这孩子，怎么这么傻，触手可得的积分，却送给了别人。

　　姬妍夕只能无奈的摇了摇头。

　　一路上，姬妍夕没有看出孙儿对新人王头衔的渴望。心里也渐渐明白，自己下注的十万颗灵石，十有八九是要打水漂的。

　　但即使如此，气势上也不能输给嬴滕武和轩辕翰，依然要给孙儿助威。

　　“姬夫人，你看你外孙……”轩辕翰一副欲言又止的样子，不忍开口。

　　“高飞那小子是我孙儿的兄弟，我孙儿只是给自己兄弟分点积分而已。”姬妍夕秀美的眉毛微微挑动了一下，不以为意的说。

　　“是……”轩辕翰满头黑线的应声道。

　　“哼，就算得了这只狂暴熊魔的积分，距离新人王也有万里之遥。”嬴滕武冷哼了一声，不以为意的说。

　　“谁当新人王我都无所谓，反正我就不相信你们嬴家人能够获得新人王，你看看你那宝贝侄儿，呵～”姬妍夕头都不转的冷冷说道。声音虽轻，但辛辣的嘲讽味十足。

　　“祠儿是不行，可是小子嬴非凡，到时候你们别太意外。”嬴滕武轻笑着说。

　　一旁的姬天华则是不动声色，没有搭话。

　　……

　　锁云城里的一座酒馆中。

　　“耶！”

　　看到高飞拍死了狂暴熊魔，吴士勋和吴柏两个人欢呼雀跃了起来。然而尴尬的是，别人全都是阴沉着脸挥着拳头，只有他两人叫了出来，表现出很快乐的样子。

　　简直就是挑衅。

　　两人很快注意到了这一点，立马捂住了嘴。两人对破魔军的招募怀着重在参与的精神，在预选赛碰了壁之后，便在酒馆里为他们加油助威。

　　“轩辕兄弟可真够仗义的，送给高飞一只十二阶巅峰妖兽的积分，真是豪爽。”吴士勋抚摸这下巴欢呼着，心里对轩辕墨也是由衷的佩服。

　　“这嬴承祠个倒霉蛋，还想找我们轩辕老大的麻烦，这下真是赔了夫人又折兵。”吴柏笑意连天的补充道。

　　“吴柏，你说什么？有本事再说一遍！”嬴承祠的狗腿子们听到这句话后，顿时勃然大怒，指着吴柏等人呵斥道。

　　吴士勋和吴柏两人也不知道从哪里来的勇气，竟然拍桌而起。

　　“我就说嬴承祠了，怎么着？”

　　“兄弟们，抄家伙！”

　　这时，酒馆老板笑脸相迎了上来，连连赔笑道：“哎哎哎，大家各自为自己押注的人加油，切莫动怒，切莫动怒啊。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　真武幻境中，一处空旷的小树林。

　　看到自己费尽心机消耗至奄奄一息的狂暴魔熊，被高飞一掌拍死，嬴承祠身体里的气血直接窜进了脑子里，眼前一阵眩晕。

　　“高飞，你找死！”

　　是可忍孰不可忍！

　　高飞也不傻，抢了狂暴熊魔的积分后，起身就跑。陈默也在嬴承祠分神之际，一跃而起，速度之快，不过眨眼之间。

　　嬴承祠回头看到陈默也消失，气血直往脑子里钻，怒意好似燃烧了起来，浑身发烫。这口气，无论是谁都咽不下。

　　“将这两人给我碎尸万段！”嬴承祠咬牙切齿的的闷声吼道。

　　在嬴承祠这厉声指挥下，十几个人朝着陈默和高飞两人袭去。

　　高飞站在陈默的身旁，脸上挂着十分得意的笑容。侧目看了陈默一眼，其嘴角则是微微一笑。看到陈默如此自信，高飞心里也是底气十足！

　　“跑啊！”这时，陈默脚底生风，‘嗖～’的一声，在原地消失。

　　高飞顿时满头黑线。轩辕老大，不带这么坑人的。

　　我也跑！

　　高飞施展功法，压榨着体内的玄气，穷追在陈默的身后。

　　“给我追！”嬴承祠急火攻心，也来不及多想，身影化作一道光影，朝着陈默和高飞的方向猛追而去。

　　十几个人，也紧追在嬴承祠的身后。

　　追了大约过了半柱香的时间。

　　嬴承祠这些人，刚才在对付狂暴熊魔的时候，自身的玄气也挥霍过半。现在穷追陈默，又是一阵剧烈的消耗，渐渐的有些力不从心了起来。

　　越追嬴承祠心里越慌。对于轩辕墨这个人，他可是有深刻的认识，阴险狡诈，诡计多端，如果再这么追下去，肯定会进入他的圈套。

　　一念及此，嬴承祠骤然停了下来，十几个人先后落地。个个满头大汗，气喘吁吁。

　　不知道的人，还以为嬴承祠举办了一场赛跑比赛。

　　嬴承祠虽然嚣张跋扈，但并不傻。这么追下去，自己人体力全部耗尽了之后，都会成为轩辕墨刀俎之肉。

　　“先调养一会再作打算。”嬴承祠对着身后的下属说道。

　　“老大高见，老大高见……”所有人长舒了一口气，对着嬴承祠奉承道。

　　奉承完，都在地上盘身打坐。刚坐下，还没来得及调整呼吸吐纳，一道轻声的笑意的天空上盘旋着。

　　“哈哈，嬴大少爷，你怎么不追了，是不是我跑的太快了。”

　　听到这阵带着辛辣嘲讽意味的笑声，嬴承祠胸口刚刚熄灭的怒意像是星火燎原般，骤然高涨，顿时火冒三丈！

　　“轩辕墨，你要是有种的话就别跑！”嬴承祠抬起头，环顾一圈后，凶狠的说道。

　　“呵，跑？我怎么会跑呢？”陈默从一棵树上跳了下来后，轻笑着说。

　　高飞也从另一棵树上跳了下来，一脸坏笑的盯着嬴承祠。

　　嬴承祠顿时感觉到了一阵寒意。

　　“我就不信，就你们两个人，能掀起多大的浪？”嬴承祠故作镇定的怒声说道。

　　“哈、哈～”陈默听完，放声大笑了起来，继而说道：“你这些下属，都被你摧残成这个模样了，你还敢口出狂言。”

　　这句话好似锉刀般，在嬴承祠的心窝上划了一刀。

　　“给我上！”

　　嬴承祠一声厉喝，十几个人还没有喘上几口气，便迅速的从地上爬来，将陈默和高飞两人团团围在中间。

　　陈默扭了扭脖子上的筋骨，活动活动了手腕，于此同时，雷暴拳套也装备完毕。电芒交错，嗞嗞作响。

　　“一起上吧。”陈默环扫了这群人后，云淡风轻的说道。

　　“杀啊！”

　　陈默拳头紧握之时，雷暴拳套上青芒大作，一拳从腰间打出，如一道青色的霹雳，势不可挡，威力无穷。

　　“砰～”两拳相撞之时，‘咔嚓’一声手骨断裂的声响紧接而出。

　　“啊～”一声惨叫划破云霄，该人痛苦的满地打滚。

　　“高大哥，躺在地上的人，就交给你了。”陈默边打边说道。

　　高飞闻言心里大喜，在这个世界上，竟然有如此好事？要知道，在这幻境中，杀掉一个人，可以从其身上获得一半的积分。

　　“轩辕兄弟，你打的积分还是归你吧。”边打边闪躲的高飞，有些为难的说。

　　虽然自己很想要这些积分，但这些功劳毕竟是轩辕墨的。而且自己的一举一动，全都现场直播呢。

　　“别废话。”陈默也懒得跟他废话，直接厉声说道。

　　“好，好吧。”高飞‘勉为其难’的应答了一声。然后飞到地上打滚的人身旁，一拳朝着其胸口砸了下去。

　　“噗～”一口凄厉的鲜血从其口中吐出后，瞳孔骤然扩大，随即整个身体开始僵硬了起来。熟悉之后，‘尸体’化为一道白光，骤然消逝。

　　这时，高飞手腕上的积分牌又闪过一道亮光，排名赫然又提高了三位。

　　现在所有的人都合力围攻陈默，没有人去管自己。虽然感觉到没有存在感，但是这么‘默默’的刷着积分，感觉还不错。

　　陈默在人群中，硬抗硬打，手臂上青筋微微隆起，蕴含着急剧爆发而出的威力，面色如铁，目光如炬，好似一尊战斗罗汉，屹立不倒，百折不弯。

　　高飞看着，不由的倒吸了一口冷气，真是天神一般的人物！

　　此时的嬴承祠，看到眼前的情形，心里已经萌生退意。

　　当时头脑发热，追的太急，现在这些下属连五成的功力都使不出来。

　　“砰砰砰～”

　　陈默挥舞着拳头，如同连珠炮，次第而出，将身旁的几个人，全部轰在了地上。

　　片刻之间，嬴承祠带来的十几个下属，大部分躺在地上，浑身不由自主的抽搐着，上气不接下气，十分的惨烈和狼狈。剩下的三个，眼睛瞪的比灯笼还大，惶恐的倒退着。

　　嬴承祠见机不妙，悄无声息的后移着，伺机逃跑。

　　高飞觉察到了这一点，哪能让嬴承祠跑掉，放弃地上躺着的几个垂死挣扎的人，一跃而起，直接挡在了嬴承祠的身前。

　　刚才被嬴承祠折磨的求生不得，求死不能，现在不好好的‘伺候伺候’他，那真是太对不起轩辕老大的心意了。

　　“高飞，你找死吗？”嬴承祠红着眼睛呵斥道。

　　高飞知道自己不是嬴承祠的对手，现在唯一能做的，就是尽量的拖住他。

　　“嬴承祠，你不是挺嚣张的吗？怎么，想逃跑啊？”高飞摇头晃脑的，得意洋洋的说道。


第一百零一章 高飞的复仇

　　“高飞，你要是识相，抓紧让开。”嬴承祠声音凌厉，耐心显然是所剩无几。

　　“你要是叫我一声爷爷，我就让你过去。”高飞眉头挤了挤，戏谑的说道。

　　嬴承祠顿时有种虎落平阳被犬欺的感觉。连被自己杀死不知多少次的高飞，都欺负到了自己的头上。这种变化，真是让人感慨万千，欲哭无泪。

　　“找死！”嬴承祠狞声说完，一股彪悍的冲击波从其掌心倾泻而出，朝着高飞呼啸而去。

　　高飞也不与他正面冲突，侧身闪躲。

　　“呼～”

　　一道风声从耳旁呼啸而过，高飞在空中转了几个身之后，优雅的落地。嬴承祠直接冲过去，也顾不得什么招式和玄技，一通乱拳出击，全凭本能的左勾拳右勾手，上踢腿下撩勾。

　　高飞左挡右闪，灵活应对。

　　嬴承祠瞥了一眼，发现自己带来的人全都躺在了地上，而且轩辕墨的身影，也已经不见了。心里一惊，佯攻了高飞一招，趁他下意识的闪躲之时，自己骤然变向，夺路而逃。

　　高飞心里一紧，加速追去，高声呼到：“孙子，别跑！”

　　原本让嬴承祠勃然大怒的话，此时也开始假装听不见。如同丧家之犬般，拼尽全力的仓皇逃窜。

　　高飞压榨出吃奶的力气，穷追在他的身后。

　　这时，嬴承祠看到前方一个熟悉的身影后，像是看到了活阎王，浑身猛的一颤，瞳孔瞬间缩成针眼般大小。于此同时，脚步骤然而止。

　　轩辕墨？怎么会出现在前面？

　　一股冰凉蚀骨的寒意瞬间传遍全身。

　　高飞始料未及，没有收住脚步，直接撞在了嬴承祠的身上。

　　追尾。

　　高飞强大的冲击力，直接带着嬴承祠撞的踉跄了几步。

　　嬴承祠的实力，本来就高过高飞一筹，看到这个小喽啰都欺负到了自己头上，心里的怒火瞬间爆发，朝着高飞怒声咆哮。

　　“去死吧。”

　　旋即一记势大力沉的拳头，直接朝着高飞的脑袋上砸去。

　　高飞本能的架起双臂。“砰～”的一声。高飞飞奔而来，双脚如同犁地般倒退了数丈，划出了两条深浅不一的沟壑。

　　嬴承祠哪里肯善罢甘休，一拳过后，再次一跃而起，朝着他袭去。

　　就算逃不掉，也要拉这小子垫背。

　　高飞倒吸了一口冷气，这家伙，跟自己拼命的节奏啊。顿时嘴里发苦，心里泛酸。

　　这时，就在嬴承祠接近高飞之时，一道身影如流光般，从天而降，强大的气势，虎虎生风，如同猛虎下山，气势非凡。

　　嬴承祠本能的托起手掌，如同琉璃般的玄罡在头顶上方骤然凝结，瞬息之间形成一道炫目耀眼的金色护盾。流光溢彩，看上去坚固无比。

　　陈默直接砸在了护盾上面。

　　“砰～”。

　　金色护盾好似被打碎的冰面，骤然消逝的无影无踪。余威破空而下，陈默的拳头直接撞在嬴承祠的掌心。

　　尘埃四起，沙石漫天。

　　拳掌相对，强大的威力从嬴承祠的掌心传入，脚底传出。一招过后，嬴承祠硬生生的陷入了泥地中，只露出了上截腰身。

　　嬴承祠面部痛苦的扭曲到了极限。

　　随即陈默的身影在空中转了几个身，飘飘然落地。

　　尘埃落定之时，画面渐渐清晰了起来。一个人半身陷在地里，像是斗败的公鸡，垂头丧气。此时的嬴承祠，已经浑身无力，心神俱疲。

　　“轩……辕墨……”嬴承祠看清眼前的人影后，无力的咽了一口口水，如同昏迷了似的。双目迷离，昏昏欲睡。

　　陈默也懒得跟他废话，直接眼神示意了一下高飞。

　　高飞愣了一下，这这这……

　　“剩下的，就交给你了。”陈默瞥了一眼高飞，云淡风轻的缓缓说道。

　　“啊？”高飞顿时目瞪口呆。在社会中下层长大的高飞，这辈子都没有想过这种事情。一拳将世家子弟给拍死，这不管是在幻境中还是现实中，都是一件极为轰动的事情。

　　“高飞，你……敢……”嬴承祠像是回光返照了似的，目眦欲裂，双目充血闷声低吼道。

　　被轩辕墨杀掉还能接受，毕竟技不如人。但是被一个自己都看不起的小人物杀掉，这简直就是侮辱！

　　高飞心疑不定，又转头看了一眼陈默。

　　“你难道忘了，他之前是怎么对你的吗？”陈默伸了个懒腰，不以为意的说道。

　　听到这话，又看到这个刚才把自己折磨的要死要活的人，高飞牙一咬，心一横，从腰间拿出一把尖刀，朝着嬴承祠的脖子上抹去。

　　一道寒光从眼前一晃而过。嬴承祠面部扭曲到了极限，脑子里全都是之前高飞在地上求饶的场景。

　　“混蛋，你给我……”

　　‘住手’两个字还没有从嘴里吐出，嬴承祠顿时觉得脖子处传来了阵阵寒意。目光向下一瞥，发现自己的躯体陷在了泥地里。

　　嬴承祠顿时明白，原来自己的头颅飞了起来……

　　一股冒着热气的鲜血喷在了高飞的脸上，湿湿的，黏黏的，热乎乎的。

　　高飞以手抹了一下，将刀锋上的血迹装模作样的在舌头上舔了一下。

　　陈默差点吐了出来：“高大哥，你少恶心了。”

　　“哈哈，没想到手刃仇人的感觉，是这么的爽快。”高飞闷声喘着粗气，豪气冲天的说道。

　　“砰～”的一声。

　　嬴承祠的头颅在空中划出一道优美的弧线，掉落在地，还沿着低洼的地势滚动了几下。口眼歪斜的扭曲表情像是镌刻在脸上似的，极其的狰狞和恐怖。

　　数息之后，嬴承祠的尸体化作一道白光，骤然消逝。

　　高飞手腕上的积分牌上，一道亮光一闪而逝，高飞低头瞥了，把自己吓了一大跳。

　　上面上赫然显示：高飞，暂列第八十三名！

　　“这这这……”高飞一时不知道该说些什么，瞠目结舌，难以置信。然后又瞥了一眼轩辕墨手腕上的积分牌，不过才两百八十多名。

　　高飞的老脸顿时羞的通红。

　　“轩辕兄弟，……”独吞了所有的积分，高飞尴尬的挠了挠头，声音卡在喉咙中，便停了下来。

　　“高大哥，你都把我当成兄弟了，还跟我这么见外。”陈默知道高飞想表达的意思，也不想跟他婆婆妈妈的，就一把搂住高飞的肩膀，称兄道弟的说道。

　　“哦，呵呵……”高飞讪讪的笑了一声也不在搭话。

　　……

　　真武幻境外的悬浮台上，几位大佬饶有兴致的观看着，还不断的讨论着谁谁谁会得到新人王的头衔。

　　“目前第一名是婉儿姑娘。”姬天华看了一眼后，云淡风轻的说道。说到姬婉儿，姬天华的浓黑的眉毛微微舒展，心情也舒畅了起来。

　　“轩辕宏图据姬婉儿不过一步之遥，到最后，谁输谁嬴，还真不好说啊！”轩辕翰抿了一口茶，轻声说道。

　　嬴滕武没有说话，他知道，嬴非凡有一个大计划，等这个大计划实施完之后，新人王的头衔非他莫属。至于嬴承祠这个‘好’侄儿，他也是懒得再看，免得心里添堵。

　　姬妍夕哪里管的了这些，看到嬴承祠的脑袋被高飞割掉，心里直泛酸。

　　这孩子，怎么这么傻啊！嬴承祠身上的积分那么多，可是一块大肥肉，这孩子怎么不知道吃呢。

　　唉。

　　一声叹息后，姬妍夕无奈的摇了摇头。这孩子，不计功名，对新人王没有表现出一丝的兴趣，说不定凭他的实力，还能够争取一番。

　　……

　　锁云城内的酒馆中。

　　里面绝大多数的人看到嬴承祠的脑袋被高飞割了后，垂头丧气，如丧考妣。

　　“啪～”

　　一个白衣青年怒拍了一下桌子，无奈的摇了摇头。还有人实在看不下去了，直接结账走人。

　　现场的气氛一片压抑，死气沉沉。然而有两个人在小声的嬉笑着。

　　这两个人自然是吴家兄弟，吴士勋和吴柏。

　　“你看，轩辕老大故意的把积分全都让给了高飞大哥。”吴士勋皱着眉毛，不明所以的样子。

　　“好像……是这样。”吴柏也一手托腮，略有所思的样子。

　　“按理说，轩辕老大可以争个新人王的头衔戴戴，为什么……”吴士勋一头雾水说道。

　　“哎～可能是我们的轩辕老大不在乎这种虚名吧。”吴柏自我安慰道。

　　好歹也是押了两颗灵石，按照这种一比二百五的赔率，轩辕老大要是拔得头筹，自己好歹也能赚个五百颗灵石呢。

　　只可惜……

　　“也是，不过照这个情形，说不定高大哥可以当上新人王，你看现在都上升到三十四名了。”吴士勋打趣着说道。

　　“对哦，要是高大哥能够获得新人王，我就能赚，嗯，一零零八六乘以二……嗯……两千一百七十二颗。”吴柏单手托腮遐想着。

　　“哇，那岂不是要发财？”吴士勋忍不住的跳了起来。

　　“是啊，高大哥威武。”吴柏呐喊道。

　　“不对，是轩辕老大威武。”吴士勋纠正道。

　　“对，轩辕老大威武！”

　　这时，两人突然意识到，周围所有人一双双阴毒的眼神齐刷刷的盯在自己身上。

　　两人立即把头埋了下来。


第一百零二章 魔浪来袭

　　真武幻境中。

　　一处空旷的树林里，微风徐徐，吹在树叶上，沙沙作响。除了大自然发出的和声细语声，一切都归于平寂。

　　“啊～～～”

　　这时，一道撕心裂肺的嘶吼声，从树林上方划过。

　　一阵扑棱棱的声音瞬间响起。树林中所有的妖禽在这道声音中，惊惶失措，四处逃窜。

　　白光落地，一道身影化形后，依旧心神不定的摸了摸自己的脖颈。

　　“还好，还好！”

　　生硬的咽了口口水后，慢慢的从地上爬了起来，可能是刚才受到的惊吓太大，这个人的腿脚十分的不利索。

　　“轩辕墨！高飞！”

　　嬴承祠龇着牙，恶狠狠的骂道。低头看了一眼手腕上的积分牌，心里一惊。没想到死了这一次，竟然落到了五百名开外。

　　一股不安的情绪在心里蔓延。要是这次再不进破魔军团，在整个嬴家都混不下去了。

　　这时，一队人马从眼前路过，嬴承祠聚精会神的打量了一番后，眼神中闪烁出一道精光。

　　堂兄嬴非凡！

　　虽然跟他关系并不是太亲近，但是他这辈子最痛恨的事情，就是容不得嬴家的人被外族人欺负。

　　“堂兄～”嬴承祠厚着脸皮，朝着人群中跑去。

　　嬴非凡等人警戒的停了下来，周围的人立即摆出了一个八角阵形。

　　“堂兄～”嬴承祠跑到嬴非凡面前时，直接瘫软在地，声嘶力竭的嘶吼着。

　　嬴非凡微微转头瞥了他一眼。

　　“堂兄，轩辕墨那小子，实在是太嚣张了，不仅抢了我妖兽的积分，还，还……”嬴承祠一副欲言又止，欲语还休模样。

　　“你又被那个二世祖给打了？”嬴非凡冷冷说道。

　　嬴承祠纵使脸皮千层，此时也是羞愧难当，直接将老脸垂了下来，无言以对。

　　“几次三番都栽在他的手里，我们嬴家的脸，都被你给丢尽了。”嬴非凡看到他狼狈不堪的模样，带着愤恨的语气说。

　　“堂兄，这小子诡计多端，老谋深算，就算是……”嬴承祠转过头来解释道。

　　“够了，打不过就是打不过，别在找借口了。”嬴非凡厉声呵斥道。

　　嬴承祠又把老脸垂了下来。虽然他说的都是实话，但他知道，堂兄嬴非凡没有和轩辕墨过过招过，是不可能相信自己的话的。

　　“轩辕墨一直不把我们嬴家放在眼里，堂兄一定要好好教训教训他啊。”嬴承祠直接把个人的仇恨上升到家族的恩怨中。

　　“我迟早是要教教他一些规矩的，不过我现在还有事。”嬴非凡抬起头，面色沉重的同时，嘴角还勾出一道阴冷的笑意。

　　“老大，轩辕宏图和姬婉儿等人，已经就位了。”这时，一位白袍男子恭敬的弯腰道。

　　“好，事不宜迟，我们也要加速前进。”嬴非凡大手一挥的指挥道。

　　“堂兄莫不是？”嬴承祠双眼一眯，原本一脸委屈和羞愧的老脸，顿时浮现一抹阴森的笑容。

　　“你说对了。”嬴非凡心照不宣的答复道。

　　“哈哈，要是这样的话，那新人王岂不是归堂兄莫属了吗？”嬴承祠顿时喜笑颜开，一副拍须溜马的奉承着。

　　“咩哈哈……等我当了新人王，教训那个小子，不是一两句话的事情吗？”嬴非凡嘴角冷冷一笑，一道幽森的目光从眼眶中射出。

　　“出发！”

　　另一边，两道身影同时朝着一只瑟瑟发抖的魔兵上拍去。

　　“砰～”

　　“嗷～”魔兵发出一道闷声的惨叫，在地上抽搐了几下后，便一动不动。随即化作一团黑雾，消散的无影无踪。

　　陈默又故意的慢了一步，魔兵的积分被高飞撸了过去，高飞也习以为常，不再客气了。

　　“老大高明，这都是杀掉的第五只落单魔兵了。”高飞欣喜若狂的说道。

　　陈默轻笑了一下，没有应答。

　　这时，身后传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　“老大快看，有一只妖猴。”陈默回头之时，高飞以手指着，声音急促的说道。

　　一个灵活的身影从眼前一闪而过，瞬息之间，眼前除了草木的晃动，已经消失的无影无踪。

　　“哪里跑～”高飞呵斥了一声后，一跃而起，朝着妖猴的身后追去。

　　现在高飞刷积分刷的兴起，蚊子再小也有肉。

　　“嗷～呜～～”

　　追了不久，便听到了不远处，这只妖猴的惨叫声。同时，也感觉到了一大群人正在往这个地方赶来。

　　陈默不知道是敌是友，立马屏息凝神，隐藏了起来。高飞似乎也有所察觉，躲在一旁。透过灌木丛中的缝隙望去，赶来的这些人中，为首的正是渠浪，水拂良和雷熊。

　　他们背后也有几十个人，兴师动众的样子。

　　“他们来这里做什么？”陈默眉头一皱，似是自言自语的说道。

　　高飞也一头雾水，一脸茫然的看了陈默一眼。

　　“他娘的，在这转悠了半天，才遇到一只鸟猴子，真是急煞俺老熊了。”雷熊说完，愤恨的把妖猴的尸体往地上一摔。‘砰’的一声，血肉飞溅。

　　“老熊，稍安勿躁。”水拂良轻声说道。

　　陈默看着水拂良这般沉稳的模样，颇有大将风范。

　　“据我侦查，这个地方会有很多的魔兵和妖兽，还有一只圣阶的魔熊，怎么来到这之后，气息全没了……”渠浪长嘘了一口气，无奈的摇了摇头。

　　“你这小子是不是诓了大家。”雷熊厚重的嗓门，好似闷雷般，将周围空气震颤的隐隐作响。

　　渠浪一脸无奈的样子。

　　“渠大哥～”

　　这时，高飞热情的上前打了声招呼。

　　“高飞？”渠浪略感意外的喊了一声。

　　因为陈默对这些人的印象不错，感觉也没有隐藏的必要，也淡定从容的走了出来。

　　“渠大哥，我跟轩辕兄弟待了两三天了，这里的妖兽……”高飞说着说着，冲着渠浪讷讷的笑了一下。

　　“哈哈，好小子，我说这里怎么没有一个妖兽了，原来都被你们捷足先登了啊。”渠浪一解胸中的疑惑后，豪气的说道。

　　这时，陈默和水拂良对视了一眼，两人都客气的点了点头，互相致意。

　　一个眼角结疤的青衣男子，眯着眼睛瞥了瞥陈默和高飞手腕上的积分牌后，在水拂良的耳边低语了几句。

　　“哼！”水拂良闻言，脸色一变，拂了一下袖子。

　　“啪～”雷熊一掌掴在结疤眼的脸上，结疤眼顿时嘴角流血，晕头转向。

　　“结疤眼，滚出这个队伍。”雷熊如同牛般的鼻子，拖着如雷的鼻音，一脸不屑的低声吼道。

　　听到这话，陈默不用去想就知道这个结疤眼的心思，无疑就是觊觎自己和高飞两人的积分。余光看了一眼水拂良和雷熊，一身正气，浩然成风。心里暗想，这些人虽然平民出身，但还能坚持自己的操守，实在是难得。

　　被称做‘结疤眼’的男子被抽了一巴掌后，捂着发烫的黑脸，讪讪的笑道：“我，我也只是建议，还请两位大哥不要生气，不要生气……”

　　“哼。”雷熊低声吼道。

　　“渠浪，既然这个地方已经有人了，我们还是到别的地方去吧。”水拂良淡定儒雅的对着渠浪说道。

　　“哎～”雷熊吃了一次鳖，无奈的摇了摇头。

　　“好，好。”渠浪连连答道。

　　水拂良向陈默拱了拱手，陈默也客气的拱起手回应。

　　“我们走吧。”随后，水拂良波澜不惊的说道。

　　陈默也决定换一个地方，朝着这帮人来时的方向走去。现在陈默对刷分已经没有了什么渴望，最想找一个安逸舒适的地方，睡到幻境之旅结束的那天。

　　没走几步，这时，阴风四起，墨云从四面八方朝头顶上汇聚。

　　陈默心里一紧，顿时觉得不妙。这个地方，是魔军的腹地，在此逗留这么久，肯定吸引了大量魔军的注意。

　　“是魔军！”渠浪警戒的喊了一声。

　　“哈哈，我老熊正愁他们不来呢，我的手臂都闷的发酸了。”雷熊听到后，原本暗淡的眼神顿时闪过一抹亮光，连声音都兴奋了起来。在空中挥了挥手臂，破空的声音嗡嗡作响。

　　“老熊，不可大意。”水拂良面色凝重的说道。

　　这时，空气中隐隐约约传来小鬼的啼哭声，让人心里惶惶，头皮发麻。声音未落，无数个魔兵张牙舞爪，在外围形成了一个巨大的包围圈。一只只面目狰狞，双目泛红的魔兵，一步一步的笼罩而来。

　　“看来这些魔军是有备而来。”水拂良面色深沉的说道。

　　“怕什么，我老熊给你们开出一条血路。”雷熊挥舞着臂膀，一副跃跃欲试的模样。

　　“看他们声势浩大，我们要尽快突围。”渠浪在一旁补充道。

　　包括水拂良在内的所有人，都缓缓的点了点头。

　　水拂良转过身，平静的对着陈默说道：“两位兄弟，此处险恶，你俩还是跟在我们后面突围吧。”

　　陈默一听，对这个人顿时刮目相看。哪怕是萍水相逢，也能伸出援助之手，这种正义而又不失人情的人，真是不错。

　　陈默没有说话，而一旁的高飞却是连连点头。

　　这时，天空之上，一道紫色的光线好像炸开了似的，漫天划落，各条光线不断的交织着，光影愈演愈烈，渐渐的积聚成一道残影……


第一百零三章‘强力奶妈’

　　残影中，隐隐约约浮现出一个巨大牛头的影像。这时，所有的光线朝一个黑影上汇聚，周围所有的魔兵全部跪倒在地。

　　一个浑身散发着无穷魔气的魔圣悬浮在半空中，头上一对暗紫色的牛角，鼻孔上还穿着一只铁环。如视蝼蚁般冷冷的俯视着地上的人……

　　“是紫焰魔皇！”渠浪倒吸了一口冷气，怔怔说道。

　　一股绝望的气息，瞬间在人群中蔓延。

　　“老熊，水大哥，我们三人冲在前面开路。”渠浪面色深沉的指挥道，此时，冲出包围圈，刻不容缓。

　　“这种事，就交给我老熊吧！”雷熊捶着胸口，闷声如雷的说道。

　　渠浪则是不动声色，并没有应允。

　　“兄弟们，跟……”

　　“不可。”

　　雷熊口中的‘跟上’还没有说完，水拂良便厉声制止道。

　　这时，所有人的视线都集中到水拂良的身上，一脸茫然的看着，现在不跑，等死吗？

　　“水大哥，不要耽误良机。”渠浪瞥了陈默一眼，冷冷说道。

　　“你看那个方向魔军的阵线是最弱的，但是冲过去后，便是一个山口，闯入只有死路一条。”水拂良沉稳如水的缓缓说道。

　　陈默在这个地方待了几天，对这里的地形也算是掌握了一些。没想到水拂良没来多久，便有这种意识，这种临场应变的能力，不愧会被众人拥护为‘大哥’，颇有一点大将风范。

　　这时，脾气暴躁的雷熊按捺不住，身上的每一处肌肉如同硬石般攀附其实，散发着一股无穷无尽的蛮力。

　　“老熊，不要冲动。”水拂良阻止道。

　　雷熊老老实实的收起了拳头。

　　陈默也冷声一笑，不由的对水拂良有些刮目相看。

　　“那依你的观点，我们应该如何？”渠浪沉声问道。

　　“这群魔军是有备而来，我们切莫不要自乱阵脚，为今之计，最好是坚守阵地。”水拂良面色深沉的缓缓说道。

　　所有人都点了点头。四面八方都是黑压压的魔军，盲目的突围，后果更加不堪设想。

　　“水大哥说的对。”渠浪在一旁补充道，如果冒然的突围，只会陷入魔军的陷阱中。

　　水拂良点了点头，然后高呼一声：“兄弟们，摆出防守阵形，准备迎敌！”

　　“是！”众人异口同声道。

　　这时，水拂良身后的几十个人，人影攒动，互相穿插交织，瞬息之间，便形成三角之势。水拂良、雷熊和渠浪各自指挥一边。

　　陈默站在原地，正好处在了三角阵形的正中央。其实自己心里清楚，这些魔军十有八九是冲自己来的。

　　半空中的紫焰魔皇眼睛一眯，顿时来了兴致。眼神示意了一下，地面上的魔族大军以海浪之势，朝着数十人的阵容中席卷而去。

　　最前方的雷熊，拳头紧握之时，身上的筋肉好似爆豆般砰砰响起，如同柱子般的手臂往前一挥，直接将冲在最前面的魔兵徒手抓住！

　　“啊啊啊！”雷熊咆哮了一声，猛然发力，手中的魔军瞬间被撕裂，乌黑的血液喷射而出，散发着一股浓浓的恶臭味。

　　雷熊持着魔兵的尸体，猛的一甩，将冲在最前排的魔兵撞倒一片。

　　陈默不禁感慨，好大的蛮力！

　　另一边的水拂良，双臂在胸前交织，随即身前好似湖面般浮现出一缕细微的波纹，然后双臂向前猛的一甩，‘湖面’上万点水珠腾空而出，向前飞射之时，凝结成锋利的箭头，寒光闪闪，摄人心魂。

　　万箭齐发！

　　“嗖嗖嗖～”在这阵箭雨的冲击下，最前排的魔军接连倒下，发出惨烈至极的哀嚎。

　　陈默暗暗感慨，好强！

　　第三个边上的渠浪，手掌在半空中一道月牙横扫，一道劲风呼啸而出，强大的能量冲击，将眼前的空气都扭曲的虚幻了起来。随即前排的魔兵好似被波浪淹没了似的，挣扎了几下后，便倒在了地上。

　　“呼～”陈默深呼了一口气，暗暗的点着头。这三个平民高手，果然不是浪得虚名。

　　在雷熊水拂良和渠浪的带领下，每个人都浴血奋战，很快将第一波冲击的魔族大军给击溃。

　　“哈哈，俺老熊还没杀个痛快呢。”雷熊喘着粗气，朗朗笑道。

　　“老熊，不可大意。”水拂良面色深沉的说道。

　　“是啊，这只是魔族大军的小股试探，真正的冲击还没开始呢。”渠浪补充道。

　　“都来吧，俺可不怕！”雷熊如同猛虎般的双眼，怒视前方。

　　悬浮在半空中的紫焰魔皇饶有兴致的看着，丝毫不以为意。随即手指挥动了几下，数以万计的魔族大军好似雨后春笋般，从魔雾中冲了出来。

　　片刻的时间，将十几个人的阵形淹没。刀光剑影，喊声震天，震耳欲聋。整个场面，惨烈至极。

　　“啊～”的一声惨叫，一个青年被打的倒飞了进来，落在了陈默的身旁，浑身是血，不断的抽搐着。

　　“兄弟，兄弟，你还好吧？”陈默拍了拍他的肩膀，细声问道。

　　这个人虽然身负重伤，但却是倔强的转过头颅，十分不屑的与这个缩在阵形里面的‘二世祖’为伍。

　　陈默温暖的笑容顿时僵在了脸上。不禁满头黑线，要怪就怪那天家丁和梅兰秋菊那些人，太给自己败人品了，自己没有在这些平民中留下太好的印象。

　　“啊～”一声惨叫后，又有一个人倒飞了进来。

　　陈默环顾了一眼，除了为首的水拂良，雷熊和渠浪都在咬牙强撑外，其他的人都渐渐有所不支。

　　“唉～”一位身受重伤的青年，懊恼的捶了一下地面，无奈只能眼睁睁的看着自己的兄弟们在浴血奋战。最后极其鄙视的看了陈默一眼后，把头埋在了地上。

　　“呃……”陈默顿时觉得有些尴尬，然后略作神秘的说道：“兄弟，其实我最擅长的，是治疗术。”

　　一听到‘治疗’两个字，这位受伤的青年顿时两眼放光，不知道从哪里来的气力，抓住了陈默的手臂，一副极其期盼的神情。

　　“魔兵要攻破我们的阵形了，拜托！”这位青年极其殷切的样子。

　　“放心吧，兄弟。”这时，陈默手中的大光明玄气，带着一丝丝小绿液，好似温润的甘霖般，沁入这名受伤青年的体内。

　　不一会儿，这名青年毫无血色的脸庞，渐渐的红润了起来。

　　这神奇的恢复速度，让这名受伤的青年惊讶的瞪大了眼睛，转过头来，不可思议的看着陈默，不由的竖起了一个大拇指。

　　“大恩不言谢！”留下了一句苍劲有力的话后，这名男子一跃而起，补充到了阵形中。

　　就这样，倒下一个，陈默救治一个，而且被治疗了的人，体力比之前还要更胜一筹。

　　水拂良边打之时，侧目看了一眼陈默，没想到这位富家子弟还有这等神奇的治疗术，真是让人刮目相看！

　　目光相对之时，水拂良轻笑着点了点头。陈默也微笑着回应了一下。

　　在这阵浴血奋战中，每个人手腕上的积分牌上的分数全都‘蹭蹭蹭’的往上暴涨。

　　“兄弟们，魔军也不过如此，加油！”水拂良怒吼一声，鼓舞士气。

　　“杀，杀，杀！”每个人都兽血沸腾，英勇非凡，以一敌百。

　　陈默也被这种热血的战斗场面感染，身上的肌肉也开始躁动不安的跳动着。但是目前自己最重要的事情，就是当好一个‘强力’奶妈。

　　万万没想到，自己竟然做起了守护天使小伊的活，也终于知道，为什么在自己的天使小队中，小伊起到核心的作用。

　　正能让一个身受重伤的人重新焕发新的战斗力，这才是核心的关键！

　　这时，悬浮在半空中长着一对牛角的紫焰魔皇，察觉到人群中负责治疗的陈默后，眉头微微一皱。随即指挥着魔军径直朝着人群中间扑去。

　　他也知道真正的核心，不是三角阵形前带头作战的人，而是中间为同伴治疗的人！

　　在紫焰魔皇的指挥下，每一只魔兵改变了攻击的目标，变得更加凶狠残暴，不由分说的朝着阵形里面横冲直撞。

　　雷熊粗壮的臂膀左右开弓，魔兵不断的倒飞出去，血腥味的刺激，让他更加的兴奋和残暴。

　　然而数以万计的魔兵前赴后继，从人缝中钻过去陈默扑去。

　　“大家保护好轩辕兄弟！”水拂良敏锐的察觉到了这一点后，对着人群大声指挥道。

　　“是！”

　　这时，人群阵形急剧收缩，将陈默牢牢的围在中间，水泄不通。别说是魔兵，就连一只苍蝇都飞不进来。

　　这种别保护的力度，陈默自己都暗暗惊叹。

　　一波又一波的魔军，在水拂良雷熊和渠浪的带领，再加上陈默的强力辅助下，全部化解。

　　悬浮在半空中的紫焰魔皇，脸色微微一变。一股魔气从其身上升腾而起，向外扩散。

　　墨云汇聚，狂风大作。整个世界即将面临毁灭了一般。紫焰魔皇嘴角阴狠的一笑，旋即一掌拍出。

　　一道掌印从天而下，以山崩之势，朝着人群中镇压而来。

　　整个天地瞬间一片昏暗。


第一百零四章 万魔法阵

　　雷熊见状，双臂往上一托，奋力一扛。身上的筋肉砰砰砰的胀开，好似青色的小蛇攀附其上，狰狞而又恐怖。

　　“砰！”

　　巨大的掌印压在雷熊托起的双掌上。雷熊好似一个巨人般，顶天立地，让人心生畏惧。

　　“啊～～！”

　　雷熊咬牙低声咆哮了一声，额头上的青筋暴胀，眼角的血丝都涨裂，染红整个狰狞的脸庞，脚底直接陷入了青石地上。

　　斗大的汗珠伴着血水，不断的从雷熊的脸上滑落。

　　“老熊，撑住！”这时，水拂良一拳将一只魔兵统领打飞后，朝着雷熊的方向飞来。渠浪随后而至。

　　两人奋力一托……

　　三道身影瞬间定格。三人六臂全都托在这道掌印下，好似人猿泰山，屹立不倒。

　　泰山压顶而面不改色！

　　陈默不由的对着三个人刮目相看。真乃豪情真男儿，热血真汉子！

　　“破～”

　　这时，三人同时怒吼了一声，强大的威力直接将这道掌印冲破，余威冲天而起，朝着半空中的紫焰魔皇冲击而去。

　　紫焰魔皇手臂一挥，将这道威势轻易化解。虽然毫发未损，但仍感意外的样子。旋即身上的魔气轰然而出，向四面八方蔓延。

　　紫色的魔焰中，腾现出一个个魔军的残影，火光连天，每一个魔军的残影都痛苦的哀嚎着，万魔齐喑，好似深渊炼狱。

　　万魔法阵！

　　随着紫焰魔皇魔气的扩散，陈默渐渐感觉到浑身像是被无数小鬼撕扯着似的，每一处筋脉都被扯到了极限，疼痛难忍。头脑发懵，双耳轰鸣。

　　陈默不得不发功抵抗。

　　“啊～”

　　身边的一位同伴忍受不了这种煎熬，直接倒地翻身打滚，五官扭曲，痛苦到了极限。

　　许多同伴相继倒下。

　　“不好……这只魔皇施放领域力量了……”渠浪一边发功抵抗，一边沉声嘶吼道。

　　“大家撑住！”水拂良抵抗之时，脸上也浮现出一抹痛苦的神色。

　　“啊啊啊～”雷熊低声怒吼着，像是妖兽般，发出闷雷般嘶吼。

　　更加恐怖的是，周围的魔兵在这魔气的影响下，变得更加残暴，两团如同魔雾笼罩的瞳孔中，射出一点嗜血的猩红。张牙舞爪的朝着人群中扑去。

　　“嗷嗷～”

　　大家各自抵抗着紫焰魔皇的领域束缚，无暇顾及他人。一个翻身打滚至魔兵前的青年，直接被几只魔兵撕得粉碎，血肉横飞。

　　水拂良眼睁睁的看着同伴被魔兵撕碎，却无能为力，脸上浮现出一抹极其懊恼的神情。

　　“兄弟，我对不起你们！今年进不了破魔军，我陪你们明年再来！”水拂良雄浑悲壮的低吼道。

　　“水大哥，你不要管我们了，你们杀出去吧。”一些同伴开始劝说道。

　　“我水拂良岂是抛弃兄弟贪生怕死之人？”水拂良面不改色，一副无畏生死的说道。

　　“水大哥！”

　　陈默都被水拂良给震撼到了，这帮人，真乃重情重义的豪放之人。也顾不得那么多，将体内所有的大光明玄气全部压榨而出，驱逐周围的魔气……

　　丝丝缕缕的大光明玄气，好似一阵和风细雨，荡涤着空气中悬浮的尘埃，在大光明玄气扫过之后，空气都变的清新自然了起来。

　　每个人多神清气爽，精神焕发。像是解开了手脚似的，灵动自如。

　　在大光明玄气的庇护下，周围的魔兵纷纷后退，不敢向前。

　　这种神奇的变化，让这些人欣喜不已，但是陈默像是被榨干了似的，脸色泛白，大口大口的喘着粗气。

　　精纯至极的大光明玄气，对魔气有极大的克制作用。但是对自身，也是极大的消耗。

　　陈默立即催发小绿液，治疗全身上下受损的筋脉，恢复着消耗一空的玄气。自己也没有想到，这次竟会如此不留余力的保护身边这些‘不相干’的人。

　　自己完全有能力逃脱。只是因为，你把我当兄弟，我亦如此。仅此而已！

　　紫焰魔皇看到自己的领域被人化解，心里不由的一惊。他想不通的是，人群中没有一个人能够和自己抗衡，怎么可能解开自己的领域。

　　这不可能！

　　“看来这只魔皇要出手了。”看到紫焰魔皇已经按捺不住，水拂良面色凝重的说。他暗中也猜到，化解紫焰魔皇领域的人，就是喘着粗气的轩辕墨，但此时，并不是讨论这些的时候。

　　现在最紧迫的，就是将身边几十个人，带领到安全的地方。

　　“哼，俺老熊正好会会他呢。”雷熊紧紧握住拳头，如同妖兽般锐利的双眼直接刺在紫焰魔皇的身上。

　　“只要能分散他的注意力，兄弟们就好突围了。”渠浪面色深沉的说道。

　　“我去拖住他，你们带着兄弟们突围。”水拂良握住手心里的五虎焊雷珠，声音平静的说。

　　“哈哈，水老弟，这种事情，还是交给俺老熊吧，你擅长指挥，突围这种苦差事，就交给你了。”雷熊拍了拍水拂良的肩膀，豪迈的笑道。

　　“老熊！”水拂良沉声嘶吼了一声。

　　“哈哈哈，水老弟，别跟我婆婆妈妈的，带兄弟们走！”雷熊声音浑厚，气壮山河。

　　一道轻声细语，从人缝中传来。“呃，你们都走吧，这只魔皇，交给我好了。”

　　众人循声望去，最后视线全都凝集在陈默的身上，一脸难以置信的模样。

　　你？

　　“这位兄弟，你的好意我们心领了，时间紧迫。”水拂良说完，便从一层魔军打开一处缺口。

　　“想走？可没那么容易。”紫焰魔皇嘴角阴森的一笑，旋即一掌又朝着人群中拍来。

　　阴风嘶啸，万魔齐鸣。一道掌印从天而降。

　　水拂良雷熊等人眼睛圆睁，准备硬抗之时，一个人影直接挡在前面。

　　陈默双臂往上一举，大光明玄气从掌心中倾泻而出，直接与之相对。

　　明王托日！

　　“砰～”

　　魔皇掌印化于无形，陈默岿然不动！

　　画面好似定格了似的，在场所有的人全都瞪大了双眼，愣在了原地。这道掌印，威力看上去比之前雷熊硬抗的那道还要强悍数分，竟然被这个其貌不扬的家伙硬生生的给抗了起来。

　　这怎么可能。这还是那个在预选赛的时候，打了五百零一分的‘二世祖’吗？简直就是天神下凡，神王在世！

　　半空中的紫焰魔皇看到这一幕，也暗暗吃惊了一把，阴冷的眼神好似匕首般的瞥在陈默的身上。

　　“快点走！”陈默沉声吼道。

　　“轩辕兄弟！”三人异口同声的喊了一声。

　　“走。”陈默已经开始低声咆哮了起来。

　　三个人对视了一眼后，点了点头。

　　“轩辕兄弟，这是五虎焊雷珠，记住，不到最危机的关头，千万不要轻易使用。”水拂良说完，一串外形如葡萄大小的青色珠子，塞进了陈默的手中。

　　五虎焊雷珠，是水家的至宝，一旦击中对方，每颗珠子之中便会爆出五只青色雷虎朝对手体内钻去，发生爆炸。如果对手有防御，雷虎在外撕咬一阵之后，亦会产生爆炸。

　　陈默没有拒绝，直接收入储物戒中。

　　“轩辕兄弟，我们先把这帮兄弟们护送出去，再来接应你。”水拂良说完，带领数十人从缺口中突围而去。

　　“想走？”紫焰魔皇察觉到这群人的意图后，化为一道魔风朝着人群中袭去。陈默见此，一跃而起，一掌朝着紫焰魔皇打去。紫焰魔皇始料未及，匆忙应对，手臂一挥，一道魔浪凭空而出，朝着陈默席卷而去。

　　陈默身影好似一把穿云剑，穿破魔浪，径直朝着紫焰魔皇飞来。

　　紫焰魔皇眼睛一眯，甩出一道魔掌。

　　“啪～”两掌相对，两人各自倒飞了数十步。

　　陈默浑身一阵，一股巨大的威力透体而过，五脏六腑在这威力的穿透下剧烈的颤动着，一股气血涌了上来，积压在胸口。

　　“你以为接了本皇一掌，就不知道自己几斤几两了吗？”紫焰魔皇看到陈默，略感意外的说道。

　　“呵，你有什么本事，就尽管使出来吧。”陈默冷冷答复道，刚毅的脸庞沉稳如水，没有丝毫的畏惧。

　　“好，本皇就喜欢你这种不怕死的。”紫焰魔皇说完，一股魔气冲天而起，直接将陈默笼罩在内。

　　陈默身处其中，感觉像是置身在万魔群中，浑身都被魔爪撕扯着，感觉身体像是裂开了似的，疼痛难忍。陈默紧要牙关，大光明玄气透体而出，至刚至阳的大光明玄气，笼罩在陈默周围，形成一道琉璃般的护盾。

　　“果然是你化解了本皇的领域，不过这次你插翅难逃了。”紫焰魔皇嘴角阴森的一笑，猛地加大了威力。

　　这时，陈默耳边阴风呼啸，好似万鬼齐哭的哀嚎，让人毛骨悚然，肝胆俱裂。陈默身体周围的玄罡护盾，被魔气不断的侵蚀，泛着如同波浪般的细纹。

　　此时的陈默，尽量拖住紫焰魔皇，给水拂良等人争取足够的突围时间。

　　数息之后，护体玄罡‘砰’的一声，轰然碎裂，消逝的无影无踪。

　　“啊～”陈默忍不住的嘶吼了一声，喉口一甜，一口鲜血喷洒而出。

　　“哈哈……”紫焰魔皇狞笑了一声，随即一掌朝着陈默拍来……


第一百零五章 五虎焊雷珠！

　　陈默全身好似断裂了似的，疼痛难忍，望着朝自己身上拍来的手掌，压榨出全身的气力，一记拳头横空出击，迎其而上。

　　“砰～”

　　在这股强悍威力的冲击下，陈默控制不住的倒飞而去，浑身好似碎裂了似的，凝不起半点的气力，疼痛难忍。

　　陈默吐口一口血水后，咬了咬牙，暗忖自己跟圣阶皇者实力的差距，依然是一条难以逾越的鸿沟。以前想方设法升级天宫之城，却疏忽了自己的实力等级，在没有天宫之城和天使小队的辅助下，一个人面对圣阶皇者，竟是如此的吃力。

　　一滴小绿液从光明神树上沁出，随着血液在全身流淌，滋润身上每一处破损的筋脉和筋肉。丝丝凉凉，清清爽爽。

　　稍微恢复了一番。陈默知道，这么正面交锋只有死路一条，只能尽量的拖延着，给他们的突围争取更多的时间。

　　“竟然还能反抗，真是难得。”紫焰魔皇说完，嘴角阴森的一笑。

　　陈默向下瞥了一眼，发现水拂良等人正在浴血突围，心里计划着将这只魔皇给引走，让他们的突围更加的轻松一些。

　　……

　　另一边。

　　水拂良，雷熊和渠浪三人，带领着数十人，一路突围。

　　雷熊一马当先，一路蛮横的冲撞，如同一把锋利的匕首，直接穿出一条血路。然而魔兵如潮水，一浪接着一浪席卷而来。

　　像是癫狂了似的，穷凶极恶，残暴异常。

　　直接将雷熊淹没。

　　一只魔兵魔爪一挥，直接将雷熊铁皮般的背部划开五道血口。

　　“啊～”

　　雷熊沉声嘶吼了一声，转过身来抓住这只魔兵，一拳打出，这只魔兵的头颅好似球般飞出，同时，一柱污血从其脖子处喷射而出。

　　倒在地上，抽搐了几下便停止了挣扎。

　　“杀啊！”

　　此时的雷熊也是杀红了眼，眼神中泛着嗜血的光芒，像是一只残暴的妖兽，沉声嘶吼。

　　水拂良和渠浪垫后，掩护着撤退。

　　“啊～”

　　身后的一个青年被魔兵击中后，痛苦的满地打滚。

　　水拂良见此，朝着他冲去。

　　“水大哥，不要管我，快走！”青年嘶吼着，痛苦的嘶叫着，面部痛苦扭曲到了极限。

　　水拂良哪里肯听，径直而来。

　　青衣青年不肯连累大家，拔出腰间的佩刀，朝着自己的脖子一抹。数息后，身体化为一道白光，消逝的无影无踪。

　　水拂良懊恼的咆哮了一声，抓起一只魔兵，撕的粉碎。

　　“水大哥，快走！”渠浪急速的说道。

　　身后的魔族大群如雪崩之势，从身后涌来。

　　……

　　半空中，陈默边打边退，将紫焰魔皇引开了一段距离后，紫焰魔皇也渐渐的察觉到了他的意图。

　　“小子，原来你是调虎离山！”紫焰魔皇嘴角凶狠的一扬，冷冷说道。

　　“不是。”陈默耸了耸肩否认道。

　　“哦？”紫焰魔皇饶有兴致的样子，想看看这个青年究竟有什么意图。

　　“是调牛离山。”陈默轻笑着补充道，说完扭身就跑。刚才陈默还有点畏惧他，现在倒有点坦然了起来。最坏的结果也不过一死。现在为了同伴的利益而死，已经重于泰山了，还有什么好怕的。

　　“敢戏耍本皇，找死。”紫焰魔皇顿时恼羞成怒，一掌朝着陈默打来。

　　陈默也不与他交手，看它出手便闪躲，侧身一弯，“嗖～”的一声，一道劲气从耳边呼啸而过。

　　紫焰魔皇再一次打空后，又气又恼，耐心也所剩无几。

　　“小子，那就让你见识一下，你跟本皇的差距。”紫焰魔皇嘴角凶狠的一扬，一道阴冷的杀意从眼神中穿射而出。

　　陈默心里一紧，看来这魔皇要使出底牌了。舔了舔干涩的嘴唇，目光如炬，沉着应对。

　　这时，天空之上，一团黑色的魔雾撕裂开来，急速的旋转着，倏然，一道紫色的光柱从紫焰魔皇的双掌中冲天而起，好似巨大的擎天柱般，承天启地，狂风大作，乱石狂涌。

　　蕴含着无尽魔力的紫色光柱，如同液体般，逐渐凝实。

　　这种强大的气势，让陈默手心都攥出了汗。眼神死死的盯在紫焰魔皇的身上，不敢有丝毫的大意。同时，压榨全身的大光明玄气，在身体周围汇聚成一道金色的护盾。

　　紫焰魔皇嘴角阴邪的一笑，随即双掌一挥，紫色光柱轰然而下。

　　紫焰冲击！

　　“啊～”

　　陈默咬紧牙关，低声嘶吼了一声后，身体上方的护盾光芒大作，散发绚丽至极的金光。

　　“轰～”

　　平地一道惊雷乍起！

　　紫色的光柱轰然撞到金色的护盾上，发出一道响天动地的声响，整个天地好似被撕裂了似的，剧烈的震颤着。余威从金盾的边缘迸溅而出，周围的空气都扭曲了起来。

　　陈默浑身麻痹，好似万蚁在身上噬咬，痛苦的失去了知觉。

　　在陈默拼命硬抗下，两股威力消弭于无形。然而此时的陈默，浑身已经凝不起一丝气力，双手扶膝，大口大口的喘着粗气。

　　“哈哈哈，小子，现在知道本皇的厉害了吧。”紫焰魔皇阴冷的一笑，一步一步的朝着陈默走来，于此同时，一团紫色的魔气也在其掌心中汇聚凝实。

　　陈默双目欲垂，从模糊的视线中，看到朝自己走来的身影，只能无力的呼吸着。

　　身影越来越近，陈默听到其步步逼来的脚步声，却无能为力，面对圣阶皇者竟然有如此无力的挫败感。咬紧牙关，心有不甘，难道只能坐以待毙了吗？

　　千钧一发之际，陈默脑海中精光一闪。

　　抓起一颗黑色的珠子，使出全身的力气，朝着紫焰魔皇扔去。

　　紫焰魔皇完全没有放在心上。这个珠子看上去不过是地上的碎石而已，连挠痒都算不上。随即轻蔑的一笑，直接将这个‘小石子’接在了手里。

　　“哈哈……”

　　“轰～～”

　　笑声未落，一道剧烈的爆炸声瞬间响起，巨大的冲击波裹挟着无穷的威力朝四周激射而去。

　　五虎焊雷珠！

　　火光接天，震耳欲聋。随即，炽热的火光凝成五只白虎的影像，咆哮而出，朝紫焰魔皇的躯体中钻去。

　　“轰轰轰～”

　　在五头白虎钻入紫焰魔皇的躯体后，又爆出一连串的闷响声，其躯体随着这声音颤动着，随即一缕缕黑色的烟雾从其七窍中，氤氲而出。

　　陈默在这阵剧烈冲击波的猛冲下，余威透体而过，五脏六腑都剧烈的震颤着。

　　来不及感慨，又抓起几颗五虎焊雷珠，朝着紫焰魔皇的方向一通乱丢。也趁此良机，猛吃了一把丹药，同时也用小绿液恢复了一番。

　　吃了一次亏的紫焰魔皇也长了记性，挥出一道魔浪，将飞来的珠子挡至一边。

　　然而——

　　五虎焊雷珠和魔浪接触的刹那，轰然爆炸。

　　“轰轰轰～”

　　这次几只五虎焊雷珠同时爆炸，威力可想而知！

　　在巨大威力的冲击下，距离几丈开外的陈默也脚底不稳，朝着身后倒飞而去。

　　与此同时，不知道多少只白虎从火光中破空而出，直接朝着紫焰魔皇噬咬而去。

　　紫焰魔皇完全是始料未及，眼角扩张，目眦欲裂。匆忙催放体内的魔气，在身体周围汇聚出一道黑色的魔气屏障。

　　“轰轰轰～”白虎撞到屏障上，又是一通剧烈的爆炸。

　　而此时，陈默连撞断了几棵树后，也停了下来。虽然浑身剧痛，但还是忍不住的感慨，这五虎焊雷珠，真是好东西啊！

　　陈默探了一眼储物戒，发现里面只剩了一颗，在手里拿着，有点犹豫不决。这么好用的东西，回去一定要让袁浩苍研究一下，然后批量生产。

　　这五虎焊雷珠，操作简单，携带方便，简直就是杀人越货，抢劫放火的必备神器。

　　在五虎焊雷珠的狂轰滥炸下，紫焰魔皇像是从墨水池子中捞出来的一样，浑身没有一丝杂色，这要是放在黑夜里，保准没有一个人能认得出来。

　　然而他也站在原地，一动也不动，像极了一只田地里穿着褴褛衣服的稻草人。

　　陈默也不知道此时的紫焰魔皇是什么状态，也不敢向前。刚才在他的那奋力一击下，身体像是被抽空了似的，一点气力都凝不起来，好在有小绿液，再加上丹药，双管齐下，现在多多少少算是恢复了一些。

　　握着手中最后一颗五虎焊雷珠，陷入两难的境地，要是丢过去，肯定能让他一命呜呼。但是丢过去，可就没了。这种好东西，要是跟自己绝缘，那真是一辈子的憾事。

　　想到这，便把手心中握的出汗的五虎焊雷珠珍藏了起来，然后小心翼翼的向前走了两步。

　　紫焰魔皇一动不动。

　　陈默开始催发玄气，融合了雷灵的雷暴拳套上跳动着青色的光芒。此时，天空中的云团都变成了青色，不断的积聚旋转着，形成一道巨大的高速旋转的漩涡。

　　依旧一动不动。

　　雷暴拳套上青色的光芒愈演愈烈，青芒交织间，嗞嗞雷音不绝于耳，整个空气都似乎带着电意，让人头皮隐隐发麻。

　　还是一动不动。

　　陈默嘴角冷冷一笑……


第一百零六章 怒爆紫焰魔皇

　　陈默一跃而起，身影好似一道青色的闪电，以迅雷不及之势朝着紫焰魔皇冲去。

　　“轰隆隆～”

　　这时，天空上的青色漩涡遥相呼应，青色云团中，一记霹雳横空出世，呼啸而出直击而下。

　　一记重拳如青龙出海，势大力沉，毁天灭地。

　　金刚伏魔！

　　紫焰魔皇动了——眨了一下眼睛。

　　“砰～”一道剧烈的声响后，一股魔气冲天而起，黑雾弥漫，乱石激射。

　　在紫焰魔皇原来的地方，轰出了一口巨大的深坑，而紫焰魔皇像是像是失去了脊椎的妖兽一般，如同烂泥般瘫附在深坑里。

　　除了头顶上的那对牛角，估计没有人会认出来这就是紫焰魔皇。

　　“呼～呼～”

　　陈默在这奋力一击下，眼前一黑，差点倒了下去，口鼻并用，贪婪的呼吸着空气。

　　在紫焰魔皇的尸体旁，陈默随即盘身打坐，调整呼吸吐纳。

　　这时，眼前闪过一抹亮光，陈默瞥了一眼，原来是手腕上的积分牌，上面赫然显示：轩辕墨，暂列第十五名！真是无心插柳柳成荫。能够维持在三百名，自己就很满意了，没想到竟然还能够升到第十五名。

　　摇头苦笑了一番后，又调整了数息的时间，稍微的恢复了一两成。

　　这时，陈默意识到一些魔族部队正在赶来，旋即一脚蹬地，身影化为一道青色的光影，朝着天际外飞去。

　　此地不宜久留。

　　……

　　不知道打了多久。

　　在雷熊的奋战下，从层层围堵的魔军冲撕开一道口子，水拂良和渠浪断后，经过一番浴血奋战，终于冲破了魔族大军的包围圈。

　　“咔”

　　一只魔兵在雷熊的手里，瞬间变成两截。

　　此时，雷熊身上，已经沾满了魔兵的污血，除了眼珠子和淬着血水的牙齿，全都是清一色的黑墨色，散发着令人作呕的腥臭味。

　　雷熊将手中的魔兵撕裂后，回头望去，周围的魔军全部躺在了地上，尸体遍野，堆积如山。

　　“呼呼～”雷熊拖着重重的鼻音，大口大口的喘着粗气。

　　这时，负责断后的渠浪和水拂良也赶了过来。

　　昏黄光线映照在伤口上，更加的凄厉和惨烈。

　　一大群人，全都大口的喘着气，虽然鲜血染湿了战袍，身上伤痕累累，但是每个人的脸上，都挂着如释重负的笑容。

　　这场仗，打的酣畅淋漓，痛快至极。

　　因祸得福，在这场战斗中，每个人手腕上积分牌上的排名，也是直线飙升。几十个人中，除了半路突围中‘牺牲’的几位兄弟，全部打入了前三百名。

　　异常勇猛的雷熊，更是打入了前五十名。

　　“兄弟们，你们抓紧找到一个安全的地方去调养。”水拂良说完，眼神示意了一下雷熊和渠浪。

　　现在这些兄弟们安全了，应该到里面去接应轩辕兄弟了。

　　雷熊和渠浪心领神会的点了点头。

　　“水大哥，带上我。”这时，一个黑衣青年从地上站了起来。

　　“算我一个。”

　　“还有我。”

　　这时，一个又一个人站起来，跟在水拂良的身后。

　　一个个面色如铁，血气方刚。

　　“兄弟们，轩辕兄弟冒死让我们突围，你们不要辜负轩辕兄弟的心意。”水拂良转过身，面色深沉的说。这么辛辛苦苦的突围出来，如果再陷入魔军中，很显然不是明智之举。

　　“都给俺老熊回去！”雷熊转过身，抡起膀子，怒声喝道。

　　前排的人连连退了几步。

　　“水大哥说的有道理，诸位兄弟，轩辕兄弟肯定不会同意你们这么做的。”渠浪转身说道。

　　众人都垂下头，眼神黯淡的点了点头。

　　意气用事，只会白白耽误了自己的性命，而且对轩辕兄弟的营救，起不到任何的作用，反而还会成为累赘。

　　看到诸位兄弟都纷纷退后，三人准备朝原来的地方飞去。

　　刚刚转身，这时——

　　“轰～～”

　　水拂良大惊，这股熟悉的爆炸声，他可是心知肚明。

　　所有人望着火光亮起的地方，怔在原地。

　　“快，快～”水拂良几乎是咆哮的说了出来，心急如焚。

　　话音未落。

　　“轰～轰～轰～”

　　又是一阵猛烈的爆炸声。虽然相隔数十里，但仍然能够感觉到空气不安的躁动着。

　　“轩辕兄弟……”水拂良看到火光亮起的地方，心里一紧，背靠在一棵树上，像是一个泄了气的球，一副极其内疚的模样。

　　“唉～都怪俺老熊，害了轩辕兄弟。”雷熊懊恼之下，一拳打在枝干上，‘咔嚓’一个腰身粗细的老树被拦腰砸断。

　　“我们大家能够全身而退，全都是轩辕兄弟的功劳。”渠浪在一旁补充道。

　　这时，高飞的眼角微微湿润着，面色深沉，缄口不语。

　　“对，等我们遇到他，一定要好好的感谢他。”众人异口同声的说道。

　　这时，一道轻声细语从人缝中传来。“咦，不对啊，怎么轩辕兄弟的排名，怎么一直往上升？”

　　水拂良的视线立马瞥到了积分牌上。

　　“是真的哎？”一连串的声音不断的响起。

　　“肯定是轩辕兄弟用水老弟的五虎焊雷珠，跟紫焰魔皇同归于尽了。”雷熊一扫垂头丧气的模样，脸色肯定的说道。

　　“轩辕兄弟要是跟他同归于尽的话，不可能会有这么高的排名的。”渠浪眉头紧锁，面色深沉。

　　“那就是轩辕兄弟将紫焰魔皇炸死逃掉了。”

　　“老熊，五虎焊雷珠虽然威力巨大，但还不足以将魔皇炸死……”渠浪眉头紧锁，深呼了一口气。

　　“是啊……”水拂良沉寂了片刻，缓缓开口道。

　　“但是，这排名不会有假啊。”雷熊咧着嘴说。

　　“高飞，这里你最了解轩辕墨，他到底是什么实力？”水拂良转身问道。在与魔族大军作战之时，水拂良隐隐约约的感觉，此人神秘无比高深莫测。这次竟然能在魔军群中将圣阶魔皇干掉，真是让人难以置信……

　　“半，半圣吧……”高飞也觉得不可思议，讷讷的说道。

　　“管他呢，轩辕兄弟吉人自有天相。”雷熊一吐心中的闷气，声音如雷的说道。

　　“不管怎么说，这次我们能够逃脱，保住积分，全都倚赖轩辕墨，不然我们可都要全军覆灭了。”水拂良缓缓说。

　　“是啊，这个鸟紫焰魔皇，俺老熊差点没有扛住。”想到这，雷熊还有点心有余悸。

　　确定轩辕墨不仅没有牺牲，反而干掉紫焰魔皇后，一群人调养了片刻时间，恢复了一点体力，便离开了。此处是魔族的腹地，不宜久留。

　　……

　　真武幻境外的悬浮台上，几位大佬谈笑风生，讨论着新人王的头筹。

　　现在排名前三的，分别是嬴非凡，姬婉儿和轩辕宏图。

　　倏然，坤元光幕上忽然闪烁了一下，众人纷纷抬头望去，脸色微微一变。只见坤元光幕上，轩辕墨的排名‘蹭蹭蹭’的往上暴涨，势头强劲，不断的超越着。

　　除了姬妍夕，没有人关注陈默，因此，对着突如其来的异常变化，全都有点始料未及。

　　“咳咳……”姬妍夕以手掩面，轻声的咳嗽了数声，虽然娇美的俏脸依旧冷艳如霜，但掩饰不住那丝欣喜的神色。

　　这期间，孙儿与紫焰魔皇缠斗的过程中，可为他捏了大把的冷汗，最后在干掉紫焰魔皇的时候，可是身负重伤。看到孙儿受伤，姬妍夕时不时的皱着眉头，感觉心头肉被人家割着似的。

　　爆掉了紫焰魔皇后，姬妍夕总算可以舒了一口气。

　　“这……”轩辕翰面色凝重的轻叹了一声，虽然故作镇定，但手中的茶杯却晃动了一下。

　　“这个坤元光幕坏掉了啊？”嬴滕武面色阴沉的缓缓说道。虽是自言自语，但是在场的人都能品出其中的意味。

　　嘲讽中，带着震惊。

　　“呵～”姬妍夕冷笑了一下，都不想与他多说什么。

　　这时，坤元光幕上，轩辕墨这三个字暂时定格在了第十五名。

　　从两百九十多名，一跃上升到第十五名，确实让在场人的每一个人都捏了一把冷汗。

　　“呼～”看到轩辕墨的名字定格住了，嬴滕武暗中舒了一口气。姬妍夕在这小子身上押了十万颗灵石，要是这小子得到新人王的话，按照一比二百五的赔率，那自己的家产都要被抵押出去。

　　嬴滕武又瞥了一眼坤元天幕，嬴非凡三个字高居榜首，放心的点了点头。

　　虚惊一场！

　　对嬴滕武的实力，还是极为放心的。更何况，此时他的计划，也正在紧锣密鼓的进行中，到最后计划成功之时。新人王的头衔，不过是水到渠成的事情。

　　想到这，嬴滕武的目光更加坚定了起来，对轩辕墨的排名不屑一顾。

　　一旁的姬天华，也许是因为姬婉儿的关系，关注姬婉儿在里面的一举一动之时，还饶有兴致的盯着轩辕墨。其身后的副官轩辕城，对轩辕墨这等名次，却是略感惊讶。没想到这小子还有此等神通，掉落在终极魔皇的附近，不仅全身而退，还能排到第十五名。

　　看来有时间还得亲自去会会他。


第一百零七章 噬人的黑雾

　　残风萧萧，魔云笼罩。

　　距离魔皇宫百里之外，一处山谷之上，轩辕天图悬空而立，英俊潇洒的面庞上，眉角正紧皱着，目光如一道深邃的光芒，远远的投向了前方。

　　一身金纹青布绸衣，在残风拉扯下，发出烈烈空响。三枚鹅卵大小的天罡黄阳玉核桃，被他紧紧握在手中，不断盘捏着。

　　随着时间的推移，他的眉头越皱越紧，手中的三枚天罡黄阳玉核桃，也被他越捏越紧，越盘越快。

　　周围的残风还在持续，刮着他脚下被魔气腐蚀死绝的枯树败枝，瑟瑟作响，腐味流淌。

　　远处依旧毫无动静，轩辕天图无奈的吐了一口气，将目光转向了脚下的山谷。

　　这山谷看似平淡无奇，前后呈筒子型。两边皆是光秃秃的山岩，仅有谷底有些稀疏的植被，不过也尽被魔气所腐化。

　　但是此时，这山谷绝对没有表面看上去那么简单。

　　就在这些并不茂密的植被中，此刻隐藏着的参赛者，就足足有了五百之多。

　　这些人中，有些是为了钱财而来的平民强者；有些是为了名誉和前程依附而来的旁系子弟；还有些，则是他们费尽力气邀请来的姬婉儿的仰慕者；其余则全都是他和嬴非凡所带来的家族跟班。

　　不过，可不要小看了这帮平民和一众追随者。他们之中，修为最低也有天阶中阶。每一个都是同辈之中，一等一的高手。整体实力，不容小觑。

　　风依旧在吹着，轩辕天图的双眼如火炬一般，一一扫过每一片藏有参赛者的植被和沟壑。

　　没有异常，没有任何气息的流露，就连他自己都无法察觉，这样的表现已经大大出乎了他的意料。至少目前来说，这些参赛者都按照他和嬴非凡的指示，做到完美无缺。

　　一切都在按照计划经行当中，轩辕天图稍稍松了口气，这也证明了他和嬴非凡的计划是可行的。

　　这些足有五百名的强者，将是他和嬴非凡的中坚力量，有了这份力量，他和嬴非凡就有足够的底气，去做一件前无古人，甚至说举世无双的壮举！

　　而且这里可不仅仅只有这五百名强者而已，想到这里，轩辕天图嘴角不由得微微扬了一扬。

　　这里早已被自己布下了天罗地网，任你是谁，进来之后都别想再活着出去。

　　哪怕你就是那个大名鼎鼎，万年无人能敌的吞天影皇！

　　……

　　“嘁？”场外悬浮平台上，轩辕诚突然嗤笑了一声。

　　“怎么回事？”姬天华不紧不慢的吹了吹茶盏，低声问道。

　　“老大，你看这里，这帮小子竟然想要围杀吞天影皇！”轩辕诚又嘁笑了一声，恭敬的将面前的投影晶石，转向了姬天华。

　　“嗯？哈哈？”姬天华看了一眼投影晶石，影像中轩辕天图正眉头紧锁，站在山谷的深处。那稚嫩的面庞上，一本正经的样子，让他眉头一扬，忍不住的笑出了声来。

　　围杀吞天影皇，几乎是所有参加试练的年轻人的梦想，他自然也不例外。

　　然而，只有真正面对吞天影皇时，这些年轻人才能明白，什么才叫天高地厚。

　　……

　　“怎么还没回来？”轩辕天图在心中默默的念叨着。

　　此处距离魔皇宫不过百里之遥，若以赢兄的实力，一盏茶的功夫就能打一个来回。可此时都过去半个时辰了，为何连个人影都没见到？难不成随他一同前去的五十名，身法了得的高手，统统全军覆没了？

　　就算那个吞天影皇实在再强，也不会一次将五十名顶级强者统统击杀吧？

　　不行，今日无论如何都要将这个吞天影皇击杀，这前无古人的壮举，我办定了！

　　心中焦急，手中的天罡黄阳玉核桃，也被他捏的吱吱作响，仿佛连玉核桃都在宣誓着自己的决心，今日若不成功，便只能成仁！

　　突然，天际边缘出现了数个黑点，正以极快的速度，正朝着山谷方向飞来。

　　轩辕天图朗眉一扬，目光便紧紧锁定了那些天际中的黑点，“来了！”

　　“准备！”站在山谷入口的姬婉儿，迅速向周围埋伏在周围的弟子，发出一道指令，随后将玄力缓缓注入挂在脖颈间，好似翡翠一般的项链中。

　　只见一道透明能量，如同水流一般，缓缓将自己的全身都包裹了起来。接着身形就如同这片透明的水流一样，开始逐渐变的透明，最终消失在了空气之中。

　　她姬婉儿自幼就认为，自己绝不输于一般男儿，原本也想继续完成姬夫人交给的任务。可眼下既然找不到陈默，所以还不如接收轩辕天图和嬴非凡的邀请，与他们一同来完成这份，只要成功必定能够名震神境的惊天壮举。

　　只要成功，她相信，今后自己必定也能拥有一番大作为，甚至可以成为，像轩辕静小姐一样的英雄。

　　……

　　“无影圣盾？”悬浮平台上，赢岩抖了抖嘴唇上的两撇八字胡，意味深长的说道。

　　他虽为破魔军团新兵的辎重长官，却一直站在本家族长嬴腾武的身后。他刚刚那句颇具意味的话语，言下之意，自然不言而喻。

　　坐在他身前的嬴腾武，轻抿了一口杯中的香茗，笑了笑，并未作答。

　　“哼。”姬妍夕微微轻哼了一声，并没有理会。

　　她姬妍夕岂会不知道这两人的用意？无非是嘲弄自己姬家无人，好不容易在偏远落后的大荒界，寻回了外孙，却是个实力落后的毛头小子。以至于家族传承的圣器，只好交给一个侍女使用。

　　姬妍夕又何尝不想将无影圣盾交给孙儿，但是无影圣盾乃圣器，虽有强大的功效，却消耗极大，远不是只有半圣修为的孙儿，可以驾驭得了的。

　　说不定还会因为玄气消耗过度，反而害了孙儿。这才决定将无影圣盾，交给姬婉儿，让她拿去保护孙儿。

　　可这姬婉儿竟然没有找到孙儿，反而去和那帮小子围杀什么吞天影皇去了。

　　唉……罢了，罢了。姬妍夕轻叹口气，想道，若是婉儿真能成功，对她将来和姬家都有着极大的帮助，不如就随她去吧。

　　思想至此，姬妍夕又将目光重新投回到投影晶石之中。

　　……

　　只见山谷之上，轩辕天图双目锐利如剑，紧紧盯着天边急速飞来的数个黑点。

　　此时的黑点逐渐开始清晰起来，远远天图一眼就认出来人正是带领五十名，身法卓绝的高手，引诱吞天影皇的嬴非凡。

　　不过去时有五十人，此刻却只剩下五人！

　　只有五人，那么吞天影皇呢？轩辕天图目光紧锁，迅速搜寻着天际。

　　突然，“呃啊！”一声凄惨的哀嚎，从天边那五人中传了出来。

　　“呃啊啊啊～”

　　只见天际之中，五人的身后，一团如同墨水一般的潮湿黑雾，瞬间将一个稍微落后的人，吞没！

　　那人先是发出一阵痛苦无比的挣扎，结果只过了两三息的功夫，就如同一具风干已久的腌肉枯骨一般，大张着狰狞扭曲的面孔，从黑雾中跌落下去。

　　空中的黑雾毫不停息，丢弃掉那具干尸之后，雾中一声直刺耳膜的尖啸，雾头一转，又扑向另一个距离最为接近的那个人。

　　“啊啊啊啊！”

　　空中传来的渗人惨叫，深深扎进埋伏在山谷中，那五百人的脑海里。

　　这五百人皆在这接连不断的惨叫中，心挛不止，冷气倒吸。甚至有些胆小的人，都已经惊出了一身冷汗，哆嗦不止。

　　如果不是山谷上空，轩辕天图依旧镇定自若，面不改色，加上自己这方人多势众，恐怕那些胆小之人，已经开始在这恐怖的氛围下，四处溃逃了。

　　难道那团黑雾就是吞天影皇？轩辕天图悬浮在山谷之上，屏着一口冷气，眼神怔怔的看着前方。

　　虽然此时他表面看起来毫无惧色，可在这一连串的惨叫之下，早已头皮发麻，心生惊惧。

　　明明那团黑雾距离尚远，可逼人的危险感，已经浓浓的袭上了心头。

　　只听又是一声哀嚎，又有一人被这黑雾缠上，眨眼的功夫便被吸成一具干尸，从黑雾中毫无预兆的跌落下去。

　　短短十来息的功夫，已有三人被这黑雾吞噬成干尸，此刻天空之中只剩嬴非凡和另一名手脚纤长的身法高手，还在急速飞行。

　　那团黑雾在连吞三人之后，速度却丝毫不减，隐隐有了追上嬴非凡的趋势。

　　嬴非凡满头汗水，面色潮红，此时正憋着一股劲，拼命的加速飞行着，就连一双瞳孔都因为用力而变的凸结起来。

　　轩辕天图看在眼里，急切的将眉头都拧成了结，只觉得一口悬着的气，紧紧堵在了心口，呼不出来，又吐不出去。

　　他恨不得现在就出去，痛痛快快的和那团黑雾大战一场。但是他的理智告诉自己，这口烦闷之气，现在必须得忍耐下去。否则，这五百人的努力，都将前功尽弃！

　　而且若将此次机会丢失，剩下的时间内，恐怕再也没有第二次这样的机会了。

　　还差一点了，嬴兄弟，就差一点了！

　　轩辕天图内心暗暗的攒着一股劲，只要一到达这片山谷之内，任他吞天影皇拥有通天的本事，都将插翅难逃。

　　“完了！”一直注视着天空的轩辕天图，突然倒吸一口冷气，全身犹如坠入了冰窖，全身不由的溢出了一身冷汗。

　　明明只剩最后这四五百丈的距离，可此刻，却似乎成了一道无法逾越的天堑。


第一百零八章 吞天影皇

　　嬴非凡似乎同样感觉到背后袭来的危险感，低吼一声，双脚一蹬，犹如一颗脱膛而出的炮弹，一头向山谷扎去。

　　风在耳边呼啸，一滴汗水顺着眉角，滑落到眼里。嬴非凡刚挤了下眼睛，却见一缕魔气已经飘飞到眼前。

　　“完了！”嬴非凡瞳孔一睁，一股冰凉的感觉，瞬间传遍了全身。

　　微微则目看去，只见自己赫然已被这黑雾包裹在内。而且只是一眼，便看见黑雾中出现一张狰狞的面孔，那面孔上有一个黑洞一般的大口，此刻正朝他的天灵吸允而来。

　　嬴非凡顿觉头皮一阵发麻，心中恐惧之感徒然增加，想要挣扎，却发现自己身处对方的领域之中，力量竟然一丝都无法施展出来。

　　只好看着一股深达灵魂的吸力，投向了自己。心中不由得哀叹，大势已去，甚至连眼睛都绝望的闭了起来。

　　就在这黑雾既然吞噬嬴非凡灵魂的时候，一直在嬴非凡前侧的那名身法高手，突然一个调转，猛的将嬴非凡撞开。

　　嬴非凡突然感觉自己身形一松，忽的睁开双眼，向后看去。

　　只见那名自己连名字都不知道，只是因为自己给予的空头许诺，便慕名而来的身法高手，最后竟然为了救自己，豁出了性命。

　　要知道，被活活吞噬灵魂的痛苦，就连上古凶神都无法忍受！

　　然而，那黑雾似乎一点都不挑食，瞬间就将那名身法高手紧紧包裹，张口就将他的灵魂吸取吞噬了起来。

　　“呃啊！赢大哥……杀……”那名身法高手表情痛苦的扭曲在了一起，喉咙里传出了几个声音空洞，仿佛来自地狱的字眼，便在这极度痛苦中化成了一具干尸，就此死去。

　　“混账！”嬴非凡一声咆哮，仿佛一声振奋人心的战鼓，传遍了整个山谷。

　　那些先前在凄声惨叫中，惊若寒蝉的五百名高手，身心皆为之一震。先前心中的恐惧之感，也在这不知不觉间，被强烈的战意所取代。

　　当下这些五百名高手，纷纷情不自禁的捏紧了拳头。连一个慕名而来的外姓高手，都能有如此深明大义之举，那自己又有何惧？

　　此时的他们纷纷将眼神，紧紧盯上了半空，只等那黑雾一落地，他们便会如群狼一般，将这恶兽咬死！

　　嬴非凡由于愤怒，重重的喘着粗气，但是他却不是一个莽撞的人，眼下距离山谷不过两百丈，深知大计即将完成，此刻自己绝不能在此处前功尽弃。

　　看了一眼已枯为腌肉干尸一般的身法高手，嬴非凡脚下一蹬，如一颗炮弹一般，朝着山谷直坠而下。

　　那团黑雾中的狰狞面孔，突然勾起一丝轻邈的狞笑，接着一声呼啸，便如同一阵黑风一般，朝着嬴非凡直追而去。

　　此时嬴非凡距离山谷还有一百五十丈，而黑雾距离他则只有十丈。

　　距离山谷一百丈，黑雾距离嬴非凡，还有三丈。

　　七十丈，黑雾距离嬴非凡，仅有三尺！

　　五十丈！黑雾几乎可以够得上嬴非凡的脚裸。嬴非凡低吼着，倾尽了全力向下疾驰，他感觉自己的气海都快要爆裂开来了。

　　还有二十丈，山谷只剩一步之遥，嬴非凡疲惫不堪的面庞中，不由得勾起一丝冷笑。到达山谷，就是你这混账的死期！

　　可就在这时，黑雾之中突然伸出两张力大无穷的漆黑魔爪，紧紧握在了嬴非凡的双脚之上。接着庞大的力量猛的一抓，便将他生生拉扯到那团黑雾之中。

　　“该死！”站在谷中的轩辕天图，一声低骂，牙齿被咬的吱吱作响。如果真要至此，只能现在出手，但是先前的准备都将前功尽弃，成了无用之功，而且能不能成功将这个圣阶高阶的魔皇击杀，都成为了一个问号。

　　隐藏在山谷中的五百名高手，都死死屏着一股冲劲，双眼紧紧盯着半空之中的嬴非凡和黑雾。

　　只是这二十丈的距离，难不成真要成为他们一生的遗憾？

　　“呃啊！”嬴非凡发出一声惨叫，他深切的感觉到，那一双利爪深深扎进自己双腿中的痛苦。但是转头看了一眼，近在咫尺的山谷，一份不甘至极的情绪直冲自己的心头。

　　“流光破！”

　　嬴非凡一声厉喝，张开两只尚未被吞没的双臂，猛的抱向黑雾。领域的力量瞬间爆发，如同两条流动的金色缎带，将面前正要吞噬自己的黑雾，紧紧包裹。

　　接着嬴非凡几乎抱着必死的决心，猛的向后仰去，黑雾尚未料到被自己困住的人类还会垂死挣扎，措手不及间，便随着嬴非凡，化作一道金光，朝着山谷中心，直坠而去。

　　“嘭！”

　　嬴非凡重重的追在地面，地面瞬间被砸出一个深坑，接着身体又被反弹起来，又连续翻滚了十几圈才勉强停下。

　　此时好不容易止住身形，嬴非凡半伏在地，内心一阵汹涌，“噗”的一声，大吐一口鲜血，内伤颇重。

　　而那团黑雾，就在距离地面三丈的距离时，挣脱了他的束缚，悬停在半空之中。

　　只见黑雾突然一阵挛动，一个黑影一般，头长三只冲天魔角的半身魔皇，赫然从黑雾中显现了出来。

　　影魔！竟然是只圣阶高阶的影魔！埋伏在周围的众人皆倒吸一口冷气，影魔他们过去都前所未见，只从书籍中和家族长辈的口中，有所听闻。

　　据说影魔神秘莫测，数量只比纯血统的魔族稍多，在魔族之中，也颇具地位。但是数万年来，却没有人真正对它们有过深入的了解。

　　那些在遭遇过影魔的少数幸存者，事后回忆得知，影魔简直就是他们心目中永恒的梦魇。而那些被影魔残暴地杀死的人们，恐怕才算见识过，什么才是这世界上最恐怖的手段。

　　现在埋伏在山谷中的人们，现在又多了一项新的认知，那就是，影魔竟然会以人们的灵魂和精元为食！

　　只听，在黑雾中露出一半身形的吞天影皇，忽然从体内发出一阵，好似风箱轰鸣的说话声：“你的灵魂属于本皇！”

　　言毕，吞天影皇伸出一只狰狞粗壮的魔爪，一团好似水墨一般的潮湿水雾，赫然在掌心凝聚。

　　“呼！”

　　影皇魔爪一挥，那团墨色水雾，便朝着匍匐在地，难以动弹的嬴非凡，直射而去。

　　嬴非凡身受重伤，体内煎熬难耐，玄力难聚，眼看着袭向自己的黑雾，心中绝望一片。

　　不过至少自己已经将吞天影皇引到，就算死也值了。想到这里，嬴非凡默默的闭上了眼睛。

　　就在那团黑雾即将接触到他的时侯，三道土黄色的金芒，“嗖”的一声，三枚几乎同时撞在了黑雾之上。

　　黑雾犹如一碗泼洒出去的墨水，一落到地面，便“滋”的一声，腾起大片黑气，大地瞬间被腐蚀融化，直接凹陷下去一大片。大股腥臭的味道，随之升腾到周围的空气之中。

　　“哼，想拿他的灵魂，可没那么容易。”轩辕天图从山谷深处缓缓走出，斜眼看了一眼，腐蚀而出的凹坑，冷冷的说道。

　　此时轩辕天图的三枚天罡黄阳玉核桃，正如三枚飞动的精灵，沐浴着醇厚的土黄色光芒，在嬴非凡的周围，绕身而动，一层守护玄力逐渐显现。

　　吞天影皇见势在必得的一击被打断，狰狞的面孔上露出一层恼怒之色，张开双爪就要攻击。

　　却在这时突然感觉到一股浓重的杀气袭上背心。

　　吞天影皇面孔一僵，刚一回头，只见一个面容精致，一双美目却冷凝如霜的女子，竟然在身后空无一物的半空中，兀自的显现了出来。

　　“兰手雀皇印！”

　　姬婉儿倾尽全力，左手按在右腕之上，猛然向下压去。只见一只硕大的冰蓝雀爪，带着摄人心魄的煌煌威压，从天而降！

　　吞天影皇想要回头已经来不及，连忙双手一张，背后的浓厚魔气徒然暴涨，如一件披风将他的身形紧紧包裹在内。

　　“轰！”

　　冰蓝雀爪与吞天影皇背心的魔气猛然相撞，炸开来的玄劲形成一道，肉眼可见的蓝白气浪，瞬间在山谷上空扩散开来。

　　空气震颤不止。

　　吞天影皇发出一声愤怒的咆哮，如同一颗拖着长尾的流星，重重的落在山谷之中，砸的大地一片龟裂。

　　“动手！”嬴非凡嘴角勾起一丝冷笑，在轩辕天图的搀扶下，连连向后跃去。

　　只听嬴非凡一声令下，隐藏在山谷之中足有五百之众，瞬间将身边的掩饰物挥手摧毁，气势汹汹，将吞天影皇团团围困，方圆十里的山谷，水泄不通。

　　“嚇嚇嚇……”吞天影皇嗤嗤的冷笑着，缓缓将包裹周身的魔气披风收起，直起了身形，说道：“愚蠢的蝼蚁，就凭你们这些低等的渣滓也想对付本皇？”

　　“结阵！”嬴非凡高声冷喝，他的伤势在十几道治愈功法的沐浴下，迅速恢复起来。

　　他并没有理会眼前这个自说自话的魔皇，他明白此刻才是最关键的时刻，若让魔皇察觉一切都晚了，就算天空中有姬婉儿随时戒备，但是凭她想要阻挡足有圣阶高阶的影魔皇，还是太过困难。

　　其余五百名强者都深知这一点，随着嬴非凡的一声令下，齐齐与嬴非凡和轩辕天图一齐，将玄气注入自己脚下的大地之中。

　　只见地面之上，突然乍现出一片耀眼的强光，强光闪过，无数道闪着雷光的玄奥古纹，瞬间爬满了整个山谷！


第一百零九章 囚圣图

　　随着玄奥古纹迅速在地面蔓延，一副蔓延在整片山谷内，恍若九天雷阵的巨大图纹，赫然在吞天影皇的脚下显现。

　　与此同时，一股令他这样高阶皇者都感到心惊的气势，直冲心头。

　　吞天影皇暗觉不妙，连忙向上空飞去。可刚跃出三丈，便觉身体一重，犹如堆加了万斤的分量，任他怎么运转魔气，还是在坚持了两息的功夫，重重的摔了下来。

　　狡猾多端的他，心知不能停留。落地之后毫不停歇，身形一转，向山谷外冲去。

　　就在这时，一面雷纹交织符文雷墙，迎面竖起。

　　吞天影皇立马调转方向，却见前后左右，八个方向，八面符文雷墙赫然显现！

　　八面高达五十丈的符文雷墙，将整个山谷紧紧笼罩在内，谷中山风顿时息止。这时别说是一个吞天影皇，就连一只苍蝇都没有一丝缝隙可以飞出去。

　　“吼！”吞天影皇愤怒的咆哮着，挥起自己黑芒闪耀的拳头，就朝自己面前的符文雷墙，倾尽全力的砸去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，爆炸开来的魔气瞬间，将吞天影皇整个身形都给吞没，山谷都为之抖了一抖。

　　吞天影皇被反震回来的玄力，冲击的气息紊乱，魔气沸腾。可转眼看去，面前的符文雷墙却纹丝不动，仅仅留下了一个半个拳头大小的狭小空隙，空隙一出现，便瞬间自动愈合了起来。

　　吞天影皇顿时震惊不已，这是一丝法则的力量！

　　任何妄图从这自动愈合的缝隙中，穿越而过的物体，都会被法则的力量生生切断。

　　虽说自己全力一击可以破开一丝狭小的缝隙，但是这缝隙却绝对不是一条可以穿越的活路，而是一个足以要了自己性命的陷进！

　　自己虽有影盾能力，也有圣阶高阶的实力，但是扪心自问，他吞天影皇真的不敢尝试。

　　“哼，此乃我轩辕家家传困圣大阵，囚圣图。任你圣阶高阶也插翅难逃！”轩辕天图面色冷峻，双目如电，三枚天罡黄阳玉核桃也重新回到了他的手中，被他咯吱咯吱的盘动着。

　　“吞天影皇，赴死吧！”嬴非凡冷声喝道，五百名高手已经纷纷展露玄罡，围拢在他们两人的身前，远远的呈现出一种包围之势。

　　囚圣图乃轩辕家族极为隐秘强大的阵法，夺天地之造化，以九天真雷之力聚合成阵。

　　不过此阵需要借以合适的地形，而且需要至少五百名天阶强者，同时施展才能布置。

　　但是一旦成功，被困在其中的圣阶强者，将无法飞行，不仅如此，就连领域施展都将受到压制，而且八面符文雷墙还具有反伤和隔绝声息的效果。

　　可以说，这个阵法一旦布置成功，如果不是施法人主动解除阵法，这个囚圣阵的威能，千百年都不会改变。困在阵法中的圣阶皇者，就算化成枯骨都无法逃脱。

　　缓缓转过身来的吞天影皇，冷煞逼人，冷眼扫过面前整齐列阵的五百强者，好似寒冬中一泼冷水，泼到了众人的身人，刚刚众人燃起的战意，瞬间少了七八成。

　　吞天影皇从黑雾般的身躯中，轻哼了一声，将目光从五百名强者的身上收了回来，好似面前不过是五百只耀武扬威的蚂蚁，不过是仗着人多，自鸣得意罢了。

　　随即吞天影皇漫不经心的将注意力，转向自己的体内，一双粗壮的魔爪还握了一握，随着力量的涌动，他清晰的感受到自己的实力被压制了三成。但是尽管如此，消灭面前的这群蝼蚁，可比破坏这个阵法要轻松的多。

　　“结阵！”嬴非凡一声厉喝，他不知道眼前的吞天影皇在做什么，但是久拖不宜，好不容易聚起的士气，会因为时间而逐渐流失，所以只有自己先动手，先给这个魔皇一个下马威再说。

　　随着嬴非凡一声喝令，五百名强者如同训练好了一般，迅速有条不紊的分成大约六十人一组的八个小队。

　　这六十人一组的小队，又分别分成拥有专精练体和防御功法的保护者；攻击力强，功法狠辣的攻击者；除此之外，每个小队还拥有数名精通治疗功法，拥有增幅玄技的辅助医师。

　　接着这些小队又按照嬴非凡的指示，迅速分布在山谷的八个方向，将吞天影皇紧紧围拢其中。

　　嬴非凡和轩辕天图分别拿出家传圣器，霸圣刀和圣罡苍炎罩，又各自分开，走到了吞天影皇视线极限的两边。空中姬婉儿依靠着，能够御风飞行的无影圣盾，悬立半空，伺机而动。

　　八只小队犹如先天八卦，开始在嬴非凡和轩辕天图的指挥下，缓缓运动，各种不同颜色的玄罡气劲，开始在小队周围漂浮升起，一副萧杀至极的气势，在这片山谷中升腾而起，大战一处即发。

　　……

　　“哇……小莹你看，你快看，赢家少爷好帅啊……”开元酒楼，大型坤天光幕下，一个身穿鹅黄裙衫，身材娇小的少女，伸手拉动着身旁一个身着白底粉花裙装的少女，眼泛春意，激动不已的呼喊道。

　　这种情况，在这个酒楼中，没有数百，也有数十。

　　自从嬴非凡和轩辕天图出场开始，这些心情激动难耐的少女，情绪便一直居高不下，持续到了现在。

　　更是在嬴非凡和轩辕天图，将至今无人能敌的吞天影皇困住的这一刻，达到了顶点。

　　“嫣儿你这个小花痴，我呀……我觉得轩辕少爷才最帅，你看，他多有男子气概……”这位先前被称为小莹的少女，眼泛爱心的回答道。表情如同一汪温泉，好似要被光幕中的轩辕天图，融化了似得。

　　“你才花痴呢，要是能嫁给赢少爷……”

　　“哼哼，你还说你不是花痴……”

　　两个紧盯着光幕的少女争论不断，一个流里流气的声音，突然插了进来。

　　“哟？两位美人喜欢我们赢家的少爷？”赢伟靠到两位少女身边的桌椅前，神气十足的说着。两只精光湛湛的眼睛，从上到下的不断打量着眼前这两位面容娇好的少女。

　　“赢家少爷可是我大哥，要不我给两位妹妹介绍一下？”赢伟说罢，伸手就朝其中一名叫嫣儿的少女的手摸去。

　　“啪！”

　　那少女一把拍去赢伟的手，好似看到蟑螂一般，厌恶的轻哼一声：“小莹，我们到别处去。”

　　说罢便拉起身边小莹的芊手，挤过人群，朝另一处坤天光幕走去。

　　“切，得瑟什么，逍遥苑的姑娘比你们漂亮多了。”触到霉趣的赢伟，不甘心的嘀咕道，随后朝着身后挥手喊道：“过来，都过来，这位置不错！”

　　秋成和，秋杨舒和赵深等赢承祠的一干跟班，听到赢伟的呼唤，纷纷从人群中向他挤去。

　　“哥要发大财喽……”赢伟当仁不让的占据了原先两位少女的位置，盯着坤元光幕，甚至哼起了欢快的小曲。

　　从眼下的局势看来，嬴非凡赢得新人王，是此时的趋势。

　　“老大啊，墨哥啊，你们在哪啊？”高钧将周围几块坤元光幕都转了一个遍，无一例外，都将画面对准了围困起吞天影皇的山谷中。

　　这也无奈，谁让赢家和轩辕家大家少爷，竟然能招集齐五百高手，设计围攻吞天影皇呢？与之惊天盛事相比，自己的高飞老哥和轩辕墨大哥实在是不值得一提。

　　高钧无奈的叹了口气，要是能有一块投影晶石就好了，自己回头想看哪就能看哪。

　　“老大和墨哥吉人自有天相，我们好歹还压了他们两块灵石不是？”吴柏拍了拍高钧的肩膀安慰道。

　　“我们已经尽心尽力了。”吴士勋站在高钧的另一边，说道。

　　“唉……老大，墨哥，小弟只能如此了。”高钧嘟囔着，突然看向坤元光幕的双眸，猛的一睁，惊呼道：“兄弟们快看，他们和吞天影皇打起来了！”

　　透过坤元光幕可以看见，真武幻境中，嬴非凡与轩辕天图，如同两位将军，一左一右各领四只队伍，站立在吞天影皇的左右两旁。

　　在他们两人的指挥下，八只小队五百人，几乎同时发起了攻击。

　　嬴非凡和轩辕天图的用意，不言而喻。

　　首先可以试探吞天影皇的实力，探清虚实；二是先给吞天影皇一个下马威，提升己方人马的士气。

　　这样一举三得，甚至还会起到一个决定战局的作用。

　　只见五百人几乎同时掐起手决，运起功法，同属性的更是分别聚集在了一起。这样的做法，可以将五百人的力量合而为一，破坏力会被扩大数成不止。

　　嬴非凡目光冷冽的看着全场，等待着五百人汇集而成的玄罡，达到定点的时机。

　　五百天阶强者，正按照他和轩辕天图事先的吩咐，用最简单最直接的方式，将各自的玄罡，融合交织，化成一条条或青或红，或蓝或金的玄罡长龙，再从八个方向，伺机朝吞天影皇攻去。

　　“呼哧哧～”

　　空气中开始传出撕裂般的呼嚇声，只见八条玄罡巨柱，犹如八条凌空狂舞的蛇，每一条运转都散发出不弱于圣阶强者的威势。

　　“攻！”时机已到，嬴非凡立马下令道。

　　五百名强者同时将双手猛的挥下，与他们紧紧相连的八条玄罡巨蛇，齐齐的向山谷正中央的吞天影皇扑去。


第一百一十章 苦战

　　似乎已经感觉到八条玄罡巨蛇，那足以毁天灭敌的威势。

　　吞天影皇一双惨白的眼眸，突然猛的一睁，张开巨口便厉声尖啸了起来。

　　只见，一道道肉眼可见的刺耳音波，迅速向周围扩散开来。吞天影皇的周围三十丈的范围，好似瞬间变成了真空一般。

　　那扩散开来的音波，每冲击在八条玄罡巨蛇上一次，玄罡巨蛇就会凝滞一次。

　　不过随着五百人的齐心努力，玄罡巨蛇在足足滞缓了三四息的功夫之后，终于迎头冲下，将吞天影皇一口吞没。

　　“轰！”

　　山谷摇晃，风云变色。八色玄罡巨蛇，齐坠而爆，澎湃的玄劲光芒直冲天际。

　　被光芒淹没的吞天影皇，情形不知，连声息都没有发出。

　　越是如此，越是不符合常理，静静伫立的嬴非凡，面色也越发的冷峻。一双如电一般的目光，正紧紧盯着玄罡翻滚不止的爆炸中心，好像要从中看出些许端倪，以做预先的准备。

　　轩辕天图依旧在盘转着手中的天罡黄阳玉核桃，深邃的眼神中，正映射着滔天的玄劲光芒。

　　御风飞行的姬婉儿，正在爆炸中心的上空，隐藏盘旋。双手交叉，指间各掐了一个天华兰心剑印的指诀。

　　只见两道三寸小的凝实剑芒，已然出现了在双手的指尖之上，似乎已经随时做好了致命一击的准备。

　　忽然，将吞天影皇紧紧包裹的八色玄罡，一阵翻腾。接着“砰”的一声，猛的从内向外被炸上了天空。

　　澎湃如潮水的威压，倾泻涌出，化做了狂暴的飓风，刮得所有人的眼睛都无法睁开。

　　“吼！”

　　一声震人心魄的咆哮，震慑了每一个人的心灵。

　　“魔皇真身！”

　　只见一道足有十丈宽阔的炽烈魔柱，突然从爆炸中心直冲天际，轰击着穹顶之上的符文雷墙，震动不已。

　　终于，在众人心惊胆寒，不可思议的表情中，魔柱缓缓散去，一个更为可怕的身影，逐渐从中显露了出来。

　　嬴非凡吃惊的望去，只见这个身影，足有一丈多高，全身皆被一层浓厚的黑雾笼罩，黑雾之隐约透出来的身躯，犹如一层不知何物的黑甲硬皮，看上去坚固无比。

　　这健硕无比的身躯，头顶还在长有四只直冲天际的尖耸魔角。一双巨爪长至膝盖，爪尖犹如死神的镰刀，时刻透着一股令人心寒的冷芒。

　　特别是，面孔上那一对惨白的瞳孔，仿佛径直通向了地狱，被它扫中的人们，皆觉心神一阵动荡，灵魂都好似要被拉扯出窍了一般。

　　“嚇嚇嚇嚇……”一阵仿佛风箱呼哧的声音，从他那坚硬空洞的胸腔中传来了出来：“蝼蚁们，见过本皇真身的人，都将成为本皇的食量！”

　　“吼！”

　　吞天影皇脚下一蹬，一跃便是十丈。

　　缠绕周身的黑色魔气，突然大作，旋转着将他紧紧包裹，如同一股漆黑如墨的龙卷风，带着呼啸的风声，朝着面前的那一队人马，扑杀而去。

　　吞天影皇周身散发的威压和萧杀戾气，令周围的空间都变的嗡鸣颤抖，好似有无数冤魂在绕身嘶鸣。

　　那些面对扑面而来的吞天影皇的一队人马，如有面对扑食猛虎的兔子，个个惊若寒蝉，心跳好似都慢了半拍。

　　“别愣着，快结盾！”嬴非凡在吞天魔皇露出真身之后，也稍稍吃惊了一下，但是随即立马恢复了过来，连忙出声提醒道。

　　听到嬴非凡的声音，站在最前方的五人立马惊醒了过来，慌忙间，联手筑起一道防御力极高的土系玄罡壁垒。

　　可当吞天影皇跃至壁垒的面前，这承担防御者的五人，在看到吞天影皇那一双惨白的瞳孔刹那，心神如遭重击，灵魂就好似坠进了冰窟窿里，一种发自内心的恐惧，直冲心头。

　　腿脚哆嗦间，五人联手才凝聚而成的玄罡护盾，顿时出现了一阵松动。

　　“别看影皇的眼睛！”轩辕天图立马发现了端倪，高声提醒道。

　　影魔天生具有摄魂和恐惧的能力，修为同等阶的人都很难抵挡，更别提拥有圣阶高阶实力的影皇了。

　　可轩辕天图的提醒还是慢了一步。

　　只见冲至那五人身前的吞天影皇，一双包裹领域力量的巨爪，左抓右撩，五人联手聚起的土系玄罡护盾，犹如纸糊的一般，发出一阵刺耳的绸布撕裂声，瞬间破裂。

　　左右各两人，皆在一双巨爪下，被切割成碎片。泊泊的鲜血从碎尸中喷涌飞溅，又在地面融汇成滩，黏稠的连成一片。

　　呛人浓厚的血腥味，瞬间在了周围的空气中弥漫开来，刺激着每一个人恐惧的神经。

　　中间那人被突然爆碎的四人血液，淋了满身。吓的面色苍白，一屁股坐到了地上，可谁知，伸手摸到地上那，滑腻黏稠的渗人触感，让他惶恐不止的内心，在这一刻达到了顶点。

　　一声惊恐的哀嚎，不断撩拨着周围众人紧绷的神经，一时间，竟无一人敢于上前搭救。

　　吞天影皇嘴角勾起一道轻邈的狞笑，伸出右抓，掐起他的脖子，便将他拎了起来。

　　只见吞天影皇，忽然张开那张恍若黑洞的巨口，迎头一吸，被抓着的那个人，连哀嚎没来得及发出，灵魂便在他四肢胡乱蹬踏，抽搐不止的时候，被抽离了体外。连同他的精元一起，被吞天影皇吞进了腹中。

　　吞天影皇随手将被吸成干尸的那人，丢到了地上。

　　原本信誓旦旦要围杀吞天影皇的众人，却在这一刻变的鸦雀无声，纷纷战战兢兢的向后退去，好似只要离这个吞天影皇远一点，就不会惨遭屠戮似的。

　　失去防御者，完完全全暴露在吞天影皇面前的攻击者与医师，好似一群待宰的羔羊，面对屠夫一般，不断在惊悚中，向后退去。

　　“攻击！”嬴非凡几乎和轩辕天图同时喊出声。

　　慌忙间出招的四百多人，招式杂乱无章，威力更是参差不齐，吞天影皇更是看都没有看一眼，周身的魔气自动的盘踞而上，升腾而起，如一件披风把他包裹在内。

　　各色不同的招式打在这层黑色魔气之上，好似烟花投入了夜空，除了绽放出不同色系的气劲，几乎没有造成任何伤害。

　　反观吞天影皇，他那苍白双眼，正因为狞笑而变的狭长。这是上位的捕猎者，在面对猎物之时的轻邈与自信。

　　眼前还剩余的四百多人，对他吞天影皇来说，不过是一群垂死挣扎的食量而已。有谁还会害怕自己的食物？

　　越是如此，吞天影皇的气势越是盖过四百多名人类强者，而人类的信心也开始越发的低落。

　　只见此时的吞天影皇双爪合聚，一团潮湿的浓黑水雾，魔气缭绕，不断在他的双手之间凝聚。

　　“腐蚀魔沼！”

　　吞天影皇张爪抛洒，爪间黑雾犹如潮水的浪头，朝着面前失去保护者的小队倾覆而去。

　　那只小队还剩五十多人，虽然没有专精防御的保护者，但是在面对性命之危时，还是爆发出了极大的力量。

　　这五十多人排列成队，将自身最精纯的玄罡合聚为一，直迎倾覆而来的潮湿黑雾。

　　“滋滋……啊啊啊！”

　　玄罡在黑雾面前好似没有任何抵抗能力，瞬间消溶分解。站在前排的十个人，不论是手指，还是发丝、面颊或者脚裸，只要稍一接触黑雾，血肉便会自动腐烂掉落，并且迅速的向周围的身体，扩散开来。

　　那些沾染上黑雾的人，痛苦的偷心挖肺。在这份惨绝人寰的痛苦面前，有些人甚至直接砍断了自己的手脚。可黑雾好似直接沾染到那些人的灵魂之上，就算将自己的手脚砍断，依旧不会阻止腐蚀的蔓延。

　　直到全身血肉融成黑汁，枯骨化成粉末，连灵魂都被消溶，这份痛苦才能平息。

　　短短呼吸间的功夫，五十多人中，直接惨死了十个。然而黑色水雾还不止如此，倾覆到地面之后，还在不断向周围延伸，如同一片蔓延开来的泥沼，将所有站立在上面的人，拉入无尽的深渊。

　　又有七个没来得及避让，被晕染开来的魔沼，瞬间吞噬。

　　剩下的三十多人，不知是被眼前惨绝人寰的场景吓破了胆，还是被面前的吞天影皇摄住了心神。已经至少有近一半的人，已经瘫倒在地，甚至裤裆潮湿一片，失去了行动能力。

　　剩下的另一半已经退到了符文雷墙的边缘，刚想朝两边逃跑，只见两道浓烟般的魔柱，飞速袭去，并且在这群人的两边轰然炸开。

　　爆炸开来的魔气，好似两片半圆形的气罩，瞬间将这群剩余的三十多人，包裹在内。

　　“灵魂吮吸！”

　　吞天魔皇挥拢魔气，“呼”的一声，化作一片魔雾，钻进面前的魔气罩中。

　　盘旋在空中的姬婉儿，立马将两道蓄势已久的“天华兰心剑印”挥了出去，冰蓝色的剑芒凝聚如实，带着冷冽的破空声直袭而下。

　　可打在魔气罩上，却如同石沉大海，连一丝波纹都没出现。

　　就在这时，“呃啊！”一声响彻山谷的惨叫，惊的想要上前的姬婉儿连忙后退了开来。

　　从这一声哀嚎开始，魔气罩中的哀嚎惨叫，逐渐递增，接连起伏，几乎达到了一种沸腾的程度。


第一百一十一章 战则生，不战则死

　　魔气罩中，叫声的凄惨程度，撕心裂肺，让山谷内所有人的头皮阵阵发麻。

　　想去营救，又在恐惧下不敢靠近，他们直到现在才明白，他们正和一个前所未见的魔皇在战斗，并且在这魔皇面前，他们就如同一只只待宰的羔羊，几乎没有还手的余地。

　　好在惨叫之声，数息之后就逐渐消失，恢复了平静。众人稍稍的松了口气，毕竟若是持续处在一个精神紧绷的状态下，任谁都会崩溃。

　　“都别慌！随我去看看。”嬴非凡将神念注入自己手中的霸圣刀，原本的三寸小刀，瞬间化成一柄三尺多长的黑刃古刀。

　　霸道绝伦的萧杀刀气，瞬间将周围的血腥味，冲淡了不少。

　　霸圣刀乃圣器中的精品，虽然此刻还未充能蓄力，但是光刀的刀刃就足以劈金断石，绝非寻常武器可以比拟。

　　众人看到嬴非凡圣器在手，这才踹踹不安的跟随上前，双眼更是紧紧的盯着，那无法看透的魔气罩，眼神中分明透满了不安与忐忑。

　　原本恢复平静的魔气罩，在嬴非凡靠近的霎那，轰然爆开。

　　鲜血与残肢碎肉，如雨点般，喷飞了开来。距离最近的嬴非凡，瞬间被鲜血淋了满身。而他身后的众人，终于在此刻吓破了胆。

　　整个场面顿时乱作一团，如同不是有符文雷墙的阻挡，那些召集过来的天阶高手们，估计已经开始溃逃一空。

　　毕竟与荣耀和微薄的前程相比，对于死亡的恐惧在此刻已经大于了一切。

　　爆散开来的魔气罩，魔气又再次向中心聚拢，吞天影皇那峥嵘庞大的身躯，再次显现了出来。

　　只见他周身魔气一转，犹如一道吞噬人命的龙卷腥风，冲进慌乱的人群中，张着一双巨爪，不断收割着不知所措的生命，好似玩乐一般。

　　……

　　“嘁……我看他们已经完了。”场外，悬浮台上，轩辕诚早就不看好这帮年轻人，此刻在姬天华的身旁，轻藐的开口说道：“吞天影皇的实力，岂是这些毛头小子就可以撼动的？”

　　姬天华端坐在投影晶石前，表情古井无波，丝毫没有惊讶或者惋惜之意。

　　这些年轻人的下场，早在他的意料之中，否则万年来，这吞天影皇怎么会没有被击杀过一次？

　　不过这帮小子能够把吞天影皇引出魔皇宫，已经算是难能可贵的壮举了。

　　“罢了，罢了。”嬴腾武摇了摇头叹息了一声。

　　想当年他自己也曾尝试过，不过当初连影皇都没有引出来，便惨败在魔皇宫中，自己孙儿能做到如此地步，也算不错了。

　　“他们毕竟还太年轻。”轩辕翰亦是如此想法，他将圣器和家传阵法传授于孙儿轩辕天图，亦是为了让他历练一次，也好早日了解魔族的恐怖之处。

　　此时孙儿能做到此种地步，自己也算可以接受。

　　不过，现在看来是要结束了。

　　……

　　真武幻境，山谷之中，此时的情景已经极为混乱，之前还剩四百多人，迅速在吞天影皇的扑杀下，已经被灭掉了一半，到处都是浓稠的鲜血和残肢。

　　姬婉儿想要拯救，却已经无从下手。轩辕天图的眼底已经堆满了失落，心中纷乱如麻，若是这样下去，自己和嬴非凡筹备许久的计划，岂不是前功尽弃了？

　　“让他杀！”

　　突然一个铿锵有力的声音，突然从人群中拔地而起，响彻了整片山谷。

　　哭喊声，厮杀声，瞬间被这个充满了玄力和气魄的声音，压制了下来。所有人皆是一愣，就连嗜杀成性的吞天影皇，都为之诧异了片刻。

　　“让他杀？”甚至场外的观众都开始了纷纷的议论。

　　“赢家的少爷是打算放弃了吧？”

　　“赢家的少爷也真是狂妄自大，面对万年无人能敌的吞天影皇，也活该如此……”

　　“赢少爷……呜呜……”甚至都开始有不少女性开始为之哭泣。

　　嬴腾武坐在看台了，轻轻的摇了摇头。轩辕翰则不再看向投影晶石，独自喝起了杯盏中的茶水。

　　姬天华看了看两位族长，转过连脸来和三个副官相视一笑，一副必然如此的表情。

　　相比之下，姬妍夕的表情就要舒缓的多，一来这是对头的子嗣，自己本就无需过多再意；二来他们惨败，掉了积分，反而对自己的孙儿更有好处，这样一来，何乐而不为呢？

　　……

　　“嚇嚇……嚇嚇……”真武幻境山谷中，吞天影皇再次发出一阵，如同风箱呼哧一般的笑声。

　　“现在想要放弃？已经晚了，这就是惹恼本皇的下场！”吞天影皇说罢，一爪便将手中拎着的一名天阶强者的脑袋捏碎。

　　那名天阶强者的脑袋发出“噗”的一声响动，乳白色的脑浆，连同黏稠的血液，瞬间从吞天影皇的指缝里，缓缓流出，血腥无比。

　　嬴非凡并没有理会吞天影皇的叫嚣，而是顶着法阵的巨大压力，硬是悬浮到了三丈高的半空。

　　只见他面色刚毅，双目坚韧如电的扫过全场，说道：“难道你们忘记我们来这的目的了吗？我们要在这里，完成这万年来无人能破的壮举！事成之后别说破魔军团，就是飞黄腾达，也指日可待！”

　　“现在就让这个魔皇杀几次又何妨？我们会重生，但是这个魔皇他不会！”

　　“只要我们能伤他一下，用命换他一下！不用多久，被困在这求圣图中的魔皇必死无疑！”

　　这畅快淋漓的一席话，仿佛点醒了所有惊恐奔逃的人们。

　　既然可以重生，那么面对这个魔皇，又有何惧？大不了掉了积分，回头重新再来参加破魔军。不过若是真的成功了，受到上头之人的赏识，以后前程必将平步青云！

　　吞天影皇狭长的眼眸，微微眯起。似乎意识到此人不除，将是自己最大的威胁。随即一个旋身，化作一道黑色龙卷，伸出巨爪，就朝嬴非凡抓去。

　　轩辕天图和姬婉儿见嬴非凡的话语，起到了很大的效果，立马迎身上前，将吞天影皇拖在远处，激战不止。

　　嬴非凡看了一眼，远处的战况，一甩衣袖，气势滂湃的说道：

　　“你们都给我听好了，现在的你们，可是无垢神境中最伟大的战士中的一员，你们在为一件伟大的壮举而战斗，今天这个魔皇必死无疑，你们现在差不多已经是一个英雄了！”

　　“那么，现在你们还怕什么？”嬴非凡随后，忽然提高了声调，咆哮道：“都给我上！现在谁死一次，我再额外赏他灵石百枚！”

　　“就算伤不着他，也要给我拖着他，今日这个魔皇，必死无疑！”

　　“嗷！”原本士气低落到极点的众人，瞬间气势如虹，纷纷咆哮呐喊以示相应。

　　“战则生，不战则死！给我杀！”嬴非凡大手一挥，喊声如雷。

　　“杀！杀！杀！”

　　仅剩的两百多名，如同残兵败将的众人，这时犹如突然打了鸡血一般，个个士气暴增，红着双眼睛，齐刷刷的朝吞天影皇冲去。

　　吞天影皇阴冷的魔眼一扫，眼前的蝼蚁们竟然被一个小子一席话，激的一反常态，实在是可恶，这小子本皇非杀了他不可。

　　当下一抓挥开阻挡在身前的姬婉儿和轩辕天图，转身踏步，就朝着悬在三丈半空中，指挥众人的嬴非凡杀去。

　　却不料，刚跃出数丈，就被一个全身沐浴土色玄罡，如同山岩一般的魁梧大汉，一把抱住了双腿，生生拖到了地面。

　　吞天影皇恼怒的一爪，将他的脑袋捏碎。可就在这时，吞天影皇突然感觉后胸一疼，只见一道冰蓝色的剑芒，从后背刺穿过来，一直透到了自己的胸前，自己黏稠的黑色血液，正顺着剑尖滴滴落下。

　　“混账！本皇要杀光你们！”吞天影皇开始愤怒起来，周身魔气猛的一涨，冰蓝色的剑芒瞬间断裂破碎。

　　偷袭成功的姬婉儿，连忙运起无影圣盾，阻挡魔气的冲击，同时身形一晃又消失在空气之中。

　　心中的愤怒之源消失在空气中，吞天影皇只好将这份愤怒发泄在身边的蝼蚁之上，却发现眼前的这些蝼蚁与先前已经大不相同，他们不再畏惧生死的他们，甚至令自己都感到棘手。

　　加上先前死去的人们，正在源源不断的回到这个法阵里，此时的自己简直就是陷入了蝼蚁的海洋之中。

　　“呵？魔族之人一定没有听说过，蚂蚁也能咬死大象。”一旁的嬴非凡，嘴角勾起一丝胜利的笑意，只要夺得新人王，眼前这些天阶强者必然会成为自己的死忠，到时候别说破魔军团，甚至不久的将来，整个无垢神境都将是赢家的天下，而自己必将成为家主，登上顶峰！

　　嬴非凡气势徒增，则眼与来到身旁的轩辕天图相视了一眼，微微点了点头，手中开始暗暗运起了玄力，朝霸圣刀输去。

　　轩辕天图也在这时暗暗在掌中托起一枚青红相间的珠子，缓缓的朝里面注入起玄力来。

　　外人也许无法察觉，但是明眼人一眼便能看出，这青红相间的珠子，是比轩辕天图一直握在手中的三枚天罡黄阳玉核桃，加起来还要珍贵的存在。

　　这青红相间的珠子，正是轩辕家族家传圣器，圣罡苍炎罩！


第一百一十二章 孙儿去哪了？

　　拥有圣器压场，五百之众更是士气大增，与吞天影皇打的那叫一个不可开交，并且隐约间还有了盖过一筹的趋势。

　　毕竟就算是神，出招之后也会留有空隙，也会在大量消耗之后感到疲惫，更何况是一名圣阶高阶，远远没有达到神阶修为的吞天影皇？

　　虽然人更容易感到疲惫，但是这片战场中足有五百之众！加上死后还可以重生，这五百之众犹如潮水一般，源源不断，甚至越战越勇。

　　而吞天影皇不过是一只被关在牢笼的猛兽，只要凶劲一但过去，被杀死就是早晚的事。

　　场外开元酒楼中，人声也在这一刻达到了鼎沸。呐喊助威之声，更是此起彼伏，延绵不绝。而赢家各处赌局，参与的人数都在此刻达到了顶点，押注的金额更是达到了万年之最。

　　前无古人的巨大金额，不论输赢，都将出现前所未有的情景。乐极暴毙，或者跳楼，自杀绝对会在无垢神境中，成批量的呈现。

　　此时此刻，整个无垢神境的投影光幕，几乎都将画面对准了这一处山谷。

　　曾经万年都未能达到的壮举，极有可能会在今日被打破。不论成功与否，嬴非凡，轩辕天图以及姬婉儿，这三人都已被所有无垢神境的人们给记住。

　　“嘶……难不成，真能给他们杀了？”轩辕诚倒吸一口冷气，小声朝姬天华嘀咕道。

　　一直不相信这些富家子弟，能做出什么大作为，但是眼前的一幕幕，正让他先前坚持的观点，一点点消失退却。

　　“这些小子们，不简单啊。”一直坐在一旁，很少夸人的嬴沧海终于开口夸赞了一句。

　　一旁的白东胜仰头灌了一口酒，并没有说话。他的面上虽带着醉意，可一双眼眸却清澈如镜。做为无垢神境唯一一个平民出身的他，自然有他自己的处事之道。

　　这些小子的确后生可畏，不过现在就下定论还为时尚早。

　　“不管这场战斗结局怎样，赢少爷，轩辕少爷和婉儿姑娘，都将得到我们破魔军团的重用。”姬天华看着面前的投影晶石，悠悠的说道。

　　姬天华虽有恭维之意，目前结局也的确难料，但是凭一己之力，就扭转了几乎必死的局面，光这一点就值得肯定。

　　抛开其他方面不说，嬴非凡和轩辕天图以及姬婉儿，的确都是极为优秀的人才。

　　看向姬婉儿之时，姬天华的眼中多了几抹温色，可惜当初自己也带领着队伍，差一点就能战胜吞天影魔。若是成功了，姬婉儿此刻可能已经是自己的妻子了吧。

　　“姬将军说的极是。”一直站在嬴腾武身后，溜须拍马的嬴岩，借姬天华开口之际，顺势向两位族长夸赞道：“嬴公子和轩辕公子，不仅英俊潇洒，风流倜傥，如今看来更是智勇双全，英勇无双啊！得此两位公子实乃我无垢神境的一大幸事！”

　　“那里，那里。我孙儿侥幸罢了。”嬴腾武十分谦虚的说道，可眼中饱含的笑意，早已将他心中得意的心情，彰显无疑。

　　相比之下，轩辕翰则要低调的多，不过依旧喜不自禁，毕竟能有一个年少有为，人中龙凤的孙儿，比什么都要来得珍贵。

　　嬴岩又趁机一顿吹捧，薄薄的嘴唇上两撇八字胡，滑稽的抖动着，显得绘声又绘色。嬴岩一直吹捧得两位族长心情颇好，却唯独漏下了姬家族长，姬妍夕。

　　姬妍夕面色一冷，没有说话，同样也无话可说。

　　虽说姬婉儿是自己从小养大，如今也极为优秀，但是抡起名分，毕竟还是一名贴身侍女，这让自己又从何夸耀得起？

　　唉……姬妍夕在心中默默的叹道，谁让自己家族如今子嗣稀少，人杰凋零呢？就连自己的女儿都在征战沙场，自己还能拿什么与日渐强大的其他两个家族相比？

　　看来最终的新人王，将在他们两家诞生了，自己的孙儿虽然资质极佳，但是毕竟资历尚浅，修为更是远远比不上他们两家已达圣阶的长孙。

　　如今只求孙儿不会输的太难堪，至于那十万灵石，不争馒头也要争口气，输了就输了吧。

　　思想至此，姬妍夕也无心再看山谷中的激斗，分出一缕神念，随手翻阅起投影晶石来。

　　孙儿，你去哪了？

　　就连姬妍夕自己都不知道，这小子到底用了什么手段，一旦隐藏了气息，就连寻找都变的十分困难。

　　不过姬妍夕还是耐着性子，不断搜寻着真武幻境的各处角落。终于，半刻钟之后，在一处隐秘的树洞之间，找到了陈默的踪迹。

　　“呵，好小子，真让我好找。”姬妍夕嘴角微微露出了一丝温暖的笑意，随后又对画面进行了些微调，终于将影像对准了正在盘膝疗伤的陈默。

　　打败了紫焰魔皇，陈默自身也受了不轻的伤。

　　此时他已经藏在这片魔气森林中，一处古树的树干内，盘膝调息了半个时辰。伤势也在小绿液和大光明玄气的飞速治愈下，恢复了七七八八。

　　陈默屏息凝神，闭眼观心，气息调和，仿佛和周围的天地融成了一片似得。若不仔细看，甚至会误以为树洞中的陈默，也是这参天古树的一部分。

　　突然，陈默眼眸一动，一丝极为细微的波动，被陈默扩散在周围的神念捕捉到。

　　有人？陈默睁开了双眼，但是随即就微微皱起了眉头，不是有人在靠近，是魔族。

　　随后鼻尖微微吸动，再次确定无疑。已经与魔族打交道至今的陈默，对于魔气的敏感程度，仿佛深入骨髓，而且此时空中漂浮的臭味，分明就是那些低端魔兵无疑。

　　那些牛头魔还有其他半人半兽的魔兵，身上的腐臭味，隔了好几里地就能闻到。

　　小心驶得万年船，若只是一些低端魔兵到也无所谓，不过有了紫焰魔皇的经历，陈默也不敢大意，还是觉得小心点为妙，毕竟死一下也是一件很痛苦的事，而且外面都在看着呢。

　　其实陈默不知道，外面除了他外婆，几乎都在目不转睛的紧盯着那片山谷中，嬴非凡等人与吞天影皇的拼死激战。

　　陈默决定先大体了解下那些魔兵的数量，再做定夺。不过距离尚远，神念远远够不着。只好用起了一个土方法，将耳朵贴到了地面。

　　这不贴还好，一贴下去，没到两个呼吸，陈默便瞳孔一睁，这数量……简直难以记数。

　　而且动作整齐划一，踩的地面咚咚作响，好似荒野上整齐迁徙的野牛。陈默甚至可以想象得出，魔族大军在荒野上，四面八方朝自己压来的情景。

　　嘶……难道和之前那个紫焰魔皇一样，都是为了过来围剿我的？陈默一头冷汗的想到，自己也只不过在外围小打小闹，可没挖这帮家伙的祖坟啊？怎么放了其他选拔者不去追，偏偏都来堵起我来了？

　　这数量……光踩也要把我踩死了吧？陈默又再次仔细确定了下，不对，这些家伙，光吐口水，也够把我淹死了。

　　这么庞大的数量，必然会有圣阶魔皇统领。魔皇的实力，现在依旧不是没有助力的自己，能够硬抗的。

　　果然！随着距离的接近，陈默的神念就好像触电了一般。

　　就在陈默将神念延伸至最前方的时候，猛然与同样扫探过来的两股极强的神念，互相碰撞！

　　赫然是两名圣阶魔皇！

　　就在陈默惊讶之时，对方明显也发现了自己，此时地面的震动感忽然大作，想必已经齐刷刷的朝自己方向奔来。

　　怪不得平时散乱无章的魔兵，现在竟然会如此整齐。不过好在距离尚远，陈默估算着自己与对方的距离，挑了一个左手边的方向，提起玄气，躬身一踏，雷音步便带着陈默“呲啦”一声，跃出了数十丈远。

　　心中暗想道，我陈默岂是你们这些呆头呆脑的魔兵，可以抓得到的？就算是魔皇也难以追上自己的身法。

　　可刚刚在林中飞驰了半里远的陈默，又突然停了下来。眉头不由得微微紧皱，眼神中也有多了诧异和冷峻。

　　想不到这个方向竟然也有魔兵，不仅数量不少，而且竟然有三个圣阶魔皇！

　　陈默在心中愤愤的骂了一句，来不及多想其他，连忙向反方向蹿去。

　　只见周围的树影绰绰，耳边的风声呼啸，陈默感觉好似周围的树林中，每一个阴影都埋伏着魔兵。

　　陈默不敢停歇，若是被围困住了，就算圣阶魔皇不出手，那么大量的魔兵光吐口水也要把自己淹死。

　　就在陈默连续跃出十数里之后，心中突然一惊，猛的停了下脚步，双脚下的前冲力，带着他在地面滑出两道深深的沟壑。

　　魔兵怎么连这个方向也有？

　　陈默无心关注其他，双目炯炯有神的看向前方，神念被集中成一点，朝前方扫探过去。

　　圣阶魔皇有两个！那样毫不顾忌的气势，正仿佛在炫耀他们的武力强大，无与伦比一般。

　　对面显然也发现了自己，立马加速了推进的步伐。

　　显然这时一场早有预谋的围剿，但是几乎倾巢而出的魔族魔兵，就为了围剿我陈默一个人？这到底有多大的仇恨，这样真的好吗？


第一百一十三章 竟然睡着了？

　　场外悬浮平台上，姬妍夕眉头微皱，眼看着自己的孙儿即将遇险，却无法施救，实在有些折磨人。

　　此时坐在场外的她，除了耐心的看下去，也别无他法。

　　站在真武幻境密林中的陈默，明显感觉到铺天盖地的压迫感，正向自己所在方向压来。

　　现在前方，左方，右方，三面都有魔族大军围攻，后方则是吞天影皇的魔皇宫所在地。那个吞天影皇，可是这真武幻境中最强的存在，足有圣阶高阶的实力。

　　自己当初进入幻境时，被倒霉的传送到魔族兵营附近。之后误打误撞，进了魔皇宫，那影皇逼人的气势，到了现在都记忆犹新。

　　自己绝对不是那个恐怖的家伙的对手，但是现在此情此景，自己该如何是好？腹背受敌，简直插翅难逃。

　　不行，怎么也不能给那些丑陋的魔兵活活踩死。

　　陈默思想再三，终于下定了决心。自己虽说不想刷太多积分，夺取什么新人王，但是脸面还是要的。

　　这真武幻境一切都在转播之中，若是被一帮丑陋的低级魔兵，活活踩死，怕是日后连外婆和亲妈都要被沦为笑柄，这简直是当儿子的不孝啊？

　　要死也得死的悲壮点，自己可是堂堂男子汉，怎么着也要去跟那个吞天影皇过上几招，实在不行就跟他同归于尽也好。

　　一来，掉了积分可以再打回来，二来，不丢面子，三，说不定和圣阶中的顶级强者过过招，自己还能感悟到更多的天地法则和对力量的控制，甚至还能有助于自己对于圣阶之道的领悟，更容易冲上圣阶！

　　实在是一举三得！妙计！妙计！

　　陈默越想越觉得去找那个吞天影皇送死，是一件极为完美的计划，心中更是连连夸了自己几声机智。

　　好！既然如此，事不宜迟，陈默立马拿出遁息珠，一经运转，自己的气息全无。

　　自己没了气息，你们这些魔兵还不如无头的苍蝇一般？陈默暗忖道，你们这些魔兵就在这片林子里慢慢徘徊吧。

　　当下就调转过头，向身后的魔皇宫飞掠而去。

　　以陈默的速度，一盏茶的功夫便来到了魔皇宫的外围。

　　整片魔皇宫依旧是一片魔气森森的模样，特别远处的大殿，好似一只仰卧在山巅的巨兽，等待着送上门来的猎物。

　　陈默不敢大意，他可不想吞天影皇面还没见着，自己就葬身低端魔兵的海洋里。

　　来到魔皇宫的边缘，陈默继续按照自己先前的路线，迂回的向里面摸索。可越深入越发觉不对劲，怎么连一个鬼影子都没有？

　　陈默从一处兵营边缘探出脑袋，竟然惊奇的发现，原本一队队四处巡逻的魔兵，此时竟然一只都见不着。

　　难不成统统出去围剿我了？不会吧？这是有多大的深仇大恨？陈默连自己都不相信自己的猜想是真的。

　　当下狐疑着，悄悄的摸到一处兵营的前门边，伸手撩起门帘一角，将脑袋探了进去。

　　恶臭扑鼻，陈默险些被熏的吐了出来。

　　兵营内全是如同野兽身上的恶臭味，混合着血肉魔气的腐败酸涩味，除此之外空空如也，什么也没有。

　　那些魔兵都去哪了？陈默四下张望着，又随手撩起几处兵营的门帘，全都空空如也。这整座山头，除了气势萧杀的魔皇宫大殿之外，一个魔影都没有。

　　总之不管出于什么原因，原本在这个地方堆满的魔兵，现在一个都不剩了。陈默也不去细究原因，总之空无一人的兵营让他稍许松了口气，不过还是不敢大意，依旧原路返回，再次来到了哪处山体的裂缝前，小心谨慎的朝魔皇宫大殿摸索过去。

　　按照陈默先前探索过的记忆，前方不远处便是吞天影皇的所在地。

　　此时陈默已经能够感觉到森凉的寒气，从山体缝隙的前端，扑面而来。

　　这种寒气可不是普通的山体寒风，而是一种由无数尸骨散发而出的死亡气息。这种死气对活人的身心，皆有极大的危害。长期侵蚀之下，不仅会让活人身体致残，心性不坚者，甚至会就此走火入魔，丧失心志沦为恶鬼。

　　然而这死气，对于拥有光明玄气护体的陈默来说，就好似夏日清风，正好乘凉。

　　迎着寒气一路前行，一点点莹莹白光，终于在缝隙的前端出现。

　　陈默放轻了脚步，缓步向前，他记得当初就是在前方遇见吞天影皇。

　　渐渐的陈默已经来到缝隙的边缘，贴着边缘岩壁向下望去，宫殿地面上那一大片，散发着莹莹白光的惨白骸骨，再一次映入了眼帘。

　　而堆积如山的枯骨之上，原本吞天影皇端坐在上的皇座上，此刻竟然空无一魔。

　　整个偌大的大殿内，竟然如同山巅之下的兵营一般，空空荡荡，除了不知道用来何用的遍地枯骨之外，空无一物。

　　怎么吞天影皇也出去抓我了？我什么时候危害这么大？我又不是我那个老爹。陈默心中胡乱的猜测着，当下也不顾会闹出什么响动，一下便从山体缝隙中，跳了下去。

　　“哗啦啦～”

　　脚下的枯骨地面，发出一连串的空洞声响。甚至还有几点萤火，从枯骨底层冒了出来，在半空中打了个转儿，又消失在空气之中。

　　声音减息，整个大殿又恢复成原先寂静无声的状态。

　　陈默环顾四周，这里面的光线显得略微昏暗，不过对于陈默如今来说，依旧可以将周围看的一清二楚。

　　陈默心想既然是圣阶高阶的魔皇，总归会有些好东西。于是找准了一个方向后，陈默开始趟着没过脚踝的枯骨，在大殿内“哗啦，哗啦”的走动着。

　　脚踩在枯骨上，发出的碰撞声，在空荡荡的大殿内，持续的回荡着。显得原本就十分宽敞的大殿，好似又宽敞了几分。

　　陈默不急不躁，绕着大殿的四周整整走了一圈。可是，发现除了那座大到可以当床用的皇座之外，竟然一件东西都没有发现。

　　难道这些魔族平时不用吃饭喝茶，聊天娱乐？就算不用修炼用的丹药晶石总归也要有一些吧？

　　可惜事实证明，这里真没有。

　　陈默感到有点沮丧，但是一想，反正这里是真武幻境，发现好东西也带不走，还不如一无所获来得轻松。

　　这样一想，陈默也就释怀了。

　　此时他又回到了那个宽敞的皇座前，这皇座奇怪的地方在于，椅背的顶端有三根锐利的尖角，看起来就好似吞天影皇头顶上长的那三根。

　　难道这吞天影皇是按照自己脑袋做这把椅子的？陈默暗暗想着，伸手就上去“啪”的一声，把那尖角掰了下来。

　　将尖刺拿在手中看了看，感觉似乎还不够过瘾，又接连“啪，啪”两声，把这皇座上的尖刺统统给拔了去。

　　这才心满意足的翘起了二郎腿，靠坐到了皇座之上。

　　随着陈默的动作停止，周围静的仿佛掉下一根针都能听的见，可偏偏又连一根针的声音都没有。

　　周围静的好似夏日的午夜，一股浓浓的倦意，不知不觉间便涌上了心头，爬上了眼眸。

　　……

　　姬妍夕在场外看着投影晶石，慈爱的笑了笑，自己的孙儿一定是累坏了。

　　看到陈默安全了之后，姬妍夕也松了一口气，转换了画面，看向了另一边正打得热火朝天的山谷中。

　　此时山谷中的战事已经到达了白热化的阶段，五百人几乎都死了两遍以上，在士气即将跌落的霎那，嬴非凡和轩辕天图，更是亲自上阵。

　　猛将之下无弱夫，嬴非凡和轩辕天图身先士卒，早已身负众多伤痕，全身浴血。可他们的眼中，战意却越发的高昂。

　　在他们两人带领下，五百强者几乎都等成了一众无所畏惧的死士，不断向吞天影皇发起了冲击。

　　趁着吞天影皇疲于应付的时候，姬婉儿运用无影圣盾，更是频频偷击得手。

　　虽说这一群人依旧伤亡不断，战斗的艰苦无比，可胜利的天平已经慢慢的朝他们倾斜过去。

　　……

　　姬妍夕草草了看了两眼战况，便将画面又转回陈默所在的魔皇宫，大殿之中。

　　孙，孙儿，睡着了？

　　姬妍夕看在眼里，又爱又气又心疼。别人都在拼死耍积分，自己的孙儿却在魔皇宫大殿里睡起了大觉。

　　这小子的性子，和他的母亲还真是很像。

　　姬妍夕满是慈爱的笑了笑，也许是自己的孙儿太累了吧，毕竟年纪还这么小，能打败一个紫焰魔皇已经十分不容易了。

　　如今统统罢了，能不能夺到新人王都没有关系，只要他能够在往后的历练中，慢慢成长就好。

　　其实说起来，陈默的确是有些累了。

　　毕竟紫焰魔皇也不是吃素的，能凭借半圣的实力，打败一个成圣多年的魔皇，实在是有些够呛。

　　再说反正整座魔皇宫外围，都被围了个水泄不通，自己还不如安心的好好休息休息。

　　在自己快要睡着前，陈默还看了一眼手腕上的积分手环，自己不过才掉了二十几名，相信就算睡到明天早上都不用担心会掉出三百名外。

　　于是陈默干脆翻身横躺在皇座上，双手枕在脑后，脚则翘到了皇座的扶手上，凉风微拂，舒服至极。

　　不一会儿，便发出了熟睡的呼吸声。


第一百一十四章 圣罡苍炎罩

　　陈默休息归休息，他自然知道在睡着时，若是被一个低端魔兵偷偷杀死，那简直就是贻笑大方了。

　　所以为了防止自己在睡着前，被误入进来的魔兵偷袭，陈默还特地将圣雷伏魔灯拿了出来。

　　但凡圣器，几乎都有主动护主的灵性。陈默将玄气和神念输进圣雷伏魔灯，只见圣雷伏魔灯缓缓升至皇座上空，自动旋转了起来。

　　旋转过程中，一层轻薄浅淡，几乎无法察觉的蓝色雷纹，从圣雷伏魔灯的灯芯处，向外彭勃喷吐了出来。

　　淡蓝色的雷纹，就好似圣雷伏魔灯的神念，缓缓的将整座大殿的内部，都给覆盖了起来。

　　此时只要一有异物进去大殿，便会立马遭到圣雷轰击。

　　圣雷伏魔灯的威力，就算要圣阶高手全力抵挡，他都要思索再三，顾忌三分，更别提一般的低阶魔兵了。

　　更何况圣雷一出，自己也早已被惊醒，更加不用担心会在梦中被魔兵偷袭。

　　一切准备妥当，陈默这才舒舒服服的进入了梦乡。

　　姬妍夕见陈默睡着，颇为细心的用投影晶石将魔皇宫周围，仔细观察了一遍，确认目前为之没有任何魔兵的存在，先前追赶陈默的三只魔族大军，依旧在森林中搜索着，并不会对陈默构成威胁。

　　这时姬妍夕才将画面转回了激战不止的山谷中。

　　此时的山谷中，战况终于达到了沸腾的状态。

　　随着吞天影皇的不断受伤，嬴非凡和轩辕天图所带领下的五百人，士气终于达到了顶点。

　　而吞天影皇则喘着粗气，嘴角挂着黑血，全身的硬甲鳞片，斑驳掉落，布满了坑坑洼洼的伤痕。

　　就连先前原本绕身而动的澎湃魔气，都渐渐显现出，熄灭之势。气势更是锐减，再无先前那种令人胆寒心惊的压迫之感。

　　“这魔皇已经支撑不了多久了！这一刻将永载史册！”赢非凡见时机已到，高声呼喊道：“兄弟们，给我杀啊！”

　　“嗷！”数百人再次发出震天的呐喊，纷纷嗷嗷叫着，向吞天影皇扑去。

　　若是之前，吞天影皇就像一只食人的猛兽，他们就连面对这魔皇都要心惊胆寒一番，但是此刻，这只猛兽就要倒下，还有什么好顾忌的？

　　吞天影皇狼狈不已，双眼透着困兽之斗的不甘和愤怒。

　　重重喘息一声后，挥起右爪将冲至面前的三人拍飞。爪势还未收回，却觉得左臂突然被猛的一拉，回过头去，只见左臂已经被十几条老树木藤，紧紧缠住。

　　木藤的另一端十几个蝼蚁，正一副盛气凌人的模样看着自己，这简直是耻辱！

　　自己可是堂堂影皇至尊，什么时候被这些平时当做食量的蝼蚁，如此欺凌？这就好像一只狂妄自大的兔子，跑到老虎的头上拉了泡屎一样。

　　这岂能忍？吞天影皇抬起右爪就要攻击，却发觉抬起的右抓怎么也落不下来了。

　　转头望去，只见右爪之上同样密密麻麻的缠上了，十几根粗壮的老树木藤，同样被十几个蝼蚁，盛气凌人的拉扯着。

　　实在可恨，吞天影皇面孔因为愤怒而变的越发狰狞，可是在此情此景下，却显得越发的无力和软弱，就好似在宣告众人，他正在垂死挣扎，即将脱力倒下。

　　吞天影皇自然不甘心被这群蝼蚁活活咬死，只见他刚想踏步运力，将木藤挣脱。却怎料，一阵“咔咔”作响的山石崩断声，在自己响起。

　　吞天影皇连忙低头向下看去，只见层层坚固的岩石，正沿着自己双脚一路蔓延至自己的前胸。此时自己的胸下的身躯，好似深深陷进了重山之中，连动动脚趾都做不到。

　　而他前后各有十数个土系功法高手，双手拍地，正倾尽全力的使出土系高级功法，搬山驭岭诀，将他生生困成了一个五花大绑的活靶子。

　　“该死的蝼蚁……”吞天影皇声音低沉的骂了一声，正要使出领域挣脱，却突然感觉到一股凌厉而至的冰冷杀气，直冲自己的天灵。

　　“冰兰雀后！”

　　一声厉喝，空中姬婉儿再次从毫无一物的空气中，显露出了身影，蓄力已旧的领域豁然展开。

　　只见她周身领域之内，冰霜化雪，乍一见下，冰霜婆娑间，姬婉儿犹如一只从天而降，由冰霜化作而成的开屏孔雀。带着好似要冰封一切的威势，擒爪为掌，朝着吞天影皇的天灵，垂直拍下。

　　吞天影皇惨白的瞳孔，猛然一睁。心中惊恐道，若是被这一掌拍中，自己必死无疑，头颅都会被当场拍爆。

　　可此刻四肢被束缚，想躲避都无法躲避。情急之下，吞天影皇只好连魔魂精元都用了出来。

　　“魔影森罗！”

　　吞天影皇空洞的身躯中，忽然传来一声低吼，一个巨大的魔气虚影，透体而出。

　　这是吞天影皇用本源精华强行使出的领域能力，操控魔影，能达到通天彻地，森罗万象之能。

　　只见魔影好似吞天影皇的分身一般，一双魔气汇聚组成的一双巨爪，猛的向上擎去，与姬婉儿垂直而下，威势逼人的“冰兰雀后”猛然相砰。

　　“轰”的一声巨响，两种不同领域的相碰，玄力化成两种不同的气劲，上篮下黑，不断冲击对撞，激烈纠缠。

　　烈风刹时间旋转刮起，方圆三十丈内飞沙走石。捆绑着吞天影皇的木藤，在领域对碰所产生的烈风下，根根崩断。束缚着吞天影皇身躯的岩石，也在这时崩裂出道道裂纹。

　　姬婉儿眼看吞天影皇既然逃出束缚，立马加大领域的运转，运起更大的玄力向下压去。

　　只听一声好似凤吟般的冰霜呼啸，“冰兰雀后”的寒气顺着“魔影森罗”的魔影，迅速蔓延而下。

　　吞天影皇魔眼一眯，沉吸一口气之后，腾然而起的魔影再次暴涨，“魔影森罗”的魔气又从“冰兰雀后”的包裹中，反直钻而上。

　　两种领域持续纠葛，“冰兰雀后”的寒气虽然凌厉，甚至将吞天影皇周围的地面，都给冻结了起来。

　　但是吞天影皇的“魔影森罗”则像一条条活动的黑色毒蛇，不仅没有受到寒气所影响，反而不断的从寒气中穿梭，攀沿。影影倬倬间，无数魔气黑影正在逐渐扩张，此时正像是一张长满锯齿的大口，隐隐有了将姬婉儿一口吞噬的趋势。

　　刚刚吞天影皇措手不及间，明明势在必得的攻击，竟然没有成功，对此姬婉儿颇为懊恼。不过姬婉儿明白，自己圣阶初阶的领域，远远不是拥有圣阶高阶修为的吞天影皇的对手。

　　这样下去自己必死无疑，但是领域已经相互交织，又岂是想分开就能分得了的？

　　如此，姬婉儿娇眉紧皱，不得不拼尽全力，转攻为守，拼命抵抗着对方领域的侵蚀。

　　可丝毫未见成效，吞天影皇的“魔影森罗”已经再次变形，魔影霎那间如薄雾一般扩散，之后就如同一张黑色的巨大口袋，开始向着姬婉儿反向包围过去。

　　姬婉儿再如何拼命运作玄力，可攻击过去的寒气，一遇到魔影就好似掉进了无底洞一般，无声无息的消融不见。

　　难道真的是修为的差距？就在姬婉儿心怀不甘，感到大势已去之时，一道青红相间的光芒，从人群中激射而来。

　　就好似一颗出膛的炮弹，这颗青红光芒相互辉映的珠子，飞行速度极快，带着追风逐日般的威势，重重的打在了吞天影皇的胸前。

　　“轰！”

　　那颗青白相间的珠子在打在吞天影皇胸前的那一刻，轰然爆破。澎湃的火焰好似喷噗而出的潮水，瞬间将吞天影皇吞噬其中。

　　吞天影皇立马发出一声痛苦的哀嚎，既将吞噬姬婉儿的魔影，也随之忽然一松。

　　只见那火焰喷噗炽烈，焰心程苍蓝之色，外焰则为赤红，温度高到百丈之外都浊浪逼人，滚滚热浪更是在四周不断扭曲升腾。

　　不过呼吸之间，原本就伤痕累累的吞天影皇，在苍蓝色的焰心之中，被灼烧的皮开肉绽，惨不忍睹。

　　吞天影皇感觉自己连灵魂，都好似要被这火焰烧成灰烬似得。立马聚集领域，想要将这火焰挣脱冲散，却发现这火焰在无形之中就好似一张看不见的大网，不仅无法挣脱，反而被困在了原地。

　　一阵从来没有过的恐慌感直冲吞天影皇的心头，不由得挣扎的越发激烈了起来。

　　“哼！这可是我轩辕家，代代相传的圣罡苍炎罩，岂是那么容易就能挣脱得开的？”

　　轩辕天图话音未落，一直被他盘捏在手中的三枚，充满土黄色气息的天罡黄阳玉核桃，以一个披星赶月之势，前后追逐间，猛然撞在了吞天影皇的胸口。

　　“噗！啊～”

　　吞天影皇大吐一口黑血，一声惨叫，被苍炎笼罩的庞大身躯，瞬间被轰飞了数十丈，之后又重重的摔在了地面之上，连续滑出了一道长长的鸿沟，方才停止下来。

　　“嗖！”

　　轩辕天图飞身跃起，一把将自动飞回来的三枚天罡黄阳玉核桃，握在了手中。之后一个翻身，潇洒的落在了地面。

　　劲风刮着他那金纹青绸衣猎猎作响，几缕发丝在他布满刚毅的眼眸前，随意摆动，显得桀骜又不羁。


第一百一十五章 霸圣刀

　　“轩辕公子好帅！”此时场外天元酒楼中，那个叫小莹的少女，激动的尖叫着，玉腿一软，要不是身旁有个叫的嫣儿的少女，伸手扶了一把，娇躯都险些瘫倒在地。

　　此时观看投影的少女们，已经不仅仅是单单的尖叫和加油助威了，而是出现了大范围的晕倒现象。

　　“令公子真乃人杰啊。”悬浮平台上，嬴腾武向身旁的轩辕翰恭维道。此时的他心情大好，眼看着这场战斗已经接近尾声，那吞天影皇已如强弩之末，而最终杀死他的人，必定是自己的孙儿嬴非凡。

　　“哪里哪里，贵公子才是英勇无双啊。”轩辕翰喜笑颜开的回答道。

　　这场战斗在两位族长眼里，已经结局已定。自己孙儿的优秀表现，让两人如沐春风，你来我往，互相恭维着，气氛好的就像即将开始庆功宴一般。

　　此时就连先前轻视他们的几位破魔军团将领们，都已经默默接纳了这三位年轻之人，纷纷在姬天华的身后，坐直了身子，不再轻浮的喧哗，认真的看起了投影晶石来。

　　“这万年来无人能破的壮举，看来要在今日被他们打破了。”姬天华举起茶盏，饮了一口。

　　目光深邃的看着面前的投影晶石，心中感慨无限。想当年自己也曾尝试过，可最终还是只差一线之机，落了个遗憾而归。

　　姬妍夕轻撇了一眼嬴腾武和轩辕翰，心想吞天影皇还未死，结局也未定，你们这些老家伙现在高兴是不是有点太早了？

　　可怜我的孙儿势单力薄，还一出场便被传送至魔皇宫内，一路单打独斗到现在，已经极为不易了。若是自己的孙儿早来几年，自己亲自为他调教到圣阶，现在哪有什么嬴非凡和轩辕天图的事。

　　护孙无比的姬妍夕，此时又开始挂念起自己的孙儿来，神念朝着投影晶石一拨弄，画面便转到了魔皇宫的大殿之内。

　　此时的陈默，正躺在吞天影皇的皇座之上，睡的香甜恰意。

　　这不，还翻了个身，缩了缩脚，好似外面的纷扰与他毫无瓜葛。他就像是一个在树下，独自饮酒作乐的桃花仙人一样，逍遥自在。

　　“这小子……”姬妍夕笑了笑，随后神念一动，将投影晶石的画面，又转换到了山谷之中。

　　山谷之中，姬婉儿一脱离吞天影皇“魔影森罗”的纠缠，便反身一转，玉足凌空一踏，再次运起领域。周身的寒气突然扩张，如同一只翱翔天际的冰蓝孔雀，再次朝吞天影皇攻去。

　　“冰兰雀后！”

　　姬婉儿周身喷吐而出的寒气，将空气中的水汽，冻结成无数雪花状的冰晶。绕身而动的冰晶，把姬婉儿包裹的好似一只翱翔天际的百雀之后，气势凌厉冻人。

　　只见姬婉儿凌空一掌拍下，所有浓郁聚集的寒气，好似找到了突破空，源源不断的朝地面上，刚刚爬起身来的吞天影皇汹涌扑去。

　　吞天影皇刚受重创，全身又被圣罡苍炎罩紧紧锁住，动弹不得，刚刚挣扎着站起身来，便觉头皮一麻，冰寒之感直入脑髓。

　　甚至连一声呻吟都没有来得及发出，一层瀑布一样的寒气，便将他从头到尾，连同缠绕周身的苍炎，一起冰封在内。

　　一时间，吞天影皇犹如被装进了一个冰封的棺材。冰棺之内，吞天影皇周身缠绕的的苍炎，却依旧在持续燃烧。

　　这冰火交织的感受，恐怕只有吞天影皇自己才能知道。然而现在的他，除了痛苦的面容被寒气冻结在冰棺之内，除此之外连一根发丝都无法动弹。

　　姬婉儿翻身落地，英气飒爽的面容中透着坚毅，特别是一双如冬夜星辰般的眼眸，不知引得多少男子为她痴醉。

　　此刻的她裙衫随风而动，一层半透明的“无影圣盾”正环绕着她的周围，流转不息，莹莹的玄力光华，正衬托着她冷若冰霜般的气质，越发高贵典雅。好似出淤泥而不染的纯白莲花，可远观而不可亵渎。

　　也就在这时，场外几乎所有的男性，都在姬婉儿英姿下，达到了沸腾。

　　“娶妻当如此啊……”特别是悬浮平台上的姬天华，在心中暗暗感叹道。一双眼眸，几乎已经到了无法从投影晶石上移开的地步。

　　他早已爱慕姬婉儿多年，要不是自己当年地位太低，早就向姬夫人亲口提亲了。如今看到此情此景，姬婉儿难得一见的飒爽一面，更加让姬天华如痴如醉，无法自拔。

　　同样内心对于姬婉儿的渴望，也越发的坚定了起来。

　　对姬天华忠心耿耿的轩辕诚，将姬天华的表情完完全全的捕捉到了眼里，心中暗暗下了决定，姬婉儿这等绝代女子，怎么也不是轩辕墨那个纨绔之子所能配得上的，自己怎么也要帮姬大哥一把。

　　轩辕诚暗暗盘算着，同时将目光转回投影晶石之中。

　　真武幻境的山谷之中，符文雷墙上狰狞的雷光，正映照着冰棺中，吞天影皇那因为惊恐而扭曲的面孔。

　　一双冰封的双眸，正紧紧盯着，眼前手持霸圣刀，从人群之后缓步走来的嬴非凡。

　　嬴非凡面色冷峻，气势森然，犹如一名从万军从中，信步走来的勇猛大将，时刻透着一股无往不至的威严。

　　周围停止攻击的人群，见嬴非凡到来，纷纷恭敬的让出了道路。显然在这些年轻强者的心目中，嬴非凡已经在无形之中成了他们的领袖。

　　凭借这一战，嬴非凡在年轻一代的强者中，已经树立出了无可撼动的威信。

　　场外，嬴腾武笑意盎然的抿了一口茶水，一双凌厉的眼眸中此刻已经精光湛湛。自己的孙儿竟然做到如此地方，实在是让他有些喜出望外。

　　若是凭此威信进入破魔军团，破魔军团中年轻一代必定都将为他信服。假以时日，恐怕整个破魔军团的指挥权都能够落到他的手中。若能将破魔军团抓在手中，想必就连整个无垢神境都将是嬴家一家独大了。

　　嬴腾武暗自欣喜道，我的好孙儿，你果真没有让老夫失望。我们嬴家万年来都没有达成的目标，即将在你手中完成。

　　如今就差这最后一刀，你便能功成名就，飞黄腾达。我们整个赢家的列祖列宗，都将为你骄傲。

　　“嬴公子……唔……”天元酒楼中，叫嫣儿的少女再也坚持不住，面色潮红的扑倒在，同样身体酥软的小莹怀中。

　　不仅如此，整个无垢神境中，大部分少女在看到嬴非凡霸道不羁的面庞时，激动的都快哭了出来。

　　此时就差这一刀，一刀结束想必整个无垢神境都将为之沸腾。

　　嬴非凡手持霸圣刀，缓步走到人群之前。充能已久的霸圣刀似乎又变长了几分，长长的黑色刀刃外围，包裹着一层莹莹的金芒，令所有看向它的人，如芒刺在背，心头不由得一紧。

　　霸圣刀的威能，不仅仅在于它的威力霸道刚猛无可匹敌，而是在于它的刀气一旦将对方锁定，就算是圣阶皇者都难以逃脱。

　　此时这把圣器已经充满了玄力和灵气，嬴非凡甚至已经可以感觉到，这刀在自己的手中不断的颤抖震鸣，仿佛已经迫不及待的想要自己挥舞着它大杀四方。

　　嬴非凡压抑着心中奔腾的杀意，缓缓将刀在身侧举起，霎时间黑色刀刃一阵嗡鸣，道道金芒好似波浪一般，从黑色刀刃上泊泊的喷吐而出。

　　这一刀势在必得！只需这一刀，自己的一切目标都将达成，甚至连那个姬婉儿，都有可能属于自己。

　　嬴非凡眼中闪着熊熊的战火，被寒冰封住的吞天影皇，眼中的惊恐，早已被他捕捉在了眼底。

　　此时这个万年来无人能敌的魔皇，将由我来终结！

　　只见他忽然拉开一步，沉声低吼了一声，举刀便朝困在原地的吞天影皇，猛的挥去。

　　“吼！”

　　只听“噌”的一声，霸圣刀金色的刀芒，瞬间扩涨到了百丈。一股白色灵气组成的狂暴飓风，在金色刀芒诞生的那一刻，瞬间吹过整片山谷。

　　在场的所有人皆心潮澎湃，说不出话来。如同仰视神迹一样，仰视着面前的嬴非凡和他手中的金色巨刃。

　　忽然杀气一动，霸道无比的金色刀芒轰然落下，散发而出的澎湃威势，好似要开天辟地一般。

　　刀芒还未，冲击而下的威势，便刮起了一道飓风，直冲吞天影皇的面庞。吞天影皇惊恐之下，惨白的瞳孔，剧烈收缩。

　　这一刻，时间仿佛静止。

　　天元酒楼中，所有人都瞪大了双眼，连大气都不敢出，生怕一个分神，漏掉了某个历史性的细节。

　　一个端递茶水的小二，甚至忘记收起正在倾倒的水壶。滚烫的热水，正泊泊的从杯盏中涌出，流淌到一个男子的腿上，而那男子则毫无只觉。

　　此时此刻，不仅天元酒楼这一处，几乎整个无垢神境的目光，都集中在这一刀上。

　　就连悬浮平台上，破魔军团的一众军官，以及嬴腾武，轩辕翰，甚至包括姬妍夕在内，都面色凝聚，屏息凝神的将目光，紧紧固定在面前的投影晶石之上。

　　若是成功，这便是万年以来的壮举，嬴非凡绝对将永记史册！


第一百一十六章 事出突变

　　吞天影皇看着即将落下的巨刃，心中惶恐不已，这一刀下去，自己岂不是要神形具灭？

　　这是吞天影皇第一次在面对这些人类之时，感到恐惧和无助。可自己的身躯，此刻却好似成了囚禁自己的监牢，让自己无处可逃。

　　难道自己真的要死在这群蝼蚁手上？不！绝不！

　　就在霸圣刀的金色巨刃，既将落在吞天影皇面庞之时，吞天影皇空洞的身躯中，突然发出一声尖啸。

　　“魔影吞天！”

　　吞天影皇拼着修为倒退，损耗着巨大的精元，将领域扩大到了极致。

　　“轰！”

　　一声巨响，魔气猛然爆发，一层人形魔影赫然跃起。束缚在吞天影皇周身的寒冰，在魔影透然而出的瞬间，被崩的爆裂四散。圣罡苍炎罩也在这时，缩成一颗青红相间的小珠子，朝轩辕天图倒飞过去。

　　圣阶高阶的领域果然威力无穷，吞天影皇内伤极重，黑血正从他的口中喷噗而出，但是他的心中却在暗喜，阴狠的眼眸被眯成了一条缝隙。

　　恢复自由之后，吞天影皇自信就算无力再战，凭借自己的影盾能力，哪怕再损失点精元，拼死逃出这里还是可以办到的。

　　面对凶猛袭来的霸圣刀，吞天影皇同样心中不虚，自己可是圣阶高阶魔皇，面前不过是一个蝼蚁拿着一把圣器而已，能兴起多大风浪？

　　只见挣脱束缚的魔影，立马双手合击，化拳迎去。

　　然而吞天影皇的领域魔影，在霸圣刀巨大金芒之下，却犹如豆腐一般，竟然丝毫没有阻挡的能力。

　　吞天影皇瞳孔猛的一睁，这古怪的黑刀，怎么会有如此威力？自己的领域在这刀的面前，简直如同一张白纸！

　　吞天影皇惊恐万分，连忙侧身躲避，但是此时却为时已晚。

　　只见金芒遽然一闪，百丈刀芒轰然落下，刀刃上立马传出一阵犹如龙吟一般的震鸣。

　　大地在刀刃轰然落下的巨大威能下，震颤不止，一道触目惊心的百丈鸿沟赫然出现。与此同时，隆隆的轰鸣声久久不息。激飞的尘土沙石，混合着爆散开来的魔气，滚滚翻腾翻，黑压压的覆盖了大片区域。

　　场内场外，所有人都在此刻屏住了呼吸，包括嬴非凡在内，无不瞪大了双眼，等待着这历史性时刻的诞生。

　　终于数息之后，烟雾散去。

　　只见原地除了一道长达百丈的刀痕之外，还留下了一只尖爪手臂和一根魔角。

　　吞天影皇呢？嬴非凡从尘雾中，举目望去。原来断了一只胳膊和魔角的吞天影皇，正瘫倒在不远处的符文雷墙下。

　　吞天影皇此刻正粗重的喘息着，全身沾满了浓浓黑血，一双惨白的双眼，再也不复先前的凌厉和威势。

　　此时的吞天影皇，就好像是一只垂死的巨兽，拖着重伤的身体，负隅顽抗。

　　嘁，竟然被躲过了。

　　嬴非凡朝地面啐了一口，再次举起了霸圣刀。虽说霸圣刀没有充能，威力会减少很多，但是现在要杀死，眼前这如同病猫一样的吞天影皇，不过是挥挥手而已。

　　真武幻境内外，虽然对嬴非凡先前那一击失手有些惋惜，但是当嬴非凡再次举起霸圣刀时，他们又一次将目光对准了嬴非凡和他手中的霸圣刀。

　　毕竟眼前的事实摆在了面前，虽说先前嬴非凡的攻击没有将这个吞天影皇杀死，但是已将其重创，此时吞天影皇不过是强弩之末，任谁都能轻易将他杀死。

　　所以他们愿意再重新期待一次，嬴非凡的最后一击。

　　“你的命，是我的！”嬴非凡冷酷的说道，眼中锋芒一闪。单手提起黑色长刀，一个箭步，就朝瘫倒在符文雷墙之下的吞天影皇冲去。

　　跃在空中的嬴非凡，手中长刀一抖，一层金色玄力立马注入到了刀身之上。

　　刚要当头劈下，却见垂死之间的吞天影皇，魔眼突然一睁，一股无形的劲气，从吞天影皇的身体上猛然爆发。

　　嬴非凡忽觉胸口如遭木杵锤击，一声闷哼，便被这气劲冲的如同枯叶一般，倒飞了出去。

　　轩辕天图和姬婉儿这时分别一左一右，伸手一掌的将嬴非凡稳稳拖住。

　　三人刚一落地，轩辕天图便开口道：“不好，这魔皇要消耗真元跟我们拼命了！快退！”

　　只见，本来垂死之间的吞天影皇，周身突然升腾起逼人的魔气火焰，这纯黑的火焰正是吞天影皇的精元所化，拥有腐蚀万物的威能。

　　在滔天而起的黑色火焰包裹之下，吞天影皇如同回光返照一般，身形都显得高大了几分。

　　此时吞天影皇缓缓站起身来，单爪擎天，黑色的火焰不断朝他的爪中汇聚过去。狰狞恐怖的口中，还发出一阵含糊不清，似咆哮又像是呻吟的尖啸声。

　　随着吞天影皇的尖啸，澎湃的黑色火焰，如潮水一般源源不绝，朝他爪中涌去。并且越聚越多，也越来越浓，好似一颗吞噬一切光源的黑色太阳，肆无忌惮的吞噬着，周围的光源和所有生气。

　　越聚越浓的黑色焰球，时刻散发着逼人的威势。而且每汇聚升腾一次，便会扩散出一道惊人的冲击气浪。

　　这气浪滚滚而出，横扫整个山谷，直冲的嬴非凡等人，眼睛难睁，心中更是骇然不已。

　　不过嬴非凡明白，越是这种关键时刻，越是不能大意。

　　若是自己一不小心在此刻，被这吞天影皇垂死挣扎中的一击给杀死。这击杀吞天影皇的壮举和破魔军团的新人王，岂不是要落到他人手中？

　　“先后退。你们，还有你们，快点联合结阵。”嬴非凡自然不愿冒这个险，带着轩辕天图和姬婉儿，先退到众人身后。之后连忙指挥着周围两边多名的天阶参赛者，结成了一个两百多人联合运作的守护大阵，等待着吞天影皇用尽那最后一丝气力。

　　吞天影皇苦苦汇聚着黑色火焰，身体再次因为难以支持而伤口崩裂，口鼻也皆在喷吐黑血。但是看到有人类强者都躲出了数百丈远，还结起守护大阵，嘴角不由的咧出了一个诡计得逞的冷笑。

　　“不好！”嬴非凡看到吞天影皇的面前后，突然猛的惊醒，连忙出声叫道：“这魔皇要逃！”

　　众人刚要收起阵法，冲去围堵。却见吞天影皇突然猛的转身，双脚稳稳的踏在地面之上，挥爪，便将爪中汇聚到足有丈许大小的黑色焰球，狠狠的拍在身后的符文雷墙之上。

　　充满着吞天影皇本源精华的黑色焰球，威力大的足可毁天灭地。

　　只见撞在符文雷墙上的黑色焰球，轰然爆炸，一片令人无法视物的黑光，霎那乍现，连整片山谷都被这黑芒笼罩。

　　随后狂风带着爆发开来的雷芒和黑雾，迅速向周围冲去。嬴非凡带人刚刚跨步上前，却被这汹涌而来的冲击狂风，迎面冲的倒飞了回去。

　　冲击狂风中，嬴非凡被冲的倒飞出去好几周，风中双目无法视物，连口鼻都无法呼吸，胸中憋闷至极。

　　可让他更加憋闷的是，难道这垂死之间的吞天影皇，真的会在自己眼前逃掉？

　　一想到自己费尽心力的努力，将要前功尽弃，心中就好似滴进了热油，焦灼一片。

　　狂风刚一停息，其余被冲倒的众人还没起身，嬴非凡便连爬带滚的翻身向吞天影皇冲去。

　　“呼～呼～”

　　嬴非凡运起玄力，一边前冲一边双手不断挥舞，驱散起面前的黑雾。

　　可当他走近那面符文雷墙之时，心中猛的咯噔了一声，手脚刹时间变的冰冷，全身的力气好似都在这一刻，泄漏而尽似得。

　　那面符文雷墙，竟然被破开了一道半丈宽的大洞！

　　此刻那还有什么吞天影皇的影子！

　　紧跟而来的轩辕天图和姬婉儿，看到这一幕后，脸色煞白。

　　嬴非凡二话没说，冲上前就想从符文雷墙上的窟窿中穿越而过。可这时符文雷墙开始自我恢复，窟窿正在迅速消失。

　　若是冒冒失失的穿过去，自己非得被切成两半不可！

　　嬴非凡急的直跳脚，一时间急火攻心，连续的高声咆哮道：“快！快收阵！他妈的听到没有？快收阵！”

　　数百人联合将囚圣图收起，整个山谷豁然开朗。

　　“有……有血迹！”此时一个不知名的参赛者发现吞天影皇的踪迹，立马慌不迭的汇报道。

　　“跟我来！”嬴非凡心中如同浇了火油，眼底都变的通红，看了一眼血迹，丢下一句便当先冲了出去。

　　没有囚圣图这个困圣阵法的压制，嬴非凡圣阶初阶的实力展现无遗，整个人就如同一颗金色的流星一般，直射远方。

　　“兄弟们快随我来！”轩辕天图转身，声音镇定自若的说道：“那个吞天影皇本源精华都已经被消耗一空，如今已如风中残烛，只要找到他，顷刻便能要了他的性命。如此大好的机会，千万不能放过！”

　　言毕，与姬婉儿一同，飞身跃起，朝着嬴非凡飞去的方向，急速追赶而去。

　　其余五百人被他们招募而来的参赛选手，互相看了一眼，义无反顾的紧追而去。

　　毕竟先前那么艰苦的战斗都经历过来了，如今不过是追杀一个垂死挣扎的魔皇，还不是轻而易举之事？

　　若是把事情办好了，说不定还会得到赢家少爷的赏识，若是傍上了赢家这颗大树，那将来可谓前程无忧了。

　　只要这吞天影皇，没有逃回魔皇宫就行。


第一百一十七章 追杀影皇

　　此时场外，无垢神境的各处酒楼和赌坊，几乎都在这一刻发出了一连串的唏嘘之声，这样的结果和他们预料中，嬴非凡惊天动地，英勇无双，一刀结果吞天影皇，最后打破万年无人能破的壮举的结局，相差实在太大。

　　现在别说英勇无双了，能不能杀死吞天影皇都成了个问题。

　　“这……这……哈哈……”天元酒楼中，坤天光幕下，高钧忍不住的差点笑了出来，结果立马被身旁的吴士勋和吴柏两兄弟捂住了嘴巴。

　　“兄弟你也不看看这里有多少赢家子弟……”吴士勋小声嘀咕道，他的表情分明也是挂满了嬉笑之意。

　　“可……这赢家少爷也太逗了……”高钧忍俊不禁的笑道，话还没说完，又被吴士勋两人捂住嘴巴。

　　这时吴柏指了指远处，高钧和吴士勋同时侧目望去，只见秋杨舒，秋成和赵深等一干正准备欢呼的赢家跟班，生生的把将要欢呼的表情和动作，僵在了脸上。

　　尤其是那个赢承祠的族弟赢伟，此刻更是哭笑不得的愣在了坤元光幕前。

　　殊不知现在赢伟心中的那个苦闷啊，他自己几乎将全部家当都压在了嬴非凡的身上，本以为将要大发横财之时，却出了这一处。

　　哥啊，您这不是玩弄我们这些小弟的感情吗？

　　悬浮平台上，嬴腾武表情尴尬的僵在了投影晶石前，影皇的速度可无人能敌，这……这孩子，该不会让这到手的鸭子飞了吧？

　　轩辕翰也被这突如起来的一个变故，惊讶的说不出话来，明明只差这最后一招，结果这些孩子竟然让这影皇给跑了，实在太过大意，心性不坚啊。

　　“呵呵，嬴族长别灰心，你那宝贝孙儿还有机会。”姬妍夕仪态万千的巧笑道，好不容易抓到个机会，她可不会轻易放过。

　　嬴腾武应付式的笑了笑，他自然知道自己孙儿若是追上了，必然不会再放过。只是这影魔天生善于影盾，速度极快，更别说是这个影魔之皇了。

　　如今能不能追得上都是个问号，他嬴腾武可不愿现在就夸下海口，省的堂堂赢家族长，回头还要受人嗤笑。

　　“有机会，有机会，那个魔皇不过是强弩之末，待赢公子追上他后，必然能将他一举击杀，勇获新人之王！”嬴岩立马接过话茬，兴冲冲的溜须拍马道。

　　可半响之后，一个理会他的人都没有。嬴腾武更是像看都没有看到他一样，独自目不转睛的看着投影晶石。

　　嬴岩自觉没趣，讪讪的笑了笑，搓了搓肥厚的大手，又独自的坐回到了位子里。

　　嬴沧海虽未赢家之人，可依旧不愿与嬴岩苟同，轻邈的看了他一眼，转身看向了姬天华的方向。

　　“圣阶高阶的吞天影皇，岂是那么容易就被杀死的？”轩辕诚小声向姬天华嘀咕道：“大哥你看他们胜率有几成？”

　　“五成。”姬天华拨弄着面前的投影晶石，古今无波的说道：“只要他们能赶在吞天影皇与魔兵魔将会和之前，追上影皇，就有十足把握将其击杀。若没追上，他们这次就将前功尽弃。”

　　“现在魔皇宫空虚，魔兵魔将都在朝魔皇围拢过去，就看嬴非凡他们能不能在这个魔皇与魔兵魔将，会和之前追得上了。”姬天华继续拨弄着面前的投影晶石，说道。

　　久经战火的姬天华，此刻正在习惯性的观察起魔皇宫的布局，整片战场的动向。

　　就在他无意中将画面拨动到魔皇宫大殿之时，表情突然变的一阵哑然。

　　“这，这轩辕墨，竟然在睡觉？”姬天华顿时郁闷无比，心想这都什么时候了，这轩辕墨怎么还有心情睡觉？难道他就不想为姬家争争脸面？姬夫人也真是，怎么会有把姬婉儿许配给他的想法？

　　此时场外的坤元天幕上，也将嬴非凡等人一路追逐的画面，不断延伸至魔皇宫最里层的大殿中。

　　结果本来要快速回转的画面，却突然定格在了魔皇宫大殿内。众人发现惊奇的发现，魔皇宫大殿内，竟然还睡着一个人？

　　“我认识他！”

　　“他是姬家的那个二世祖。”

　　“可真是个二世祖，这时候竟然还有心情睡觉。”

　　“……”

　　开元酒楼内，不知道是谁先起了头，一时间沸沸扬扬的议论声，不断的传递了开来。

　　“默哥啊，你真是我哥，还是你最牛……”早把轩辕墨当大哥的高钧，吴士勋等人，尴尬把脸埋低，生怕被人认出来似得，同时心底暗暗庆幸，幸好自己就买了他两枚灵石。

　　幸好只有两枚。

　　……

　　真武幻境内，吞天影皇正在仓惶的逃窜着，同时不断的向周围发散着神念。

　　不，现在他连神念都散发不出去，连召唤魔兵魔将都办不到。此刻的他脑袋就像快要炸开了一般，昏昏沉沉，好似只要稍一放松就会昏过去一般。

　　黑血正从他断臂和口鼻处，不断的流淌，力量也在不断流失，就连魔皇真身都维持不了。原本拥有丈许高的强大魔身，此时也已经变成了成人大小，布满伤痕的枯萎身躯。

　　毫无先前的威慑气势，若不是嬴非凡带领着大队人马在身后穷追不舍，此时的吞天影皇，早就找个地方安生疗伤去了。

　　要知道，这个吞天影皇为了逃命，连圣阶高阶的修为都给舍弃了去。此时的他修为不过圣阶初阶，而且重伤在身，性命垂危，半点领域都施展不出来。

　　此刻甚至连一名先天修为的高手，都能随随便便的将他一掌拍死。

　　“垂死挣扎，还不速来受死！”终于，嬴非凡手提霸圣刀，追了上来。若不是吞天影皇重伤在身，身法无法施展，他嬴非凡真的就要绝望了。

　　但是此时这个垂死的魔皇就在眼前，自己又岂能让他逃了？

　　吞天影皇听到嬴非凡的呐喊，头皮一阵发麻，飞行中转身看了一眼，心中更是惊骇万分。

　　只见嬴非凡手提黑色长刀，杀气森森，距离自己已经缩短到百丈之遥。嬴非凡身后还紧跟着一男一女两名圣阶皇者，之后铺天盖地的足有四五百人的天阶强者。

　　声势浩大到吞天影皇这个魔皇中的皇者，都瑟瑟发抖起来。心想若是被追上，自己还不被活活剥掉层皮？

　　不过好在前面的山巅便是本皇的宫殿，虽说之前让手底下的魔兵魔将，前去围剿一个屡次扰乱我们魔域的小子。不过现在自己手下的魔族大军，想必已经回归，只要自己逃回魔皇宫，拥有大军护卫，还怕这些蝼蚁能翻天不成？

　　当下屏着一口气，急速朝魔皇宫飞去。

　　吞天影皇大口吐着黑血，拼着命的向前疾驰而去，速度不减反增。

　　紧紧追在吞天影皇身后的嬴非凡，懊恼不已，心中焦急万分。他自然知道魔皇宫的魔兵众多，若是让吞天影皇逃回魔皇宫，自己所有的努力岂不是都要付诸东流了？

　　可现在，除了毫不停歇的追赶，几乎别无他法。关键是眼前的距离，却丝毫没有拉近的趋势，这急的嬴非凡心中焦灼不已，只能不断的催促着玄力，拼命向吞天影皇追赶而去。

　　轩辕天图和姬婉儿同样明白事态的严重，若是慢了一拍，必然会让这个吞天影皇逃掉。

　　两人当下也将速度发挥到了极致，一左一右分别跟在嬴非凡的身后。此外，五百人天阶修为的参赛者，则紧紧跟随在两人的身后。

　　场内场外的所有人，都在屏息凝视的注视着，这激动人心的追赶，因为最终的结果就将诞生在眼前。

　　“看你往哪里逃！”嬴非凡低喝一声，提起长刀就要朝先他们一步，落在魔皇宫山脚下的吞天影皇劈去。

　　这山脚下本是一片一望无际的兵营之所，可此刻看去，连一个魔影都没有，还有什么可以畏惧的？

　　此时早已心情迫切，还未落地，手中黑色长刀，便“唰”的一声，挥出一道金色刀气，朝吞天影皇劈砍而去。

　　就在他嘴角带着笑意，志在必得之时，吞天影皇身后突然射出两团极黑魔气。

　　“嘭！”

　　刀气猛的爆裂，气劲冲的嬴非凡一个踉跄，落在了地面，脸上充满了惊慌。

　　这时轩辕天图和姬婉儿分别落在了嬴非凡左右，身后五百名天阶参赛者，也在这时分别落在了这三人的身后。

　　援军的及时到来，让他底气足了许多。

　　等不及气劲散去，便带着众人向魔皇宫兵营里杀去，可刚走几步，面前的景象让他生生停住了脚步。

　　只见密密麻麻的魔兵从吞天魔皇涌了出来，数量竟然自己身后五百之众的数倍之多，光眼睛能看到的，至少有三千之众！

　　而且更有两名圣阶初阶的魔皇，左右护卫在吞天影皇的身侧。此时此刻，嬴非凡将这一切看在眼里，心脏好似掉进了谷底。

　　“哈哈……咳……咳……蝼蚁们，看你们拿什么和本皇斗！咳咳……”本已垂死之间的吞天影皇，一边捂着胸口，咳着黑血，一边极为兴奋的大笑着。

　　派出去的三只大军，正好其中一只提前回到了魔皇宫，如今有这只魔族大军，这些蝼蚁都将成为瓮中之鳖！

　　“给我杀了他们！”吞天影皇好似在发泄心中压抑已久的怨恨，狞笑一声后，冷酷的吐出几个字眼。

　　周围的魔兵立马咆哮着，朝嬴非凡他们冲去。

　　“本皇要把你们的灵魂抽出来点魂灯！”


第一百一十八章 激战魔皇宫

　　“我们不能退！”

　　嬴非凡从紧锁的牙关里，坚决的吐出了几个字眼，右手紧握着霸圣刀的刀柄，手指都因为用力而变的发白。

　　“若现在退让，我们都将必死无疑。连我们之前所有的努力都将化为乌有！”嬴非凡字字坚贞如铁的说着：“当务之急便是直冲过去，杀了这魔皇，这场幻境都将结束。”

　　“而我们必将称王！”最后一句，他几乎用尽了力气，咆哮着发出。一时间澎湃的气势，一直震彻到了山巅之上。

　　“我们必将称王！”五百名天阶强者顿时士气大增，呐喊回应。

　　“给我冲！”嬴非凡长刀一挥，高声呐喊道：“我们赢家绝不会言而无信，死一次赏灵石百枚！待我成为新人王，你们都将加入破魔军！”

　　在嬴非凡的激励下，五百名天阶强者抱着必死的心态，迎头冲向将近十倍于己方的魔族大军。

　　这些五百多名的天阶强者同样也明白，此景此情若是后退一步，不光会变成被敌人追杀之势，一窥千里，甚至连之前的所有努力都将化为泡影。

　　若是如一根利剑一样，直接扎到吞天影皇的心口去，还是有着极大的生机。再加上，赢家少爷的重金许诺，这样功成名就，名利双收的好事，又有什么不值得自己去为之卖命的？

　　五百多名天阶强者，硬是用血肉之躯，挡住了魔军的第一次冲锋。

　　在这一次冲锋中，五百多么天阶强者，顿时被大批魔军，砍死了数十名，尸体随后便被两边不断激战的魔军和同伴，踩成了肉泥。

　　这些数十名天阶强者的牺牲，不是白费的。凭借着他们倾尽生命的拖延，其余同伴的攻势瞬间击杀了两百多魔兵。

　　之后这些剩余的四百多名天阶强，结好阵型，一路以命换命。鲜血飞溅之间，这几百人就如同一根飞射而出的箭矢，硬生生的在魔军的汪洋之中，破开了一条血路。

　　供他们三人，勇往直前的血路！

　　……

　　“这些小子还有些血性，干得不错。”场外的轩辕诚，终于破天荒的夸了一次这些参加预选的新人们。

　　姬天华点了点头，嬴非凡这样的指挥能力，就算放在破魔军团中，也算是比较优秀的了。除却其他不说，嬴非凡的确是一个可造之才。

　　嬴腾武和轩辕翰接没有说话，这两位族长表情严肃的看着，魔皇宫前的一举一动。此时情景还未明朗，成败都在此一举，不成功便只能成仁了。

　　“想不到这些小子还有些能力。”虽说姬妍夕对赢家的意见很大，但是嬴非凡和轩辕天图的出色表现，还是让姬妍夕刮目相看。

　　不过外人的孙子，怎么比得上自己的孙子让人心疼？姬妍夕又开始牵挂陈默来，神念一动，便将投影晶石的画面，切换到了魔皇宫深处的大殿内。

　　“这外面在干什么啊？还让不让人睡觉了……”陈默被魔皇宫外围兵营处，激战不已的打斗和呐喊声吵醒。半眯着睡眼，看了一眼手腕上积分，含糊不清的嘟囔了一句。

　　随后翻了个身，没敌过浓浓的睡意，又沉沉的睡了过去。

　　圣雷伏魔灯依旧安静的悬停在，熟睡的陈默上空。淡淡的电光雷芒，自灯芯缓缓而出，笼罩着整座大殿。无声又无息的，守护着它的主人。

　　“这小子……”姬妍夕无奈的笑了笑，自己的孙儿一定是累坏了。等这真武幻境结束后，一定得让那些丫头们，好好伺候伺候他。

　　既然惹人心疼的孙儿平安无事，姬妍夕也松了口气，随即将投影晶石的画面，又转到了魔皇宫兵营前。

　　……

　　“冲！继续冲！”嬴非凡见时机成熟，为了鼓舞士气，又高喝了一声。这才在数百人的掩护下，与轩辕天图和姬婉儿一同，向吞天影皇冲去。

　　吞天影皇气息紊乱，但是却想要看看这帮蝼蚁的下场，于是硬撑着一口气，站在了魔皇宫前，并没有急于去治疗。

　　此刻面对杀气腾腾，直逼而来的嬴非凡等三人，吞天影皇丝毫没有畏惧之感，反而满眼戏谑的看着三人，甚至都没有出声命令，站在他身侧的两位圣阶初阶的魔皇，便主动站了出来。

　　嬴非凡和轩辕天图以及姬婉儿，一同停下了脚步。

　　此时的他们已经没有那些，招募而来的参赛者的保护。

　　虽说吞天影皇就在眼前，但是自己这三人与这影皇之间，却隔着层层叠叠的魔兵，甚至还有有两位圣阶皇者的阻碍，若想上前，何其之难？

　　“我去为你们开一条道！”嬴非凡紧紧握起霸圣刀，目光决绝却炽热的说着：“今日我嬴非凡两次让这吞天影皇逃掉，是天不眷我。此时必须要有一个人来牺牲，那么就由我去拼掉这条性命，为兄弟和婉儿姑娘开出条道来！”

　　“兄弟和婉儿姑娘务必要将这影皇杀死，别辜负了为兄的一番心意。”嬴非凡说罢就要提刀为轩辕天图和姬婉儿开路，却被姬婉儿一把拦住。

　　“我姬婉儿可是占了两位公子的光，这条路就由我姬婉儿来开吧！”姬婉儿说罢，领域扩展，冰蓝色的寒气冰晶瞬间布满了她的周围。

　　“我嬴非凡怎能让一名女子去为我送死？”嬴非凡没有理会姬婉儿，举刀便要冲去。

　　“都别争了，还是我去吧。”轩辕天图手握三枚天罡黄阳玉核桃，同时伸出另一只手将嬴非凡拦住，说道：“要不是嬴兄指挥有方，我们也走不到这一步，接下来就交给兄弟我吧。”

　　“这岂是我一人之力……”嬴非凡刚想说，若不是有轩辕家传的阵法和圣器，他们也无法将这个吞天影皇困住。若论功劳，这可是无垢神境三大家族同时合力才能办到的壮举，几乎缺一不可。

　　“无需多说了，嬴兄弟带着兄弟我的心意，将新人王收入囊中吧！”轩辕天图神色凌然的说道，语气之中充满了不容置疑的气度。

　　言毕，便将土色玄力布满了全身。随后又转身深情款款的看了一眼姬婉儿，说道：“婉儿姑娘，千万别伤到自己。”

　　“我这就去了。”说完，轩辕天图便如同一颗飞驰的流星，瞬间冲进了敌阵之中。

　　“唉！天图兄弟，等我获得新人王，你便是我第一副官！”嬴非凡早就有夺得新人王之心，但没想到轩辕天图会如此大义凛然，心中感动非常，随后立马转身冲姬婉儿说道：“婉儿姑娘，我们可不能辜负了天图兄弟的一翻心意！”

　　“嗯！我们走！”姬婉儿重重的点了点头，心想这轩辕天图果真是个气节高尚之人，不过眼前这个好机会，绝对不能放过。

　　得到姬婉儿的回应，嬴非凡立马也运起玄力，与姬婉儿一左一右，跟随着前方开路的轩辕天图，一路朝魔军深处冲去。

　　……

　　“老夫在此替非凡谢过令公子，令公子真乃深明大义之人杰，老夫佩服的紧。”场外悬浮台上，嬴腾武转身向轩辕翰拱手道谢。

　　他原本还以为轩辕天图，会成为自己孙儿夺取新人王的最大竞争对手。却没想到这个轩辕天图竟然会主动舍身取义，简直是天助我孙儿。

　　“哪里的话，嬴族长客气了。我们本就是神境遗族，自然要互相帮助才是。”轩辕翰谦虚的答道，眼神之中充满了欣慰和骄傲。

　　“那好，大恩不言谢，改日老夫必让孙儿亲自上门答谢。”嬴腾武也不再客套，举手朝投影晶石做了一个“请”的手势，毕竟现在才是真正的关键时刻，一刻也不能够拉下。

　　随着两位族长将目光移回投影晶石，整个无垢神境中，几乎所有人的目光都紧紧盯在了，这冲进魔兵汪洋中的三人身上。

　　……

　　“杀啊！”真武幻境魔皇宫前，轩辕天图低吼一声，只身一人独自冲进了魔族大军中。

　　只见他周身土色玄光大作，三枚天罡黄阳玉核桃，如同有灵性一般，绕身而动。所有接近他的魔兵，都会当先受到这三枚天罡黄阳玉核桃的攻击。

　　而此时的他更是拳掌挥舞，倾尽全力的往前突进着，拼死也要为嬴非凡和姬婉儿生生打开了一条血肉铸就的道路。

　　这一路短短不过百十丈远，现在才刚过了半程。他就已经在这密密麻麻的魔族大军中，受到重创。

　　重拳难敌四手，更何况是顶着对面的冲击，硬碰硬之下，一路向前冲杀？

　　此时的轩辕天图气力损耗极大，鲜血已将绸衣染湿。全身都是伤痕，刀割，爪撕，甚至后背还被一只牛头魔，生生劈中了一斧子，后肋骨都断了两根。

　　“噗！”只见他又大吐了一口鲜血，呼吸沉重，但是眼神中却透着战狼一般的凶光。

　　此时他再一次站了起来，一双目光紧紧盯着前方。他明白自己现在不能倒下，这条通道还剩下最后一段的路程。

　　而且，就算死，也要拉上那两个魔王一起当垫背！

　　“跟紧我！”轩辕天图再次开口，向嬴非凡和姬婉儿提醒道。

　　这也可能将是他最后一次开口提醒他们了。

　　此时自己身体的情况，他比谁都了解。自己已经受伤太重，即将油尽灯枯，玄力也无法支持自己走到最后。

　　如今这最后五十丈，那就让兄弟我用命来换吧！

　　只见轩辕天图突然大喝一声，玄力再次爆发。一个前冲，脚下猛的发力一蹬，如同一颗炮弹一般，竟然硬生生的将一个，挡在前方的牛头魔，撞死在了面前。

　　轩辕天图扑倒在牛头魔尸体之上，伤口大面积的被撕裂，全身浴血，好似地狱之中爬出的恶鬼，惨相骇人，连魔族都不敢继续靠近。


第一百一十九章 影皇拿命来

　　轩辕天图的身躯早已破败不堪，可扑倒之后，却没有丝毫停歇。

　　他完全不顾全身血肉模糊的伤口和撕心裂肺般的疼痛，重新爬起来后，再次向前冲去。

　　这种遇神杀神的凶悍气势，令吞天影皇都心生畏惧。他本想看着这群蝼蚁在自己的魔军之下，哭喊赴死。可怎料，这些蝼蚁竟然强悍如斯，个个不要性命，尤其是眼前这人，简直就是个疯子！

　　“快，快保护本皇，给本皇上！”吞天影皇本来就重伤垂死，几乎毫无抵抗能力。可能也正因如此，没了力量，连胆量都为之缩减了不少。

　　终于在轩辕天图距离他还剩四十丈的位置，惊慌的发出了指令。两位圣阶初阶的魔皇心领神会，开始向轩辕天图围拢过去。

　　“终于来了。”轩辕天图不惧反笑，周身土系玄力就如同回光返照一般，瞬间鼓荡了起来。

　　其中一名圣阶魔皇深深感觉到，眼前这人身上散发出来的威胁之势。双目中杀气一浓，绕到轩辕天图的左侧，抬起魔爪，就要朝轩辕天图的天灵抓去。

　　就在这圣阶魔皇即将接触到自己的时候，轩辕天图突然目光一凝，手中不知什么时候出现的一颗青红相间的珠子，被他在暗中忽然拍飞了出去。

　　浓缩成球状的圣罡苍炎罩，随着轩辕天图暗暗使出的掌劲，正中挥爪袭来的魔皇腹部。

　　只听“呲啦”一声，圣罡苍炎罩豁然爆开，苍蓝色火焰如同一面大网，瞬间便将这个魔皇给吞没。

　　这个魔皇顿时发出一声凄惨的哀嚎，皮肉立马发出一股浓浓的焦臭味。

　　这连吞天影皇都无法抵御的苍炎，让这个魔皇痛苦不已，几乎发疯。一路跌跌撞撞间，扫到大片魔兵。

　　这些魔兵一旦沾染上这炽烈的苍炎，又会被立马点燃，几乎能将魔气烧尽的苍炎，让这些魔兵惊恐万分，四处乱窜。一时间轩辕天图左前方的场面，乱作了一团。

　　轩辕天图一击得逞，嘴角不由得勾起了一丝惨淡的冷笑。当下动作毫不停歇，撑着破败不堪的身躯，脚下发力，猛的一蹬。

　　趁着另一个圣阶魔皇稍稍愣神之际，躬身前冲，将这个魔皇拦腰扑倒在地。三枚天罡黄阳玉核桃，在同一时间以玄力互相连接，将轩辕天图和这魔皇紧紧缠绕在了一起。

　　并且三枚天罡黄阳玉核桃的光芒，开始越聚越浓，明显有了即将爆炸的趋势。

　　“快走！”

　　轩辕天图口中含着鲜血，刚喊出了这句话，魔皇的一双利爪便深深的，插进了轩辕天图的后背。伤口触目惊心，就好似要把他身体生生撕开来似得。

　　嬴非凡和姬婉儿看到轩辕天图如此惨状，心中猛的揪了一下。但是心知机不可失，一咬牙，便从轩辕天图的侧面冲了过去。

　　“嘭！”

　　就在嬴非凡和姬婉儿刚刚冲过去的刹那，一声猛烈的爆炸声，从两人的身后乍然响起。

　　随后，一阵带着浓厚血腥气味的呛人劲风，从两人身后横冲而过，黑血肉沫，如同雨点一般，在周围飞飞扬扬的四散落下。

　　姬婉儿心中咯噔了一声，轩辕天图竟然用领域自爆的方式，跟那个魔皇同归于尽了？

　　嬴非凡心中怒火腾然而起，一双剑齿咬的咯吱作响，握刀的指节都被他捏的发白。

　　“吞天影皇，给我拿命来！”

　　嬴非凡一声厉喝，好似一个震慑了天地的霸王。双手紧握霸圣刀的刀柄，横拉身侧，只见金色的玄力刀芒，如水波一般，逐渐蔓延至了整个刀身。

　　既然轩辕兄弟如此大义，我嬴非凡要是不把这吞天影皇杀了，夺得新人之王，岂非成为天下笑柄？

　　最后这三十丈，拼死也要通过去！

　　思想至此，嬴非凡一声冷喝，将手中紧握的霸圣刀猛的挥出，金色刀芒在中途瞬间暴涨至三十来丈。

　　虽说霸圣刀尚未将玄力充满，但是三十丈长的刀芒威能，依旧不是这些魔兵可以阻挡的。

　　只见刀芒过所，挡在嬴非凡前方的所有魔兵，皆被这一刀切成了两段，残肢黑血，如喷泉一般在吞天影皇面前，喷飞而出。

　　吞天影皇心惊胆寒，这犀利无比的刀锋末端，甚至还在自己的脚前划过，并且仅是刀气，就在脚下的山岩上，留下了一道极深的刀痕。

　　若是刀芒再长上几尺的话，自己的双脚，岂不是都有可能被这突如其来的一刀给砍断了？

　　“快，快……拦住他们……噗……”惊慌失措下，吞天影皇伤势复发，又“噗”的一声，大吐了一口黑血。

　　一股眩晕感直冲他的大脑，险些让他晕死过去。内心更是烦闷不堪，连魔气都无法聚起。

　　若是再待下去，本皇真的会死在他们的手里！吞天影皇惶恐的想着。眼前这些杀好了眼的人们，就算有再多魔兵护卫，都没法保证自己的安全。

　　他现在一刻都不想久待，甚至已经开始后悔为什么非要看他们死在眼前，而不是早点逃离躲开。

　　当下吞天影皇已经顾不得其他，发出一条命令后，扶着山岩，几乎连滚带爬的向魔皇宫深处跑去。

　　刚刚被嬴非凡劈开的那条通道，也开始逐渐被后来的魔兵，逐渐围堵填满。

　　“往哪里逃！”姬婉儿双手合聚与胸前，周身冰蓝色玄力，绕身而动，一股冷冽的暴风，瞬间在她的周围聚集而起。

　　“冰兰雀后！”

　　姬婉儿好似化身成一只冰雪孔雀，一个踏步，灵动的跃起身后，满含玄力的双掌向前倾尽推出。

　　只见冰冷的寒气，好似暴风雪一般，一路向前，三十多丈长的冰封通道，赫然出现。通道两边所有接触到这股极寒之气的魔兵，皆在刹那被冻结成冰。

　　“追！”嬴非凡单手拎着黑色长刀，紧追过去，落地之后的姬婉儿紧随其后。

　　这一次，不论这吞天影皇逃到那里，都非死不可！

　　……

　　真武幻境外，开元酒楼中，那个爱慕轩辕天图的少女小莹，此刻已经在坤元光幕下，哭晕了过去。

　　一旁的嫣儿连忙耐心安抚，可泪眼婆娑的小莹哪里听的进去，这世上还有比爱慕之上惨死在眼前更让人难过的？

　　这样的情景单单在开元酒楼中，就出现了十几处。同样也不仅仅只出现开元酒楼这一处地方，无垢神境中，已经不知有多少女子，因为轩辕天图的惨死，而伤心落泪，心痛不已。

　　“哥们，这轩辕天图平时看起来，就是一副世家子弟的模样，想不到关键时刻竟然如此血性。”开元酒楼坤元光幕下，高钧拍了拍了吴士勋，吴柏两兄弟的肩膀说道：“真靠的住，我算服了。”

　　“简直跟我们的轩辕墨，墨哥一样啊。轩辕家的人真靠谱！”吴士勋竖起大拇指，称赞道。

　　不止他一人，几乎所有男性，都因为轩辕天图刚刚舍身忘死的表情，热血沸腾，敬佩不已。尤其是以一个地位极高的轩辕家小少爷的身份，竟然能做到如此地步，这一点就足够他们所有人叹服无比了。

　　“咦？话说我们的墨哥呢？”吴士勋突然想起，好久没有见到轩辕墨的身影了。

　　“唉……别提了。”吴柏一手扶住前额，一副不愿提起的模样，说道：“睡着了还没醒呢……”

　　高钧：“……”

　　吴士勋：“……”

　　悬浮平台上，三位族长和破魔军团的高官们，纷纷沉浸在刚刚轩辕天图舍身忘死，舍己为人的表现中。

　　“轩辕族长，你有个好孙子啊。”姬妍夕颇为赏识的夸赞了句。

　　嬴腾武再次向轩辕翰道谢，轩辕翰客气的拱手一一回应。

　　虽说轩辕翰也为此十分欣慰，但是毕竟亲眼看着自己的孙儿惨死眼前，心中依旧不是滋味，一时间心疼的连话都不愿意多说。

　　嬴岩刚想趁机拍拍马屁，却被嬴腾武厌烦的一眼，给瞪了回去。站起的嬴岩，只好尴尬的笑了笑，又坐回到了原来的位置中。

　　轩辕诚满眼鄙视的看了一眼嬴岩，嗤之以鼻的轻哼了一声，随后挪了挪身子，凑近姬天华，说道：“不怕牺牲，正是加入破魔军的首要标准，我看这些年轻人都达到要求了。”

　　“嗯，不错，这一届优秀的年轻人很多。”姬天华点头回应，若是连这样的年轻人都不重用，那自己简直就是瞎了眼。

　　“看来，接下来的新人王，将诞生在嬴非凡和姬婉儿的身上了。”轩辕诚说道姬婉儿时，那一双精光湛湛的三角眼，特地看向了姬天华。

　　姬天华心领神会的点了点头，没有说话，不过嘴角却挂起了一丝笑意。

　　若是姬婉儿真的能获得新人王，自己跟她就是直系的上下属关系，那么跟她的距离也能因此更近一步。

　　虽然目前看来嬴非凡成为新人王的几率更大，但是只要此役结束，姬婉儿至少会成为一个副官。

　　只要成为副官，自己就有无数个机会，可以接近姬婉儿，到时候只要姬婉儿将心思转到自己的身上，想必通情理的姬夫人，也不会强加干涉。

　　到时候姬婉儿，一定会属于自己。姬天华暗暗的想着，同时将目光转向了投影晶石。

　　接下来，就看这新人王，最终会花落谁家了。


第一百二十章 新人之王

　　魔皇宫兵营中的战斗，逐渐已经步入尾声。五百名参赛者，在撕开一个突破口之后，迅速被汹涌而来的魔兵撕碎。

　　鲜血将大地染红，浓重的血腥味和封堵人心的萧杀之气，逐渐在整个山巅蔓延开来。

　　尽管五百名参赛者已经全部牺牲，但是在轩辕天图自我牺牲之后，嬴非凡和姬婉儿却成功的突围了出来，紧追着吞天影皇，飞驰在山间栈道之上。

　　吞天影皇在魔皇宫前的栈道上，气喘如牛的奔逃着，黑血顺着喘息的嘴角，不断滴落而下，一副随时都会断气的样子。

　　“垂死挣扎！”嬴非凡咬牙切齿的低吼着，此时的他早已杀红了眼，不断的将玄力向手中的霸圣刀输入而去，誓要将这影皇一刀砍死。

　　他明白此刻所有无垢神境的目光都注视在自己的身上，但是自己已经失手了两次，若这次再出问题，恐怕连整个赢家都会沦为笑柄。

　　而且自己也没脸去面对，为了自己牺牲的轩辕天图。

　　不过他此刻并不担心这影皇会逃脱，前方便是坐落于山巅尽头的魔皇宫大殿，相当于一个死胡同，此刻行将就木的吞天影皇，不过是垂死挣扎罢了。

　　山巅的尽头，便是他的坟场！

　　姬婉儿也在这一路上不断聚集着玄力，她明白也许新人王争不过嬴非凡，但是这吞天影皇绝对不能让他再次跑掉。

　　“不，不……”吞天影皇仓皇到了极点，一路跌跌撞撞，不断沿着栈道向前奔逃着。

　　他明白前方大殿是一个死胡同，但是停下来就意味着死，那么他宁愿挣扎到最后。

　　随着嬴非凡和姬婉儿追来的距离不断接近，魔皇宫大殿也已经到了眼前，惶恐之心几乎占据了他每一根神经。

　　突然，一道十丈刀气，迅速从吞天影皇身后袭来。

　　吞天影皇头皮一阵发麻，连忙踉跄的向前扑倒。头顶的另一根魔角瞬间被这刀气斩断，随即爆发而来的气劲，险些震的吞天影皇摔下栈道去。

　　回头向身后看了一眼，嬴非凡和姬婉儿已追到了眼前！

　　吞天影皇头皮又一阵发麻，来不及多想，连忙翻身而起，连滚带爬的朝眼前的魔皇宫大殿，冲了进去。

　　“受死吧！”嬴非凡厉声一喝，运起长刀，与姬婉儿一同，紧追了进去。

　　场外不仅仅是悬浮平台上，三位族长和破军他团的所有军管，甚至连整个无垢神境，所有观看影像的人，都瞪大了目光，紧紧注视着，嬴非凡和姬婉儿的一举一动。

　　仿佛连心跳都放慢了一拍，声息渐止，只能着这最后一刻的降临。

　　嬴非凡和姬婉儿紧追进魔皇宫大殿，却见原本昏暗一片的大殿内部，突然乍现出一片耀眼欲瞎的强光。

　　接着“呲啦”一声，澎湃的威势令嬴非凡心中都为之一惊。

　　嬴非凡还没弄清楚怎么回事，便在强光之中，看见一道水缸粗的雷柱，从大殿内部，悬浮在半空中的古朴灯盏中，激射了出来。

　　而雷柱的目标，赫然就是最先冲进大殿的吞天影皇！

　　“不！”

　　嬴非凡咆哮着飞扑上去，恨不得以自己的身体代替吞天影皇，承受这雷柱的攻击。

　　却为时已晚。

　　吞天影皇猝不及防下，被突如其来的伏魔雷柱，瞬间射了个对穿。连呻吟都没来得及呻吟一下，便重重的倒在了地上。

　　霎时间，时间仿佛停止。

　　嬴非凡目瞪口呆的看着这一切，全身的力气，好似散掉了一般，手中的霸圣刀都掉在了地上，发出一声不甘的轻吟声。

　　一旁的姬婉儿显然还没有弄明白到底发生了什么事，一双美目怔怔的看着这一切，本已凝结多时的“冰兰雀后”，被她突兀的握在了手中，显然已经不知道该何处安放。

　　……

　　场外，整个开元酒楼，顿时鸦雀无声。

　　所有人几乎都圆睁着双眼，紧紧瞪着眼前的坤元光幕。

　　这是怎么回事？谁能告诉我这到底是怎么回事？那道雷电究竟是从哪里来的？难道是……

　　一时间无数个问题，不断的轰炸着所有人的脑袋，让所有人深深陷入了混沌之中，无法自拔。

　　悬浮平台上，姬天华等一众破魔军团的军官，皆愣神在那里，显然没有从刚才的突变中恢复过来。

　　特别是嗜酒的白东胜，刚要喝进口中的酒，却因为刚刚的变故，统统倒进了自己的脖颈里，现在还不自知。

　　嬴腾武原本等着庆贺的笑脸，此时正突兀的僵在了脸上，双目突睁，紧紧盯着眼前的投影晶石。

　　原本以为自己孙儿追进大殿之后，功成名就的一击，竟然没有出现，这该死的雷柱，到底是从哪来的？

　　轩辕翰同样是满目震惊，怔怔的看着眼前的投影晶石，难道……是那个小子？

　　姬妍夕玉指轻捂着自己半开启的嘴唇，圆睁的美目，逐渐在惊讶间，透出了一丝惊喜之色。

　　难道是，我的小孙儿？

　　……

　　魔皇宫大殿内，躺在宽敞的皇座上，陈默在惊天的雷声中，意犹未尽的苏醒了过来。

　　睡眼婆娑间，陈默立马感到有两道如同利剑一般的眼神，向自己投射了过来。

　　抬眼望去，原来是嬴非凡和姬婉儿。

　　咦？他们两个人怎么在一起了？而且看向自己的眼神，分明充满了滔天的敌意。

　　就在陈默狐疑间，目光慢慢转到了一个全身焦黑，还在散发着黑烟的尸体上。

　　这尸体胸膛大开，全身焦灼，脑袋上还有两根断角。看起来是个魔族，应该是误闯进大殿，被自己圣雷伏魔灯给干掉了。

　　不过是无意中干掉了一只魔族而已，又不是什么深仇大恨，陈默刚想出声解释解释，突然间一个空灵却又庄严的声音，在整个真武幻境中响起。

　　“公告，公告，至高无上的公告……”

　　咦？这个提示，连用了三个公告，还用了至高无上……陈默狐疑的揣摩着，这到底是什么事情如此庄重？

　　轩辕天图终于重生在魔皇宫外，五十里处。由于死前记忆太深刻，轩辕天图身体似乎还沉浸在死前的剧烈痛苦之中，过了好一会才从从先前的状态中恢复了过来。

　　这时恰巧提示音响起，轩辕天图最后控制不住的勾起了一丝笑意，随后笑意逐渐演变成情不自禁的笑声。

　　成功了！我们终于成功了！太不容易了，哈哈……

　　轩辕天图仰天欢笑着，情绪涌动间，竟然忍不住的热泪盈眶了起来。

　　可随后听到的提示音，却让他的笑容，逐渐僵在了脸上，并且越发的阴沉了下去。

　　只听庄严肃穆，气势恢宏的提示音，又继续响起：

　　“在智慧与勇气并存，果敢又无畏的神族英雄，轩辕墨大人的带领下，神族大军众志成城，前赴后继，历经千难万险，最终将吞天影皇消灭于魔皇宫中，结束了这一场长达一万两千五百年的战争，解放了所有光明族人。这一刻将永载史册，已供后世铭记称颂！”

　　余下滔滔不绝，不知道多少称颂讴歌的词汇，陈默已经听不下去了，脑袋里乱成一团。

　　不过事情大致的经过，已经被他在脑海中，飞速的勾勒了出来。

　　原来在嬴非凡这帮人，在外面勇斗魔皇的时候，自己跑进魔皇宫送死，结果却发现这里空无一物，竟然连一个魔族都没有，索性就躺在皇座上睡觉等死。

　　结果被他们打伤的魔皇，在逃进魔皇宫大殿的刹那，却被自己护主的圣雷伏魔灯，一雷柱给劈死。

　　自己稀里糊涂的一觉醒来，反而成了神族英雄。

　　看来新人王已经是自己的了，怪不得眼前的两人，会这样充满敌意的看着自己。

　　陈默哭笑不得想着，这，这真是冤枉啊？谁要当什么新人王了？我只是低调的加入破魔军团，去找自己父母而已？为什么不能让我安静的做一个新兵？

　　“两位……”陈默刚想开始开口解释，却见对面的嬴非凡浑身颤抖，眼底都变的通红。

　　随之而来的杀气凌厉无比，连大殿中地面上的枯骨，都被随着杀气鼓动开来的烈风，刮的四散纷飞，“咔咔啦啦”的声动不止。

　　“轩辕墨！我要杀了你！”嬴非凡声音沙哑的嘶吼着，犹如一直疯狂的野兽，浑身都因为愤怒而颤抖。

　　特别是望向陈默的双眼，好似都要喷出血来。

　　只听一声形似龙吟的刀鸣，霸圣刀瞬间金芒大作，嬴非凡几乎将全身的玄力，都充进手中的霸圣刀中。

　　姬婉儿同样对于陈默满腹怨恨，心有不甘。但是一想到，他是将自己养大成人的姬夫人的孙儿，立马意识到自己的职责是保护他的安危。

　　姬婉儿刚想出手阻止，却为时已晚。

　　只见嬴非凡手提沐浴金芒的霸圣刀，脚下猛的一踏，便如一颗炮弹一般，朝着陈默激射而去。

　　嬴非凡周身刚猛澎湃的气劲，让一路上的枯骨统统崩碎，化为飞灰。冷冽的杀气，如一股飓风，充斥在魔皇宫大殿的每一个空间。

　　陈默面色一冷，胜负自有天算，我今日就夺了这新人王怎么了？难不成我还怕你不成？

　　只见陈默将双拳猛的一握，雷暴拳套上雷芒交织的电弧，瞬间激荡而出。随之而来的澎湃气势，瞬间将嬴非凡的杀气，一吹而空。

　　不服来战！

　　就在两人如两只猛兽，即将相碰之时。

　　这场真武幻境的试练，因为吞天影皇的死去而结束。只见空间一阵抖动，接着一道白光闪过，顷刻间，所有人又回到现实之中。


第一百二十一章 凯旋而归

　　“呵呵……”

　　沉默已久的姬妍夕笑了起来，将浮台上的一片沉寂打破了。掩饰不住的欣喜，让一对神采奕奕的眸子眯成了一条线。

　　陈默逆转拿下新人王，不但出乎其他人的预料，姬妍夕确实也万万没有想到。

　　她端起面前的一杯清茶，茶到嘴边，余光看了看一旁的嬴腾武，顿时，又噗嗤一下笑出了声。

　　如今的嬴腾武面目僵持，看着传回的画面，他眼中尽是惊愕之象。

　　相对他而言，嬴非凡没有得到新人王已经有些失落。更重要的是，豪言一掷，令他心如刀割的赌资。他起初的不屑，甚至都没有算过姬妍夕用十万枚灵石买陈默赢，买对的话，应该赔多少钱出去。

　　一比二百五十的赔率！他还没有细算，身体里就像是穿过了一层微小的电流，激的他浑身毛孔大开，头皮直发麻。

　　这、这赔出去的灵石，足足有两千五百万枚。

　　嬴腾武心中一个细算，登时气血涌上了心头，他眼前猛地一黑，险些晕了过去。强作镇定，仰仗着自身圣阶皇者修为，他暗运了一股玄气，悄然传过经脉，安抚了沸腾的气血。

　　嘴角强勾了一下，他吞咽了一口有些干渴的喉咙。手掌触及桌面上的茶杯，从指尖传来了一股滚烫，茶杯刚刚离开桌面，他眼睛微微一闭，将杯子放了回去。

　　长长的，呼出了一口怒气。

　　姬妍夕看着故作镇定的嬴腾武，余光收回喜逐颜开，故意放大了声音：“呵呵，我这外孙啊，就是爱低调，不到最后他就是不爆发啊，看着他一副逍遥自在，毫不在意的样子，其实一切都计划的妥妥当当，有前途。”

　　她侧过身贴近嬴腾武问道：“嬴族长，你说是不是啊？”

　　姬妍夕心里像灌了一瓶蜜，眉角含笑，连那白皙的粉面上都隐隐约约的泛着红光。

　　嬴腾武苦笑了一声，清了清火燎般的喉咙：“这小子侥幸而已，哪有什么计划可言。”

　　“哎呀，嬴族长说的太对了。”姬妍夕一拍桌面，站起了身。

　　这一响动，引得四下的人，均是一惊。

　　姬妍夕面不改色，笑道：“我这外孙不但实力不凡，连运气都这么好，嬴族长不提醒，我还真没有发现。”

　　她身形一侧，指着闻声不语的轩辕翰问道：“轩辕翰，你说是不是？”

　　“呃……”

　　轩辕翰身体一震，像是还没有缓过神来，僵住的面上唇角勾了一下。

　　轩辕家和姬家本来就有这一层亲戚关系，虽然对陈默进入真武幻境拿新人王，没有抱什么希望，但也没有刻意的挤兑。

　　万万没有想到，竟然有这样的逆转。

　　但无论如何，这压在轩辕天图身上两万枚灵石，算是打水漂了。

　　心中虽然可惜，但相对嬴腾武的损失，自己应该喝酒庆祝才是，那些钱，自己可赔不起。

　　轩辕墨？

　　轩辕翰心中念叨了一句，这小子，太让人捉摸不透了。

　　他慢慢起身，抱着拳头，接着姬妍夕的话回道：“姬夫人真是大幸啊，有这样出类拔萃的外孙，不仅夺得了新人王，定也能重整姬家声望，我这儿先道贺了。”

　　姬妍夕喜形于色，感觉身心都漂浮了起来：“呵呵，还是你轩辕翰讲话中听，不像某些人，信誓旦旦说什么天才不天才的，现在看来，不过是虚张声势。看看我外孙，他说什么了吗，他真没有说什么，实力就是实力，说的天花乱坠，该没有的，怎么也得不来啊。”

　　她话中有话，眸子弯成了两片月牙，扫了一眼旁边的嬴腾武。

　　嬴腾武黯然失色，面上像是被人扯拉着一样，绷得紧紧的，他压着愤慨淡淡道：“这只是个选拔而已，进入破魔军能不能立下功勋，才能证实是谁在虚张声势。”

　　“哎呦。”姬妍夕故作惊讶。

　　笑容一收，郑重问道：“赢大族长，是不是还想再压赌一次啊？”

　　“你……”嬴腾武浓眉一张，无言以对。

　　“呵呵，你别担心，我和你开玩笑的，等我外孙在破魔军中立了功勋时，我还要宴请各位呢。”姬妍夕喜笑颜开，心中难言的痛快。

　　她转身看向姬天华说：“天华，到时带着你的副将们，一起过来，我好好谢谢你们的帮助。”

　　姬天华身形一震，牵强起身拱手，面上一抽回道：“天华遵命。”坐下身，无奈干笑了一声。

　　陈默得到了新人王，他可是如鲠在喉，卡的难受。

　　一旁的轩辕诚看着面如寒铁的姬天华，朝着一边挪了挪身子。

　　本以为自己故意使诈让轩辕墨坠入魔营，便可以轻易将他踢出破魔军，再不然，也能让他不断窘相百出。

　　谁承想，这小子不知是走了狗屎运了，还真是像姬妍夕所说，计划周到，却让他杀了影皇，得了新人王。

　　不管直视一旁的姬天华，余光偷瞄了一眼，加他脸色铁青，轩辕诚心中咯噔了一下。没能帮姬天华出气，反倒惹了自己一身晦气，指不定他会怎么看自己呢。

　　“姬夫人，是不是现在确定太早了？”

　　听着姬妍夕滔滔不绝宣扬陈默的功勋，嬴腾武一句话打断了她。

　　姬妍夕问道：“嬴腾武，你什么意思？”

　　嬴腾武黑铁般的面上显露出一丝诡异的微笑，他沉思良久，像是想到了什么，淡淡的回道：“大家都能看的出来，轩辕墨实际上就是侥幸杀了魔皇。这新人王的头号，冠名于他，岂不是凉了那些拼死排兵布阵年轻人的心了吗。”

　　“呵呵，赢大族长，你脸皮够厚的啊？”姬妍夕自然知道他心中所想，转而反问道：“是不是赔不起钱，想赖账啊？”

　　“新人王，新人王……”蓦地，广场上传来了一声声呐喊。

　　浮台上的人纷纷探头看去。

　　只见陈默在大批参赛者左呼右拥下，出了真武幻境，现场一度沸腾，好不热闹。

　　姬妍夕浅浅一笑，端起桌面上的清茶抿了一口，吩咐道：“夏兰冬梅，春竹秋菊你们先去迎接新人王小少爷凯旋，我在这儿和赢大族长，好好理论理论。”

　　身后的四个贴身侍女应道：“是。”

　　四人咯咯一笑，路过面目僵硬的嬴腾武，一跃，飞入了广场之中。

　　整个广场上呐喊声冲破了天。

　　如今三千测试者已经全部出了幻境，从形式上看去，被区分成了三类人。

　　一类便是垂头丧气，已知道难逃被淘汰命运的落选者。

　　另一类则是以嬴非凡，和轩辕天图为首的数百人。

　　最后一类人则是拥挤在陈默四周的平民参赛者，各个情绪高涨，呐喊声更是一声比一声高。完全就是三千人中的一个焦点。

　　陈默自然人气爆棚。

　　水拂良一改往常的淡漠，一收手中千钧铁骨扇恭贺道：“轩辕兄弟得此新人王称号，真是当之无愧啊。”

　　“岂止啊。”

　　还没有等陈默回答，渠浪便接上了话，他拱手道：“我渠浪向来敬重强者，更敬重的，则是像轩辕兄弟这种既有不凡实力，又不狂妄自大，还能如此谦虚之人，这样的人是我们的楷模啊。”

　　“其实我……”

　　“兄弟所言极是。”

　　陈默话在口边，被迎来的高飞打断了，陈默谦谦一笑，洗耳恭听。

　　高飞一拍陈默的肩膀继续说：“各位可能不知道，我和轩辕兄弟早就认识了，刚开始还以为他和咱们一样，都是普通人家出身，可没有想到，他竟然是姬老夫人的外孙。”

　　高飞凝着眸子，像是讲故事般看着周围的人，卖起了关子，他眉头一挑继续说：“姬夫人是什么人，那是在无垢神境中数一数二的人，哪个人提到她的名字，不竖起大拇指。”

　　他一侧身看着陈默说：“轩辕兄弟就是这样一个出身高贵的人，不但和我称兄道弟，还从不摆架子，各位说说，这新人王称号，必然应该由德才兼备的轩辕兄弟摘去，对不对啊？”

　　“对、对，新人王威武，轩辕兄弟威武。”伴在身边的平民选手，齐齐呐喊道。

　　禁不住，陈默浑身打了一个激灵，听高飞这一番肺腑之言，让他浑身毛孔大开。

　　这兄弟，口才真好！

　　“轩辕兄弟莫要怪我啊。”水拂良一抱拳头，歉意满满。

　　陈默眉头微微一皱问道：“兄弟这是哪的话？”

　　水拂良朗声一笑：“当初初次见到兄弟时，还以为你是个富家的纨绔子弟，算我当初眼拙了啊。”

　　陈默回念一想，不禁笑道：“这种小事，兄弟不必挂在心上。”

　　“哈哈……”

　　蓦地，人群中传来一阵爽朗的笑声。

　　只见雷熊迈着虎步走了过来，他一笑，脸上强壮的肌肉缩成了两个肉疙瘩，人还没有走近，便双手抱拳说：“轩辕兄弟实力不凡，心胸也是海纳百川，我雷熊佩服。”

　　“过奖了，过奖了，我……”陈默回道。

　　雷熊大掌一挥，阻止道：“兄弟你也不要谦虚，今天得了新人王，是当之无愧啊。”

　　“是啊，是啊，轩辕兄弟当之无愧。”四周的人迎合道。


第一百二十二章 杀了他

　　身旁称赞声不断，陈默一时竟插不上话了。

　　咳咳！

　　陈默点着头，清了清嗓子。

　　一声轻咳，所有人目光集中在了他的身上。

　　“呵呵……”陈默淡淡一笑，见没人说话了，旋即正了正身说：“其实啊，这新人王，我是真心没有想过得到它，各位就不要再代我宣传了。”

　　一句话顿时让在场的人均是一愣。

　　高飞大笑了一声：“轩辕兄弟，你又在谦虚了。”

　　哈哈……

　　众人跟着笑了起来。

　　雷熊粗壮的手臂一抬，一巴掌拍又在了陈默肩头，朗声道：“都是自家兄弟，你就不要谦虚了，新人王你不拿，难不成让那些纨绔子弟得去才好吗？”

　　“雷兄言之有理，更何况这新人王称号来之不易，兄弟无需低调。”渠浪喜形于色，挥舞着手掌劝道。

　　水拂良微微点头，神情严肃的接着说：“对，兄弟在真武幻境之中不离不弃，舍身忘死帮助我们摆脱魔族的围困，像这种大义之举，得了新人王那本就是应该的，更应该在无垢神境中广为流传，做我辈中的楷模才是。”

　　陈默一阵汗颜，苦笑了一声。

　　心中无奈的暗暗叫苦，我真不是不故意的。想想当初确实是帮着他们拜托了困境，不过后来为了逃命，是被逼得走投无路，才到了魔皇宫中。

　　不然，鬼才去那地方。

　　后来一看空荡荡，不见没有一个魔兽，本想找个地方好好休息一下，谁知道那该死的‘影皇’就撞在了圣雷伏魔灯下呢。

　　撞个正着也就算了，它还来了个一命呜呼。

　　就想着低调点而已，能搭上破魔军的顺风船，前往神浮界寻找母亲就好了，现在这事情闹得，还得了新人王。

　　我找谁说理去啊。

　　陈默心中暗叹了一声，迎着四周不断夸张的称赞，连续点着头回应。

　　“小少爷威武，新人王威武……”

　　迎面，夏兰冬梅，春竹秋菊呐喊着走了过来。

　　陈默登时一惊，脚下退了一步。

　　在四人头顶，悬浮着一行荧光字，字体苍劲有力，被一层金色的气息裹挟着。

　　那上面赫然写着：恭迎轩辕墨凯旋，夺得新人王称号。

　　陈默倒吸一口凉气，看来这事想低调也低调不了了。

　　高飞痴痴的看着迎面走来的夏兰冬梅等人，羡慕的说：“兄弟不仅实力不凡，艳福也不浅啊，真是我等楷模。”

　　陈默无奈的摇了摇头，正身豪言：“感谢各位兄弟抬爱，等结束了我宴请各位。”

　　他话已出口，心中也早已打算妥当，与其避不开，那就索性接受，更何况这新人王称号多少人抢还抢不来，而且奖励丰厚。

　　还有身旁这些虽为平民身份的人，他们各个也算是知恩图报之人，今后在破魔军中定然少不了这些人的辅助。

　　想到至此，那就随波逐流，高调下去吧！

　　旋即，呐喊声不断，此起彼伏。

　　这现象，有人欢喜有人愁，落选的人心生羡慕，一旁的嬴非凡等人，像是一堆晒在烈阳下的炸药，就差一点‘火星’了。

　　轩辕天图咬牙切齿，目光中如果能放箭的话，恐怕陈默早就万箭穿心而死，他口中骂道：“臭小子，简直就是走了狗屎运了。”

　　嘭！

　　嬴非凡气火攻心，无处发泄，踩在脚下的青石地面，被他一脚踏了个龟裂。

　　他目光如炬，冷冷的说：“小人得志。”

　　两人心中窝火，均是有着圣阶皇者修为，拼尽了不少力气才将影魔重伤，眼见一击之下必定能将其杀死。

　　谁承想，半路杀出个轩辕墨。这岂不是一通忙活，为别人做了嫁衣吗。

　　但前功尽弃，一切已经成了定局，两人再如何气愤，此时也只能压在心中，无能为力。

　　“嬴少爷，难道就这么算了？”轩辕天图绷着牙关问道。他心中怒火难以平息，恨不得立刻将面前的陈默给肢解了不可。

　　嬴非凡一双眸子里更是杀气腾腾，作为一个从小便在娇生惯养中长大的富家二世祖，他何曾受到过这样的憋屈。

　　这股怒火在他心中像是被浇了一壶烈酒，熊熊炽焰烘烤下，再不发泄，就要崩溃了般。

　　牙缝中挤出了一句狠话：“杀了他！”

　　轩辕天图瞳孔一张，侧身看着他扭曲般的面孔，眼神滞了一下，反问道：“杀了他？”

　　嬴非凡做了一个深深的呼吸，吸入口中的凉气，将心中焚身的怒火压了回去。他缓缓闭上一双杀气腾腾的眸子，陷入了沉思。

　　他杀意已生，但顾及也随之而来。凭着自身圣阶修为，又有轩辕天图帮助，杀了一个轩辕墨可以说是易如反掌。

　　但这样以来，势必会引起姬妍夕的反击，那么，整个无垢神境将因此展开全面的内乱。

　　他紧紧攥着拳头，以至于指尖深入了皮肉内，都没有感觉到。

　　“哼哼。”

　　嬴非凡冷笑了一声：“让他先得意一时，进了破魔军，到了神浮界，那就是生死在‘天’了。”

　　轩辕天图眸子凝成了两团光亮，他长吁一口气，吐出一口恶气，吐不出来的，如今也只能强压在了心中。

　　两人暂压了怒火，身后追随者却难以平息心中的愤慨。

　　“我死了两次，这小子凭什么就得了新人王。”那甘心被轩辕天图拿来当‘炮灰’的随从，不满的抱怨了起来。

　　身旁一个浑身肥肉的胖子，也按捺不住了：“你就死了两次而已，我死了七八次，现在别说得什么功勋了，现在他娘的，还倒欠呢，我找谁说理去。”

　　“当是打短工，给自己挣钱算了。”那人拳头胸前一挥，满是不甘。

　　“挣钱？”胖子像是突然想到了什么，浑身肥肉一颤，向前两步低声问道：“兄弟，这新人王嬴非凡和轩辕天图都没有得到，欠咱的灵石不会不给了吧？”

　　那人鼠眼一张，心中也担心了起来。

　　为了杀死影魔，两人曾亲口许诺，只要谁帮着开路，期间死一次给一百枚灵石，得了新人王还赠送功勋，这功勋看来是得不到了，但这灵石，可不能在打了水漂。

　　他抬眼看了看两人愤怒的背影，来自圣阶皇者身上散发的威压，让他不敢放肆，猜测不定道：“应该不会吧，不过……”

　　胖子一怔，追问道：“不过什么？”

　　“不过现在肯定是兑现不了了，两人都快气疯了。”

　　“现在要不了，那后边谁还会承认？”胖子扯开了嗓门。

　　那人身体一惊，一把攥着了胖子的胳膊：“你吼什么吼，不要命了。要怪，就怪咱们运气不济，还有轩辕墨那小子搅了局。”

　　“娘的！”胖子一把甩开了那人的手掌，骂了一声。他铜铃大的双眼盯着不远处的陈默，心中燃起了一把怒火。

　　失去了进入破魔军的机会，再加上那不知道还有没有可能得到的死亡补偿金，憋屈和不甘，气的他一身肥肉颤颤抖抖。

　　“小子，捡个便宜，你得瑟什么？”胖子怒火难压，指着陈默等人骂了过去。

　　这一声喝骂，像是点燃了那堆烈阳下的炸药了，身旁“炮灰”深受其害，心情更是等同身受，登时响应了起来。

　　跟着胖子就冲了过去。

　　嬴非凡和轩辕天图，万没有想到会有这突如其来的变故，旋即相视一眼，各是冷笑了一声。放任追随者前去滋事，心中怒气消了不少。

　　此时怒气再消，也是显得愤愤不平，跟着走了过去。

　　这新人王，经这么一闹腾，指不定会是什么结果呢。

　　这一声吼叫，围在陈默身旁的平民参赛者，也不甘示弱，迎了上去。

　　“小子，技不如人你叫什么叫。”高飞首先向前对上了阵。

　　“我看也是，没有本事就回家歇着去，在这里叫嚣什么。”

　　“哈哈，这还看不出来吗，分明是小肚鸡肠，嫉妒轩辕兄弟得了新人王了。”

　　那胖子在前不甘雌伏，大臂一挥，拨开身前的同伴，铜铃大的瞳孔要吃人一样，指着刚才说笑的平民选手骂道：“臭小子，老子肚量比你老爹的都大，你信不信。”

　　胖子晃动着肚子上的一堆肥肉，满是不屑。

　　“呵呵，就这身肥肉，还谈肚量，你回家种田去吧。”来人嘴上更是不饶人。

　　“娘的，你不想活了你。”

　　胖子边骂，如一堵肉墙的身体就要向前撞去。

　　呼～

　　水拂良伸臂一把打开了手中千钧铁骨扇，夹在了两人中间。

　　胖子身形一震，止住了脚步，这水拂良的名号，他可是早就听说过，不是个好惹的主。旋即，他皱着眉头，有些退怯了。

　　“水拂良，看你是个人物，规劝你一句，不要受了那小子的蛊惑，站错了队。”轩辕天图拨开了胖子，站了出来。

　　“呵呵……”水拂良扇着折扇，淡笑了一声：“同样都姓轩辕，两人的差距怎么就这么大呢？”

　　轩辕天图眸子一凝，这一句话中有话，分明是拿自己和轩辕墨相比，如今一个不仅得了新人王称号，而且还收的了这帮平民的心。

　　自己如今落的赔了灵石，又落了空。

　　他刚刚平息的怒火又烧了起来，拳头一攥，冷冷说：“水拂良，你不要敬酒不吃吃罚酒。”


第一百二十三章 夫唱妇随

　　水拂良仰首长笑了一声：“轩辕少爷何必给我敬酒，难不成有了这种声势，就能夺回新人王吗？”

　　“哈哈……”

　　一句话，引得所有平民选手，大笑了起来。

　　处身其中的陈默，无奈摇了摇头，心中着实对这水拂良佩服了一把，面对强横的轩辕天图，仍是不屈不挠，真乃大丈夫也。

　　他走到水拂良身旁，看着愤怒的轩辕天图，歉意的点了点头：“轩辕少爷不必动怒，实在不行，这新人王的称号，还给你好了。”

　　“你……”轩辕天图瞠目结舌，怒火直线飙升。

　　“混小子，你好大的口气。”嬴非凡冷言向前。

　　所谓话不投机半句多，陈默有心归还，此时却已是骑虎难下。一句话听在两人耳朵里，分明就是赤裸裸的挑衅。

　　“这个……”陈默自知一句话定是刺激了两人，心下也不知说什么是好。

　　“轩辕兄弟，和他们有什么可说的。”雷熊虎步一跨，强壮的体魄在两人身前一立，气势陡增。

　　雷熊个头比嬴非凡足足高出一头，眼皮耷拉着继续说：“输不起吗？”

　　“事已至此，争执又有什么用。”一声银铃般的声音传来。

　　陈默巡音望去，在嬴非凡一干随从中间扯开了一条通道，姬婉儿莲步淡淡的走了过来。

　　她步子停在了两方中间，眸子看了看陈默，又瞅了瞅怒火中烧的嬴非凡。心中此时也有不少纠结，一战影魔，自己也出了不少力，谁都没有想到，这结果却完全出乎意料。

　　但陈默毕竟是姬家长外孙，按理来讲，她理当高兴才对。

　　可面对现在这种尴尬局面，她不知如何是好，但至少不希望双方就此闹得不可开交。

　　“嬴少爷，我看这事就算了吧，今后我们都是要进入破魔军的人，还有很长时间相处，这样会伤了和气的。”姬婉儿劝道。

　　嬴非凡冷笑一声：“婉儿妹妹，这可是我们拼了命的成果，让这小子得了便宜，我不说什么，我身后的人他们也不会甘心的。”

　　“对，不甘心。”身后数百‘炮灰’齐齐喊道。

　　姬婉儿柳眉一皱，安抚道：“真武幻境的规矩大家都懂，影魔死在谁手上，谁就是新人王，它既然死在了轩辕墨手上，我们就应该承认，还有什么可说的。”

　　陈默眉头一挑，唇角勾起了一个弧度，难得姬婉儿能站在他的角度去说话，真是没有想到。

　　“姬婉儿，叫你声妹妹是看得起你，在这件事上，我们才是一队，你不要吃里扒外。”轩辕天图怒火难压，爆口而出。

　　起初的打算不过就是看在她有着圣阶皇者修为，方才向她示好，联合攻击影魔，如今事已至此，还有什么面子可给。

　　“你……”姬婉儿美眸圆睁，白皙粉面上隐现了一层火红，气喘吁吁，胸前一对隆峰更是起起伏伏。

　　贝齿一咬回道：“轩辕天图，你休要嚣张。”

　　“我看你姬婉儿才是嚣张吧。”嬴非凡早也气火攻心，干脆撕破了脸皮。

　　迎着姬婉儿惊呆的眸子他继续说：“你虽然姓姬，不过也就是‘赐姓’而已，不要太把自己当回事了。”

　　“哼哼，说白了，也就是个任人使唤的丫鬟，真当自己是大小姐吗？”轩辕天图一句话直接戳中了她的软肋。

　　“哈哈……”

　　两人你一言我一语，引得身后的随从一阵大笑。

　　姬婉儿娇躯一阵，脸色一片煞白。

　　他们所说不假，不过这么多年了，姬老妇人对自己可是如同亲生女儿一样对待，虽然是主仆关系，却从未当自己是下人使唤过。

　　不过这种优越感再强，也难以改变这一事实。如今被人捅破这层没有人敢触碰的窗户纸，姬婉儿一时竟无言以对。

　　“真是两个二世祖，竟然联合起来欺负一个女孩子，你们难道不害臊吗？”雷熊瞳孔微微一凝，眼中怒火腾升。

　　……

　　广场上争执逐步升级，双方暗暗擦拳磨掌，言语上更是均是互不相让，眼见就要动手较量一番了。

　　浮台上也是“战火”腾腾。

　　嬴腾武不甘认输，关于陈默是否可以卫冕新人王，正和姬娅夕争得不可开交。同是两个家族的大佬，其他人更是插不上嘴，也不敢插嘴。

　　夹在中间的几个破魔军的将军，耳根清净不下来，迎着一上一下两边剑拔弩张的气势，无从着手一样。

　　这破魔军选拔新兵，本就忌惮三大家族搀和进来，最不想看到的事情，还是发生了。

　　而姬天华本来就因为陈默拿下了新人王，心中有所不甘，当听到浮台下嬴非凡和轩辕天图对姬婉儿的嘲讽时，心中压制的怒火，也被激发了出来。

　　尤其看到姬婉儿那无助的神情，火燎一般的感觉让他如坐针毡。不觉中，握在掌下的木椅扶柄，已经让他抓了五个指印。

　　一股来自圣阶皇者的威压感，顷刻间将周遭的空气给冻结了一样。

　　他眉头紧紧锁着，一双冷到了极限的瞳孔仿佛点了两团烈火，冷热交加。

　　“大哥，这……”

　　轩辕诚话还在口中，被姬天华一个冷眸看来，身形一颤，马上绷紧了嘴巴。他心中一紧，脊梁骨上生出了一股寒意，直接袭遍了全身，目光不敢直视，马上侧过了身。

　　他手掌颤颤抖抖的端起了桌上的茶杯，大口一饮而尽。

　　陈默取了新人王，和他故意的算计有着直接的关系，如果他不使诈将陈默传送到魔皇宫的话，他就遇不到一连串人和事，不会误打误撞收了数百平民选手的心，更不会躺着睡觉就把影皇给打死了。

　　本来就担心姬天华会不会责怪，刚才他一个愤怒的眼神，已经很明显了。

　　轩辕诚暗暗叫苦，娘的，我找谁说理去啊！

　　“臭小子，今天我就要看看你有什么本事取下这个新人王？”嬴非凡脚下一拉，目光如刃盯着陈默。

　　这架势，就要动手了。

　　“嬴非凡，你胆敢动手，先过了我这一关。”姬婉儿也毫不客气，此时也彻底大醒大悟了，自己无非是被两人利用了而已。

　　不再啰嗦，玉掌上凝聚了一团玄罡，蓄势待发。

　　轩辕天图憋着气愤，冷笑了一声：“臭丫头，果然和那小子是一对，真是夫唱妇随啊。”话在口中，他拳头一攥，拉开了架势。

　　陈默眉头一皱，冷笑了一声，悄然间，一缕玄罡爬上了身。

　　“都给我住手。”

　　蓦地，一声力喝从高台上传来。

　　众人巡音看去，不禁大吃一惊，脚下一抬纷纷后退。

　　伴着那声呵斥，一道掌印从高台上飞了下来。

　　嬴非凡和轩辕天图各是脚下向后退了一步，一步之遥两人各是眸子一凝，一层玄罡护体，赫然萦绕在身。

　　有着圣阶皇者修为的两人，极为冷静。

　　几乎同时，陈默身上鎏光一闪，身上像是穿了一件金色甲胄一样，不动明王身护体，嘭的一声，双脚直接插入了地面。

　　掌印竖起劈下，犹如一道从天而降的刀刃，散发出数道白色的精光，将整个双方争执的现场，映的一片煞白，十几丈的距离，它每近一掌，都会膨胀数倍。

　　强大的威压感也随之压下，逼迫的双方的人连滚带爬的避让。

　　不歪不斜，这道劈下的掌印，正中双方之间。

　　蓬蓬……

　　掌印劈在地面上，首先放出一阵震耳欲聋的声响。厚达两尺的青石地面上顿时一阵龟裂，裂开的石块两边翘了起来。

　　伴着青石裂开的咔嚓声，条条裂缝中喷出一道道冲力十足的劲气，直接打在了还没有来及避让的双方人的身上。

　　上百平民选手被抛飞了出去。

　　紧接一声沉闷的巨响从掌痕下传出，方圆十几丈的地面塌陷近半尺，随着尘雾消散，留下了一条十几丈长的犁沟。

　　一切恢复了平静。

　　雷熊晃动了一下脑袋，尘土荡了一片，耳根嗡鸣声才渐渐消散，他向着四周看了看，入眼的全是一片狼藉，忍不住倒吸了口凉气。

　　“娘的，是谁这么狠？”

　　陈默慢慢的也直起了身，向着高台望去，穿过萦绕在半空中的灰尘，高台边沿站着一个高大的身影。

　　他盔甲着身，手提一根方天画戟，身上散发着一股惹人心颤的威压感，令人不敢直视。

　　“姬天华。”陈默暗道。

　　这一道掌印的确出自姬天华之手，来自圣阶中阶的威力不可小觑，这一掌也就是为了阻止双方的打斗，使出的。

　　当然，更多的是因为两人对姬婉儿的嘲讽，触及了他的底线。

　　如果真想伤及某一方的话，恐怕就不单单是有上百人被抛飞出去那么简单了，而是上百个尸体被击飞了出去。

　　这一掌，让台上台下的争执都有了难得的平静。

　　“天华，你过来。”姬妍夕首先反应过来，招呼道。

　　姬天华冷峻的眸子缓缓恢复了平静，手中方天画戟指着台下的双方说：“谁再敢造次，休怪本将军不客气。”

　　一转身来到姬妍夕身旁，抱拳应道：“夫人。”

　　看着姬天华离开，嬴非凡怒气更胜，当下惹不起姬天华，怒气无处发泄，一攥拳头向着陈默等人走了过去。

　　这一动作，带动着身后的轩辕天图，带领着一帮追随者，跟了过去。


第一百二十四章 遇魔杀魔，遇神杀神

　　但一行人到了那道沟壑前，心有余悸，停住了脚步。

　　双方又是互不相让，如今更像是隔岸观火般，一方一边，叫骂声又起。

　　陈默凝着眸子，目光也随姬天华的退回高台之内，也落入了高台之上。暗忖，看来这争执暂时是难以结束了。

　　新人王本不想争取，但如果这帮大佬们刻意刁难外婆的话，那这名号，还真非要定不可了。

　　他暗运气息，光明玄气在经脉中一过，直达意识海，强大的神念带着光明神树上的绿液，静心洗耳。

　　他耳根微微一动，身旁的糟乱瞬间消散，高台上的丁点响动，却听得一清二楚。

　　不出陈默所料，台下争执不休，台上也是火药味十足。

　　嬴腾武一摆衣袍坐了下来，端起茶杯气定神闲的喝了一口，淡淡的说：“姬夫人也看到了，一帮年轻人也是心中不服，如果就这么将新人王名号给了你的外孙，恐怕众人不服啊。”

　　他余光扫了一眼台下争执的人群，唇角勾了一下。生怕这事闹不大，闹大了迫于众人的压力，这新人王的卫冕，就没了着落。

　　更重要的是，真让这小子卫冕新人王，本尊岂不是就赌输了，两千五百万枚灵石，那可是一笔不小的数目啊。

　　“呵呵……”

　　姬妍夕也跟着笑了一声，她一甩袖摆，眸子中散出一层不屑：“嬴腾武，你别跟我在这装正义君子，什么众人难服，是你不肯认输，怕赔钱吧。”

　　“你……”

　　话戳中了嬴腾武的软肋，他佯装出一副毫不在意的模样，拨着茶盖说：“区区两千多万两，对本尊来讲，那简直就是九牛一毛，谈怕字，哼哼，不值当。”

　　他话说完，眼睛瞅了一眼一旁的轩辕翰。

　　轩辕翰身形一怔：“呵呵，姬夫人放心，这事如果能服了众人，想必嬴族长不会不认账的。”

　　姬妍夕眸子一张，好像第一次看到轩辕翰似的，从头到脚把他打量了一遍，满目狐疑问道：“轩辕翰，你脑子犯浑了吗，竟然帮着嬴腾武说话？”

　　一声责骂，轩辕翰眉头猛地皱了起来，自己身为一族之长，那个不尊敬三分，到了她口中倒好，成脑子犯浑了。

　　他苦笑着摇了摇头，话音一转说：“姬夫人，我看这新人王就是应该再好好考虑考虑，不能不服众。”

　　“你个老东西，变脸比变天还快，说，你是不是收了嬴腾武什么好处了？”姬妍夕质问道。

　　“你……好男不跟女斗，懒得和你争执。”轩辕翰一摆衣袍，干脆坐在一边，不再说话了。

　　嬴腾武淡淡一笑说：“姬夫人要是这样讲的话，我心中倒也是有个怀疑了，您这外孙是不是和人串通好了，在传送的时候，故意到了魔皇宫，要不然，怎么就那么巧，什么好事都让他碰上了呢。”

　　姬妍夕美眸一张，这话中的意思，分明是说自己在帮着外孙和破魔军勾结作弊。她长吁一口气，压了压心中的怒气。

　　再看看两人，一个得意忘形，一个闷声不理。

　　这么多年来，姬家因为没有直系男丁，遭遇过不少冷眼。作为一个妇道人家，不免心中升起一股从未有过的委屈感。

　　但自从外孙回到身边后，她便决心颠覆这种局面。

　　“天华。”姬妍夕平静了许多。

　　“老、老夫人。”姬天华上前应道。

　　姬天华心中即对陈默取了新人王不甘，也对姬妍夕陷入的困境感到亏欠，更让他感觉哭笑不得是，使诈是为了给陈默造成障碍，却不想，最后反倒帮了他。

　　这，这算是作弊吗？

　　姬妍夕哪又了解这些，正言道：“天华，实话实说，你告诉这两个老东西，有没有刻意照顾我外孙。”

　　嬴腾武端着茶杯顿在了胸前，与轩辕翰一样看向了姬天华。

　　“我、这……”

　　“大胆姬天华，你莫非真和轩辕墨勾结了不成？”轩辕翰有些难以相信。

　　姬天华身形一震，旋即正身道：“各位言重了，天华不曾和轩辕墨勾结。”

　　姬妍夕也是为之一滞，打量了一下姬天华，心中有些捉摸不透。但当下那还容她多想，当即回道：“嬴腾武，你可听清楚了？”

　　啪。

　　嬴腾武一把将水杯放在了桌面上：“口说无凭，有什么听的。”

　　“你又有什么证据说我外孙和人勾结了，拿出来，让我也看看。”姬妍夕责问道。

　　“呵呵，姬夫人何必这样，再争执下去，也没有什么意义，不如就取消了这次成绩，再举行一次好了。”嬴腾武不屑道。

　　“混蛋，两个为老不尊的家伙，新人王必须是我外孙的，你们想要硬抢吗？”姬妍夕据理力争。

　　“你……”嬴腾武眉头一锁，话说不出口了。

　　一时间，双方陷入了僵局。

　　姬天华抹了一些额头溢出的一丝冷汗，慢慢的向后退了两步。

　　他背后的副官轩辕诚，此时瞪着一双惊呆的眸子，颤颤巍巍的端起茶水，茶盖啪啪作响，他猛地放在了桌面上。

　　如今，轩辕诚肠子都悔青了，非但没有帮到姬天华，到头来还让他出了难堪。

　　他坐立不安，一巴掌拍在了自己的脸上，且别说姬天华会不会处罚，自己撞墙的心都有了，怪只怪自己聪明反被聪明误，搞的难以收场啊。

　　咳咳。

　　轩辕翰轻咳了两声，打破了僵局。

　　他起身说：“我看啊，大家都别僵着了，不如我们投票决定，到底是取消还是承认。”

　　“投票？”姬妍夕问道：“亏你个老家伙想得出来。”

　　嬴腾武也站起了身，泰然自若：“呵呵，我看这方法行，反正咱三个都在，表决一下就定下来算了。”

　　嘭！

　　姬妍夕怒目圆睁，二话不说，掌心不知何时凝聚了一团劲气，冲着桌面一掌拍了下去。

　　木桌被她一掌击了残肢飞溅。

　　“谁敢仗势抢夺我外孙的新人王名号，就如此桌。”

　　这一掌，来的突然，惊得在场的每一个人都是为之一颤。

　　陈默听着高台上的争论，完全被挤兑的外婆仍然为自己争取，一股暖流掺着一股心痛流过胸膛，他体内怒火中烧。

　　一双眸子中杀气陡增。

　　“哈哈……”怒极而笑，笑声中尽是张狂。

　　亲人是他心中最终的底线，如果有人挑战了他的极限，那么，遇魔杀魔，遇神杀神。

　　“这新人王，本少爷要定了。”他冷冷一言。

　　体魄上散发出一股阴冷，顷刻间将周身数丈范围，给冰封了一样。

　　双方争执的人，也霎时没了声音。

　　一股无形的威压伴着萧杀之气遍布四周，忍不住，众人脚下纷纷退了一步。

　　几乎同时，陈默意识海中一缕神念，直达天际，没入了遁形的天宫之城中。

　　“所有人准备迎战，启动五级大裁决炮，听令发射。”陈默传音天宫之城，声音冷冷，回荡在四周。

　　一时间，整个天宫之城，沸腾了起来，各个义愤填赝。

　　“娘的，不带这么欺负人的。”袁浩苍拳头一攥回了一句：“老大，你就请好吧！”话刚说完，带领着天机门众人，奔向了祭坛。

　　天妖母皇扭动着婀娜多姿身子，向前走了两步，通过晶石磨砌而成的透明窗，看着广场上：“哟，怎么把人气成这样了。”

　　她美眸一转落在了高台，红唇微动，香舌游走在唇齿之间，贪婪道：“那两个老头的肉，煎一下，味道应该不错。”

　　“还不快准备，耽误了主人的大事，小心你吃不了兜着走。”露露一摆羽翼督促着天妖母皇。

　　“哼。”天妖母皇一仰螓首侧过身，向着‘虫’室晃悠悠的走了过去。

　　露露懒得理会当即命令道：“小伊，通告天使战队，马上集合。”

　　“嗯！”身后的小伊重重点了点头，手持加持杖，飞身向着天使闭关仓而去。

　　正在所有人都在准备的时候，一阵急促的声响在天宫之城响起。数万道如白刃的精光，沿着神殿墙壁，向着穹顶汇聚。

　　仅仅几个呼吸间，一团电流交错般的能量团，汇集成功。

　　五级大裁决炮，目标锁定整个广场，蓄势待发。

　　天宫之城虎视眈眈，而在浮台之上，却丝毫没有感觉到危险就要从天而降。

　　嬴腾武看着暴怒的姬妍夕，冲着一旁的轩辕翰微微点了点头，唇角一勾，端起桌面上的茶水悠然自得的喝了起来。

　　事已至此，他索性就打算耗下去。

　　轩辕翰此时完全倾向了嬴腾武，回了一笑，虽然不敢太过张扬，不过对姬妍夕的愤怒也是装作不闻。

　　一时间，整个广场上的火药味，和来自天宫之城的萧杀之气，混合在了一处，将顶上一片天空中的浮云吹的没了踪影。

　　换之而来的，却是灰色的云雾。

　　蓦地，急聚的灰色云雾中一阵激荡，被无故扯开了一个缺口。

　　缺口之中飘出了一缕缕彩云，渐渐的汇集一处，随后金光一闪，灰色云雾中，探出了四片金色羽翼。

　　半神天使洛雅脚踏彩云而来她发丝如瀑金光闪闪，凝着一双深蓝色眸子，浮现在了半空。


第一百二十五章 寸步不让

　　自从新人王‘公告’一出，她便已经到了广场上空，如今被来自天空之城剑拔弩张的杀气，逼得不得不现身。

　　遁形的天空之城瞒得过底下众人，但难逃有着半步神阶修为洛雅的眼睛。

　　看着蓄势待发的能量团，以及广场上火药味正浓的众人，她目光落在了陈默身上。

　　本打算等着他遇到困难，来主动寻求帮助，也好消消他的锐气。却不想，这小子直接动用了天宫之城，分明是寸步不让之势。

　　洛雅美眸一张，陈默体魄上散放的杀气，已经到了极限，如果他真的一声令下，五级裁决大炮足可将整个广场夷为平地。

　　到时死伤在所难免，更重要的是，无垢神境再难祥和。

　　一场内乱即将爆发。

　　“臭小子，你可不要乱来啊。”

　　如今看着屹立在广场上的陈默，洛雅喃喃自语，心中咯噔了一下，一种从未有过的恐惧感袭上心头，甚至让她不敢轻易打扰或靠近。

　　望而生畏，她一丝冷汗已经悄无声息的从她粉额上溢了出来。

　　此时再不出手阻拦，恐怕就晚了。

　　洛雅眸子微微一凝，喝斥道：“本座在此，尔等休要放肆。”

　　几乎同时，她金色羽翼一展，化作一道金色流光，冲着浮台而去。金光仿佛一支离弦之箭，从广场上对峙的人群中间穿过。

　　呼啸而过掀起了一阵狂风，掠过之处，席卷了平民选手和嬴非凡身后的追随者，数百人根本就没有来及反映，便被抛飞了出去。

　　双方阵营，顿时大乱。

　　陈默怒不可遏，狂风还没有触及身体，他双拳一握，一记不动明王身轰然而现。劲风强悍，逼得他脚下砰砰后退了两步，留下了几个寸许深的脚印。

　　“洛雅。”陈默冷眸随金光而去，落在了高台之上。

　　金光顿停，落在了高台，洛雅真身再现。

　　嬴腾武眉头一挑，收住了脸上的得意，慌忙放下手中茶杯，站了起立。

　　浮台上一干人等不敢怠慢，纷纷躬身拜上：“拜见守护长。”

　　洛雅美眸扫了一眼混乱的浮台，轻抬藕臂示意众人起身，缓缓道来：“选拔年轻人为神族效力，尔等身为无垢神境的长辈，何必当着小辈的面，闹得如此不可开交。”

　　姬妍夕松了一口气，据理道：“请守护长明鉴，我外孙轩辕墨取得了本届新人王，而嬴腾武等人却耍赖不承认，实在令人气愤，并且……”

　　“姬夫人一面之词，不妥吧。”嬴腾武直接打断了她的话。

　　拱手继续说：“守护长，此次新人王完全是轩辕墨误打误撞所得，不但难以服众，而且，我们都在怀疑，这其中是不是有人故意操纵，才有了这种结果。”

　　他话说完，给一旁的轩辕翰递过去了一个眼色。

　　轩辕翰身形一怔，上前接着说：“这事情的确有些……”

　　“轩辕翰，我不知道嬴腾武给了你什么好处，但是你再敢胡言乱语，那我就不客气了。”姬妍夕愤慨呵斥道。

　　“我……”轩辕翰瞳孔一张，欲言又止。

　　“妍夕不必动怒，本座已经了解了事情原委，自会给出一个公平。”洛雅道。

　　所有人目光纷纷投来，静等洛雅的判定。

　　迎着几人的目光，洛雅沉思了片刻：“按破魔军选拔规定执行，影魔既然死在了轩辕墨手上，这新人王他当之无愧。”

　　嬴腾武立即泄了气的气球一样，身形一松，后退了一步。

　　“不过……”洛雅道。

　　姬妍夕刚刚浮上面容的欣喜，顷刻僵在了脸上。

　　“不过争执已起，双方不可能就此平衡，依本座看来，双方都不存在损失才好，这巨额赌资嘛……”洛雅欲言又止，眉头微微皱了起来。

　　她话还没有说完，台下传来了一声冷笑。

　　“轩辕墨。”洛雅惊道。

　　她暗叫不好，旋即，一缕神念直达浮空的天宫之城。

　　这一声冷笑伴着神念探测传回来的信息，惊得她放在腹前的玉掌，指尖轻轻一抖。

　　那大裁决炮蓄势待发的能量团，非但没有因为她的到来收回，反倒加注了能量。

　　随着陈默的一声冷笑，堆积如山的虫族大军，在天妖母皇的操控下，饿虎扑食般蠢蠢欲动。

　　众天使更是摆开了阵势。

　　锵锵……

　　一把把泛着寒光的金剑，拔了出来。

　　洛雅美眸一怔，一阵汗颜。

　　这小子寸步不让，真要动起手来了，那岂不是要将整个无垢神境，带入万劫不复的境况了吗。

　　她心中有了顾虑。

　　“守护长，这赌资……”而当洛雅提到‘赌资’的时候，嬴腾武像是看到了希望，笑脸迎上问道。

　　迎着嬴腾武的笑脸，洛雅苦笑了一声，眸子微微一凝，传音给了陈默：“小子，冷静点，别冲动。”

　　陈默唇角勾起了一个弧度，淡然回道：“我可以冷静，但不敢保证天宫之城里的众人，能不能冷静的下来。”

　　“嬴腾武。”洛雅招呼道。

　　“呃，藤武在，守护长请指示。”嬴腾武笑脸浮面，正身应道。

　　洛雅细眉一皱说：“既然你有能力设下这样的赌局，那就愿赌服输吧。”

　　“什……什么。”嬴腾武笑脸一僵，一屁股坐在了凳子上。

　　“这……”轩辕翰干笑了一声，不再言语。

　　姬妍夕喜上眉梢，怒容早没了踪影，精神焕发般伸出玉掌：“嬴腾武，给钱。”

　　愣神的嬴腾武目光显得有些呆滞，忽的一巴掌拍在了桌面上。咔嚓一声，桌面上留下一个掌印，裂痕斑斑。

　　他豁然起身，手掌在空间戒指上轻轻一拂而过，荧光一闪，一道金黄色光芒从中而出，落在了桌面上。

　　“拿去。”嬴腾武大手一挥，不忍直视，直接撇过了身。

　　姬妍夕眉开眼笑，目光落在了桌面之上，只见上面浮现一叠金色票据，每张票据上都印有专属钱行的字样。

　　她手掌轻轻一挥，票据排列开来：“哎，这不对啊，怎么只有一千万，按照比例赔额，应当是两千五百万枚灵石才对，小赢子，你可少了足足一半呢。”

　　小赢子？

　　轩辕翰一阵汗颜，嬴腾武这小名多少年没人叫了。

　　他又看了看那足有千万的票据，悄无声息的向后退去。

　　“我……”嬴腾武老脸一拉，红了一片。这一千多万，已经来的不容易，赶上整个赢家三年的收入了。

　　再有一千五百万，哪里拿得出来。

　　“嬴族长家大业大，难不成想欠账不成？”姬妍夕问道。

　　“你……”

　　嬴腾武火上心头，话在口中却被一旁的洛雅一个眼神止住，只好闭上了嘴。他瞳孔一张，突然想到了什么，转身喊道：“轩辕兄弟。”

　　轩辕翰刚想趁机溜掉，无奈脚下一顿，脸上强挤笑容回身应道：“呵呵，嬴族长什么事啊？”他明知故问。

　　嬴腾武快步走了过去，压着声音说：“这个……我身上钱不够，轩辕老哥，你看，是不是能借点？”

　　轩辕翰身体一仰，满目的为难，他在身上胡乱摸了一遍：“哎呀，我这儿出门急，也没带钱啊。”

　　“轩辕翰。”嬴腾武低吼道：“这次赌局坐庄，你可也是有份，要不要本尊给你炫耀炫耀。”

　　“哎～”

　　轩辕翰一把拉住了嬴腾武的手臂，笑容浮上了脸。他赶紧在储物戒上一划，一打票据握在了掌心，指间搓着票据，一张张的点着。

　　“这有多少？”嬴腾武没好气的问道。

　　“差不多七百多万吧，我欠你五百……”

　　“都拿来吧你。”嬴腾武一把将他手中票据抓了过来。

　　“我……你，唉！”

　　轩辕翰心脏一紧，气血膨胀浑身直颤抖。心中苦言无处诉说，足足七百多万，不亚于割了他一块肉。

　　“再给你七百万，剩下的回头再给你。”嬴腾武一把将票据拍在了桌面上。

　　姬妍夕不屑的看了一眼，为难道：“哟，那哪行啊，上次还欠我家外孙的东西还没有还呢，难不成要赖成死账不成？”

　　“姬妍夕，你……现在要钱没有，你看着办吧。”嬴腾武心如刀绞，强压着怒火干脆来了个死猪不怕开水烫。

　　姬妍夕呵呵一笑，玉掌轻摆，将桌面上的票据收入了掌心。

　　她盯着票据，眸子中闪过一道亮光：“没钱可以啊，那就拿你们赢家在锁云城的十三家钱庄抵债好了。”

　　“什么？”嬴腾武瞳孔一张。

　　心中暗骂道：“你这刁钻的妇人，亏你想得出来。”

　　这十三家钱庄，年收益足可达到五百万枚灵石，是赢家在锁云城中，最重要的产业。

　　这一点，在场的每一个人都很清楚。

　　姬天华收住惊愕，抹了一把额头的汗珠。暗忖，此地不宜久留，再待下去恐怕会被殃及啊。事已定性，轩辕墨卫冕新人王，也跑不了了，还是尽快结束这场纷争的好。

　　悄悄的，他溜下了浮台。

　　嬴腾武苦笑一声，牙齿一咬：“罢了！”

　　众人纷纷一怔，一阵汗颜。

　　姬妍夕更是趁热打铁，吩咐道：“笔墨伺候。”

　　直至此时，陈默眸子中那股杀气，才退散而去。

　　“肃静。”

　　蓦地，广场一侧的高台上，传来了一声喝斥。广场上剑拔弩张的两帮人，争吵声骤然停止。

　　众人巡音望去。


第一百二十六章 将军令

　　高台之上，姬天华手持一杆方天画戟，宣布道：“下面进行新人王，卫冕仪式。”

　　嬴非凡身形向前一探，不敢相信的看着高台上姬天华。

　　他面目严肃，长吁一口气继续说：“按破魔军选拔规定，在真武幻境中杀死影魔者，便是新人王所得者，轩辕墨能在三千人的竞赛中杀死了影魔，卫冕新人王当之无愧。”

　　“我不服。”轩辕天图大叫了一声。

　　“小少爷威武，小少爷威武……”

　　“轩辕兄弟威武，轩辕兄弟威武……”

　　轩辕天图的声音，立刻被陈默身边人的呐喊声掩盖。

　　姬天华一扬方天画戟，台下顿时安静了下来：“轩辕墨，还不快上台领奖。”

　　顿时，数百平民选手沸腾了，欢呼声此起彼伏，一个个簇拥着陈默，向高台涌去。

　　陈默唇角一勾，拍了拍袖口，整了整衣冠。

　　四个侍女马上围了上来，帮衬着整理他着身的衣物。一切准备妥当，周围由四个侍女开路，伴着众人的欢呼声，陈默走向了高台。

　　有人欢喜有人愁。

　　嬴非凡和轩辕天图愤怒的瞳孔中，几乎冒出了火花。但如今心中再有不甘，也只能眼睁睁看着。

　　身后数百追随者，更是瞠目结舌，心脏坠到了底谷。

　　此时的浮台之上，姬妍夕也收好了嬴腾武立下的字据，看着高台上气宇轩昂的陈默，一双眸子弯成了两片月牙。

　　嬴腾武听着刺耳的欢呼声，呆滞了一般。

　　高台之上，姬天华一声招呼，从后台走来一个士兵，手托一个玉色锦盒，站在了一旁。

　　姬天华嘱咐道：“这是一枚九品丹药‘天机丹’，希望你不要辜负众人期望，修成之后，在神魔抗战中多立功勋。”

　　“小少爷威武，小少爷威武……”

　　在众人欢呼下，陈默微微点头，接过了丹药。

　　一枚天机丹，他起初时本也期望得到，但没有过多的奢望。如今误打误撞得了丹药，那么，冲击圣阶皇者修为，可就指日可待了。

　　无以言表的喜悦挂在了脸上，陈默按捺着激动的心情，将它收入了储物戒中。

　　除了这份欣喜，更多是一股畅快从心中流淌而过。迎着沸腾的人群，他目光落在了死寂般的嬴非凡等人身上，嘴角勾起了一个弧度。

　　这一笑，如同一道白刃刺进了轩辕天图的心脏，他身形一震，瞪着一双吃人般的瞳孔，牙缝中挤出一句话：“小子，别得意太早。”

　　嬴非凡脸上一阵抽出，冷冷接道：“对，路还长着呢。”

　　看着双方截然不同的氛围，姬天华苦笑了一声，轻拍了一下手掌。

　　旋即，一个士兵手托着一套银色铠甲，登上了高台。

　　这铠甲银色上印着斑斑金色如赤火的图案，材质乃是由玄钢铸造而成。胸前镶嵌着一块碗口大小的护心晶石，据说此晶坚不可摧，加之铠甲内部加铸了一层金丝软甲，穿这样一套铠甲的人，进入战场可谓刀枪不入。

　　姬天华接着说：“此铠甲名为‘银麟铠甲’，重不过百十斤，但坚硬无比。其护心晶石不但可以与使用者融为一体，而且，还可以视体魄形态演变铠甲大小，在战斗中一定能助你在战场上，所向披靡。”

　　“银麟铠甲。”陈默目光落在铠甲上，口中重复着它的名字。

　　他掌心轻轻一触，一阵温良如玉的感觉传来。蓦地，铠甲上反噬一道电流般的气息，引得他体内玄气，不由自主通过指尖灌入了其中。

　　陈默猛地收回了手掌，这种感觉定是应了姬天华所讲，欲要和使用者融为一体。

　　他如获珍宝，接过银麟铠甲，痴笑了一声：“好东西啊。”

　　姬天华掌心握着一枚玉色令牌，递了过来：“此乃破魔军特用号令牌，只有副官才会配得此令。今日你卫冕新人王，也就意味着你将要统领三百新兵，进入破魔军高层，希望你不要辜负众人的期望。”

　　令牌两寸大小，边沿由金色斑纹点缀，中间流动着三缕如血液般的气息，上面赫然写着三个苍劲有力的大字。

　　“将军令。”陈默念道。

　　他眉头一张：“哈哈……”大笑了起来。

　　蓦然，陈默挥臂一震，浑身散发着将王之气，面对众人高高举起了手中令牌。

　　“将军威武，将军威武……”

　　台下平民选手高声呐喊了起来，声彻震天回荡在整个广场之上。

　　嬴非凡攥紧的拳头已经显得颤抖了，这份荣誉和那些所得，本应该属于自己，此时却只能眼睁睁的看着这些东西付之东流。

　　一股怒气在体内，像高呼呐喊的人群一样，沸腾了。

　　待呐喊声趋于平静，姬天华不露声色的说：“轩辕将军，要不说两句？”

　　陈默难掩兴奋，挥掌将银麟铠甲和令牌收回了储物戒中。

　　咳咳！

　　他清了清嗓子，向前跨了一步。

　　“呃……”

　　“小少爷威武，小少爷威武。”

　　陈默压了压手掌，安抚了呐喊的夏兰冬梅等人，效仿着各个大佬讲话的姿态。

　　正身道：“各位，今天虽然是我卫冕了新人王，不过要感谢一些人，比如说和我并肩抗魔的战友们。”他手掌向着平民选手挥了挥。

　　接着说：“还要感谢我的外婆，以及承办单位，破魔军，还有……”

　　“装腔作势。”轩辕天图冷言一声。

　　一串的感谢后，陈默目光落在了嬴非凡等人身上：“最重要的，必须感谢赢家和轩辕家的兄弟们，你们没有功劳，也有苦劳啊，今后……”

　　“混蛋！”

　　嬴非凡瞳孔一张，怒火烤的他脸面潮红，一道道血丝已经爬上了眼中。

　　什么时候受过这种讽刺，一句话如同胸前受到重击，直感觉体内经脉一阵震颤，一口气血到了喉咙口。

　　他拳头一张，又猛地一攥，绷着牙关愣是强压了回去。

　　现在新人王已经是铁板钉钉的事了，身后的“炮灰”们也按捺不住了。

　　刚才叫嚣最欢的胖子，一把抓住了轩辕天图的手臂，瞪着一双牛眼问道：“轩辕少爷，我在真武幻境中，可是死了七八次的，现在你们没了新人王，我们也进不了破魔军了，那答应给我们的死亡补偿金，可不能少啊。”

　　“是啊，你不能少啊。”

　　“什么时候给？”

　　顿时，在两人周围的追随者，开始渐渐不安了起来。

　　轩辕天图愤怒未消，振臂一挥，直接将那胖子震飞了出去。

　　他冷冷道：“休要在这里给我胡搅蛮缠。”

　　众人登时一愣，各个心灰意冷，如此也再顾不得面子什么的，缓过了神。

　　“想赖账？”

　　“休想，你必须把灵石给我们。”

　　轩辕天图和嬴非凡相视一眼，感觉此地不宜久留，转身就要离开。

　　这倒更激起了周围人的愤慨，纷纷挡住了两人的去路，将他们围在了中间。

　　“不能走。”

　　那被震飞出去的胖子高呼一声，一个虎扑落地，一把抓住了轩辕天图的脚踝，哭喊道：“两位少爷，我上有老下有小，都指望着我生活呢，你们不能就这么走了啊。”

　　嬴非凡怒气更胜，但当着这么多人的围攻，也不敢发怒。压着心中翻腾的气血，他大概一算这笔帐，气血当即涌上了喉咙。

　　轩辕天图曾答应众人，每人配合攻击死一次便给一百枚灵石作为报酬。重赏之下必有勇夫，当时还庆幸这是个好方法。

　　但现在细细算来，五百人的“炮灰”队，一人死一次就要花掉五万枚灵石，更何况，那胖子一人就死了七八次。

　　那其他人呢？

　　“嘿，赢家兄弟。”高台上陈默招呼了一声。

　　嬴非凡压着喉咙口的气血，红眼看去。

　　“呀！咋气成这样了呢？”陈默眉头一皱，唏嘘一声。

　　歉意的点了点头说：“要不，我借给你点灵石？”

　　噗～

　　嬴非凡胸口一沉，心脏猛地一抽，压在喉咙中的一口气血，喷了出来。

　　这一口怒血，喷了面前追随者一脸。

　　嬴非凡脚下连退两步，被背后的轩辕天图扶住，才稳住了身。

　　他瞪着猩红的瞳孔，牙关中咬着血丝，看着台上的陈默，暗暗起了杀心。体内的经脉像是跳舞般，颤颤抖抖。一股玄罡不觉间凝聚在了一个拳头之上。

　　等，只能等！

　　等这小子离开了众人的视线，凭着自己圣阶皇者修为，加上轩辕天图，杀一个只有半步圣阶的轩辕墨，易如反掌。

　　他似乎看到了陈默跪地求饶，遭到两人羞辱的情形，唇角溢着鲜血冷笑了起来。

　　“嬴少爷，不会傻了吧？”胖子慢慢起身，愣住了神。

　　嬴非凡一个杀气腾腾的目光扫去，激的胖子连退两步。

　　这一萧杀气息一起，惊得四下讨债的人，纷纷闭上了嘴巴。

　　嬴非凡齿间咬着血丝，冷冷道：“欠你们的灵石，一枚都不会少。”他正了正身，拨开挡在面前的人群，走了出去。

　　“滚开！”

　　轩辕天图喝斥开人群，跟了过去。

　　这一动静，让整个广场上的人都惊得目瞪口呆，议论声四起。

　　数百“炮灰”各是哀叹一声，不知这灵石能不能再要回来。

　　“小少爷威武，小少爷威武……”夏兰冬梅等人，呐喊声再起，打破了僵局……


第一百二十七章 痛并快乐着

　　哗啦……轰！

　　蓝色天空骤然划过一道青紫雷电，忽然间整个天地都暗了一下，一声连绵爆豆般的声响由远到近，随后轰然一个炸响，仿佛整个苍穹和大地都在颤栗！

　　接着天空上无数闪烁，整个世界黯然失色，接连而来的雷音，更是将棕色荒芜的山丘震得松散。

　　轰隆隆隆隆……

　　青色，紫色雷电纵横交织，屡屡凭空闪过，又是互相碰撞在一起，一下子炸开。

　　当所有激烈的雷霆归于平静，缓急有序的滚雷声开始推动。四面八方开始“涌起”雷霆，这雷霆有如突然的潮涌，爆发的海啸，从天与地的边际升腾而起，朝里用来。

　　很快，天空便被密集如汪洋的雷潮替代。

　　但这不是进行，而只是一个开始。

　　天空之下，大地之上，不偏不倚的中间是一白点，若是你仔细看，就会发现，这个白点恰是整片紫青雷海的中心。

　　那是陈默。

　　陈默盘膝而坐，双目微合，周围是湖泊似的灵石。这些灵石散发这氤氲灵气，飘渺如烟，绵稠似纱，将他的身形遮掩得若隐若现。若是你仔细观看就会发现，此时这些灵气正源源不断地渗进陈默的肌肤，流进他的耳朵、口鼻之中。

　　随着这些灵气不断地灌注，陈默的血肉筋骨比寻常更加饱满，所以看起来体形也比之前庞大了一倍不止。

　　他的身体散发着迷蒙的白光，白光之中隐隐有电弧，似乎有种莫名的力量正从他身上发出。

　　“来了。”洛雅远远站着，像空气，就算定眼仔细寻找都不一定能发现。

　　她看着天空，所有雷霆之力形成的海洋，那原本还有些空隙的地方，此时已然为密集的雷霆所补满。在不断轰隆的闷声之中，这片盘踞上空的雷霆之海，开始缓缓旋转，随后越转越快，最后中间成了一个空洞，而那时不时有雷蛇腾起的海已不见，留有的只是一片紫青迷幻的光幕。

　　与此同时，啪地一声脆响，陈默周围数以万计的灵石齐齐破碎，化为齑粉，里面最后的力量被抽出，化为一股。陈默张开嘴，将其一口吞入腹中。

　　这一刻，他隐现在皮肤下的白光，一下子亮了起来，他整个人好似化为了一尊盘坐的玉雕，一股无形力量冲天而起，带着他的头发衣袍向上猛地扬出。

　　随着这气势的兴起，他身上的光芒反倒收敛，整个人似乎又恢复到了原样，而这股气爆般的力量将周围空气一下子扭曲，周围景象都扭曲成了浆糊。

　　当所有灵气被收纳进体内，识海内的光明神树开始快速吸收，然后凶猛地不断变粗、变高成长。光明神树的成长，给陈默带来最大的收益便是神念力量。

　　神念力量一强，对事物的掌控力也就更高。他按照洛雅所说的办法，凝结神念爆发形成桥，连通上空的雷海。将其中的雷霆之力引入体内构建领域，神念强大，不光能够得到更多力量，而且对这些力量的掌控力也更高更精准。

　　晋升圣阶，最重要的便是领域，如此足可见神念对于圣阶的重要。

　　“太鲁莽了。”洛雅看着不断拔高的神念即将打入上方的空洞时，淡淡摇头，面色虽无变幻，但眼神却凝重起来。想要成为圣阶，必须要达到三个条件。

　　第一个就是本身力量达到圣阶，这点陈默在瞬间吸收完灵石之后，便已暂时达到了。

　　第二，那就是拥有强大的神念。这一点其实在陈默还是半圣的时候，就已经达到，甚至都已经超过了。

　　第三，也是最关键的一点，必须拥有一个强悍的身体，一个强悍到能够容纳领域的身体，一个必须能够承受的住灵气洗练的身体。

　　最后一点她虽然对陈默说过，但估计此刻的他就是仗着自己本身的强悍，想要硬抗。平心而论，要是陈默修行的是其他系功法而非雷，洛雅倒也不至于这么说。

　　但这可是雷啊！什么是雷？

　　天地未开之时，混沌一片，无死无生，无阴无阳；有雷霆现，天地乃分，阴阳遂生，万物渐而有灵；若有厄，雷霆必降劫。

　　也就是说，雷霆乃是天地的意志，主掌生杀之力，是天地用来规划生灵的有力武器。天地的武器只能被天地所有，人类要想拥有，就是想夺权，老天爷又岂会给好脸色看？

　　“这雷霆之力太过庞大，怕是搞不好就要灰飞烟灭。”就在陈默要将雷霆引下来的时候，神念桥却硬生生地止住了。随着陈默一步步接近那片自己引来的雷海，他自己也感受到了那里面的恐怖。

　　特别是神念即将触碰到的时候，那凝成一块板似得雷霆之力，上面降下的威压却让他顿时心悸了起来。

　　“我果然还是太冒失了。”陈默睁开眼，抬头看看上空震撼的一幕，一颗心已经落到了谷底。

　　如此庞大的雷霆之力，别说一个领域，就算三个都绰绰有余了。但自己适才的感觉，就算从里面摄取十分之一力量，估计都会身体承受不住。最为关键的，还是这练成铁板一块的雷电，一旦牵动一点，其他所有的都会疯狂朝那一点灌注进来，届时自己怕是连渣滓都不会剩下吧。

　　可要是现在不吸收，等这还在不断增加的雷电之力大到脱离自己控制范畴……

　　突然，他心脏悸动了一下，一颗心再次往上提了提，自己的神念已经快濒临崩溃了，估计再有一盏茶时间就会撑不住。那时候，这遮住天空的雷海一下子掉下来，估摸着洛雅的这小秘境都要成渣，而自己——

　　“真乃苦也。”陈默苦笑两声，额头已经饱满了冷汗，心中焦急如焚。一盏茶时间看似很多，实际上、实际上他连回去和外婆做个告别都不够！

　　“要是干耗着，一盏茶过后，自己必然死无葬身之地……为今之计，只能晋升，晋升成功，这些力量便能够为我所用……也只有晋升才有一点希望，可这雷霆之力……”

　　陈默摇摇头，就算自己不动明王身全力施展，一直不放，都不可能承受得住这雷霆之力。要是身体强度够，那倒还可一搏，毕竟以自己强大的神念，强行分离一股股雷霆之力分批吸收，那还是可以的。

　　“身体……身体……”想到这里，陈默突然眼前一亮，翻手之间便将掏出了只黑色玉瓶。

　　黑色磨砂玉瓶上布满了金色符文，这里面装的是那颗九品丹药天机丹。九品丹药已然有一丝灵性，一旦练成都会逃逸，所以这玉瓶才会用符文封印。

　　他手指一抹，便将符文抹去。

　　咔嚓！

　　玉瓶自动碎裂，一丝丝青光从裂缝中透出，陈默赶紧一把捂住。

　　这瓶子是不是自己碎裂的，也不是他捏碎的，而是里面的丹药想要逃出。虽然捉住丹药不算什么，但这时候可千万不要出了叉子。

　　“没想到这么快就用上了，本来还打算晋升成功后用来巩固修为的。”陈默拳头攥着丹药，不理会手心传来的颤动，一把塞进口中。

　　“好磅礴的药力……这就是九品丹药的威力？！”丹药一入口中，便直堕向腹内，刚刚落进去，便像是一颗炎炎大火的流星狠狠砸在里面，震得他都怀疑自己受了内伤。

　　紧随而来的是发散如大火燎原的药力，转瞬间便灌注进了经脉，自己的玄气好像火油，一下子被点燃了，充沛的玄气此刻像是成了夺命镰刀，疯狂灼烧着身体。

　　“撑住！”陈默紧咬牙关给自己下了死命令，下一刻，一丛火焰从他胸口透出，眨眼间他整个人便被包裹在了赤色火焰中，而身体却呈现出岩浆一样的黄色。

　　这种火烧的烫已不再是一种感觉，而是一种真真切切的烈焰！

　　“终于用天机丹了。”好像一切都在洛雅的掌控之中，她虽有忧色，但担心的只是陈默本身性格不够果断，从而影响晋升的节奏。

　　“九品丹药可不是吞下去就能完事的，都产生了灵性，自然需要用祭炼的手法将其炼化。”洛雅若有所思，随后又自言自语道：“身为光明神的继承者，拥有光明神树，就算是服用九品丹药也不会太难熬……”

　　正如洛雅所预料的那般，就在陈默全身皮肉已被烧焦，经脉具毁，整个人的意志都面临崩溃之时，光明神树忽然沁出无数绿光。这些绿光飞出识海，从眉心出发，流向陈默全身。

　　每一寸皮肉、每一寸经脉、每一寸骨骼、每一寸内脏在绿光所过之后，像是打了鸡血，马上焕发生机，蜕壳重生了起来。

　　陈默只觉灼烫难忍之后，是一阵弥漫全身的清凉透心，痛楚、灼烫等等，都在飞快地消失，他甚至都能感觉到身体许多地方在飞速重生。

　　但九品丹药的药力岂是这么简单？陈默全身在光明神树帮助下刚要修复完，就再次从心口开始燃烧，之后绿光再次沁出将全身修复。

　　一阵剥皮拆骨的痛苦后，是一阵爽遍全身的惬意，然后又是一阵痛楚，陈默现在才知道，什么才叫痛并快乐着。

　　不过没持续多久，光明神树似乎不耐烦了，一下子大发神威了起来。


第一百二十八章 天地为炉

　　哗沙……

　　光明神树猛然摇曳，树冠上每一片叶子都发出了光。等到浓郁到如翡翠之时，一道环状光晕从树冠中冲出，骤然将便散出陈默识海。

　　但见陈默眉心透出一星碧绿亮色，紧接着那亮色散出阵阵涟漪，这些涟漪转瞬间从头滑过身子，流向脚底。与此同时，光明神树的虬髯根部疯狂纠缠而起，白色识海中精纯的光明之力随之舞动涌起，渗出陈默的身体，倾泻而出。

　　很快，陈默的体表生出了一层白色的壳。这层壳晶莹如玉，闪烁着流光，那底下一丝丝赤红药力在流转，想破壳而出，最终却被硬生生地尽数封印在了里面。

　　乍一看，陈默整个人就好像是全身遍布玄奥红色纹路的玉雕。一盏茶的时间过去大半，陈默仍旧一动不动。

　　“差不多了。”洛雅点点头说道：“要是再不出下来可就来不及了。”

　　洛雅那最后一个“了”字刚落下，那尊“玉雕”外发出了一阵金色光晕。随后，他外在的玉壳开始消融，像是水一样晃动。陈默全身穴位在光明神树帮助之下，产生了强大吸力，那些“玉乳”以肉眼可见的速度，飞快消失在了他皮肤之上，仿佛沁进了血肉之中。

　　露出本尊的陈默像是一尊金人，全身流转着琉璃般的光泽，肌肉、骨骼格外分明，让人感觉好似无坚不摧！

　　“好！”陈默一手画圆，一圈轰向苍穹。

　　一股无形气势从他身上透起，如一无形长桥，刹那连接上了整个雷霆之海中心。

　　轰！

　　一鼓破天般的声音，震得洛雅都是心中一颤。只见这声音过后，原本静止不动连成一块的雷海，以那桥所在处荡起一圈涟漪。

　　或许那已经不能被称之为涟漪，而是浪涛。

　　一圈又一圈的浪涛荡开，一波比一波激烈，整个上空就像炸开了锅，翻滚奔腾，重新化为漩涡。

　　“雷来！”

　　陈默一声高喝，只见那漩涡之中分出一青一紫两道粗大的雷霆之力，像是蛟龙，顺着他神念制成的阶梯蜿蜒而下，直冲他天灵！

　　雷电速度之快令人咂舌，若是被劈中，就算是圣阶都要受重伤，但陈默却是不慌不忙，双手合一之后分开，向外一推。

　　“开！”

　　随着这声响彻天地命令似的猛喝，两道雷电纠缠着、堪堪就要打到他头顶之时霍然分开，左青右紫化为两条龙，向外腾去。

　　“合！”

　　陈默啪地一声合掌，两条龙逐尾成圆，环绕陈默身边。

　　这两条刚刚成形，搅动成漩涡的雷海中雷电源源不断地涌下，陈默凭借强横的神念，用相同的法子将其融进两条雷龙。一次次引下来，一次次融合，这两条雷龙也越来越大。

　　凝成真形的两条雷龙显得异常狰狞可怖，庞大的身躯撑满了大半个秘境，身上雷弧跳跃，喉中发出雷鸣好似龙吟。

　　“接下来该怎么做呢？”洛雅远远看着，淡淡的眼神露出一丝惊异。陈默的这一番作为实在出乎她意料，虽说接下来的步骤，便是将这两条雷龙吸收进体内，构成领域。但是她实在想不出，让她都觉得有些诧异的雷龙，陈默到底要以一个怎样的方法，将其彻底吞掉呢？

　　万蚁蚀象？还是……蛇吞象？

　　洛雅微微摇头，无论哪一种，都已经不是她能预料和想象的，面对一条巨龙都像是蚂蚁般的身躯，如何容纳得了这两条？

　　她想不出，陈默更想不出。

　　原本他也只是想着身体强度已经足够了，便开始吸纳雷霆之力构建领域，但却没料到这强行撤下来的两道雷霆之力，竟会产生莫大的吸力，将天空之上滞留的能量都给扯了下来。

　　这样一来，他根本就无从下手了。

　　“领域形成么……”陈默喃喃道。

　　人类诞生之初，为了追寻力量，便模仿天地。所谓天地，便是混沌之开。所谓领域便是指气海内形成小天地，然后这个小天地可以释放出来，最后笼罩外界一定范围。

　　也就是说，领域的成型，完全是在气海内模仿混沌初开景象。

　　“混沌初开……”想到这里，陈默看了看天空，突然想到一个问题，为什么领域一定要在气海之内形成，在外不可以呢？也不知为何，这时陈默却没着急想着如何对付眼前两条雷龙，而是脑子中闪过了之前炼丹的一幕幕场景。

　　“炼丹……药鼎……聚火……淬炼……凝丹……”

　　就在这时，他脑海中突然闪过一个大胆的想法：“天地为熔炉，灵气为精华，自身玄气为火，神念控之——”

　　一念至此，他一拍额头，猛然醒悟。他闭目沉心，深吸一口气，缓缓运转全身力量，霎时间，一股磅礴的气势透体而出，一道道无形波纹从他体表散开，不断向外推去，将两条巨龙推开。

　　白色的光明玄气像是蒸腾火焰，从陈默身上暴涌而出，悠悠然向上，转瞬间便将陈默身体包裹，似乎陈默已然成了这火种核心。

　　“起——”

　　“火种”中发出长长一声，光明玄气顿时化为两只巨手挥舞起来。

　　随着挥舞，白色气息有如骤雨，朝着两条雷龙身体打去。当手消失，两条雷龙的全身也沾染满了火焰似得光明玄气。

　　“炼——”

　　又是长长一声，两条雷龙一改原本追尾形态，转而纠缠在了一起，好似被人以蛮横的大力，刻意如此。

　　滋啦啦啦啦……轰隆隆隆隆……

　　随着两龙的纠缠摩擦，爆裂的雷霆之力不断在触碰之处爆出，每次爆发龙身便会小上一丝半分，龙腹之内也发出了滚滚雷鸣，声势甚是骇人。

　　那些触碰炸出的雷霆之力，在刚出现之时，便被白色光明玄气缠上。而一旦被缠上，雷霆之力顷刻消失，散成了点点朦胧的青紫色雾气。

　　时间一长，雾气愈发浓郁，等到浓如一团水时，又是一团光明玄气迅速从陈默身上分出，将其包裹成球，然后这个球不断变小，颜色在变小的同时不断变淡，最后出现之时，已不再是紫青白任意一色，而是……红色！

　　红色豌豆大小的珠子，仿佛长了眼睛，一出现就化为一道流光，蓦然间投入了陈默嘴中。

　　咚！

　　红色丹丸落入腹中便炸开，凝实如水的雷霆之力，瞬间窜进了他经脉之中，收拢在了陈默身体上的一个穴位中，皮肤之下顿时亮起了一红点。

　　不够，还远远不够。

　　又是一颗红色丹丸落入，陈默身上再次出现了一个红点。接二连三的红点落入陈默腹中，一个有一个红点在他皮肤下亮起。每亮起一点，陈默就觉得力量增长一分，浑身气势涌起一层。

　　当陈默全身都泛起红光之时，两条龙体形也消下去了三成，再一颗红色丹丸落入陈默腹内化为红色闪电时，这道闪电眨眼间流窜遍他全身，将一个又一个穴位连接起来。

　　轰！

　　陈默周身气势像爆火涌出，随后扭曲，凝成了一个看不清是何物的虚影。而陈默只觉洪水样的力量在全身汹涌，最后一下灌入气海。

　　气海里面顿时爆了开来，不大的地方将全身所有的雷霆之力聚合、收拢、压缩起来，红色雷潮颜色愈发深沉，从鲜红变得暗红，然后红色逐渐消失，完全变成黑色。

　　这是凝成领域的第一步，模仿混沌之象。

　　这一幕直看得洛雅精彩连连，似乎过往两万年中加起来的表情变幻都没刚才一会儿多。

　　“这……这是炼丹？”她之前已猜过陈默会使用的无数种手段，甚至连陈默一旦蛮横地将雷霆之力吞入体内，出现危险时出手的准备都做足了。可千想万想没想到，陈默竟然会用这样的方法将雷霆之力吸收。

　　“天地为炉，光明玄力为火，雷霆之力为精华，神念控之……他、他是怎么想到的。”洛雅一个劲摇头，这太不可思议了，两万多年来，她见过无垢神境中不知多少的人成就圣阶，却还是第一次见到有人竟然能天马横空地想出这种法子。

　　匪夷所思……不、是异想天开。对！就是异想天开！

　　就她所知道的好法子不下二十种，每一种都各具特性，各有优点，这些是难得经验，也只有时间的积累才能够得到，可她在见过陈默的这种法子之后，却不认为手中的方法，有哪一种是可以比得上他的。

　　“想不到……呵呵……”洛雅还想说什么，却突然摇头淡淡笑了起来。这个年轻人给她的意外实在太大了，带来更多的还是惊喜，怪不得洛丹如此认真。

　　“天地熔炉么……”洛雅神色之中多了份郑重，这是之前所没有的，看来，新一任光明神的潜力远不是自己可以预估的。

　　正在这时，一股压抑忽然出现在她心头。

　　“什么人，这么大胆来本尊秘境。”洛雅神色一凝，淡淡的面色上目光冷然。可她神念扫过一阵后，眉头慢慢朝眉心靠了起来。

　　在眉头即将触碰一起时，她猛地抬头，霍然向一边扫去，蓝色瞳孔骤然紧缩——那里，是陈默。


第一百二十九章 神器

　　一道金光从陈默头顶飞出，那气势就像是支金箭直奔苍穹，可却堪堪停在了陈默头顶百丈处。它实在太小了，要不仔细看，远远望去，几乎是看不到它存在的。

　　可那股气势，却如座无形的万钧大山，真真切切是在那里的。这股气势的出现，顿时让周围的空气凝结，像是冻住了一样。

　　这么遥远的距离，洛雅眼里就算再好也是看不清的，但是她神念强大，扫过去时才发现，原来是一盏灯。

　　灯有九叶，呈莲花状，围着底下根部旋转不息。每一片莲花上，有着无数古老的金色符文，除此之外，还有着莲花花茎一般、竖着的条条红色裂纹。

　　明明如此寻常，最多不过是件顶级圣器，可为何给人感觉却如此强大？

　　但洛雅更想不通不是这个，而是这等里面竟然还隐隐有着一星半点的波动。没错，是波动，就像活物心跳一般的波动，极其微弱，可她却能够清晰感知得到。

　　这时候她才明白，为什么明明神念中，整个秘境原本只有两股波动，不见任何其他能量闯入，却在眨眼之间多了另外一股气势和波动。

　　她一开始还以为是有人闯入，现在看来错了。她还第一次见到如此古怪的东西，明明就是一件圣器，可却有着生命一样的波动，实在太过不可思议。

　　“又是一件圣器，嗯……”洛雅看向陈默的眼神再次多了分思索，他身上到底还有多少秘密……

　　不过话说回来，既然是圣器，不好好在主人身上呆着，跑出来干嘛？难道这里面有器灵？

　　可器灵也不能脱离主人意识离开啊，再者，她还从没见过这么弱的器灵，虽有，却等同于无。要是长时间可以培养，定然能够生出一个不错的器灵来。

　　所谓的器灵有两种，一种是外界灵气成形，形体中有意识的生命，这就是“灵”。有灵的武器成长空间很大，威力更厉害，达到圣器层次不成问题。锻造师们常用灵注入武器，这样是形成圣器的最好办法。

　　但是“灵”需要种种机缘巧合下才会形成，异常珍贵，被注入武器之后，称之为“后天器灵”，她到现在见到的也不多。

　　另外一种，就是星域之中，那些材料极好的东西被制作成雾气，长时期刻意孕养，各种机缘巧合之下，有一定概率会形成“灵”，这样的器灵则被称之为“先天器灵”。无论那一种，存在价值都极高，总体而言，后者更胜一筹，因为后者有着更大的几率形成神器！

　　之所以说有器灵的武器成长空间大，那是因为器灵能够自主吸收周围相同属性的灵气，能对自身损耗进行补充，能够不断成长。

　　虽然如此，但在主人不许可的情况下是不会跑出来的，更何况是一个连雏形都没有的器灵——这里面，定然有古怪。

　　就在这时，莲灯一个侧倾，其上符文光芒大亮，一道金光从中射出。金光在中途一分为二，分别没入正纠缠着、一青一紫两雷龙的额心。

　　“嗷吼——”两龙忽然发出一声咆哮，身体颤动起来，每一寸都翻起了滚浪样的雷波。随后，猛地一僵，再动起来的时候，竟然像生出了灵智，挣脱了纠缠，重新归为互相逐尾状态。

　　这一幕看得洛雅啧啧称奇，剩余两条龙虽只剩下原本六成左右实力，但也不是寻常人能够驾驭得了的，她若非是半神，就算圣阶高阶操纵起来都会极为吃力。

　　陈默能够一边引雷，一边将其化形，最后还分心操纵两龙纠缠和自身大光明之力，已经达到一个极限了。这个极限，怕是普通圣阶高阶都还达不到。如今陈默神念沉在气海，并非完全一心一意参悟构建领域，更重要的还分出了大部分力量，让两条龙不失去控制。

　　两龙一失控，到时候自己这秘境都不复存在，如此足可见陈默心在有多么吃力。

　　之所以不将这两龙逐渐散去，洛雅估计这其中最主要的原因，还是陈默想构建完成之后，将两者当作“补品”，又或者散去之中需要更大力量，他一时也想不出办法。

　　“那这莲灯想要做什么？”洛雅看不明白，她没出手，是因为感觉到这莲灯没有恶意，对陈默也没威胁。

　　忽然，紫色雷龙一个扭头，将互相追逐的状态改为倒着方向转。这么一来，两个龙头便成对立，即将撞上。

　　洛雅脸色大变，吃惊不小，这么两条占据了秘境一半空间、自己在其面前都只能算是灰尘样的体形，只是稍稍摩擦产生的力量就等于寻常天雷几十倍，要是这么一撞，那陈默还不得完了！

　　她心急如焚，可已经来来不急了，两颗龙头下一刻便撞在了一起。

　　嘭！

　　巨大冲击形成波浪涌出，光是声音就将秘境震出了条条沟壑，但洛雅想象中的事却没发生。

　　那一声震彻苍穹的撞击声中，两龙交界处形成一个红色雷球，灿烂雷火不断炸出，电弧如蛇疯狂向外张扬，一股股电弧不断向外散开。

　　就在此时，莲灯一个挪移，瞬间移到红色雷球的上方。

　　这一股股正要滚向天际的雷弧速度忽然变缓，然后转了个弯，竟凭空生生地打了个折，形成了鼓鼓紫青色雷电龙卷，朝着莲灯钻去。

　　这就形成一副奇特的画面：两条龙正往红色雷球中钻，雷球越变越大，越变越红，散开来的雷弧也越粗，看上去就像个小太阳，上面散发的雷弧一出来就被扬起，卷成紫青龙卷，涌进莲灯里面，在这激烈变化中，莲灯之下，红色雷球之旁，青年正盘膝而坐，神态安详。

　　随着两条龙尾最终消失在红色雷球之中时，那雷霆龙卷的颜色也由紫青亮色相互融合，最后变成浓郁的红色。

　　“又是血雷。”感受着那莲灯之上传来的古朴苍凉气息，洛雅眉头紧蹙。

　　雷以颜色分等级，不过是因为雷霆之力越来越浓郁，形成威力上提升，破坏力上质变。从最普通的白雷到金雷的转变，已经是一个雷电力量的极限，这其中蕴含的雷霆之力具有强大破坏力。

　　雷电由金转红，便不再是威力上的提升，其本质实则已然发生了质变，里面已经蕴含一种法则之力。

　　再往上，便是天地之间雷的最终形态，黑雷。黑雷是毁灭力量的极致，但雷霆之力主掌生杀，据说有人能从毁灭力量中领悟生的力量……

　　当然，这已不是洛雅能够想象的了。

　　血雷是陈默第三次见到，是洛雅第二次见到，还是从同一个人身上见到了。但要是洛雅知道陈默晋升天阶之时也引出血雷时，怕是会惊掉下巴。

　　太阳般的红色雷球在不断变小，莲灯不断吸收雷霆之力，这些力量经过莲灯，再次落到了陈默天灵，灌注进他体内。如此庞大的力量进入，陈默身体却好像个无底洞，没兴起半丝反应。

　　咔嚓，一声碎裂似得轻响传进了洛雅耳朵。

　　“嗯？”洛雅凝神朝莲灯望去，只见那莲灯玉质的花瓣纷纷开裂。起初她还以为是莲灯碎了，但马上她就意识到了事情并非她想象那样。

　　花瓣上金色符文缓缓融化，投入花心。与此同时，红色裂纹不断扩大，外在的玉质寸寸碎裂，最后在强大的力量中，也融化蒸腾成玉色雾气，投入花心。

　　当第九片花瓣上的玉质消失，整个莲灯已经改了面貌，变成一盏红莲。

　　红莲中心，一团朦朦胧胧像火、像雾、又像心脏的灰色物质，正在有规律地跳动着。

　　当时间一点点过去，红色雷球内的雷电慢慢被这莲灯汲取，莲灯的红色却愈发鲜艳了起来。直至九片花瓣都红得像血色宝石，散发着闪电样的光泽之时，两片花瓣中间的根部又吐出了一道上翘的无质“红舌”。

　　红舌就像火焰，极为稳定，一出现，便很快凝实起来，终成为和其他九片一模一样的莲瓣。

　　当这片花瓣同样呈现出宝石般颜色之时，一片，又一片“红舌”接二连三长出，直至红色雷球消下去一半时，已经长出了十八片莲瓣，总共二十七叶。

　　“它竟然在自动吸收雷霆之力成长！这怎么可能？！”洛雅眉头一跳，她见多识广，但却还是头一次见到如此不可思议的事情。

　　“这里面一定有着什么原因。”她这样想到，庞大的神念一下子笼罩在了莲灯周围。

　　哪知洛雅神念刚到，莲灯忽然加速旋转，两道红光旋即从中发出。嘭嘭两道炸雷，直接将洛雅神念给轰退。洛雅眼睛猛睁，惊讶之色更添三分！

　　她洛雅可是半神，半只脚踏入神位的天使。从诞生之初到现在，历经两万多年，什么大风大浪没见过，生死早已看透，处理任何事早就泰然，可如今却只是用神念瞥了件圣器，便已如此。

　　“雷源混沌石！”

　　她深呼吸了一下，眼中惊色稍减，缓缓吐出五个字，情绪却是再也淡定不了了。


第一百三十章 洛雅的震撼

　　混沌在天地之前，混沌的力量包含了天地“中”一切的力量，所以混沌之力，也是最为强大的力量。雷霆之力，混沌之“外”的力量，不再天地之中，所以无法与天地中其他的力量相融。

　　所谓雷霆本源，实际上是混沌之中第一道雷电之力，它本身并无常态，不像其他本源力量，都有着寄宿之所。而这石头却是偶然情况下，与混沌之石交击不下百万次，硬生生将混沌之力从中替换掉。

　　这种石头，说白了就是雷霆本源。

　　这盏莲灯能有如今这造化，那是里面有着小指甲盖大小的一块！虽然小，可她还是认了出来。

　　“怪不得……”洛雅喃喃，美目中满是震惊。原来要吸收雷电的不是那没成完整波动的器灵，而是这雷霆本源之石。

　　“不对。”洛雅神念再次飞速扫过，马上否定了自己先前的想法。那股生命波动已经极其强烈，怕是在这石头的促进下，发生了极大改变，现在可能正在形成意识。

　　她看向那盏莲灯。

　　此时的莲灯正在发生着剧烈的变化，雷霆之力不断注入之下，一丝丝黑色从花瓣根部逐渐爬上花瓣，像大树根茎，又好像人的筋脉，很快，越来越多，最终占领了所有花瓣。

　　花瓣完全变成了墨色，黑得发亮，像是黑宝石。随着红色雷球的变小，这黑色逐渐生成起来，黝黑得像是嘴，好像能吞噬一切。

　　等偌大的雷球缩成三丈宽时，花边的颜色已如黑色的磨砂琉璃了。

　　这种黑色，让人感觉看上去极为普通，这不像一件圣器，反倒更像一件工艺品。

　　咔嚓……咔嚓……

　　一丝丝细微的开裂声再次传进洛雅耳朵，一丝奇怪的念头浮上她心头：“难道这雷霆本源石头都有裂开的时候？”不过，她马上否定这个想法。

　　只见二十七叶花瓣，无一例外都从中间裂了开来，裂缝中透出金光，随后，一丝丝暗金色液体涌了出来，金光旋即被液体淹没。

　　远远看去，就好像黑色莲灯上闪过一阵金光，随后一切又归于平静了。

　　但若细细看的话，就会发现，这些虽然已被补全的金色裂纹外形不同，可却都是用的同样一种笔画，看似杂乱无章，又让人觉得里面隐隐有某种变化。

　　这种变化，兴许是某种规律，某种力量规则，让人产生一种只要领悟，就能成神的奇特感觉。

　　而这种感觉，却不仅仅是这样，似乎还有着一股畏惧、一种崇拜、一种压迫。

　　洛雅知道，这些裂纹绝没那么简单。裂纹刚刚出现，就带给了她一种久违的熟悉感。她是半神，记忆和感觉是不会错的。当这些符文彻底归附平静之时，一股浩瀚的力量迎面扑来。

　　她对这些裂纹越看越眼熟，她突然觉得，这些裂纹的笔画很犀利，就像是剑刃，又很刚直，绝对不会是某种符文亦或者图腾……

　　忽然间，已然只有一丈大小的红色雷球骤亮一下，发出刺眼光芒，紧接着爆散开来，一股股红色雷弧化成了最后龙卷，被收进了莲灯。

　　“雷……雷！”洛雅眼睛一亮，这些裂纹可不就像是雷吗？！

　　“雷！”就在龙卷最后的尾巴，收进莲灯的同时，洛雅忽然想起来了，神色之中满是震撼，一个被尘封记忆深处已久的词，在这时，被猛地吹去尘埃，显现出来。

　　“先天神纹！”她失声叫道。与此同时，一股庞大凶悍的毁灭力量，从天空缓缓降下，将之下所有的空间笼罩起来。

　　这、这竟然是先天神纹！洛雅摇头不可置信，身体在历经万年之后，第一次颤抖起来。

　　所谓神纹，就是一种蕴含天地规则力量的花纹。能掌握法则的，便能够成就领域，只有圣阶强者。而法则是天地规则的衍生物，能掌握天地规则的，只有神。故而拥有天地规则的花纹，就是神纹。

　　一旦成就神位，便能够逐渐掌握这种像是文字的花纹，也能够刻画出来。将这种带有规则力量的花纹刻画在武器上，能够令武器威力大增，不同于寻常圣器。

　　而神刻画的神纹，被称之为“后天神纹”。

　　还有一种神纹，是天地规则经受强大力量形成的，这些神纹可能会出现在各个地方，每每出现都会引起腥风血雨。因为带有这些神纹的材料，是制作神器的最佳材料，而这些神纹，则被称之为——

　　先天神纹！

　　先天神纹是天地孕育，比后天神纹更强大，更难得，也更加具有复杂威力，所以也更珍贵！

　　最主要的是，若是炼制武器时，武器经历强大力量洗练，自动孕育规则，出现先天神纹，那这件武器必然是神器无疑。要知道，一件无主圣器的出现都能够引得数波势力头破血流，更何况是一件神器！

　　圣器和神器比，就是垃圾，就像圣阶和神阶一样。

　　“好凶悍的毁灭之力，没想到我还能见到神器的形成，还能亲眼看到先天神纹的诞生……”这时的洛雅已没了一丝半神强者的样子，反倒像个信徒，满目虔诚地看着天空中三层总共二十七叶花瓣缓缓旋转，黑色磨砂般花瓣上金色先天神纹耀耀的莲灯。

　　天地之间，悬浮着一灯，一人，此外，没有任何风，唯有死一样的寂静。

　　黑色莲灯中隐隐有红光透出，那应该是力量还未完全平息吧。

　　忽然，红光收敛，黑色莲灯剧烈颤动一下，眨眼间便化为了一道黑光，直射苍穹。

　　洛雅的脸色却是猛地变色：“不好！它要逃！”

　　她身为半神，主修又是风系，神念强大，对力量掌控娴熟，比刚刚成为神器的莲灯要强上不少。她速度极快，早已拦在了莲盏逃出的轨迹前。

　　洛雅一手朝莲盏虚抓而去。

　　这莲盏一见有人要抓它，惊得在空中一个起落，随后快速旋转而起，化为一道黑光凭空折了个弯，一下子躲开洛雅再次飞走。

　　“哼！小东西才出生，倒是狡猾得很。”洛雅嘴唇没动，清冷得如玉盘走珠的声音像是从喉中发出，眼睛一眯，白色衣裙猛地一扬，金发随之张舞。

　　“停。”洛雅说道，空气忽然凝结，莲盏像是一道射进浓稠泥浆中的箭矢，一下子速度减到如龟爬，然后一动不动了。

　　洛雅嘴角扬起一丝微笑，这里是她的秘境，她又是半神，本身已领悟一丝天地规则，这莲灯就算有灵智又如何，一切自然无法逃出她的掌控。

　　“神器么。”洛雅喃喃道。

　　毕竟是一件神器，还是一件产生了器灵且有着二十七道神纹的神器，这可是极品呐，别说是现在的她，就算是若干年前的老光明神看到，都会按耐不住的。

　　她淡然的眼眸中难得产生一丝波动，将手朝着禁止的黑色莲灯缓缓伸去，莲灯周围千方的空间就像被冰冻了一样，便是连那些尘埃都保持着漂浮时的状态。

　　就在她手伸到一半的时候，莲灯上金色神纹突然亮了起来，随后莲灯旋转，周围空间顿时旋出无形漩涡，整个空间的气流一下子再次流动起来。

　　缕缕风沙霎那间化为了刀子，随着空气线外旋开，与之而来的，还有莲灯之上，跳跃而出的阵阵黑色电弧！

　　“不愧是神器，竟然能突破我的领域限制……但是在我面前玩风，你这器灵还差得很。”领域禁锢之力被挣脱，洛雅不光没有显出一丝慌张，反倒是对其欣赏起来。她说着，白皙的双手仿若无骨，抚风般朝旁轻轻一扫。

　　轰！

　　夹杂着黑电弧的气旋仿佛被一股巨大之力踹走，一下将底下地面砸出了个五六丈深坑。

　　洛雅扫过深坑，眉头微微一动，眼神有些凝重，嘴没动：“这莲灯之中所蕴含的黑雷，乃是吸收了不知道多少的雷电力量和天罚血雷所致，再加上适才连续吸收了两拨雷电力量，里面的力量已经达到了一种恐怖程度，怕是发生了质变。雷电本执掌生死，而我却只能从这黑雷之中感受到纯粹的毁灭。”

　　一股令人心悸的气息便扑面而来，惊得洛雅脊椎发凉。

　　黑色莲灯原本巴掌大小的体形忽然暴涨，一下子变得如磨盘大小，竖在那里，跳跃着黑电的雾状花心如墨翻涌，正对洛雅。里面似乎有什么东西，正监视四周每一丝动静。它的周边，无数毒蛇般扭动的黑色雷电，正如波浪般向外滚去，黑蛛网一般铺展开来。

　　呼……平静的褐色荒原蓦然刮起了大风，洛雅背后的两只翅膀蓦然向后舒展了起来，一个高达上百丈的透明虚影在狂乱的风中渐渐成形。

　　那虚影也有翅膀，动作形体和洛雅一模一样。这虚影一成形，偌大的毁灭力量便被压下去。

　　这虚影的出现，让原本嚣张不已的黑莲灯忽然一缩，化成花苞，接着这股力量一推，朝着后方瞬间飞走，与此同时，里面喷吐出一个巨大的黑色螺旋雷球，朝洛雅轰去。

　　洛雅眼色诧异，没想到神器果真非同一般，刚刚诞生器灵，都有这样高的智慧，好生狡猾。

　　“想逃？”下一刻，她手猛地一挥，一道百丈透明风刃拦腰冲出，横空切向雷球。


第一百三十一章 第一个领域

　　嘭！

　　雷球骤然爆炸，无数黑色电弧向外蔓延，一道厚重的环状气浪猛然炸出，方圆百丈瞬间真空。

　　洛雅下一刻便出现在缩成花苞的莲灯身后，一手朝其虚抓而去，一直透明大手同时凭空形成，一把抓住急速窜逃的莲灯。

　　黑色花瓣上金色神纹发出刺眼光芒，莲灯突然绽放，旋转起来将透明大手搅碎，里面一道黑色雷柱同时爆出，对着后面的洛雅迎头一击。

　　黑雷虽强大，洛雅身为半神，已领悟一丝天地规则，有这规则护体，就算陈默的五级天宫之城都伤不了她，更何况这莲灯狗急跳墙的匆忙一击？

　　下一刻，她看也没看，对着劈过来的雷电挥手轻扫。泛着淡淡白光的手犹如发光的白玉，但上面强大的天地规则，却是连圣阶高阶的领域都能撼动。

　　但就在这手与黑雷柱接触的瞬间，一股毁灭的气息从中爆开，白光瞬间被炸碎，刹那间化为点点芒白零星消散，而那黑雷余势减半，狠狠地砸向了洛雅手心。

　　轰！

　　洛雅一颤，只觉全身好似被巨锤轰击了一下，身形慢了半拍。就是这半拍，莲灯半个眨眼便化为了道黑光，即将冲破天穹！

　　洛雅恢复过来，顺着黑色轨迹抬头仰望，脸色无悲无喜，没有任何招式，双臂一展，两个字淡淡吐出：“想走？”

　　这两个轻飘飘的字就像炸雷一样，整个秘境再次颤栗起来，地面上先前造成的裂痕，如今更是扩大了一倍不止。紧接，整个空间好似都成了玻璃状态，阳光的斜着如剑的轨迹、空气飘动时的波纹、风沙尘土转成旋的样子一一在目。

　　……

　　世界无风、无光、无暗、无亮，灰蒙蒙，迷迷糊糊，笼统一片的混沌。没有物质，也没有意识……总之，什么都没有，寂静得可怕。

　　忽然间，一道白色霹雳闪过。

　　轰隆——嘭！

　　随之而来的是炸雷声响，紧接着，喀嚓一声，这个世界裂出了一道缝隙，似乎有光明透入，亮了起来。裂缝逐渐变大，随后炸雷接二连三响起，满世界都是雷霆虚影。

　　哐啷！

　　琉璃碎裂的声音，混沌破碎成无数粉尘。雷电交加之中，这些“粉尘”或往上扬，或往下沉，而在这之间，雷霆仍旧闪烁不止。

　　就在此时，一道红光从天外袭来，源源不断地注入天上云丛之中。遍布天上的云丛顿时波涛翻涌，变得乌黑厚重，慢慢降了下来。天地之间距离不断缩小，中间不断闪烁的雷霆也不断被压缩。

　　最后，天、地、雷霆三者彻底融合在了一起，化为一片茫茫的黑色海洋。

　　这“黑海”不同寻常，是这里的唯一，一条条无比粗壮的黑色雷电在其中翻滚跳动，时不时腾出“海面”，将其搅得波涛汹涌。

　　也不知过了多久，一切终归于平息，“黑海”在无声中旋转成了一个漩涡，整个世界好像没有一点声音。只是偌大的海面，仿佛有着无穷里面，明明才刚出现，却让人心悸不已。

　　陈默缓缓睁开眼，眼眸中的黑似乎更加深沉，就如那黑海一样，不知深浅，却让人感觉有莫大威能。

　　“呼……”他缓缓吐出一口白色浊气，气随空气舒卷，轻飘飘的好似一碰即散，但一下射进了空气之中，好像强大的钢矛贯在了墙上，将空气激荡出圈圈涟漪。

　　“这就是圣阶。”陈默站了起来，眼神中微微透出惊异，他看向自己手掌，轻轻握住。手在握成拳的瞬间，周边空气竟泛起了紊乱的波纹。

　　“怪不得说修炼一途，到了圣阶就是一步一登天，这力量差……难怪有人会说圣阶之下皆蝼蚁了。”陈默准备细细体悟着气海内的变化。

　　“陈默。”忽然，洛雅的声音传进了他耳朵，循声望去，只见悬停在自己斜上方。

　　“你快用领域将这莲灯炼化。”洛雅说道。

　　“莲灯？”陈默一阵疑惑，当下神念一扫，便发现了在洛雅对立面的一盏黑色莲灯。他仔细看这莲灯，觉得有些眼熟，却又想不起在哪里见过。

　　“怪了，这和我的圣雷伏魔灯倒有些相似，只是……”一念至此，他突然发现，体内的圣雷伏魔灯不见了，情急之下，又尝试用神念联系，竟发现一无所获。

　　脑中飞快闪过一连串信息，顿时明白了过来，原来这那黑色莲灯就是自己的圣雷伏魔灯。

　　“应该是自己构建领域的时候跑出来的，这圣雷伏魔灯对雷霆有着极大的感应，看来一定是吞了剩下的两条雷龙发生了某些变异。这东西不愧是圣器，竟然吞得了那两条雷龙……”

　　“别愣着，你快用领域炼化它，我这一丝天地规则撑不了多久。”

　　洛雅的声音有些焦急，陈默一听，这才发现洛雅摆在胸前的手似乎正掐着一个手印，她身体到现在都没动一下，而那莲灯处在她对立面，也是如此。

　　“这是圣雷伏魔灯干的？”陈默明显看到洛雅已然焦黑的另外一只手，心中惊诧，自己的五级天宫之城都难以伤到洛雅，而这莲灯竟然将她打伤了！

　　只是一念闪过，陈默心知事情有些棘手，也不敢怠慢，立在空中，闭目沉心，开始用神念进入自己的身体，调动领域。自从成功构建领域，晋入圣阶，他还是第一次内视自己的身体。

　　心一沉着，神念便顺着经脉直流而下，直向气海流去。他突然发现，如今的经脉竟然无比宽敞，若说先前的是羊肠小道，现在的简直就是平坦大道！

　　身体内所有经脉穴位平滑空旷，干净空灵，而穴位之中却是圆润。特别是自己现在的身体，更是血肉饱满，筋骨强韧。那舒畅强悍的生命力，无时无刻不充斥在全身，带给自己用之不尽的力量。

　　陈默将神念凝成一股庞大的威压，朝丹田猛地压下。

　　气海就这么大的地方，已被一个领域撑满，如今神念强势出现，顿时被打散，化为了六个黑色雷电小漩涡，滚向了经脉之中，朝双腿、双手、额心、心脏六个方向走去。

　　陈默只感觉经脉中滚过一颗颗温热的珠子，其中热量透出全身经脉，从毛孔喷薄而出，顿时全身上下三万六千个毛孔大开，就一个字——爽！

　　这时，一个半透明黑色能量罩迅速从陈默身上撑开，呼吸间已笼罩方圆五十丈，瞬间便将洛雅和圣雷伏魔灯包围了进去。

　　领域展开！

　　“这就是领域！”陈默缓缓睁开眼，一股难以言喻的感觉涌上心头。

　　领域之内的一草一木，一点空气波动，一线灰尘流沙，包括那已经变成黑色的圣雷伏魔灯，他的皮肤都能稳稳感受到，似乎只要他想做什么，领域之内他的想法就会马上呈现。

　　但洛雅那里，却给了他一种透明琉璃的质感，好像她的身上被一种钢铁似的物质笼罩着，自己丝毫无法感受到。

　　“不愧是半神。”陈默心中感叹了一句，下一刻心念一动：“过来。”

　　莲灯像被一只无形之手抓住，缓缓飘了过来，陈默没有任何动作，却能清晰感觉到莲灯上那磨砂般的质感，但让他疑惑不解的是，他在外面时能够清晰察觉到莲灯的每一寸，可一旦碰到那上面的金色裂痕以及花心时，却遇到了和洛雅差不多的情况。

　　“竟然也无法看透？难道说这是件神器？不管了，先炼化再说。”

　　他手中蓦然间雷光大盛，紧接着，泛着雷光的左手无名指中，一滴殷红如极品鸽血石的精血沁出。拇指扣着无名指又是一弹，这滴精血刹那间化为一道红色雷光，朝着飞过来的莲灯撞去。

　　精血本是心脏中的血凝结到一定程度的精华。

　　陈默到达了圣阶，身体发生质变，这精血隐隐有晶化趋势，如今他用以祭炼这莲灯的精血，更是凝聚了他领域六分之一的力量。

　　这滴精血一出现，陈默的领域范围顿时锐减，威力好像也小了不少，他索性将领域收进了体内，以减少消耗。

　　精血和莲灯半空中相遇，一下子没进了莲心，展开的莲花像是受到了某种惊吓，猛地收束，随后开始剧烈颤动。随着这颤动，丝丝红黑双色雷弧也爆发出来。

　　黑色电弧粗大，红色电弧细小，两者并非一体，此刻纠缠着，明显是在进行激烈的争斗。

　　陈默身体一动不动，额头冒出一层细密汗珠。这红色雷弧正是他那滴精血所化，等同手足，乃是身体的一部分。他本以为只要将精血滴入，便可将其收服，却未料到这神器竟与普通的全然不同，里面不光有着一大片黑色湖泊般的雷池困住自己，这莲灯还想释放出黑雷反过来侵吞自己！

　　“不愧是神器。”陈默呼吸有些粗重，豆大汗珠滚落，浑然不觉。他眼睛中只有神纹大放光亮的景象，实则正在与莲灯交战。

　　看见陈默此刻的样子，洛雅虽没说什么，眼神中的惊色已无疑将她出卖了。她实在想不明白，为什么明明是一个只有一半神族血统的人类，去能够领悟构建出雷电领域之中的极品！

　　不错，就是极品，陈默能够构建出血雷领域都可以让她大吃一惊，但现在，却是构建出了极具毁灭力量的黑雷领域！


第一百三十二章 狡猾的器灵

　　哗啦！

　　黑色雷电从雷池中跳出，如出海巨蟒，追杀着四处流窜的红色雷霆。

　　红色雷霆虽被追得东躲西藏，可却始终没有与之正面交击，并非是怕了，而是左躲右闪着，似乎在寻找着什么。

　　它在寻找什么？

　　这里可是圣雷伏魔灯之内，是圣雷伏魔灯的地盘，在人家地盘找东西？

　　……

　　“陈默，你这圣雷伏魔灯本体乃是一小颗雷源混沌石制成，那是雷霆本源之石，机缘巧合之下已不光形成了器灵，而且还形成了先天神纹，已经跨入了神器行列。要不是它刚刚成型，怕是我也没有办法将它困住。”洛雅说道，眼中光芒闪烁，看了看手掌，似乎还心有余悸。

　　“雷源混沌石……器灵……先天神纹……”洛雅说得神乎其神，陈默却对此一片惘然，像天方夜谭一样听着她说，根本不明白她在讲什么，可却主抓了里面几个关键词。

　　洛雅知道陈默心有疑惑，于是将“三者”间的关系用处等等信息，都和陈默说了一遍。

　　“这么说来，这东西现在的已是一件准神器了？”听完洛雅的话，陈默心中有些激动。这可是件神器啊，也怪不得能够脱离和自己的联系，怕是觉得自己如今的实力不够，配不上它。

　　神器……整个无垢神境到大荒界都没一件！但现在却诞生了一件，还是从自己手上诞生的！

　　陈默想想都激动，洛雅身为半神，历经两万年，也只能给他一件半神器，而自己才刚晋升圣阶，就“造出”了一件神器！

　　“你这件神器是因为有了雷源混沌石才形成的，可以说只要有足够的雷霆之力，便有着很大的成长性，但——”洛雅说道这里，眉头蹙了蹙，忽然停了。

　　“但什么？”陈默急忙问道。

　　“但这只是一块石头，里面能够吸收存储的力量终究有限，怕是最多只能晋升到普通神器的强度，如果你能找到更多雷源混沌石，这东西的成长就不可限量了……不过，这东西比星辰晶难得数千倍。”

　　“雷源混沌石么。”陈默喃喃道，自己连星辰晶都能一收一大把，这雷源混沌石既然自己能有一颗，那么……

　　“别分心。你这圣雷伏魔灯里面不光形成了器灵，肯定也形成了类似领域的地方。这器灵狡猾得很，它肯定躲在它自己领域的某处，你用带着同样领域的精血在它地盘寻找它，敌明我暗，怕是有点难度。”

　　洛雅对陈默的神念有着很大的信心，一个能够一边引雷、一边炼雷、一边炼雷丹的人，能够一边说话，一边炼化神器，完全在情理之中。

　　但她还是有些担心，她见到过许多有关神器器灵的记载，却从未见到有这么狡猾的器灵。

　　一般来说，器灵无论先天还是后天，都是“天生地养”，是天地之中最纯粹干净的物质和能量的集合体，诞生之后除了会自动攻击之外，其他都和如白纸的孩童无异。那唯一会攻击、会逃跑的一点，也是生灵的本性使然，照理说来器灵的攻击都是直来直往的。

　　可刚才那小东西突然顿住，给她杀个“回马枪”的一幕着实让她印象深刻，甚至心有余悸。若非自己有一丝规则护体，怕是早已重伤。就算有规则，那里面的雷霆毁灭之力都把规则给破开了。

　　“比人还狡猾。”洛雅想破脑袋都想不通。

　　她哪里知道，器灵之所以单纯，是因为作为诞生孕养它的天地本身很单纯。若是天地不单纯，这器灵又岂会这么简单？圣雷伏魔灯诞生的器灵之所以会如此，怕是和它的主人脱不了干系吧。

　　……

　　圣雷伏魔灯之内，黑色雷池上，黑色雷霆巨龙正追逐着红色雷霆。

　　尾随的黑雷猛然落入雷池，仿佛瞬间销声匿迹了。红色雷霆一见如此，速度也慢了下来，开始专心地搜寻着周围。

　　突然，黑色雷龙突地从红雷下方射出，仿佛利箭，一下子将正好杀过来的红雷拦腰斩断。

　　断成两截的红雷化为两滴红芒，普通一下掉进雷池，悄无声息。

　　在外面的陈默脸色一白，心中紧绷的弦蓦然崩断，他神念一阵恍惚。精血被打断便等若断腕之重伤，加之体内光明神树还在成长中，陈默一时力量也不够。

　　就在此时，一只透明大手贴上陈默肩膀，磅礴的力量流水样从中倾泻而出，沁入陈默身体。

　　霎时，陈默只觉力量源源不断从后背涌出，识海内的光明神树抽出空来，一个劲儿地吸收，下一刻转化为更加浑厚的生命力量，反涌全身。

　　“给我凝！”陈默双眼猛睁。

　　与此同时，黑色雷池中一阵翻腾，咕咕地冒起了一个个黑色雷球，池底下两团红光大盛，迅速接近合为一体，朝着某处蹿去。

　　“找到了！”陈默心下激动，透过精血，他已经感受到了器灵藏身之处，这就好办了。

　　在无尽黑暗分不清方向的雷池某个角落，一团灰色的雾气一动不动伏着，若不仔细看，还真难与之分辨出来。忽然，这团灰雾跳动起来，就像心脏。

　　随着它的跳动，整个雷池都翻起了浪涛，连带着外面的莲灯都开始颤动，仿佛随时散架一般。

　　它瑟瑟发抖，好像很害怕，想要逃。不过下一刻，一团红光便陡然出现在了它前面。红光一下凝实，化为一点殷红，没入这一团灰色中。

　　“收！”

　　随着陈默这一字铿锵发出，莲灯上神纹突然闪烁了一下，水波似地荡漾起来，黝黑莲瓣忽然发出红光，透天而起，好似燃起了熊熊烈火。紧随而来的，是无数黑色雷霆蓦然从花瓣上乍起，和红色激斗在了一起。

　　而在莲灯里面，那一团灰色也燃烧起了红色火焰，仔细看去，这红色火焰竟然是无数丝雷电组成的！

　　很快，红色的进入和燃烧让灰色器灵形成了反抗，灰雾翻腾，想将红色给吞没。红色岂会让它得逞，灰色强横，他比它更强横，灰色狡猾，他比它更狡猾。小孩子永远打不过大人，更何况是一个处处都模仿大人的小孩子？

　　片刻过后，灰色逐渐服贴了起来，红色乘势凝为一点落进了灰色，形成了个特殊的印记，打在灰色上方。

　　这时圣雷伏魔灯上黑色雷霆尽皆消退，神纹重新稳定下来，红色火焰也一下收拢。与此同时，在一旁观看的洛雅忽然发现，这一盏莲灯，每一片黑色花瓣生出了殷红色的边。

　　她知道，陈默成功了，于是将手撤了回去。

　　“光明神体内的光明神树力量竟然如此庞大，幸好我已是半神，要不然非得被这树吸干了不可。”她转念一想，眼神又有些憧憬：“要是神级的光明神树，那该多好。”

　　正如她所料，在她手收回的同时，莲灯化为一道黑光，刹那没入陈默额心。

　　随着黑光没入，陈默缓缓闭上眼睛，神念收拢进识海，开始感受着圣雷伏魔灯与自己灵魂相融时的奇异感觉。此时光明神树在吸收庞大的灵气和药力后正缓缓成长，偌大的白色识海，绿色的大树静谧安详。

　　忽然，像是牛乳中涌出股墨水，黑色莲灯在识海中沁出，由浅入深，旋转着慢慢成型。

　　还未落地，光明神树突然发出沙沙声响，开始剧烈摇曳起来。霎时间，识海大地剧烈起伏，白色光明之力疯狂涌出，向莲灯涌去，有如白色海啸。

　　莲灯猛地展开，像只猛然箕张的黑手，一丝丝黑色霹雳滋啦腾起，随后结成黑色雷圈向外荡开。

　　嘭！

　　黑色雷圈撞向白色浪潮，好像一股强大的力量爆炸开来，又像两件重物猛然轰击一起，整个识海顿时剧烈颤动了起来！

　　莲灯缓缓降下，不断荡开的雷圈将白色浪潮丝丝挡在外，每一次撞击都会引起一次爆鸣，一时间陈默的识海就像炸开了锅。

　　“噗……”闭着眼的陈默身子一个哆嗦，脸色顿时白如金纸，一口鲜血喷出：“这两股力量竟然不相容！”

　　能够炼化这圣雷伏魔灯他心中是极为欣喜的，但却未料到光明神树竟然拒绝它扎根在识海，为此还不惜调动出他全身蛰伏着的光明玄气。

　　一个念头之间，识海中的莲灯因为没有雷霆补给已趋于弱势，光明神树因为有着雄厚的光明玄气支持，却已占据上风，陈默不得不拼命调动光明玄气，试图将两者形成平衡。

　　在旁边的洛雅本以为事情已经结束了，却没想到变生肘腋，不得不将力量再次灌注进陈默体内。

　　就在此时，异变徒生，莲灯之上的神纹光芒大盛，陈默只觉气海一阵绞痛，旋即凝结的雷霆领域力量便被悉数抽动，如龙吸水般疯狂朝识海涌去。

　　得到增援的莲灯忽然间抖擞起来，变得极为生猛，黑色雷圈壮大数倍不止，三个呼吸只见便将白色浪潮给逼退，将识海腾出了一半空间。

　　就这样，黑与白在激斗中处在了一种平衡。

　　可这样，无异于左手打右手，受伤始终是陈默自己！

　　“要在这样下去，老子非死不可！”陈默心中有些焦虑：“怎么办，难道非要我把其中一个逼出来不可？”


第一百三十三章 真正领域

　　莲灯如今可是神器，要自己舍弃那是万不可能的，可光明神树是自己力量本源所在……

　　什么叫鱼与熊掌不可兼得？什么叫进退两难？什么叫抉择？！陈默现在才深有体会。

　　他一个犹豫，最后一部分领域也被莲灯吸了进去。

　　此时两者合二为一，陈默心中有着说不出的古怪。

　　融合了领域的莲灯忽然融化成一池黑水，与此同时黑色雷圈消失，白色浪潮迅速用来。

　　就在它快碰到之时，黑水蓦然掀起高浪，池水迅速扩散，一条长着红色眼睛的黑色巨龙从中跃起，周身缠着滋滋黑雷，一个摆尾，竟然将白浪尽数扫掉！

　　轰！

　　在外的陈默再次喷出一口鲜血，这融合了领域的圣雷伏魔灯竟强悍如斯，生生地把光明玄气压下！

　　随着莲灯的逼迫，光明神树明显被压制，露出了败势。识海就这么大，被莲灯这么一逼迫，光明玄气便随着经脉涌出识海，在陈默体外散开。很快，陈默全身便被包裹在了一个白茧之中。

　　洛雅在白茧开始形成时，就被一股强大的力量给推开，体内的一部分玄气也直接被光明神树给抽走了。

　　她没了先前的从容，双目之中满是凝重，眼睛一眨不眨，紧紧看着那迅速被白色光明之力包裹的陈默。

　　身为半神的她感知无比敏锐，她有一种感觉，陈默要是无法解决，那就是一个下场——死。

　　可是……可是他要是成功将这种情况解决了，那他之后的实力肯定会暴涨，对以后也有着不少的好处！

　　不得不说洛雅不愧是半神，对力量的感知已超出了陈默想象，而她的猜测也几乎丝毫不差。光明神树将莲灯逼走，陈默最多就是重伤，而圣雷伏魔灯将神树毁灭，他必死无疑。

　　“怎么办？”陈默不是问别人，而是在问自己。虽然这样有些傻，但陈默却深深明白求人不如求己。

　　不、不行！一定还有其他办法……天地之间相冲物质如此之多，可还不是照样同时存在？

　　对……一定是这样的、一定是……

　　陈默开始沉静下来，呼吸从慌乱中平复，无数念头涌上心头。

　　雷霆领域被圣雷伏魔灯吸收，两者融为一体，圣雷伏魔灯成为了领域的镇场之物，所以雷霆领域的力量大大增加。

　　光明神树是意义上的神物，道理上来讲比莲灯只强不弱，但现在却被压上一大截。

　　这里面的是实力差，差的又是哪里呢？

　　对啊，要是光明之力能形成领域，我把光明神树作为领域的镇场之物，岂不是……一个大胆的念头在他脑海诞生。

　　一念至此，他重新振奋精神，操控着神念，将一丝丝的光明玄气，抽丝剥茧般从外面分离，收进识海之中。温热有力的光明玄气在经脉中行走，源源不断朝发烫的眉心识海涌去。

　　光明神树大振，无数虬髯树根交错而起，操纵着这些玄气进行一个大反攻。很快，沸腾的白色浪头再次掀起，将黑色雷池狠狠逼退。

　　雷池和白浪不断碰撞，不断交击，一时间不分上下。

　　“非长久之计。”

　　陈默神念再次一动，黑色雷池旋转而起，白浪也以神树为中心形成了个漩涡。这一下，看似简单，但陈默却已然额头爆满冷汗。

　　“给我转！”陈默额头青筋猛跳，内心爆喝一声，这时识海之内，一幕极其奇特的景象发生了。光明神树和圣雷伏魔灯一下腾起，离开了黑白漩涡中心，随后迅速互换位置，一下坐落在了原本对方的位置！

　　要是洛雅在此，肯定会口舌瞠目：这也行？！

　　就算是神魔两族，构建一个领域已经是极限了。之所以不构建第二个领域，实际上是有着几个致命理由的。

　　早在无数年前，星域之中便有大能者，实力通天，用他人做过实验，铸造两个领域于一个气海内。结果就是同属性的领域发生互相融合现象，仍旧是一个领域，不同属性领域发生互斥现象，最终作为试验品的那人直接肉体破灭。

　　后来那位大能者又做了另外一个实验，就是将另外一个领域构建在其他地方，最终那人想到了最合理的位置，识海。结果就是作为试验品的人直接魂飞湮灭。

　　这之后，那位大能者还不死心，认为实验之人实力不够，于是拿自己做实验，结果便是彻底烟消云散，同时身体爆炸之时，星域一处也被毁灭。

　　那之后，同时构建两个领域便成为了一个笑话，同时也是禁忌。

　　有人会问，为什么非要构建两个领域？一个领域有着一种法则，这种法则最后引导自己领悟一种天地规则，两个领域不就是两种了吗？有两种天地规则的神，其强大之处可想而知。

　　从未有人想过，这个曾经的笑话，如今却被一个小子给完完全全做到了。

　　两个漩涡旋即靠近，不光没有出现碰击状，而且还产生了互相融合的趋势。

　　可好景不长，就在陈默也以为自己要成功的时候，莲灯和神树忽然剧烈颤动，挣脱陈默控制，各自带起不少黑雷和光明玄气，重新回归自己领地。

　　更要命的是，两者一回归，已有一部分相容的黑白就如往热油中掺冷水一般，蓦然间发生了无数爆响，随后重新分离。

　　一口鲜血涌上喉口，却被已有准备的陈默生生压下，但两道温热却从鼻子总钻了出来。

　　“该死！”陈默暗骂一声，莲灯操纵着黑色雷池朝光明神树攻去。

　　“不成！”千钧一发之际，陈默下意识做了一个自己都想不到的动作，神念熟稔地操纵光明玄气，就像操纵雷霆之力那般，眨眼之间就将光明领域给构建了起来。

　　很多事情一回生二回熟，陈默构建领域便是如此，第二次构建领域几乎没花很多功夫。

　　“凝！”就在黑色雷霆领域要逼到神树之时，光明神树根部流水般、源源不断地涌出了白光——陈默第二个领域已成！

　　也就在这时，一个意想不到的事情发生了，两个本将碰撞在一起的领域，忽然向后退缩了一段距离，领域急速转起，形成两个互相逆转的圆之后，再次紧紧贴合！

　　一黑一白不断旋转，似乎谁也不服谁，都在伺机而动，可紧接着，越转越快，两者慢慢变形，好似化成了两条互相逐尾的鱼，一黑一白，动中有静，静中有动，紧密结合在一起，共同形成了一个圆。

　　与此同时，光明神树翠绿的树冠开始变得深沉，从翡翠色转为墨绿，却是更加生机盎然。

　　圣雷伏魔灯中心，则透出了白光，从给人的深沉毁灭感觉变得通灵、轻盈、生动了起来，透露出一股圣洁的生命气息。

　　两者旋转的速度慢了下来，渐渐变得规律有序。

　　白中有黑，黑中有白，生命与毁灭循环，最终形成了现在这太极图样的景象。

　　双领域……成！

　　“成了！”陈默慢慢睁开眼，一股强大而复杂的力量从他身上透出，难以言语。

　　“这到底是什么气息。”与此同时，洛雅秀眉紧蹙，神色凝重犹疑。

　　她清楚地感受到陈默的身上透露着一股气息，这气息说不出的强大，至少已达到了圣阶中阶。

　　让她神色犹疑凝重的是，这股气息是由强大光明生命之力……还有让人恐惧的雷霆毁灭之力融合而成，这两股相对的力量，怕是比水火相冲更为厉害，但如今却相安无事地处在了一起——想不通，实在想不通。

　　“也对，身为光明神，本身是光明之力，而这莲灯不过是件神器……”洛雅想着想着，忽然“明白了过来”。此时陈默已然完成了这一波三折的晋升，她走过去道：“恭喜了。”

　　“多亏了你，谢谢。”陈默诚恳说道。

　　谢谢……洛雅眼神闪过一丝惊愕，好像这个简单的词，威力堪比陈默刚才晋升时的危险。

　　都多少年了，从“出生”到现在，她做的一切的事情都好像是理所当然的，有时她自己都把自己当作工具，认为自己存在的意义只是战斗……

　　谢谢，简单的两个字，触动了她心中最柔软的地方……

　　“你身上气息驳杂不稳，看来力量内还有杂质……让我看看你的领域。”洛雅淡淡道，声音不再高冷，有些柔软，像是流动的水。

　　陈默点点头，闭上眼睛。调动神识，朝识海压了进去，很快，旋转的“太极图”便一下子分成了无数分，顺着识海流向全身经脉。

　　一幅太极图从陈默脚底下飞速旋开，太极图展开的同时，旋转的速度开始变慢，直至笼罩完方圆一百二十丈。陈默背后的左边浮现出一棵墨绿色的光明神树虚影，与之相对的右边则出现了一朵中心透着白光的红边黑莲。

　　生命与毁灭的力量，同时展现，浩瀚、复杂、强大！

　　“这是什么东西！”洛雅吓了一跳，她从未见过这样的领域，她自己的天地规则竟然被压制住！

　　这到底是什么情况，这个领域到底是什么领域？！这到底是领域还是什么东西！


第一百三十四章 领域·阴阳生死印

　　不对，这不是被压制，而是自己的这天地规则随着这黑白图的转动，竟然被带走了。

　　既然包裹着自身的一丝规则难以用出，那就从外调动规则。她心念一定，神念透体而出。

　　就在她神念刚刚出来的一瞬间，一股凶恶的毁灭气息便迎头撞上，她急忙控制着神念绕过，随后却发现神念竟然有一点不受控制地偏移。

　　可即便这样，她还是顺利地通过了这领域范围，延伸了出去。

　　神念一出来，周围空间便发生了不可思议的扭曲，那是她正在调动规则。

　　不过，自己调动的这一缕犹如丝绦的规则，竟然无法进入里面。一碰到边缘，便被毫无疑虑地带了过去。

　　“这怎么回事？”她正想问这一切的始作俑者陈默，却听到一旁的陈默喃喃自语了起来：“不对，这不对，明明结合在一起，怎么没有一点共性……”

　　随后洛雅只觉得浑身一轻松，这个黑白相转的领域顿时被收进了陈默体内。

　　“应该是这个。”陈默手指轻叩额头，闭目眉头紧皱。

　　他这句话刚说完，洛雅只觉得一股比之刚才更为纯粹、凶恶的气息迎面而来，一股深沉的压力像是突然出现，紧紧扣在了她心头。

　　只见陈默身上滋啦啦爆出黑色电弧，脚下的虚空泛起了一阵黑色，一眨眼，一个有着百丈方圆的圆便出现了他脚下，看上去就好似踩在了一个黑色的硕大盘子上。但这并不是盘子那么简单，紧随而后，这黑色竟如湖水一般晃荡起来，而陈默的脑后则浮现出一朵黑底红边、中心透着莹莹白光的莲花虚影。

　　圣雷伏魔灯虚影出现的同时，陈默身上泛起了白光。

　　白光越来越亮，同时体形也开始膨胀起来，最终长到三丈左右方才停止，这时他整个人仿佛变成了光做的一样，只能依稀辨别出他外在的一个轮廓。

　　他一睁眼，一双电蓝色眼睛露出，黑色雷池红一阵翻滚，一条黑影蓦地腾出，盘踞在了陈默身上，原来是一条丈长左右的红眼黑龙。

　　一黑一白，一红一黑，颜色格外分明。

　　“好厉害的毁灭气息。”洛雅眼睛微眯，眉头皱的比陈默更紧。这个一汪黑雷领域，似墨如漆。

　　这才应该是领域，也只有这个黑色雷霆领域，洛雅才能够感受得到其中的法则。

　　相比起黑色，她浑身仿佛泛起了一层淡淡的白光，即便脚踩在这黑色雷池之中，黑雷也会自动避开，这就是她的法则。

　　“嗯，现在的气息，估计都能够轻松战胜普通的圣阶中的高手。这毁灭之力并不纯粹，里面还掺杂着光明之力，看来他为这领域的构建倒是花了好一番功夫，竟将两种力量结合在了一起，怪不得……”她叹道，若是先前有人能将两种力量合成一种领域，那是打死她都不信的，但现在陈默做到了，她却完全在接受范围之内。

　　正在此时，“光人”和“黑龙”口中同时传出了陈默的声音：“不对，还是不对。”

　　只见光人蓝色的目子和黑龙红色的眼，此刻都盯着他的手心，滋啦啦一丝丝黑雷组成雷网，出现又消失。他眼睛死死盯着，不知多少次后，突然闪过一丝喜色，只见一团白光替代黑雷从他掌心升起。

　　他全身雷霆领域有如潮水般褪去，瞬间收拢进了体内，陈默露出原本面貌的刹那，衣发蓦然向上飞扬，白色光芒大亮，一个护罩发出刺眼光芒，缓缓撑开。

　　很快，洛雅也被笼罩在了领域之内。

　　白色罩子撑出百丈方圆之后，便自然停止。等眼睛适应过来，洛雅这才看清，此时的陈默不知合适已穿上了一件墨绿色的战甲，身后浮现出一颗墨绿色大树的淡淡虚影。

　　这战甲极为精致，护手护臂做得极好，关节处也不僵，看起来十分活络。最为帅气的是背后那一件墨绿色披风，配上将口鼻脸都遮住的龙形战盔，只露出一双犀利的眼睛和一头飘扬的长发在外。

　　光的反射下，那上面还影影绰绰地有着不少符文。

　　那就是陈默，他站在那里，就像是一个战无不胜的将军，一个运筹帷幄的统帅。张扬却不失沉稳，傲然却不失谦逊，像是一位强大无比的骑士，又好像是一位天生拥有统领气质的君皇霸者。

　　两个字：威武！

　　随着这气息的展露，洛雅的原本眯着的美目慢慢睁开，越睁越大，直至瞳孔紧缩，里面满是震撼，嘴巴微张。

　　“双、双领域？这……怎么可……能？！”这一定是错觉，洛雅告诫自己，双领域可是前无古人的事……

　　可洛雅身为半神的强大神念还是告诉她，这并不是做梦，里面凝集的领域之力，澎湃的光明领域之力，强大的生命气息！

　　“双领域？”洛雅有些失态地掩着嘴问道。

　　陈默并没有说话，只是做了个点头的动作。

　　洛雅彻底震惊了，她感觉自己的心脏在狂跳！她竟然看到了双领域的诞生！她还亲自帮助陈默凝成了双领域！

　　“还是不对。”陈默深深吐了口气，带着黑色手套的手上光球聚起又散掉，速度越来越快，到了最后，就像是一个忽明忽暗不断闪烁的光球。

　　他手猛地一握，光球被捏碎，化为点点白芒，他又张开手掌，眼睛认真地盯着手掌心，仿佛里面有着什么东西即将出现。

　　滋啦啦……

　　一丝黑色电弧跳出，同时，光明领域一下子暗了下去，紧接着黑色雷霆出现，陈默又变成了身体盘踞黑龙的光人，周围是墨色雷海，脑后是圣雷伏魔灯虚影，唯一不变的只有他盯着手掌看的姿势。

　　黑雷和光球不断在手心变幻着，他也不断交替着用处双领域。他在做着什么，一直没成功，一直在做，越来越接近自己想要的结果，直至黑白的领域再一次出现。

　　再次出现黑白领域之时，陈默既没有变成光人，也没穿上墨绿战甲，而是一身普通的装束。

　　“呼……”他闭目仰天，长长舒一口气，似乎有些累了。

　　“明明有一丝感觉的，可为何就是抓不住。”他自言自语道，似乎这个问题将他困的死死地，但很快，他像是想明白了什么，说道：“看来只能这样了。”

　　说完，他头低颔着头，闭着眼睛。他双掌从双侧撩起，最后在头顶合十，然后沉到胸口前。

　　随着他的这个动作的完成，原本旋转着的黑白领域越转越慢，忽然不动了。

　　“开。”这个字从他口中说出，他将合十的双手缓缓向两边推开，两边仿佛有着千钧之力，他的脸涨的通红。

　　在黑色领域中泛着白色的莲灯，在白色领域中泛着黑色光化的神树，在此时开始脱离各自领域浮出，凌空调换位置，而原本拼接在一起的黑白领域，也开始朝左右分离。

　　“定。”一股无形威压从陈默身上爆出，他眼睛慢慢睁开。威压顺着呈爪的双手移去，空间之中仿佛又出现了一双巨大手掌，将分开的黑白领域揉成了球，然后带向陈默的手掌。

　　“合。”陈默凌空抓着一黑一白两枚鹅卵大小的球，然后将两者慢慢往胸口中间推。此时的他已经脸红脖子粗，浑身像被一盆开水浇了，正腾腾冒着白烟。只是裸露皮肤之上爆出的青色血管让人知道，这是用力过度所致，事情没那么简单。

　　“合——”他喉中沙哑地吼出，仿佛用了吃奶的力量，将一黑一白两个球最终合在一起，化为一个灰色的球。但这还不够，他以对着的掌心夹着这个球，更是往死里面压去。

　　随着他的压迫，球最终一点、一点变小。

　　啪！

　　他双掌终于合上，与此同时一股令人恐惧的力量从他合着的双掌中弥漫开来。他抬起头，苍白的脸已失去了血色，但嘴角的扬起的弧度和眼神中的兴奋，却让洛雅不明觉厉。

　　洛雅只觉得一股寒意从脚心嘶嘶直窜，捅进脊椎骨，恶狠狠的冰冷在脑袋中爆开，这不是浇了一盆凉水的感觉，而是一种死亡的错觉。

　　历经万年，她终于再一次感觉到了一股子死亡的味道。

　　“杀！”陈默合十的双掌猛地向前一戳，掌根仍旧紧紧合着，十字却不再合拢。一道灰色光柱从中间破出，斜斜地直冲天霄！

　　灰色光柱只有千丈左右，不知射向了何处。光柱所过之处，空间就像要崩坏了一样，泛起了阵阵黑色皱纹，仿佛鼓槌一下子下去，砸破一层又一层牛皮鼓面的样子。

　　而起强大的推力，却将陈默一下子倒扣进了地面之中。

　　嘭！

　　地面出现一个小盆地。

　　“这招……叫什么？”洛雅脸色有些苍白，心有余悸。她走到新出现的盆地中，将陈默拉了起来，发现他浑身竟然干净得异常，没有一丝玄气，神念也是微弱的很，身上的雷霆气息和光明气息弱得几乎没有。

　　“叫——”陈默整个人仿佛被抽干了一样，声音如蚊蝇，神态萎靡至极。

　　“阴阳生死印。”陈默一字一顿对洛雅认真道。

　　洛雅一愣，正想再问上一句的时候，陈默头一歪……晕了。


第一百三十五章 就是穷！

　　朝雨浥轻尘，青青柳色新。

　　陈默嗅了嗅雨后湿漉漉的空气，清新淡雅中夹杂着泥土的芬芳，不知不觉间，整个人清爽了起来。

　　一连在秘境中修炼了二十多天，再不出来的话，浑身就要发霉了。而且距离新兵报道的日子，也只有一天的时间。

　　想到自己同时获得两种领域，陈默的心里就像是抹了蜜似的，脸上时不时的露出意味深长的笑意。

　　享受了片刻的阳光晨露，陈默决定先回到天宫之城上。

　　“啪啪啪啪～”

　　进入天宫之城的刹那，瞬时爆发出雷鸣般的掌声。小女孩殷宁更是手捧鲜花，献入自己的怀中。

　　这场面，像极了打了胜仗的将军凯旋而归。

　　陈默万万没想到，这些兄弟姐妹们还给自己开了一个盛大的欢迎会。心里顿时有种受宠若惊的小激动。

　　坐在高位，被一帮人围在中间，陈默笑的合不拢嘴。原本想低调一下，不将自己身为圣阶皇者的消息告诉大家，但也不知什么原因，大家都知道了。

　　“老大，你……升到圣阶皇者吧！”挤在最前面的袁浩苍眯着眼睛，喜笑颜开的问道。

　　陈默轻笑着点了点头，不可置否。

　　“老大霸气，老大威武。”

　　“呵呵～”被袁浩苍这么夸着，陈默如临仙境，心神恍然，有一种飘飘欲仙的爽快感。

　　“你看陈默老大这么威武，你在看看你自己！”荆大嫂荆门红秀美的眸子瞥了自己老公一眼，有种恨铁不成钢的意味。

　　“你！”袁浩苍大眼一瞪，一副恶狠狠的大老爷们形象。

　　“怎么？”荆门红胸脯一挺，双臂叉腰，毫不示弱。

　　“没事……”袁浩苍顿时软了下去。

　　陈默心里暗笑，没想到一段时间不见，荆大嫂还是这幅暴脾气，苍哥，好福气呐！

　　“恭喜主人，贺喜主人……”天使少女露露在一旁，俏美的脸庞憋的通红，才憋出了这么两句话。

　　“咿呀，咿呀～”守护天使小伊眨着水灵灵的大眼睛，在露露说话的时候附和着。小八也狂甩着龟头，手舞足蹈的为老大庆祝。

　　陈默纷纷笑着点头回应，还跟小八对击了一掌。共患难最多的，当属霸哥啊！

　　“虽然主人初升圣阶，但是一般初阶的圣阶皇者，不会是主人的对手。”人形状的天妖母皇，丰姿绰约，嘴角噙着一抹妖娆的浅笑。她对陈默升到圣阶皇者这件事，没有表现出一丝的意外，在这群人中，是最淡定的那个。

　　陈默嘴角微微一笑。要是现在遇到那个圣阶初的紫焰魔皇，绝对不会被他打的那么惨。现在想想当时的场面，还是有点心有余悸，最后要不是凭借着五虎焊雷珠，自己早就成为他的爪下之魂了。

　　提到五虎焊雷珠，突然想到自己在出幻境的时候，又问了水拂良要了一个。

　　小心翼翼的拿了出来。

　　陈默语气一转，略显深沉的说道：“苍哥呐，你认识这个吗？”说完，便递了上去。

　　“小心～”看到袁浩苍毛手毛脚的样子，陈默心里大惊的提醒道。

　　袁浩苍愣了一下，然后轻手轻脚的，将它接入了手中。

　　“这是？”袁浩苍接过这东西后，脸色瞬间变得深沉了起来。凭着他对炮弹之类东西敏感的直觉，这个东西非同一般。

　　“这是一个兄弟送与我的，名字叫五虎焊雷珠，威力奇大！”陈默心照不宣的说着，回想到那天把圣阶魔皇爆掉的场景，不由的倒吸了一口冷气。

　　“给我看看。”

　　荆大嫂从袁浩苍那里接过去后，表情也立马变的严肃了起来。

　　荆大嫂作为天机门的精英，能力并不比她老公袁浩苍弱。相反，她老公还有许多学术上的东西，还经常向她虚心请教。

　　“苍哥，你明白我的意思吧。”陈默眉头一挑，以深沉的目光盯在袁浩苍的身上。

　　“呃……这，有点难度啊。”袁浩苍撇了撇嘴，略显纠结。

　　“我相信你！”陈默拍了拍袁浩苍的肩膀，郑重其事的说着。眼神无比殷切，态度无比真诚，实在是让人难以拒绝。

　　袁浩苍犹豫再三后，面色深沉，不苟言笑的喃喃开口道：“好吧……给我钱……”

　　“给，给什么钱？”提到钱，陈默顿时头大。穷习惯了，一提到钱脑袋就嗡嗡作响。

　　“研究经费呗～！”袁浩苍咧着嘴，拖着长长的声线。

　　“哦……多少啊……”陈默点头之时，声音低沉的问了一下。

　　“十万颗灵石！”

　　“多少？”陈默听到后，惊的浑身一颤。缓了口气后，接着说道：“怎，怎么这么多？”

　　“老大唉，我还是保守估计的，你也不看看这珠子的材料是什么，实话跟你说，这是陨石金，光这点点陨石金的外壳，都要很多钱。”袁浩苍眯着眼睛，一本正经的说道。

　　“哦……”陈默老脸阴沉的倒吸了一口冷气，之前升圣阶皇者的时候，把身上所有的资源都消耗光了，现在身上，连一颗灵石都掏不出来。

　　“风飒，仓库里还有多少钱啊？”陈默忐忑不安的问了一下，生怕听到‘没有了’‘用光了’之类的字眼。

　　“主人……”风飒眼神略有闪躲，欲说还休，一副不忍伤害的模样。

　　陈默岂能不懂。

　　“怎么用的这么……”口中的‘快’还没有吐出来，又随着口水咕咚一声咽了回去。尴尬的环扫了一眼，发现周围的人全都阴恻恻的盯着自己。

　　升级天宫之城，改善火力输出，是一笔极大的消耗。露露训练新生的天使小队，也是一笔消耗。天妖母皇，小八，殷宁，还有那个没有露面的魅魔皇，都需要哥来养啊……

　　哥穷啊！

　　看到小八那副水汪汪的绿豆眼，殷切的眼神中透露着对资源无尽的渴望，自己都不忍心看下去了，多想把兜里的灵石掏出来砸它的龟头上。

　　只可惜现在身上连一颗灵石也没有。

　　“呵呵……”陈默尴尬的笑了笑，一把搂过袁浩苍的脖子，开口道：“你先研究着，等我凑到了钱，第一个给你。”说完，余光还瞥了瞥露露和天妖母皇，生怕她俩听到的样子。

　　“那……好吧。”袁浩苍勉为其难的样子答应了下来。

　　“果然是好兄弟！”陈默站起身来，郑重的拍了拍他的肩膀。

　　袁浩苍皱了皱鼻子，没有搭话。

　　“呃，另外，我还有一个任务，要交给你……”陈默顿时话锋一转，欲言又止的模样。

　　周围人的表情，也随之严肃了起来。

　　陈默沉吟了片刻后，说道：“苍哥，我需要你要到大荒界一趟，将进入神魔古战场的那帮兄弟姐妹们，尽量都接过来。”

　　“大荒界？”袁浩苍听说要到大荒界，眼中精光一闪。

　　“我现在进入破魔军团在即，需要大量的帮手。那些经历过这场战斗的兄弟姐妹们，都是不可多得的人才，你都认识他们，这件事，就拜托你了。”陈默面色凝重的说。

　　“驾驶天空之城去？”袁浩苍声音都兴奋了起来，眼神中精光闪烁。

　　陈默点了点头后，贴在袁浩苍的耳根旁，阴沉着老脸说：“这天宫之城，可是我的心头肉……爱惜点……”

　　“我懂，我懂……那，如果他们不来怎么办？”袁浩苍小眼一眯，眉头上挂着一丝纠结。

　　“这，就看你袁浩苍的本事了。”陈默说完，郑重的拍了拍袁浩苍的肩膀。

　　“那你给我点钱～”袁浩苍再一次伸出手，一副讨债鬼的模样。

　　“给什么钱？”听到‘钱’这个字，陈默的头就开始大，嘴里发苦，胃里泛酸。

　　“去大荒界的路费。”

　　“多少？”陈默小心翼翼的问道，脆弱的心灵已经经不起任何的‘刺激’

　　“呃，十五万！”袁浩苍声音如钟，坚决如铁。

　　“这么多！”陈默差点喷出一口老血。

　　“这还是最保守的估计，老大你想想，说服那些人加入战队，也需要这个这个……”袁浩苍说着，大拇指和食指开始摩擦了起来。

　　大家都懂，这种就是‘钱’的手势。

　　陈默面色深沉的点了点头，认同袁浩苍的观点。

　　“好……我会尽量的把钱凑出来的……”陈默有点心里没底的说道。当初还有个水晶核心卖卖，现在连个破铜烂铁都没有。

　　“呃……老大，我记得在你夺得新人王的头筹的时候，你外婆可是大赚了一笔，你不妨……对吧？”袁浩苍不断的点着头，一脸的坏笑。

　　“不行！”陈默知道袁浩苍表达的意思，直接开口拒绝道。都这么大的人了，还向外婆要这么多钱，简直太没皮没脸了。

　　“老大，想想五虎焊雷珠……想想大荒界的那帮兄弟……”

　　“呃……让我再想想吧，正好明天新兵入伍，我得去跟外婆告个别。”陈默犹豫了片刻后，深呼了一口气，缓缓说道。

　　“老大，我等着你的好消息哦～”

　　陈默起身摇了摇头，原打算升到圣阶皇者，来这帮兄弟姐妹们面前炫耀炫耀，没想到走出去的时候，心情竟是如此的沉重。

　　厚着脸皮向外婆要钱……这种事情，能做吗？

　　心好堵，好塞，好沉重。


第一百三十六章雷霆领域的威力

　　蓝娴宫中的庭院中。

　　“唉！”

　　陈默一进门，便摇头叹息道。一路暗示了自己无数次，一定要勇敢的开口，可是到达门口的时候，所有的勇气像是漏气的气球，消失殆尽。

　　受不了良心的鞭策，都这么大的人了，还要开口问外婆要钱，害不害臊啊！

　　这时，夏兰和冬梅笑脸相迎了过来。

　　“外婆呢？”陈默左右打探了一番后，开口问道。收起了向外婆要钱的想法后，呼吸都开始顺畅起来了。

　　“小少爷你明天就要去破魔军团报道了，夫人去找姬天华姬将军交代了一些事情。”冬梅率先开口答复道。

　　陈默心里顿时一暖，还是外婆对自己好啊。

　　“小少爷，夫人还让婉儿姑娘给你准备了明天前去报道的行李物品，还说你还有什么要求，尽管向婉儿姑娘提。”夏兰也在一旁，笑意盈盈的补充道。

　　“哦。”陈默缓缓的点了点头。

　　听到夏兰提到姬婉儿，心里暗暗较劲，刚刚升到圣阶皇者，还没有找人试过手呢。

　　一念及此，就迈着大步，朝着姬婉儿的闺房走去。

　　片刻的功夫，便来到的姬婉儿的房前。刚抬起手敲门，忽然听到她和一名男子的对话声，陈默的动作立马僵住了。

　　“婉儿姑娘……”男子的声音带着几分乞求。

　　“不要再说了。”姬婉儿严厉的语气中，带着些许的愠怒。

　　陈默不想涉及人家的隐私，遂转身就走。可是没走多远，听到他们的话题好像跟自己有关。于是又把头转了过来。

　　透过那薄薄的窗纸，陈默听道：

　　“那个‘二世祖’有什么好的，我们姬天华老大，年纪轻轻，就成为破魔军团的中流砥柱，要比他强上不知道多少倍……”

　　‘二世祖’？陈默好像记得，自从那天大张旗鼓的去报了名，有很多人称呼自己为‘二世祖’。

　　“够了，你再不走，就别怪我不客气了。”姬婉儿被他聒噪的，耐心也所剩无几。

　　“在破魔军团中，就算我们姬老大不跟他计较，但是我们这些做小弟的，肯定不会善罢甘休，只要我们略施小计，都会让这个‘新人王’吃不了兜着走。”男子依旧喋喋不休的说道。

　　片刻的沉寂后，该男子接着说道：“在真武幻境中，我能把他丢到吞天影皇旁，在破魔军团中，我同样能把他仍到最危险的地方。”

　　陈默一听，顿时豁然开朗。在幻境中自己还一个劲的抱怨运气差，原来是小人暗箱操作，从中捣鬼。心中的怒意好似火苗般蹭的窜起。

　　“呵～”屋里的姬婉儿发出一声冷笑，没有应答。

　　“怎么，你心疼他？你要是甘心跟我们姬老大，我们便不会为难他，你看……”

　　“滚！”

　　该男子的话音未落，姬婉儿厉声呵斥道。

　　这时——

　　‘吱呀～’一声。陈默轻轻一推，朱丹栀木门应声而开。映入眼前的，是姬婉儿的倩影，还有一个脸圆如瓜的男子。

　　轩辕诚，姬天华三个副官之一。这么有特点的男子，陈默记得很清楚。

　　看到陈默的身影后，轩辕诚的脸色微微一变。几息时间后，带着几分不屑的腔调说道：“既然你来了，也省的我去找你。我告诉你，婉儿姑娘是我们姬老大的意中人，你最好识相一点。”

　　“呵～，是吗？”陈默冷冷一笑后，轻声反问道。

　　姬婉儿瞥了一眼陈默，香腮微红，欲言却止。

　　“别以为你走了狗屎运拿了新人王，就感觉了不起，到破魔军团中，我一个小指头就能弄死你。”说完，轩辕诚还把他的小指头伸了出来。

　　“哦。”陈默平静的点了点头。

　　轩辕诚像是跳梁小丑一般，说的抑扬顿挫。而陈默，只是轻声答复了一下，像是听了一件跟自己毫不相关的事情。

　　轩辕诚愣了一下后，接着说道：“小子，我刚才说的也不怕你听到，如果你不离婉儿姑娘远点的话，等到了破魔军团里，就别怪我没有提醒你！”

　　“离婉儿姑娘远点，是这样吗？”陈默说完，直接一手搂在姬婉儿的香肩上。

　　这突如其来的变化，让姬婉儿娇躯一颤，一抹羞红从面颊染到了耳后根。顿时又羞又恼，想要推开陈默之时，竟然使不出一丝力气。

　　从来没有这种酥软无力的感觉。

　　轩辕诚感觉自己的老脸被别人狂抽了一千遍，顿时火冒三丈，一股庞大的威势透体而出，咆哮道：“小子，你找死！”

　　“轩辕诚，这里是姬家，不是你们破魔军团。”姬婉儿见此，俏美的脸庞上浮现出一抹愠怒，对着轩辕诚娇嗔道。

　　“好，小子，你有种，你给我等着！”轩辕诚说完，拂袖就走。

　　“把你的东西带走。”姬婉儿看都不看他的开口道。

　　轩辕诚喘着厚重的鼻息，一把将桌子上一个宝盒握在了手心，边退边朝着陈默恶狠狠的点着头，然后扭身而去。

　　姬婉儿瞪了陈默一眼，樱唇蠕动了一下，吐出了几个字：“找我有什么事？”

　　陈默本来想找姬婉儿过过招，不过目前有了更好的人选，随即轻淡的一笑道：“没事，就来看看婉儿姑娘。”

　　姬婉儿俏美的眸子瞥了他一眼，事出反常必有妖，何况还是这个无事不登三宝殿的人。

　　“婉儿姑娘既然没事，我就先告辞了。”陈默说完，转身就走。

　　“喂……”姬婉儿有些莫名其妙，想说什么又咽了回去。刚才被他的手掌这么一搂，心里还有一点点的小悸动，心神还有些恍惚。

　　陈默走到一个拐角后，一张银色面具悄无声息的覆盖在了脸上，面具下的嘴角微微一勾，缓缓的吐出了三个字：

　　“轩辕诚。”

　　一处隐蔽的山脚下。蓝天上悠闲的漂浮着几片白云，清风吹过，云卷云舒。

　　一切都是那么的和谐而美好。

　　这时——

　　“嗖～”的一声，一个人影疾驰而来，卷起地上三千草叶随风飘扬。草叶未落，人影就骤然而止。

　　随即另一个身影也停了下来。

　　两道身影对峙之时，后面的人影率先说道：“哈哈，轩辕墨，我看你还往哪……”话音未落之际，他看到一个带着面具的人，喉咙里像是卡了一个冰块，舌头顿时僵住了。

　　“你干嘛跟着我？”陈默装作无辜的问道。在一个隐蔽路口的时候，故意给轩辕诚留下了一个背影，他也不含糊，一路追踪至此。

　　“呃……误会，误会。”轩辕诚阴沉着老脸，略显尴尬的答复道。如果眼前站着的不是圣阶皇者的话，肯定就把他当成轩辕墨了。

　　真他娘的忒像了！

　　“你吓到我了，你要赔钱给我。”陈默佯装无辜，但又开门见山的说道。在姬婉儿的闺房中，看到桌子上散发着灵气的宝盒，不由的有些眼馋。现在正是缺钱的时候，能凑多少是多少。自己动手总比开口问外婆要，强上不知道多少倍。

　　听到这话，轩辕诚有些哭笑不得，你这样是被吓到的样子吗，明显是讹人好吗。

　　“小子，你欠揍吗？”轩辕诚也不是省油的灯，在姬婉儿那里吃了一次鳖之后，心里也是有火撒不出，被对方这么撩拨了一把，更是怒火攻心。

　　“呵～”银色面具下的陈默，嘴角勾勒出一抹冷冷的笑意。

　　这时，轩辕诚双臂一展，方圆数百丈内，林风狂涌草木飞扬，怒声咆哮道：“既然你找死，就别怪我手下无情了。”

　　陈默本来就是找他过过招，没想到他这么配合。随即神念一展，天空上渐渐昏暗了起来，墨色的云朵，从四面八方汇聚而来。原本空旷的山口，顿时有种黑云压城城欲摧的气势。

　　感受到这种异常的天地暴动，轩辕诚的心里微微一颤。随即庞大的气势透体而出，在身体上方，凝成三道金色光柱，发出耀眼至极的光芒。瞬息之间，光柱冲天而起，直接天地。

　　狂风呼啸，发出野兽被撕碎的哀嚎声。

　　陈默嘴角冷冷一扬，此时的天空，已被墨云堆积的水泄不通，一道道青色的光芒，时不时的穿破云层，释放着无穷无尽的雷意。

　　此时，陈默身体周围泛起了一丝丝青色的雷弧，脑后浮现出一朵淡淡的紫色莲花的虚影，浑身气息一凝，黑色的雷电犹如狂潮般倾泻而出，身上盘踞着一条红眼黑甲的雷龙。

　　陈默置身其中，恍若神明。

　　雷霆领域！

　　“去死吧。”轩辕诚率先耐不住性子，厉喝一声后，三道光柱带着无尽的气势，朝着陈默爆射而来。

　　陈默神念一展，身体周围青芒大作，随即周围万雷齐鸣，一道道霹雳好似魔爪一般，撕扯着墨色的天空。

　　“轰隆隆～”

　　巨大的震颤声好像要将整个天空撕碎了似的，万条霹雳从墨云中直击而下，继而万条霹雳凝成一股，瞬间一条巨大的青色锁链从天而降，朝着轩辕诚直击而去。

　　“轰～”

　　两股气势轰然对撞后，发出一道沉闷的声响，在两股气势的交汇处，余威朝四周荡涤而去，将周围的空气震荡挤压的扭曲了起来。


第一百三十七章 好汉饶命～

　　“噌～”

　　一道无形的冲击波朝四周荡漾，穿过轩辕诚的身体而过，体内猛的震颤了之时，一股气血从其喉口处，狂喷而出。

　　这招过后，陈默也受到了极大的冲击，一股气血积压在胸口，沉闷无比。但是雷霆领域霸道异常，在与轩辕诚的对抗中，优势尽显，逐渐向他的身边侵蚀着。

　　轩辕诚咬紧牙关，死死抵抗，豆大的汗珠不断从紧锁的额头上汇聚而下，五官都扭曲到了极限。

　　这时，盘踞在陈默身体上的红眼黑甲雷龙，咆哮了一声，冲天而起。随即陈默也是一跃而上，朝着天空中飞去，身影好似一条白色蓝眼雷龙，与黑龙遥相呼应，在雷霆领域中，翻腾起伏。

　　巨大而又有力的龙尾一甩，巨大的山头轰然爆裂，无数碎石，漫天飞射。随即两条雷龙一明一暗，朝着轩辕诚咆哮飞去。

　　黑色雷龙巨口一张，一条霹雳破空而出。同时，陈默也猛的打出一掌，巨大的威力好似将整个天地毁灭了似的，令人胆颤心惊，叹为观止。

　　双管齐下！

　　轩辕诚望着这两条雷龙，身体开始颤抖了起来。此时，轩辕诚处在这黑色湖泊般的雷霆领域中，被雷电环形笼罩，浩瀚的雷电威压更是将他压得直不起身。

　　“黑雷。”轩辕诚瞳孔皱缩之时，从口中讷讷的吐出了两个字。

　　轩辕诚口中的黑雷，乃血雷的浓缩，这种黑雷比凶恶狂横的血雷更是厉害不知道多少倍。正是因为知道这个，轩辕诚才会如此的惊慌和恐惧。

　　“轰～”

　　一道雷音响起后，轩辕诚的领域好似漏气的气球，消失殆尽。于此同时，他脚底不稳，朝着身后猛烈的倒飞而去。

　　“噗～”积压在喉口的气血再也无法憋住，脸色一黑，五脏六腑在剧烈的震荡中时，一口鲜血狂喷而出，‘砰’的一声撞在山岩上，巨大的山体都猛烈的抖了一下。

　　好厉害～

　　陈默一招打出之后，自己都深深的震惊了一把。以前都是被圣阶皇者追着打，靠着天妖母皇和露露等人，才勉强过关。现在终于可以靠着自己的实力，将一位圣阶皇者打的站不起来。

　　一股豪气万丈的爽快感荡然而起。

　　这时，陈默还意犹未尽，自己的身影和红眼黑甲的雷龙合二为一，红眼黑甲的雷龙咆哮了一声，化为一个身披黑色雷电盔甲的人影，周围的雷电领域形成一个巨大的青色护盾。

　　陈默的身影悬浮在半空中的墨云中，打探了一下轩辕诚后，嘴角冷冷的一笑。旋即身影一飞而下，带着雷龙的庞大气势，好似一把开天辟地的利刃，朝着轩辕诚汹涌而来。

　　此时的轩辕诚，望着这股庞大的气势，瞳孔扩张到了极限。长开嘴巴大吼了一声，声音如慕如诉，感人肺腑，直击人心。

　　“好汉饶命～～！”

　　陈默听到后，骤然改变了方向，一股庞大彪悍，带着无尽雷意的威势直接轰在了山壁上。

　　“轰～”巨大的震颤声破空而出，穿云破雾，直击九霄。随即一道巨大的裂纹如同蛛网般在连绵千里的山壁上蔓延。

　　与此同时，一块巨石山顶而降。陈默手臂一挥，一股劲气直接将巨石冲的粉碎，漫天齑粉，随风飘荡。

　　短暂的沉寂后，尘埃落定之时，轩辕诚浑身依旧不受控制的抖动着。

　　虽然未被正面击中，但是余威透体而过之时，像是被碾压了一样，浑身好像是骨骼尽碎，筋脉尽断了一样，疼痛难忍，无法动弹。

　　瘫软在地的轩辕诚，从模糊的视线中，看到了一个挺拔高大的身影站在自己的面前，无力的喘了几口气后，声音虚弱的问道：“你……你到底是谁……”

　　陈默也没想去伤他性命，只是想找个圣阶皇者试试手而已。如果刚才那招打在了他的身上，不死也得成为废人。此时，陈默收起领域，天空上的墨云也渐渐的散开，红眼黑甲雷龙也在悄无声息之间，消失的无影无踪。

　　“说吧，为什么要跟踪我。”陈默冷冷的问道。

　　“我……看你的背影……像……”轩辕诚断断续续的说道。浑身好似被撕裂了一样，瘫软在地，双目欲垂，说话都没有了气力。

　　“你刚才说了，这是误会？”陈默眯着眼睛，略作思索的模样。

　　“对对对……咳咳……”轩辕诚眼神顿时一抹亮光闪烁，随即应声道。开口之时，灌了一口风，猛烈的咳嗽了起来。

　　“既然是误会的话，那你怎么赔偿我的精神损失和体力消耗？”陈默瞥了他一眼，一副不肯善罢甘休的样子。

　　“呃……”轩辕诚的脸色顿时比死了老爹还难看，然后极不情愿的从怀里掏出宝盒。心里暗想，这家伙在刚开始的时候，就索要什么损失费。这个人肯定是盯上了自己的宝盒，就算自己现在想瞒，也是瞒不住。

　　倒不如来一个坦白从宽。

　　陈默也没有客气，接过就走。

　　看着这位‘饶命的好汉’离去的背影，轩辕诚咕咚一声咽了一口口水，这背影明显就是那个轩辕墨，一股无名的怒火从胸中窜出，连呼吸都急促了起来。

　　陈默捧着宝盒，感觉到丝丝缕缕的灵气沿着手指蔓延全身，好似沐浴在和煦的春风中，令人神清气爽，疲惫感骤然而逝。

　　果然是好东西，估计能卖不少钱。提到钱，陈默柔软的内心好像被什么东西触碰了似的，微微一颤，还没走几步，骤然回头。

　　轩辕诚刚站起身来，便蹬蹬蹬的倒退了几步，后背直接贴到了山壁上。

　　“你，你还要干嘛？”

　　陈默舔了舔干涩的嘴唇，有点不忍开口的问道：“你身上，还有没有灵石之类的？”

　　声音虽轻，但却震撼人心，轩辕诚直接傻在了原地，像是被雷击似的，一动不动。

　　几息之后，后背贴在山壁上的轩辕诚，望着对方渐渐远去背影，又瞥了一眼手心中空空如许的储物戒，脸色像是被蹂躏了几千遍似的难看，随即两行清泪从眼眶中夺眶而出，顺着脸颊蜿蜒而下。

　　这尼玛，强盗啊！

　　……

　　天色渐晚。

　　回来的路上，陈默顺便去拍卖行，把从轩辕诚那里搜刮来乱七八糟的东西全都抵成了灵石。

　　在手心上颠了颠储物戒中的两万颗灵石，陈默心里也有一点小小的满足感。但是杯水车薪，这点钱，还不够解燃眉之急的。

　　要是多几个轩辕诚就好了。

　　回家，找外婆。

　　一进门，便闻到了香喷喷的饭菜，与此同时，外婆姬妍夕也笑脸相迎了出来。

　　心里顿时无比的感动。

　　一张大桌子上，陈默坐在外婆的旁边，余光瞥了一眼，发现桌子上都是自己最爱的菜，还有酒。

　　“默儿，多吃一点，喝点酒，到军营里就没得吃了……”姬妍夕说完，又给陈默夹了一块肉。

　　陈默也不作声，大口吃着肉，打完喝着酒。但自己心知肚明，明天就要离家去报道了，外婆这么做，明显是舍不得自己。

　　“慢点，慢点，没人跟你抢。”姬妍夕轻声‘责怪’着，与此同时，端起一杯水递到陈默的嘴边。

　　陈默将杯子接到手里，一口喝光。

　　“呵呵～这孩子。”姬妍夕看着外孙狼吞虎咽的模样，摇头轻笑道。

　　“外婆，我会经常回来看你的。”陈默将嘴里的饭菜全都咽下后，柔和的眼神探到外婆的身上。

　　“好好，多吃一点。”姬妍夕听完，舒心一笑。但是于此同时，眼角渐渐湿润了起来。

　　陈默看到此时的外婆，瞬间苍老了数分，鼻子一酸……外婆这些年也挺不容易的，外公早早离世，唯一的女儿又不在身边，好不容易来了个外孙，没待上几天，就要分离……

　　唉～陈默叹了一口气，突然有种想要留下来，在家陪伴外婆的感觉。

　　“孙儿，好男儿志在四方，出去闯荡，才能成为顶天立地的人。”姬妍夕好像看穿了陈默的心思，转过身去抹了一把眼角后，面色祥和的说道。

　　温婉的声音好似暖流般，在心里汩汩流淌。陈默郑重的点了点头，这个道理，他岂能不知。从十五岁起就在外闯荡，无依无伴，四海为家……

　　祖孙两人相聊甚欢，姬妍夕困意来袭时。陈默将其搀扶到窗边，然后悉心的盖好被子，最后才轻手轻脚的走了出来。

　　推门而出，一股凉风扑面而来。冷不丁的打了个冷颤，也许是因为喝点酒的怨过，陈默置身这冷冷的夜色中，有种恍然隔世的错觉。

　　夜凉如水，心境透明。

　　坐在石阶上，静静的仰望星空，星河浩瀚，繁星点点。此时的陈默，内心极为的平静，静到都能感觉到血液的跳动，血液的流淌……

　　在夜色的笼罩中，在星河的映照下，静静的坐着。这个时候，才会想想自己，这么拼命，甚至有些贪婪，是为了什么？

　　如果家庭美满，谁又愿意四处奔波？也许只是因为，父母，师尊，火舞，大哥大娘，这些生命中至亲至爱的人……

　　一声叹息后，又坚定了明天要走的路……


第一百三十八章 圣光领域！

　　“咚咚咚～”

　　一阵急促的敲门声。

　　陈默在床上翻滚了一下，直接将头埋进了被子里。

　　“小少爷，今天是报道的日子，你可千万别迟到了。”

　　“迟到的话，要被开除的，在无垢神境中，这样的事情并不是没有发生过。”

　　“小少爷，快点起床啊，夫人会责怪的。”

　　“小少爷……”

　　“小少爷，该起床了。”这时，耳边传来一串莺声甜美的声音。

　　陈默揉了揉惺忪的双眼，模糊的视线中，一个婷婷玉立的倩影从门口处走了过来。四位侍女恭敬的退后，齐口喊了一声“婉儿姑娘早。”

　　看到这么多人来请自己起床，盛情难却下，决定起床。伸了个懒腰，渐渐清晰的视线中，发现床边又来了五位身材婀娜的妙龄女子，端水的端水，拿毛巾的拿毛巾，拿衣服的拿衣服。

　　这服务，简直没话说。

　　洗漱完毕，穿戴整齐，想跟外婆道别时，据冬梅交代外婆还在睡觉，陈默便没去打扰。跟姬婉儿一起，前去破魔军团新兵营去报道。

　　姬妍夕悬浮在半空中，平静的观望着，一路跟到锁云城的城门处。最后还极目远望，直到孙儿的身影消失在眼帘里，叹了一口气，才依依不舍的转身离开。

　　……

　　此时的路上，只有陈默和姬婉儿两个人。姬婉儿瞥了陈默一眼，嘴角扬起一抹浅笑后，婉转灵动的身影，好似流光般，转瞬即逝。

　　陈默顿时满头黑线，这是想甩掉自己的节奏啊。

　　也难怪，跟姬婉儿第一次见面，就有积怨，期间一而再再而三的得罪她。现在四下无人，正是有仇报仇有怨抱怨的好地方。

　　陈默心里一沉，正好可以跟她比比身手。

　　一念及此，猛的发力，身影好似破空之剑，轻易的穿破空间的阻碍，速度之快，眼前的景物都在视线中没有片刻的停留。

　　几息之间，便将与姬婉儿的距离拉近。心里暗想，没想到升到圣阶皇者后，可以无视空气的阻碍。

　　姬婉儿粉颈微转，娥眉媚眼中，浮现一抹惊讶。自己故意加快速度，没想到的是，这家伙竟然轻松跟上，面不红气不喘。

　　略感意外。

　　“呵～，消失了二十多天，功力有所长进啊。”姬婉儿冷冷说道。冰冷的语气中，带着几丝不以为意的意味。

　　“还好，还好。”陈默云淡风轻的答复道。

　　两人奔波了大半天，尤其是刚才高强度的飞行，消耗了很大的体力，决定找一个地方休息调养一番。

　　在一处风景不错的山间湖水旁，群花争艳，绿草成荫，湿润的空气扑在脸上，身上的燥热感随之消散，让人神清气爽，心旷神怡。

　　姬婉儿掬起一捧水，擦拭了一番粉雕玉琢的面颊。陈默也在河边休整了一番，享受这片刻的清闲。

　　这时，姬婉儿侧过脸庞，樱唇蠕动了一番，吐出了一串如同银铃般的声音：“你，难道就一点也不害怕？”

　　“害怕什么。”陈默对这突如其来的问题略感惊讶，眉头微微一皱。

　　“昨天轩辕诚说的那些。”姬婉儿站起身来，准备要走的样子。

　　“哦，这个啊，我还真没放在心上。”陈默云淡风轻的答复道，没有表现出丝毫的惊慌和惶恐。

　　姬婉儿瞥了他一眼，没想到这家伙还挺淡定的。要知道，在破魔军团中，可不像在锁云城，有夫人和半神天使的庇护。

　　“我外婆不是交代让你保护我的吗，如果我出点意外，你也不好跟我外婆交差，所以，婉儿姑娘，你会保护我的对吧。”陈默瞥了姬婉儿一眼，不以为意的笑了笑。

　　“你～”姬婉儿顿时有点无语，没想到刚夸完他，这家伙就嬉皮笑脸的，真是……

　　“陈默，你跟我说，如果别人找你麻烦，我可以出手相助，要是……”姬婉儿俏脸娇红，欲言又止。夫人安排自己去破魔军团，可是无条件的保护陈默……

　　“好好好，婉儿姑娘，我去不惹是生非还不行么。”

　　听到这话，姬婉儿柳眉微微舒展了一些。随即秀指一挥，一颗储物戒朝陈默劲射而去。

　　“什么？”陈默稳稳接住，施展神念，去打探了一番。

　　“是夫人给你准备的生活用品，到了破魔军团中，你不会还指望我伺候你吧。”姬婉儿樱唇轻启的冷冷说道。说完，转身就走。

　　陈默直接傻在原地，这女人翻脸，比翻书还要快。自己也没有追上去，点了点储物戒里的物品，有各种食物衣服，一万颗灵石，还有丹药。

　　满满的，都是爱。

　　陈默心里也暖暖的，还是亲人对自己最好啊。感动了一小会之后，不慌不忙的朝着新兵报道的地方赶去。

　　……

　　走了不知道有多久。

　　“咩哈哈哈……”

　　半空中，盘旋着一道戏谑的笑意。声音还未消逝，一个道黑影从天而降，直接挡在陈默的身前。

　　是一位戴着黑色虎头面具的圣阶皇者，身上还明显受着伤。

　　身形略胖，很熟悉，像极了昨天被揍了的那个人。这要是在以往，陈默到会想想如何逃跑。然而此时，嘴角则是勾勒出一抹轻笑。

　　来的正好！

　　“轩辕墨，我可是恭候多时啊！”带着虎头面具的男子高昂着头颅，轻声说道。

　　陈默瞥了他一眼，身上的伤痕还很新鲜，心里暗暗一笑，一脸茫然的问：“等我？咦？前辈，你怎么受伤了？”

　　“你……”面具男子刚想说什么又咽了下去，犹豫了一番后，接着说道：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过……”

　　陈默不禁觉得好笑，这货不想暴露身份，竟然装成了强盗。只是那个西瓜头似的圆脸，戴着圆圆的虎头面具，是在标新立异吗？

　　“轩辕诚，半路拦截就拦截，装成强盗有意思吗？”陈默不屑的瞥了他一眼，有点无语的样子。

　　神秘人眉头一颤，像是被雷击了似的浑身一颤，厉声问道：“你，你怎么认得我？”

　　“哎，就你这个圆脸，带什么面具都遮不住，快点摘下来吧。”陈默摇头叹息道。

　　轩辕诚把面具一扯，脸上的横肉随之晃动了一下，面具在手掌中猛的一攥，坚硬如铁的黑虎面具，瞬间化为齑粉，从手心慢慢散落，随风飘荡。

　　“轩辕诚，你胆子可真够大的，敢半路拦截我，我要是把这件事情报告破魔军团的将军，你在军团中还混的下去吗。”陈默瞥了他一眼，脸色凝重的说道。

　　“那我就让你这辈子都无法开口。”轩辕诚圆脸上的蛮肉凶狠的一颤。与此同时，一股庞大的气势从其身体上方冲天而出，瞬间将百丈的范围笼罩在内。

　　“哦？是吗？”陈默顿时来了兴致。昨天施展的是雷霆领域，今天就施用一下圣光领域吧。雷霆领域刚硬霸道，也不知道穹光领域有什么神奇的力量。

　　这时，陈默全身泛起了点点白芒，身形像吹雪般很快消散，随即，身后浮现出一颗巨大的光明神树的虚像，地面在这圣光的映照下，好似湖泊水面，泛起阵阵涟漪，涟漪波纹向外扩散，瞬息之间，方圆百丈便被圣光覆盖。

　　此时的陈默，悬浮在半空中，身上释放着炽烈的金色光芒。

　　俨然是一尊光明神的模样。

　　更加神奇的是，方圆百丈的草木，在这种圣光的照耀下，像是焕发了生机，绿意盎然，散发着旺盛的生命力。

　　轩辕诚心里顿时一颤。这这这，这小子已经升为圣阶皇者了，而且领域竟然如此玄奥！

　　昨天遇到一个领域是雷的圣阶皇者，今天又遇到了一个，无垢神境中的圣阶皇者怎么这么多了？

　　“圣阶皇者？难怪会如此嚣张！”轩辕诚冷冷一哼，脸色深沉的说道。

　　“怕啦？”悬浮在半空中的陈默，不以为意的说。

　　“哼，才刚刚踏入圣阶，领悟未深，气息不稳，就敢口出狂言，看我怎么教训你！”说完，方圆百丈的空气好似被他吸附了似的，向他汇聚。气体逐渐凝集，数息之间，形成一股庞大白色云团。

　　云团愈演愈烈，随即一股能量从白色云团中破空而出，朝着陈默狂啸而去。

　　释放着金光的陈默一动不动。

　　一声龙吟，巨大的能量直接将陈默吞噬。

　　“咩哈哈哈……”这时，轩辕诚开始狂笑了起来，边笑边说道：“还没有收放自如，便如此嚣张，这下尝试到我的‘暴云威势’的威力了吧，哈哈哈……”

　　这时，‘暴云威势’中，一股金光穿透而出，炽烈炫目，精纯至极。

　　“噌～”随即，金光如同投石入水的波浪，朝着四面八方荡漾。在金光的吞噬下，‘暴云威势’渐渐消散，直到荡然无存。

　　陈默矗立在原地，一动不动。而身后光明神树的影像，更加凝实了数分。

　　轩辕诚的笑容直接僵硬在了脸上。

　　没想到自己的‘暴云威势’，竟然对他毫发无损，这简直难以置信。

　　“你？”轩辕诚的圆脸上，挂着不可思议的惊愕。

　　这，简直让人难以置信……


第一百三十九章 “新人王”

　　“轩辕诚，你就这点本事啊？”陈默俯视而下，嘴角噙着一抹轻笑。刚才在他那股威压的嘶啸下，浑身受到极大的摧残，然而身后的光明神树微微抖动了一下，身体顿时像是沐浴在灵液中，丝丝凉凉清清爽爽，破损的每一处筋脉，都被这股灵气治疗如初。

　　穹光领域，果然神奇！

　　有了这种神奇的治疗效果，陈默决定，给他打！

　　“哼，那就让你见识一下我真正的实力！”轩辕诚说完，脸上的横肉凶狠的颤抖了一下。随即身体上狂横的气息倾泻而出。

　　陈默背负着双手，丝毫不以为意的样子。

　　这时，轩辕诚身体上方汇聚的巨大能量，好似炮弹般，朝着陈默轰炸而去。

　　陈默一动不动。

　　“轰～”劲风四射，巨大的冲击力将空气震荡的扭曲和模糊了起来。

　　“哈哈哈……”轩辕诚再次狂笑了起来，厉声说到：“臭小子，这都是你自找的。”

　　这时，一道不屑的声音从半空中，穿云破雾的传来：“我真不知道，这到底有什么好笑的。”

　　“啊？”轩辕诚心里猛的一颤，一脸难以置信的模样。这这这，这怎么可能？

　　“怎么，不认识我了吗？”陈默看他一脸呆滞的样子，轻笑着说。刚才受到他那股狂横的能量冲击后，又经过身后光明神树的治疗，恢复如初！

　　“你……你没事？”轩辕诚捂着胸口，不可置信的问了一下。

　　“就你这点威力，挠痒痒都不够，再来！”陈默瞥了他一眼，不以为意的说。

　　轩辕诚脸色惨白，像是被人蹂躏了似的，一脸的惶恐。

　　随即又连续打了七八招，轩辕诚像是被榨干了似的，浑身猛然颤抖了一下，随即猛的喷出一口鲜血。

　　“你……你……”

　　陈默顿时愣了一下，自己还没动手呢，怎么就喷血了呢？

　　使诈？

　　“既然你不出手，那就到我了。”陈默脸色一变，声音好似匕首般，穿破云雾。随即身上金光大作，好似一颗小太阳，散发着精纯至极的圣光。

　　轩辕诚望着半空中，瞳孔皱缩，心里猛的抽搐着。想要反抗之时，已力不从心。在他领域的笼罩下，此时一点气力都凝不起来。

　　这时，陈默如同苍鹰扑兔般，一跃而下。巨大的光球好似彗星贯日，势不可挡。

　　轩辕诚眼角都睁的皲裂，浸出一条条如同蛛网般的血丝。

　　“轰～”

　　平地一声惊雷炸起。金光四射，尘石飞扬。

　　尘埃落地之时，原地好似被炮弹炸过似的，出现一个巨大的深坑。

　　轩辕诚在深坑中，双目欲垂，口鼻并用的喘着气，奄奄一息的样子。陈默这下才相信，这家伙不是在诈自己。放心的收起领域，走到他的身旁。

　　“怎么不打了？”

　　“你……”轩辕诚无力的瞥了陈默一眼，然后眼神又暗淡了下去。

　　“就你这点点实力，还学人家半路拦截。”陈默瞥了他一眼，忍不住的嘲讽了一句。

　　轩辕诚顿时羞愧难当。

　　原以为以自己圣阶皇者的实力，打他一个半圣的人，不费吹灰之力。没想到，这家伙也升入了圣阶皇者。更没想到，他这领域，竟然如此高深和玄奥……

　　“轩辕诚啊轩辕诚，我跟你无冤无仇，为什么要苦苦相逼呢？”陈默着头，无可奈何的样子。

　　轩辕诚直接将老脸扭了过去。

　　“你说我要是把这件事告诉破魔军团的高层，你的姬老大还能不能保得住你？”陈默见他不搭话，踱着小步，背负着双手，轻声说道。

　　“你～”轩辕诚紧咬着牙，一副宁死不屈的样子：“一人做事一人当，这件事，都是我自己自作主张，跟我姬老大无关。”

　　“还有点骨气的嘛，那这次就饶了你，到了破魔军团，还得请你多多照顾呐～”陈默眉头一挑，轻笑着说。

　　轩辕诚眼神中顿时一道亮光闪过，随即深呼了一口气，没想到这小子，人还挺不错的，如果他不是因为跟姬婉儿走的太近，自己说不定还会跟他称兄道弟。

　　想到这，轩辕诚苦笑着摇了摇头，望着他的背影，心里涌出一股暖意。

　　这时，陈默的脚步骤然而止。

　　轩辕诚心里一紧，难道这小子想反悔？

　　陈默突然转过头来，上下打量他一眼后，开口说道：“喂，你身上带灵石之类的了吗？”

　　轩辕诚顿时傻在了原地，尼玛，这语气，好熟悉。

　　一行清泪飚射而出……

　　……

　　隐蔽的山脚下。

　　路上虽被轩辕诚阻挡了一番，但也只是耽误了片刻，陈默赶到报名处的时候，太阳依旧悬浮在山顶上方。

　　天色尚早，但是所有的人都已经来齐，只差自己这个‘新人王’。

　　陈默自己心里也清楚，这个‘新人王’得到的既侥幸又意外，别人心里肯定不服气，尤其是赢非凡和轩辕天图，这两个当时新人王头衔的热门人选。

　　一定要小心行事。

　　一进入，便被无数道复杂的目光笼罩，原本嘈杂的现场，瞬间安静了下来。

　　个个交头接耳，发出蚊子般细微的讨论声。

　　“快看快看，新人王来了。”

　　“什么狗屁新人王？这个‘二世祖’不知道走了什么狗屎运，侥幸杀死了吞天影魔，我才不服气呢。”

　　“哼……”

　　陈默走在这人群中，淡定坦然，没有丝毫的慌乱和气愤。

　　“老大老大，你可来了。”这时，高飞从人群中穿了过来，笑意盎然的说道。

　　在高飞的身旁，水拂良，雷熊和渠浪也跟了过来，三人一一跟陈默打了声招呼，感谢上次在真武幻境中鼎力相助。

　　“哈哈哈，轩辕兄弟，俺老熊不会说什么话，就有一身蛮力，只要你有事找俺老熊，俺老熊二话不说。”雷熊声音如闷雷般轰鸣，朗朗说道。

　　“哈哈，雷兄弟客气了。”陈默客气的答复道。心里暗暗感慨，这些人还真的挺不错的，是一些值得深交的朋友。在这个破魔军团中，多一些朋友总比多一些敌人要好得多。

　　这时，轩辕天图和赢非凡带着一帮人朝着陈默的地方包围而来。

　　陈默感受到这种敌意后，也开始警觉了起来。

　　环视了一眼，发现这里面的阵营分的很明确。大抵为两，一类是所谓的贵族群体，当属赢氏，轩辕氏和姬氏。另一类就是一些平民群体，比如水拂良，渠浪和雷熊等人。

　　“哎吆，我们的新人王来啦？”为首的赢非凡，冷冷的打量了一番陈默后，率先发话道。

　　“是哎，来来来，大家来参见我们的新人王大人。”轩辕天图也在一旁轻笑着说。语气中辛辣尖酸的嘲讽意味，透露的淋漓尽致。

　　这时，一大群人将陈默围在了中间，陈默本不想理睬他们，但却被围得水泄不通。

　　“他奶奶的。”这时，一个雄厚有力的低吼声从不远处传来。陈默从人头攒动的地方望去，来人正是人高马大的雷熊。直接从人群中冲开一道口子，来到陈默身旁。水拂良渠浪和高飞等人随之而来。

　　“你们是不是以多欺少？”雷熊沉声嘶吼道。脸上的筋肉凶狠的颤着，恨不得将这些富家子弟全部撕碎的样子。

　　“蛮汉，你是不是想出头。”一位白衣青年以手指着雷熊，嘴角微微一勾。

　　“我今天就出头了，我看谁敢动轩辕兄弟的一根手指头！”雷熊咆哮了一声，毫不示弱。

　　陈默顿时心里暖暖的，被人围攻还能有人拔刀相助，这种兄弟挺不错的。毕竟这个世界是，锦上添花者多，雪中送炭者少。

　　“雷大哥，你的好意我记下了，只是这点小事，我自己可以处理。”陈默望了雷熊一眼，嘴角勾起一抹轻笑，胸有成竹的说道。

　　雷熊怔怔的看了陈默一眼，有点难以置信的样子。这么多人，还是小事？

　　陈默又轻笑了一下，不管怎么说，对这些人还挺感激的，看来那天拼命相救，还算是值得的。

　　“新人王不错嘛，还没有任职，都有这么多人追随，花了多少灵石啊？”白袍青年大拇指摩挲着下巴，戏谑的说道。

　　“怎么，对我这个新人王，你不服？”陈默如同匕首般的眼神瞥了他一眼，冷冷说道。

　　“哈哈，笑话，这新人王，本不该是你，让我们大伙如何服？”白袍青年转过身来，对着大伙示意了一下。

　　这时，周围的人群随声附和道。

　　“就是，就是。”

　　“我们不服。”

　　陈默不以为意的样子，冷冷的盯着他，开口道：“那你怎么样才算服？”

　　“想让我服你，你得拿出点真本事。”白袍青年嘴角冷冷一笑，一股杀气轰然而出。

　　“就凭你，还不够格，先打赢这只乌龟再说吧。”陈默说完，从怀中将小八给掏了出来。

　　如同拇指大小的玄龟小八，在陈默的手心呼呼大睡着，被猛烈的摇了几下后，才如梦初醒的样子。

　　什么情况，什么情况？


第一百四十章 大力赞助

　　小八左右探了探脑袋后，像是充气了似的，轰然膨胀，几息时间后，变的跟人身般大小，背上的龟壳好似磐石攀附其上，隐隐约约的闪烁着青色的光芒，看上去无坚可催。

　　“乌龟？你竟然让我打一只乌龟？”白袍青年顿时恼怒了起来。

　　“你连乌龟都打不过，还想跟我打？”陈默轻瞟了他一眼，冷冷笑道。

　　“你！呵，我说怎么会这么嚣张，竟然靠这只十三阶的乌龟，哈哈……”

　　陈默将手搭在小八的龟壳上，懒洋洋的靠了上去，打了个呵欠后，不急不缓的开口道：“随你怎么说，打不赢我这只乌龟，就别想跟我打。”

　　“我今天就想和你打！”

　　“呃……跟我打，要是你输了怎么办？”陈默眉头微微一皱，佯装深沉的样子。

　　“我输了，随你处置，但是你要是输了的话，就从这里滚出去。”白衣青年向前一步，毫不示弱的样子。

　　这时，陈默脑海中灵光一闪，想到了老爹陈正阳当年的‘蝗虫’的丰功伟绩。所到之处，先把别人资源‘借’过来再说。

　　“不如这样，我这有三万颗灵石，我们不妨就拿这下注好了。”陈默掌心一展，一颗储物戒随之破空而出。三万颗灵石，可是自己全部的家底。当然，除了外婆送与的一万颗外，另外两万颗多亏轩辕诚的大力‘赞助’。

　　“你以为你有钱就了不起了吗？”这时，白袍青年顿时勃然大怒。

　　这时人群中人头攒动，个个交头接耳了起来。

　　“不愧是二世祖，这么大方。”

　　“这个败家玩意，姬夫人有多少家产够他败的啊。”

　　就连赢非凡和轩辕天图的脸色，也都微微一变。这个家伙，明显是想用钱来把对方给吓退，真是别有用心。

　　“呃……”陈默完全忘了，自己这个穷光蛋，在别人的眼里，是一个挥金如土的‘二世祖’。

　　“敢不敢啊？啊哈哈，有钱就是好啊～”陈默抚摸着小八细腻光滑的龟头，眉飞色舞道。

　　白袍青年怒火攻心，这家伙，实在太嚣张了。随即牙一咬，开口道：“有何不敢！”

　　“你有钱吗？”陈默打了个呵欠，懒洋洋的开口道。

　　“我拿家产作抵！”白袍青年一副破釜沉舟的样子，毅然决然的说道。

　　周围的人纷纷竖起一根大拇指，好样的！

　　“好好好！”

　　陈默顿时喜笑颜开。于此同时，手中的契书已经写好，递到白袍青年的眼前。白袍青年一把夺过，拔出腰间佩剑，手指在上一划，一道鲜血凌空飞溅，随即往契书上一拍！

　　“可以否？”

　　这种勇气和决心，让陈默都有点震惊。看来这家伙真的是铁了心要跟自己杠上了。他的家产，算是他今天狂妄的代价吧。

　　“好吧！”陈默深呼了一口气，缓缓的点了点头。

　　“另外，你要是输了，不仅要给我磕头叫爷爷，还要把新人王的头衔让出来。”白袍青年将契书往天上一扔，凶狠的说道。

　　此时，白袍青年身体上方，瞬间窜出一团火苗。四周的人纷纷超后面退了几步，挪出来一个方圆十多丈的天然‘演武场’。

　　陈默冷不跌的往后退了两步，故意示弱……

　　“哈哈哈，怕了吧，已经晚了！”看到对方倒退了几步，白袍青年嘴角阴冷的一笑，随即双臂交错间，头顶上方的火苗熊熊燃烧了起来。

　　周围的气温瞬间提高了数十度。

　　赢非凡和轩辕天图看到这道火光，脸上浮现着一层阴森的笑意。

　　“去死吧。”白袍青年怒喝一声后，身上的火焰冲天而起，朝着陈默环绕而去。火光愈演愈烈，剧烈的火毒直接朝着陈默的身体中窜去。

　　陈默‘匆忙’抵抗，面部表情佯装的极其痛苦。

　　极其‘勉强’的接了几招后，陈默脚底不稳，踉踉跄跄的颤栗着。

　　“哈哈。”这时，白袍青年面带得意至极的笑意，身影如同一条火蛇般，朝着被烈火笼罩的陈默飞去。

　　陈默见机，嘴角冷冷的一笑，随之一掌骤然打出。

　　“轰～”

　　两掌相对，火光像是被浇了油似的，轰然窜起万丈高，直抵天际。每个人的脸庞在这火光的映照下，变得无比红润。

　　“这个二世祖，不自量力。”

　　“是啊，想拿三万颗灵石来让人知难而退，真是赔了夫人又折兵。”

　　“新人王，真是可笑，估计是有史以来，最菜最菜的一个新人王，没有之一。”

　　这时，火光渐渐熄灭之时，两人从高温扭曲的模糊视线中，看到两个人影，好似定格了一般，一动不动。

　　每个人都紧紧皱着眉毛，目不转睛的盯着。

　　陈默突然弯下腰，双手扶膝，大口大口的喘着粗气，面色惨白，及其虚弱的样子。

　　人群中顿时沸腾了起来。

　　“哈哈，果然是不堪一击啊。”

　　“是啊，大哥威……武……”

　　话音未落，白袍青年像是稻草人般，随风而倒。

　　胜负已分！

　　所有人的表情，全部僵在了脸上。这，这是什么情况啊？明明是他占据先机，怎么一掌过后，他却倒下了，难道是自己出现了幻觉？

　　这，这怎么可能，这人好歹也是半圣的实力，再不济，也不会在占尽优势的情况下，连一招都扛不住，这这这……怎么可能？何况还是这个二世祖，能有多大的能耐？

　　现场一片哗然。

　　“咳咳……”陈默‘艰难的’从地上捡起契书，面色惨白，极其虚弱的模样。

　　“老大，你，你没事吧？”高飞上前一步上前搀扶，结果陈默两腿一软，直接倒在他的肩膀上。

　　“咳咳……”陈默一狠心，把嘴唇咬破，一股血腥味在嘴里蔓延，趁咳嗽之时吐在手心中，然后故意展开手心，给大家‘展示’着自己咳出的鲜血。

　　这时，人群中又开始躁动了起来。

　　“他是不是不行了？”

　　“明显是啊，都开始吐血了。”

　　“那可不能让他走了啊。”

　　在高飞的搀扶下，陈默朝着一边走去，这时，一大群人挡在了前面。陈默瞥了一眼，这些人都是赢非凡的狗腿子们。

　　“怎么，赢了钱还想走啊？”为首的一个蛮壮大汉，摇头晃脑的不屑说道。

　　陈默心里冷冷一笑。没想到自己的戏演的这么好，果然又有人来找自己的麻烦。

　　“赢大川，你想趁人之危吗？”高飞挡在陈默身前，怒声呵斥道。

　　“哈哈哈哈，趁人之危，谁趁人之危了，堂堂新人王才打了一个人就想走，你问问兄弟们都愿意吗？”赢大川转过来，哗众取宠的朝人群中问道。

　　“不愿意！”四周的人群随声附和道。

　　高飞顿时憋的老脸通红，准备上前相拼之时，被陈默暗中拉住。“兄弟，我没事，待会帮我收钱……”陈默暗中说完，把装着三万颗灵石的储物戒塞到了高飞的手里。

　　高飞顿时愣在原地，这是什么情况，不都咳出血来了吗？

　　“川哥，拍死他。”

　　“对，好好教训教训他。”

　　高飞恍然大悟之时，也配合着陈默一起演戏。挡在陈默身前，义愤填膺的样子：“你们乘人之危，算什么英雄好汉？”

　　“小子，给我滚开。”这时，赢大川怒吼一声，直接将高飞扛起来扔了出去。

　　高飞在空中划过一道优美的曲线后，‘砰’的一声应声落地，随即在地上痛苦的呻吟着。

　　“咳咳……”陈默无力的咳嗽了数声，脸色憋的惨白，然后缓缓开口道：“你要出多少灵石……”

　　赢大川顿时有点哭笑不得。都这幅死样了，还提钱，是不是明知自己没钱还是咋滴。

　　结果是自己真没钱。

　　于是转过头来，看了一眼赢非凡，赢非凡不动声色的点了点头。赢大川顿时来了底气，开口说道：“三万颗，够不够。”

　　陈默深呼了一口气后，缓缓的点了点头。

　　这时，赢大川猛地一跺脚，地面随即猛烈的颤动了一下。随即地面上，黄土飞扬，像是风沙刮过沙漠一般，方圆数十丈，不见天日。

　　众人纷纷以手掩面。

　　“啊呀呀呀～”赢大川在这漫天黄土中，好似一个巨石傀儡，每走一步地面都会随之抖动着，朝着陈默扑来。

　　陈默擦了擦嘴角的鲜血，随之勾勒出一抹冷冷的笑意。于此同时，健硕的身躯上，蓝色的电流好似游蛇般，来回游走。瞬息之间，巨大的雷意从身体上升腾而出，在身体周围环绕起一层闪电的锁链。

　　双掌合十，好似一尊斗战金刚，坚硬挺拔，屹立不倒。

　　倏然，陈默怒眼圆睁，手臂猛挥，带着巨大雷意的闪电锁链从掌心倾泻而出。周围的空气在这股能量的影响下，都不安的躁动着。

　　“轰～”

　　闪电锁链从赢大川巨大的身躯中透体而过。还未接近陈默之时，浑身猛的一颤，双腿好似犁地般倒退着。踉踉跄跄的摇晃了几步后，砰的一声倒在地上，同时一口鲜血狂喷而出。

　　尘埃落定之时，赢大川巨大的身躯躺在地上，除了呼吸之外，没有其他任何多余的动作。

　　死寂！

　　时间好似静止了似的，所有人都傻愣在原地，面如死灰，瞠目结舌，目瞪口呆。


第一百四十一章 圣阶皇者？

　　望着陈默那略显羸弱的身影，人群中渐渐的开始躁动了起来。

　　“呃，他不是受伤了吗？”

　　“是，是啊……可能是拼尽全力的一击吧，不过现在看上去，是真的不行了。”

　　“你上！”

　　“不不不，你上吧。”

　　“草泥马。”

　　陈默心里暗想，加上那个白袍青年的‘契书’，不知不觉间，已经积累了九万颗灵石，距离二十五万的目标，又近了一步。

　　不枉自己的演技了。

　　陈默脚步蹒跚，一步一颤的朝小八走去，然后靠在小八的背上，准备调养一番。

　　人群中不安的躁动着，每个人蠢蠢欲动，但又不敢上前。

　　这时，赢非凡和轩辕天图两人一起走了上来。为首的赢非凡率先发话道：“轩辕墨，你打伤了我的人，今天你还想走？”

　　陈默瞥了他一眼，顿时有点无语，真是欲加之罪何患无辞啊，舒了一口气后，缓缓说道“那又怎么样？”

　　“你不是要灵石吗？这里有三万颗，可以一战吗？”说完，轩辕天图把储物戒往地上一抛，对着陈默说道。

　　陈默眼中精光一闪，这可是一条大鱼，既然他主动的送上门来，可不能这么轻易的放过他。

　　这时，周围的人纷纷避让，让开一条人缝，姬婉儿从人缝中走了过来，挡在陈默身前。

　　“轩辕天图，你没看到他已经受伤了吗？”姬婉儿知道，陈默的实力，打败半圣的问题不大。但是轩辕天图是圣阶皇者的实力……

　　“婉儿姑娘，他可以带伤与别人交战，为何不能跟我打呢？”轩辕天图眉头微蹙，轻声说道。

　　“婉儿姑娘，这是‘新人王’与我们大家的恩怨，你就别多管了。”这时，赢非凡也信步向前，轻笑着劝阻道。

　　姬婉儿面若冰霜的俏脸，顿时浮现出一抹愠怒之色。瞥了一眼这两人后，刚要开口之时，被陈默拉住了藕臂，随即视线转移到了陈默身上。

　　看到自己的女神被别人的‘咸猪手’拉着，两个人的眼睛顿时瞪的比铜铃还大。

　　“轩辕墨，你要是个男人，别躲在女人的身后。”轩辕天图强忍怒火，冷冷说道。

　　陈默走到姬婉儿身前，面色如铁，冷冷的瞥了两人一眼。

　　“十万颗灵石，敢不敢？”陈默揉了揉手腕，开门见山道。

　　轩辕天图听到后，嘴角冷不丁的抽搐了一下，这小子，真是要钱不要命啊。但是十万颗灵石，并不是一个简单的数字。

　　陈默背靠在小八的身上，不以为然的打量着他。

　　“好！”短暂的犹豫后，轩辕天图斩钉截铁的答复道。

　　就在两人四目相对之时，一个身着黑甲的将军，从天而降。

　　不知道从哪里传过来一句：“轩辕诚将军来了。”

　　陈默回头一看，来人正是轩辕诚，带着黑铁锻造的头盔，除了眼睛，全身被裹的严严实实，但还是掩藏不了眼角的那抹新鲜的淤痕。

　　众人纷纷避让。

　　“何故？”轩辕诚来到人群中，开口问道。

　　一个青年在其耳边低语了几句后，眉头微微一展，冷声说道：“你们继续。”

　　陈默从他的话音中听出了其中的意味，无非就想看自己的好戏。这样也好，免得让他打乱了自己的赚钱大计。

　　轩辕诚都这么开口，轩辕天图更加的肆无忌惮了起来，嘴角阴冷的一笑，眼神中投射出两道森寒的杀意。

　　这时，一股恢宏的气势从轩辕天图的身体中骤然而出，方圆百丈的空气在这股能量的吸附下，发出尖锐的呼啸声。轩辕天图身上万丈光芒，将周围人群一张张错愕和震惊脸，映照的更加惨白和惊慌。

　　陈默处在他的领域中，感觉到呼吸都有些困难，身体好似被束缚了似的，难以动弹。

　　“这，这就是圣阶皇者啊。”说话人的眼神却充满了无限的羡慕之色。

　　“是啊，半圣到圣阶皇者，是一条难以逾越的鸿沟啊。”说完，此人还苦笑着摇了摇头。

　　陈默看到他不留遗力，刚毅的面孔中，目光沉稳如水，波澜不惊，随即身上泛起了一丝丝黑色的雷弧，脑后一朵淡淡的黑色莲花虚影浮现。浑身气息一凝，黑色雷电犹如狂潮般从其身上泄出，眨眼之间便覆盖了方圆百丈。

　　众人的脸色，在这青色光芒的映照下，变的铁青一片。

　　“他竟然是圣……阶……皇……者……”捂着胸口的白袍青年瞪着双眼，喃喃说道。

　　在一旁远观的轩辕诚，心里也是微微一颤。

　　是他，是他，就是他，那天带着面具引诱自己到小树林中，然后将自己打劫了的人。但是，这种事情，只能烂在心里，不能对别人言明。太丢人了。

　　“哇哈哈哈，没想到轩辕兄弟升到了圣阶皇者，真让俺老熊刮目相看呐～”雷熊发出闷雷般的鼻息，仰天大笑道。水拂良则面色深沉的点了点头。

　　姬婉儿面如冰霜的俏脸上，闪过一抹转瞬即逝的惊讶。这小子，身上到底有什么神奇的力量，短短二十多天，便能升到圣阶皇者，真是神秘莫测。

　　这时，轩辕天图的身体周围，形成一股庞大的能量团，在他的引导下，以山崩地裂之势，朝着陈默笼罩而去。

　　陈默猛的蓄力，成了一个青色的巨大光人，身上盘踞着一条红眼黑甲雷龙，随即一飞而起，好似一条白色蓝眼的雷龙，两条雷龙遥想呼应，刺破迎面而来的巨大能量团，朝着轩辕天图咆哮而去。

　　轩辕天图的瞳孔瞪到了极限。这家伙，竟能如此轻易的突破自己的束缚，而且还能爆发出如此大的气势，难道这小子之前，都是在隐藏实力的吗？

　　“轰隆隆～”

　　一声雷鸣般的轰响震彻九霄后，整个天地开始晃动了起来，每个人的脸上的表情，惊愕到了极限。

　　一击之后，轩辕天图像是失去脊椎的蠕虫般，瘫倒在地上，无力的出气，进气……

　　胜负已分！

　　陈默突破他的能量团，也受到了极大的冲击，一股气血积压在胸口，脸色瞬间变的惨白。随即立马盘身大作，调整恢复，一滴小绿液从光明神树上沁出，融进受损的骨骼筋脉中。

　　这时，赢承祠向前一步指着陈默厉声说道：“敢伤我兄弟，我饶不了你！”

　　周围的人似乎都有些看不惯了。被陈默胖揍过两次的。

　　不断的小声嘀咕着，姬婉儿脸上也浮现一抹愠怒之色，想要向前之时，一个庞大的身躯朝挡在陈默的身前。

　　“赢非凡，你还要不要脸了？来来来，俺老熊陪你打。”

　　“滚开！”赢非凡看都没看雷熊一眼。

　　“啊呀呀，竟然如此无礼，俺老熊可不会放过你。”这时，雷熊顿时火冒三丈，挥着拳头之时，手臂上的青筋顿时爆裂开来，棱角分明的肌肉纤维中，似乎蕴含着无穷的爆发力。

　　突然被身后的一只手给拉住。

　　“轩辕兄弟，你……”雷熊转头之时，脸上闪过一抹惊讶的表情。

　　“交给我吧。”陈默嘴角微微一勾，轻笑着说。

　　雷熊不可思议的看着他，像是看着天神一般。

　　此时的陈默在小绿液的治疗下，已经了七七八八，看到赢非凡又来挑衅，便挺身而出。

　　“好，轩辕墨，我算你有种！”赢非凡踱着步子，在人群中来回徘徊，瞥了陈默一眼后，轻声笑道。

　　“老规矩，十万颗灵石。”陈默昂着头颅，如同匕首般刚冷的视线直接探在他的身上。

　　赢非凡眉头微微一皱，笑道：“好！”

　　随即，两人缠斗在了一起，在半空中一来一回，打了数十招不分胜负。

　　这时，赢非凡嘴角凶悍的一紧，森冷的说道：“没想到你还是有点本事的，来分个胜负吧。”

　　说完，整个天空随之都变得昏暗了起来。压榨着身体里的玄气，在身前形成一道剧烈嘶啸的罡风，剧烈的罡风剧烈的旋转着，撕天裂地，势不可挡。

　　每个人都屏住呼吸，眼睁睁的观望着。

　　陈默冷冷一哼，身上青色的光芒好似烟火般炸开，随即万道霹雳横空而出，朝着赢非凡穿射而去。

　　“轰～”的一声，两股气势相撞之时，青白两道光芒冲破了整个天空。

　　随即陈默一跃而起，身影好似破空的利刃，朝着赢非凡飞去。

　　赢非凡在这阵冲击下，猛烈的倒退着，望着飞来的人影，心下猛的一颤，没想到这家伙竟能在如此短的时间内，还能爆发出如此大的威势。

　　来不及多想，匆忙防守。

　　“啪～”

　　陈默从天而降，直接一掌拍在他的胸口。在这股巨大的冲击下，赢非凡像是断了翅的鸟，从天加速而降。

　　“砰～”的一声，身体直接嵌入脚底下青石中。

　　在场的人都开始颤抖了起来，看着陈默，仿佛是看着一个怪物，能够一而再再而三的打败一个个强者，而且没有经过任何的恢复，这简直骇人听闻。

　　陈默刚才压榨着全身的玄气，自身也消耗一空，眼前一黑，再次盘身打坐，调整着呼吸吐纳。

　　一道道极其复杂的目光全部射在陈默的身上，难以掩饰的震惊和惶恐。

　　“他……是不是又在装？”

　　“不，不知道啊……”


第一百四十二章 来来来，数灵石

　　“来来来，数灵石。”

　　经过短暂的恢复，陈默弯下腰将地上的储物戒捡起后，当着轩辕天图和赢非凡的面，把里面的灵石全部‘抖’了出来，一颗一颗的数着。数了几颗后，把一旁的高飞和雷熊等人也叫了过来。

　　“哈哈，好啊，数灵石，俺老熊最喜欢了。”雷熊发出闷雷般的狂笑声后，来到陈默身前。

　　高飞，水拂良和渠浪也加入了进来，就连小八，也慢吞吞的爬了过来。

　　“兄弟们，数的仔细一点，少一个子儿，我就去找他们的老爹要。”陈默面露狂喜之色，对着这帮兄弟们说道。

　　但是画外之音，让周围的某些人的心灵，好似被钢针穿过似的抽搐着，心血一盆一盆的往外涌。

　　周围其他的人，一双双阴鹫恶毒的眼神纷纷射在陈默的身上。

　　尤其是轩辕天图和赢非凡，两道眼神阴恻恻的锁在陈默的身上，在他俩看来，此时轩辕墨的表情要有多贱就有多贱。

　　瞥了一阵子后，两个人又互相看了对方一眼，纷纷能从对方咬牙切齿的脸色中，看到那抹心疼和恨意。随即两人又无可奈何将头扭了过去。

　　欲哭无泪，要怪只怪当时气过了头，一心想要给他点颜色看看，才上了他的恶当，身上的灵石全部被他坑光。

　　十万颗灵石呐～

　　万万没想到，这家伙也升到了圣阶皇者，而且领域竟然如此强悍，输的也心服口服。

　　数了一阵子后，陈默拿出一万颗灵石来，分给高飞和雷熊几位兄弟，随即将刚才赚到的二十五万颗灵石，加上自己三万颗老本，一同放进了储物戒中。

　　高飞和雷熊等人虽有拒绝，但是盛情难却，极其‘勉强’的收了下来。

　　周围人的眼神，好似是啐了毒的匕首，阴冷而又狠毒的盯在他们手中的灵石上。

　　而陈默，手上沉甸甸的，心里也是美滋滋的。这二十五万颗灵石，这可是苍哥研制五虎焊雷珠费用和回大荒界的盘缠。

　　这时，一个声音从身后传来。

　　“兄弟们，我们要为大哥出气呐……”

　　陈默转头一看，所有人摩拳擦掌，但是没人敢向前，也找不到那个说话的人。

　　“谁敢？”雷熊向前一步，与一帮人对峙。

　　与此同时，一道洪亮如钟的声音从人群中飘然而至。

　　“住手！”

　　寻着声音望去，此人正是轩辕诚。

　　“我奉姬统领之命，来通知诸位，现在到统领中军帐前集合。”轩辕诚说完，不由的倒吸了一口冷气，眼角和嘴唇便的瘀痕，明显还是很疼的。

　　原本就打不起来的双方阵营，在轩辕诚说完，便各自散去。

　　陈默余光瞥到了轩辕天图和赢非凡一眼后，视线没有片刻的停留，便和雷熊高飞等人，跟在轩辕诚的身后。

　　……

　　中军帐前。

　　三百个人，按照二十行十五列，整齐排布着。

　　“轩辕墨，出列！”

　　站在台上的姬天华，朝着阵形严肃的传令道。姬天华身着一身黑色的战甲，站在台上不怒自威。表情似铁，站立如松。久居高位的威压，让人心生畏惧，难以接近。

　　身后一字站立的是三个副官，除了第一个轩辕诚比较熟悉外，剩下的赢沧海和白东胜也见过几次。周围还整齐的站着一些老兵，平静的看着这一切，饱经风霜的脸上，已经看不出喜怒哀乐。

　　陈默应声而出，随即跃到了姬天华的身前。感受到强者的威压，从容不迫，气定神闲。

　　“既然你夺得新人王的头筹，那么这两百九十九人，就交给你训练，完成我给你下达的指令。如若完不成，按照破魔军团的规定处置。”姬天华侧过身，面色深沉，声音平缓却是有力的说道。

　　这时，人群中开始躁动了起来，一道道复杂阴鹫的目光刺探到陈默的身上。

　　陈默听完，心稳如水，没有丝毫的慌乱和不满。

　　任命完陈默的任务后，姬天华转过身，对着眼下的新兵严肃训斥道：“今天，你们正式成为破魔军团的一员，我希望你们配合新人王，早日完成训练，成为合格的破魔军人。”

　　“谨遵将军命令！”台下之人，异口同声道。轩辕天图和赢非凡说完，互相对视了一眼，嘴角冷冷的一笑，心有默契的点了点头。

　　“下面有请你们的统领‘新人王’训话。”姬天华手握剑柄，昂着头颅道。

　　姬天华洪亮如钟的声音还未消散，台下便响起了零零散散的掌声，这种绵软无力的声音，传到陈默的耳朵里，无比的刺耳。

　　陈默快速的扫过一眼，即使雷熊高飞等人在卖力的鼓掌，但是大部分的人态度极其散漫，与其说是在鼓掌，倒不如说是在轻轻的摩挲着手。

　　轩辕天图和赢非凡更是连手都没动。

　　陈默面色如水，心稳如山，没有表现出丝毫的慌乱和不满。

　　这时，在姬天华身后的轩辕诚，面色深沉的一笑，这种场面，是早就预料到了的。

　　“咳咳～”陈默轻声咳嗽了一声。但是除了那几个兄弟的眼神留在台上，其他人的眼神散乱的盯着天际，还有人直接将将头垂了下来。

　　明显是不服自己的样子。这也难怪，自己这个‘新人王’胜之不武，难以服众。但既然站在台上，绝不能受到姬天华和这些新兵们的反制。

　　“姬将军，你的意思是这训练期间，这些人只归我管吗？”陈默侧过身，对着姬天华问道。

　　“当然。”姬天华冷冷的答复了一声。

　　“不听我的命令，就是违抗军令？”陈默轻声问道。

　　“是。”姬天华面色古井无波的答复着。

　　“好！”这时，陈默转过身来，对着眼前的人平静的说道：“解散！”

　　解散？

　　台下一片哗然，交头接耳，议论纷纷。

　　姬天华的脸色都有些难看。

　　说完之后，陈默跳下台，对着高飞和雷熊等人说道：“雷兄弟，高兄弟，我们走。”路过赢非凡和轩辕天图的时候，看都没有看他们一眼，直接将他俩无视。

　　高飞和雷熊犹豫了一番后，然后从人群中挤了出来，水拂良和渠浪等在真武幻境历过险的那些人，也跟在了陈默的身后。

　　轩辕天图和赢非凡顿时傻在了原地，本想让他在台上难堪的，没想到这小子竟然如此胆大妄为，连姬天华都没放在眼里。

　　陈默和高飞勾肩搭背的往回走，这时——

　　一道厉喝从身后传来。

　　“站住！”

　　在场人瞬间安静了下来，而高飞，身体更是忍不住的颤动了一下，一副大难临头的样子。

　　陈默回过头，语气平淡的问道：“请问姬将军，你还有什么吩咐？”

　　“轩辕墨，你知道私自解散军队的处置是什么？”姬天华冷冷问道。

　　“私自？刚才姬将军不是说了吗，训练期间，这些人只归我管，难道将军不记得了？”陈默面色如水，声音平静的问道。

　　在场每一个人听到陈默这句话后，不由的‘刮目相看’，在军队中得罪将军，就是嫌命长。

　　“好。”姬天华嘴角一勾，冷冷的笑道。

　　“轩辕墨，你竟敢对将军无礼，来人将他拿下。”这时轩辕诚向前一步，厉声说道。

　　陈默骤然回头，犀利如刀的眼神直接射在轩辕诚的身上，其心里一颤，脚底不稳，冷不跌的倒退了数步。

　　一些老兵在这道命令下，朝着陈默包围而去。

　　现场的气氛立即变得紧张了起来。

　　赢非凡等人伸长着脖子，静静的看着这场‘好戏’。

　　“呵，破魔军团的军令，朝令夕改的时间都算是长的。”陈默摇头叹息道。

　　“轩辕墨，我倒是很有兴趣知道，你会把这群新兵训练的怎么样。”姬天华冷冷说完，大手一挥，包围陈默的老兵随之退下。

　　陈默冷冷的一笑后，和还在颤抖着的高飞等人，径直朝着门口走去……

　　姬天华望着陈默的背影，嘴角冷冷一笑。

　　……

　　当夜，天宫之城中。

　　“啪～”的一声，陈默将二十八万颗灵石拍到了袁浩苍的脸上，接着说道：“苍哥，大荒界一程，事关重要，你一定别辜负我的期望啊。”说完，还帮袁浩苍整了整衣领。

　　“老大，你放心吧，我一定会把活着的人全都带过来的。”袁浩苍拍着胸口，自信满满的说。

　　“那就好，另外，我这有四封信，分别交给我小妈，大哥，火舞和小强。”陈默说完，一沓信件递交到袁浩苍的手中。

　　袁浩苍顿时有种快递员的错觉，自己明明去当说客的。

　　袁浩苍将信件收了起来。

　　“另外，五虎焊雷珠……”

　　“放心吧，老大，我老婆比你还着急呢，她每天都废寝忘食的。”袁浩苍抽着鼻子，讷讷的说道。

　　“哦……呵呵，让大嫂注意一下身体……”

　　又简短的交代了几句后，陈默依依不舍的从天宫之城里飞了出来。

　　看着天宫之城像颗流星似的从眼前划过，陈默心里还有一点点的小心疼。

　　这可是哥全部的家底啊。深呼了一口气后，转头说道：“霸哥，我们走吧。”

　　小八转过身，伸了一个懒腰。

　　随即一人一龟两道身影相伴而行，渐渐消失在月色笼罩的黑夜中……

　　黑夜漫漫，陈默和小八朝着那火光微亮的军营走去。脚步渐渐沉重了起来，明天就要训练那些新兵，任务不是一般艰巨，每个人都在等着看自己的笑话……

　　知难而进，才是人生真正的蜕变和升华。

　　一念及此，陈默脚步坚定的向前。


第一百四十三章 不服就一起上

　　次日，集训场中。

　　“让各位久等了。”

　　陈默背负着双手，一扫场下乱糟糟的一片，微微扭过身子，将耳部侧对着下方，喊道：“现在，请大声告诉我，你们心中是服，还是不服？”

　　“不服！”回应他的，是一大片咆哮声。除了雷熊，高飞等家伙外。其余人都被赢非凡等世家子弟们，挑拨了起来。

　　“好，我就喜欢你们这样的劲头，但希望三个月后还能继续听到这两个字。”

　　陈默手一挥，脚下凭空出现了一大堆灵石，眼神冷漠的说：“再给你们一次机会，谁能赢我，这些灵石就归谁。新人王的称号，我也双手奉上。训练期间，我乖乖听命。”

　　原本按照道理来说，是由几位副官之一，主持新兵训练。而陈默这个新人王，只是带领新兵，辅助训练而已。

　　谁料，轩辕诚等人直接把训练重任，丢给了陈默，还义正词严的说什么不要辜负了军团对他的信任和期望。

　　这摆明了就是利用赢非凡等人对自己的不满，把自己架到火坑上烤嘛。陈默也很清楚，如果自己驾驭不住这三百个新兵，就极有可能会被利用军规，踢出破魔军。

　　本来嘛，自己对所谓的什么破魔军统领，可有可无。只是不忍拂了外婆的心意，顺便借道去神浮界而已。

　　但是既然有人想要陈默好看，甚至于想踢他出去，也是惹出了他的性子。

　　陈默冷眼横扫了全场，很安静，针落可闻，没一个人愿意再做这个出头鸟。

　　这也难怪，陈默一只战宠乌龟都是圣阶的，足以横扫他们中除圣阶以外的整支新兵营。自身实力就更加别说了，连赢非凡这种级别的强者，都被打了。

　　若是这些就算了，众人也不至于这么生气，可偏偏就是这种明明有实力的人，居然装成一个半步圣阶，把他们给彻底洗劫，凌辱了一番。

　　过分，欺负人，恃强凌弱，扮猪吃老虎。

　　“非凡兄，天图兄。堂堂赢家和轩辕家的不世天才，难道要躲在后面做缩头乌龟吗？我知道你们很不服气，来来来，我让你们两个一起上。”

　　一脸阴沉的赢非凡紧了紧拳头，和轩辕天图对视一眼后，冷笑道：“轩辕墨，我承认之前小瞧了你。不过你想以一敌二，是不是有些太嚣张了？”

　　“嚣张？”陈默背负双手，嗤笑了一声：“不是我看不起你们，就凭你们两个，我还真没放在眼里。”

　　“猖狂！”

　　赢非凡和轩辕天图怒不可揭的冲上前去，圣阶皇者的强大气息暴起，狂风骤雨般的向陈默威压而去。

　　换做普通人，在如此威势压迫下，恐怕连站都站不住了。可陈默，却是一副清淡闲云，连眉头都没挑半下，仿佛眼前站着的不是两个圣阶皇者，而是区区蝼蚁。

　　“喂喂，打个架还这么磨磨唧唧的，还是个男人不？”不管两人铁青的脸庞，陈默不耐烦的说：“算了，当陪小朋友练练手吧，战宠我不带，还允许你们再加上姬婉儿，如何？若是再不行的话，呵呵，我连领域不用也无所谓，你怕你们两个怂货没这个胆子。”

　　“什么？”

　　陈默简单的一番话，让在场所有人目光都是变得呆滞起来，一个刚刚晋升圣阶的人，不用战宠，正面对抗两个相同层次的圣阶皇者，无疑已是输多赢少，如今又要一个人挑战三个圣阶皇者，还亲口许诺不用领域。如此张狂的语言，此人若不是有着恐怖实力，那就是不知深浅，目中无人到了极致。

　　校场上的人，除却小部分的小民武者，都开始交头接耳，纷纷对于陈默实力表示质疑。

　　毕竟真实修为明摆在那，哪怕你是天王老子的孙子，也不可能再逆天到如此程度，更何况还不用领域，这就更加不可能了。

　　“哈哈……”纵然心神微动，可表面上依然是镇定如初，赢非凡在发出一声笑声后，也忍受不住的可笑道：“既然轩辕兄弟，要玩把刺激的，那我们哥俩个今天就好好陪你，不过我看姬姑娘就不用加进来了，天图兄，你说呢？”

　　“那是当然，怎敢再劳烦姬姑娘！”轩辕天图也是大笑的走了出来，二打一，对方还不用领域，两人已是必赢的局面，很显然陈默提前说出加姬婉儿，明摆了是让婉儿明的打他，实则暗地里好打断两人的进攻节奏。

　　这种手段，身为两家的嫡系弟子，若看再不出来，估计他们都情愿一头撞死算了。

　　“呵呵。”

　　在两人一唱一和中，陈默嘴角从始至终只是带着戏谑的笑意，如看戏一般，俯视着身下的两人，淡定如初。

　　“轩辕家万岁，赢家万岁。”

　　“轩辕家万岁，赢家万岁。”

　　人群之中，再次变得鼎沸起来，所有隶属轩辕家和赢家的人，已提前高声欢呼起来，甚至在这部分人的带领下，输地连裤子都差点当掉的世家子弟们，也是兴奋呼喊着。毕竟在如此优势下，此战已经没有任何悬念了，若有一丝，也已经因为那人的狂妄自大，给自行抹杀掉了。

　　还有个别人心中也在嘀咕着：“这么多灵石，要换做老子，早跑路了，还参个屁军啊！”

　　啪啪～

　　热烈的掌声中，赢非凡和轩辕天图双手置于背后，前一刻还站在平台下方的两人，众人只觉得眼前一个虚晃，两人已踏在平台上方的虚空处，一身锦袍无风自动，配合两人相当英俊的脸庞，不可谓是风度翩翩，拉风到了极致。

　　台下又爆发出一阵骚动声，不少女性武者，也是一边对着赢非凡和轩辕天图表现出一副花痴状，又一边对着台上陈默投去鄙夷的眼神，看她们看来，陈默一定是嗑药了，现在药效一过，恐怕在两人手中连一个回合也支撑不住。

　　“陈默，你不妨再考虑一下，毕竟是同时面对我们两人，若是使用领域，赌注依然照旧，你看如何？”平台之上，赢非凡故作大方，实际上是继续坐实了陈默的承诺。

　　“你们两个恐怕还没资格，让我食言而肥。”陈默一脸不屑的说，不过对于这赢非凡，还是很欣赏的，毕骨子里能有这份骄傲的人，必定有着属于他的独到之处。至少，在真武幻境中，他的确展现出了极其强大的指挥能力，是个人才。

　　“哈哈，轩辕墨。你很有意思，不过接下来的战斗中，希望你的实力不是只有表面这么点，否则，你真会很难看的！”赢非凡哈哈大笑了起来，只是双目之中，已经有隐约可见的血红遍布其中。

　　轰隆一声。

　　本是平静的虚空中，顿时异象生起。

　　周围的空间不断的扭曲变化起来，甚至随着他身上逸散出来的一缕缕金色气息，空间变的更加狂躁，不断有向周围蔓延的趋势，随之赢非凡的气息不断提升，金系之力不断凝聚，几息间，他的周身都已被裹在一片灿灿金光之中。

　　“来吧，释放出你自己，让我也看看你的最强状态吧，若不能让我满意，那你给我统统滚出队伍，因为我从来不屑于废物。”

　　面对正在强行吸收天地之力的赢非凡，陈默双目微微一眯，这小子，倒是也有两下子的。

　　“啊……”

　　待赢非凡身上的金光渐渐散去，原本英气勃发的他，哪里还能找到他之前的一丝模样，不但原本英俊的脸孔，变得无比狰狞万分，连身上的军装也是尽数毁去，一身变得膨胀无比的肌肉，如岩石雕刻一般，充满了爆炸性的力量。

　　更加恐怖的是，此刻连他身上的气息也变的异常暴戾，如出笼的魔兽般，双目泛着森然的寒芒，仿佛要择人而噬，令人无法直视。

　　“你很不错，来吧！”

　　感受着对方体内蕴含的强大力量，陈默双目一凝，拳头紧握，在对方发出巨大威压后，心头也是燃起了一丝认真的的兴趣。

　　呼～

　　除了场下众人凝气凝神的呼吸外，整个校场静的，几乎已能听到咚咚咚的无数心跳声。

　　看着赢非凡现在的样子，轩辕天图的心中一颤。双眸之间掠过一丝恐惧，因为他清楚的记着，上次在赢非凡变成这幅模样的时候。就发狂的将一个血洗低级位面的星空海盗给屠戮一空，不仅一个活口不留，所有海盗更是在经受了千刀万剐，嚎叫了一天一夜后这才血流致死，那份血腥，让他这个从未经历战场的人，活活吐了三天，还大病了一场。

　　如今惨剧又即将重演，不得不说面前这位轩辕家的亲戚，他轩辕天图姑姑的儿子，悲催到了极点。原本还有些不忍，可当他一想起之前轩辕墨的种种，就不由感到了阵阵爽快感。

　　“赢兄～小心。”

　　轩辕天图望着两人快速冲向对方，只是大喊了后，就没有插手的意思了。因为如此状态下的赢非凡，他又何须再费劲呢？

　　轩辕墨厉害归厉害，但不用领域和战宠的话，又如何能斗得过狂化状态中的赢非凡呢？


第一百四十四章 虬龙紫金铠

　　碰……碰……碰碰……

　　两人的拳头快速碰撞到一起，庞大的力量猛然掀起，两者间的虚空处，连空间都撑不住的被撕裂开来。在发出一连串的音爆声后，庞大的无形气劲向着四面八方扩散开来，非但校场平台表面被块块掀起，连站在边缘不远处围观的人都是惊呼着被抛飞了开去。

　　“不想死的，快闪远点。”

　　对着慌乱的人群喊了一句后，轩辕天图紧盯起场上的战斗来，眼中满是得意的神色，他似乎已经看到陈默被赢非凡修理的惨样，和各种跪地求饶的姿态，心中暗爽，都有些飘飘然了起来，轩辕墨啊轩辕墨，叫你抢我们的新人王，叫你扮猪吃老虎。

　　这下，老虎没吃到，崩掉大牙了吧？

　　再看此刻校场之上。

　　轰隆～

　　原本对轰了一拳的两人，在拳头分开的一瞬间，又是没有任何花哨，纯碎的以自身力量再次挥出了数拳，剧烈的声响，一波高过一波，直达云霄。

　　哪怕如此，两人在对轰几拳后，双脚直直的插进了平台的岩石中，稍微稳下身子，又是继续对峙起来，如同蛮兽一般，谁也不肯退让半步。几乎每一拳之后，在他们脚下，那些透过他们身躯的巨大力道，原本的青石地面上，就被轰出数道明显的裂痕，表面上两人暂时是势均力敌的情况。

　　可接下来的一幕。

　　却让轩辕天图瞪直了双目，心中也惊惧了极致。

　　与陈默对峙了数拳的赢非凡，在爆退数步后，只来得及发出一身闷哼，庞大的身躯就直挺挺的倒在了地上，带起了漫天灰尘，然后如死尸一般，一动不动了。

　　这……

　　怎么可能，到底是怎么回事？

　　轩辕天图愣在场中一动不动了，场外也是显得格外安静。

　　“你不是很猛？赢非凡，你不会就这么着认怂了吧？”陈默也不继续动手，嘴角带着一抹嘲笑。不过此时，也只有他自己知道。直到现在，自己体内那股庞大的震荡力依旧是挥之不去，尤其手臂数处经脉也微微有些胀痛，而这些，无疑都是眼前之人所带给他的。

　　真是一个可怕的对手，居然能拥有如此恐怖的力量，若不是自己至刚至阳的力量非同凡响。光凭肉身强度与他对拼的话，最终的胜负还真是很难预料。

　　运转光明玄气修复下受损的身躯后，陈默又开始打量起被自己击倒的赢非凡来，野兽般的身躯下，凝聚而来的力量并未散去，又开始在他体内变的暴躁起来，甚至连之前所受的伤势，也在一点一滴的快速回复当中，相信不到一炷香的时间，此人必然会重新站起来。

　　“嗷～”赢非凡怒吼的咆哮了一声，满脸颓败之色。不过他依旧是倔强的说：“轩辕墨，我承认你很强，出乎我意料的强。按照约定，在新兵训练期内，我会服从你的任何命令，哪怕是去死，也不会违背。不过你想让我心服口服，却是休想。”

　　“好，希望你记住今天的话。”

　　陈默说完，这才转身对着所有人吼道：“我知道你们中，肯定还有人不服我，不过没关系，咱们今后的日子还长着呢？既然现在没人反对我的地位，那我就先说下军规，都仔细给我听好了，我也只说一遍，若有敢犯一条者，一律按军规处理。”

　　军规，居然跟我们讲军规。

　　所有人的心中都不以为然：“你小子还跟我们讲军规，鬼才会听你的。”

　　“这时候谁想要退出的，可以自行离开，我也绝不阻扰，因为我的训练里面没有军棍，只有生与死，一旦没法完成任务的，那就只有死路一条，甚至是比死还要可怕。”陈默嘴角邪邪的勾起了一抹残忍的微笑，在众人看来，却如地狱修罗般，让人不寒而栗。

　　全场一片哗然，没有人动一下。

　　“好，很好，因为终有一天，你们会为你们今天的决定感到骄傲的。”陈默继续说道：“但既然都留下了，从这一刻开始，我就是你们的最高长官，从训练开始到结束前，你们只能听从我一个人的命令，哪怕是姬天华的命令，也要给我丢掉，违者斩！”

　　“有训练故意迟到或拒绝者，斩！”

　　“有背后非议长官者，斩！”

　　“……斩。”

　　斩，斩，战……

　　一连串杀气腾腾的斩字，从陈默口中不断吐出，整个人也变得杀气凌然起来。台下的众人，个个都是双目睁圆，一脸震惊的望着眼前陈默：“这小子，不会跟我们玩真的吧！”

　　在队伍中的姬婉儿，也是被这一连串的斩字，给惊讶住了，甚至生出一种错觉，眼前如此豪言壮志、视军法如山之人，还是她自己之前认识的那个陈默？

　　“哎！不管他了。只要他别来惹我，就随便他去折腾吧。”在微微惊讶后，姬婉儿双眸中的波荡已渐渐平息下来。

　　毕竟大话谁都会说，陈默是不是真有本事，还要看这三百人的最终训练结果。

　　陈默抬头一扫众人：“大家放轻松点，今天不过是新兵训练第一天，我们就不要跟老兵们一样搞那么狠，下午绕着校场跑上五十圈，就都回去休息吧！”

　　“遵命！”

　　众人极不情愿的喊了一句，迈开大腿准备开跑，对于这个命令没多大的抗拒，毕竟校场一圈也才一千丈，五十圈看着很多，可在场哪一个不是有着天阶皇者的实力？别说五十圈，就算是再翻一倍，实力最差的也用不到一炷香时间，就可以跑完回去休息了。

　　“这似乎，也太容易了吧？”姬婉儿微皱了下眉头，也准备跑起来。

　　“等等，谁让你们开始跑的？”

　　在陈默一声冷喝后，刚刚跑出数步的众人，立即停了下来，都一脸不解的望向陈默：“这小子，又甩什么花样，不会该是反悔了吧？”

　　一个个都敢怒不敢言站在原地，等待起下一步命令。

　　“大家别误会，我说话自然算数。只是作为你们的最高长官，我要先为大家的安全着想一下。”陈默撇了一眼远处刚刚来到的四大侍女，展露出了温暖的微笑：“所以，我为大家特地准备了一套防护工具。以免训练的时候，出现些不必要的损伤。”

　　梅兰竹菊四大侍女袅袅扭着柳腰走上台来。

　　“一个个都看着干嘛，赶快上来四个人，到台上去领取你们的防护工具。”

　　陈默的话音刚落，人群中立刻争先恐后的跑出来四名男子，迫不及待的跑向各自早已选好的四大侍女。场下那些下手晚了些的，只能唉声叹息的继续观望起来，脸上满是可惜的表情。

　　“妹妹，哥哥来领取防护工具了，这数量一定不能错啊，我陪你好好数数吧。”

　　“就是，一定要好好数数，下面兄弟们可一个个等穿呢！”

　　屁颠屁颠的跑上平台后，四名男子望着一个个美艳动人的梅兰竹菊，狂咽着口水，生怕零距离接触的时间太短了，又是找了诸多借口，要好好清点下眼前的防护工具，来拖延时间。

　　“没事没事，你们尽管慢慢点，反正下午时间长着呢！”

　　陈默悠闲的说完，四大侍女会意，手上戒指一闪，取出了一张大号床榻，和一些各色各样的果汁饮料和点心，在一旁伺候起陈默来。

　　“长官真会享受啊，我们马上就点完，马上就点完。”四名男子说完，也不用催动玄气，大手直接各自抓向地上的一具铠甲。

　　微微用力下，铠甲纹丝不动。

　　四人惊讶的互视一眼，随着身上一阵光芒纷纷闪起，体内玄气已尽数灌入双臂。

　　呼呼～

　　待地上的铠甲渐渐被抬离地面，四人又是猛地用力，等到铠甲完全抱入怀中时，四人的身子都已经摇摇晃晃，若不是还有玄气支撑，恐怕都要站不起身子来。

　　“我靠，没拿错吧，这么重的铠甲，穿上还怎么训练啊。”

　　人群中发出了阵阵惊讶，若要真穿上这铠甲跑上五十圈，这，还有命在？

　　“没错，就是这个铠甲，别跟我废话，赶快穿上开始训练。”陈默躺在舒适的床榻上，又是望向了依然镇定的赢非凡三人：“你们三个圣阶皇者，穿上这个。”

　　话落，冬梅当即将一枚储物戒弹了过去。

　　“遵命！”

　　赢非凡伸手一接，将自身玄气注入后，三件深紫色龙形花纹的古式铠甲，以他目前精神力，仅仅在空中只维持了半息时间，就重重的砸落了下去，坚硬的地面块块龟裂，生生将三件铠甲埋进去一半。

　　呼～

　　原本还有些无所谓的脸上，看到地上的三件铠甲，都傻眼了。能将地面砸成这样，这铠甲的重量至少是台上铠甲的十倍以上，甚至二十倍……

　　十几息后。

　　赢非凡和轩辕天图对视一眼，冷着脸走上前，费力的将两件大一号铠甲从土中抓起，深呼了一口气，就直接往身上一套，没有丝毫犹豫，以圣阶皇者的修为，眼前铠甲虽然沉重，在他们看来，尚且还在可以忍受的范围内。

　　可当他们真正穿上的铠甲的那一刻，才真正感受到这铠甲的内含的恐怖之处。玄气，他们体内的玄气，在刚刚想要调动起来，来抵御铠甲给予身躯的巨大压力时，却惊恐的发现，自身储存玄气的气海，在这时猛然遭受到了一股外力的压制，连一丝反应的机会都没有，就彻底被控制住了，全部掉动不起一丝玄气来。

　　感受到身上越来越重的压力，两人都不禁有些愤怒起来，这铠甲居然是圣阶皇者被囚禁时所穿的虬龙紫金铠，身为嫡子子弟的他们，也是听说过这东西，但从未见过实物，毕竟以他们的身份，又怎么可能会轻易踏入监狱这种地方。

　　“不对，这些铠甲不对啊，这些明明都是囚禁囚犯用的特制铠甲，而且还是重刑犯所穿的那种，怎么都统统跑这边来了呢？”

　　人群中一名赢家弟子，吃惊的呼喊道，自幼跟随父亲出入监狱，他也是有幸看到了几回，原本还不敢肯定，随着标志性的虬龙紫金凯出现，心中终于也是按耐不住了。

　　特质铠甲，众人全非普通人，在听到这句话后，都是拳头紧握，额头上青筋暴起，都暗自发誓，今天说什么也不能穿上，否则以后真连反抗的资本都没有了。

　　见到众人的反应，陈默不急不缓的咽下侍女递上的糕点，慢悠悠的说道：“难怪上面不肯要你们了，原来今天新兵都是一群女人，打不了仗的一群软蛋，本少爷真是倒了八辈子霉，摊上你们了这么群废物。”

　　随着陈默的声音落下，两人心中刚刚燃烧起来的火焰，立即烟消云散，皱起一张苦瓜脸，率先在队伍之前跑了起来。

　　身后极不情愿的众人，在见到他们中实力最强实力的两人开始跑后，也是纷纷如上刑场般，艰难的走上前去，搬了件铠甲裹上后，也跟着队伍后方开始挪动起来。

　　对，就是挪动，如此沉重的铠甲穿上他们身上，瞬间就让达到了肉体的的极限，几乎每一步跨出，都要让他们双腿忍不住的发出一阵哆嗦，恢复好一会后，才能接着再跨出下面一步，一步步可谓走得极为艰难和痛苦。

　　至于那些修为弱的，淬体不强的。更是彻底悲剧了，还没走几步，就直接趴在了地上，剧烈的呼吸起来。

　　“真是一群懒货，片刻也不让我闲着，连跑个步这么简单的事情，还要本公子亲自出马督促。”

　　陈默嘟囔了一声，对着四名侍女一个示意，纷纷又是跃上早已化身为玄武正身的小八背上，在一阵地动山摇后，就出现在已经跑了半柱香的队伍后面。

　　“呵呵，婉儿，你也在跑步啊？”

　　陈默一眼就找到了跑在队伍较后的姬婉儿，一身造型精致的紫金铠甲，穿在她玲珑的身躯上，本就是绝色的脸庞，更让眼前之人增添了一种英姿飒爽的独特气质。

　　陈默忍不住在心中赞叹了一番后，嘴角嘿嘿一笑，一杆教官鞭却在手中高高举起。


第一百四十五章 往死了整

　　啪啪～

　　几道利刃般的白色鞭痕，在众人惊讶的双目中，重重的招呼在了姬婉儿的身后，带起了一阵响彻虚空的声响，另一股丝毫不弱于圣阶皇者的冲击力，顿时将姬婉儿连人带甲的往前划出了几步，摇摇晃晃的身子在地上连续踩了几个深坑后，这才避免了面朝黄土，背朝天的悲惨遭遇。

　　瞬间，一股莫名力量在后方众人体内升起，脚下还慢悠悠的速度，顿时加剧了不知多少倍，很快的一个个都超越了原本遥遥领先的前方人群。

　　而之前前方的众人，在见到后方那些实力低微的众人跑到前面后，心中刚刚有所疑问时，猛然看到后方姬婉儿如猎豹般敏捷的身子，正以一股狂奔的速度，快速的超越了他们每一个人。

　　可紧随在她后方的一幕，让他们惊惧着双目，立即个个狂推推着前方的人流，开始拼命狂跑起来，心中更都全部只剩下了一个念头：“快点跑吧，这家伙连姬婉儿都打。他手中的鞭子，真要落在自己身上，那真会死人的。”

　　等他们拼劲全力跑到队伍前方，全身非但剧痛不已，连双腿都近乎麻木了，可偏偏又不敢停息下来，因为他们后方的人也正在不顾一切的想要跑到他们前面，摆脱陈默鞭子鞭挞所能覆盖的范围。

　　关键这还不是最恐怖的，当最后落在后面的几名被惨无人道鞭挞一遍后，居然在眼前男子恐怖的手段下，又奇迹般的站了起来，然后继续遭受着鞭挞，继续不断向前跑着，直至一点点的超越他们。

　　呼呼的鞭子在队伍后方不断响起，他们在硬着头皮跑的时候，全部在想，不就跑步嘛，老子今天哪怕把腿给跑断了，爬也要比别人爬的快，坚决不能被那混蛋给惦记上。

　　如此一个个都是卯足了劲了，在后方哭爹喊娘的惨叫声中，个个玩命向队伍前方冲去。

　　听手下人说是陈默在训练新兵营，姬天华自然要来巡视。可他望着眼前陈默的训练方式，不觉倒吸了一口冷气，一个个居然都穿着连他都难以承受的锁龙甲在训练，眼前这些人还是在训练？这混蛋，简直就是在拿自己新兵性命在开玩笑啊！

　　狠狠瞪了身旁乖乖站立的三名副官，在同样拼命训练的姬婉儿身上停留下了一下，就皱着眉头离开了。

　　“我们走，这次陈默必将彻底得罪将军大人，以他目前的训练方式，虽然看着厉害，暂时将所有人的潜力给激发出来，可这一天下来，所有新兵必将元气大伤，至少也得躺个四五天，像如此不懂练兵之人，我看他日后如何拿出一只虎狼之军给我。”轩辕诚阴恻恻的道，和另外两名副官快速离开了。

　　待这一干人尽数离开后。

　　“小少爷，本来奴婢不该说，但我们花这么大的力气在这群人身上，实在太不值得了，毕竟以您的手段，随便训练下，就足够交差了，实在不应该再继续损耗如此之多的玄气了！”望着陈默不断释放出光辉领域，秋菊借着送水的机会，在他耳边低声说道。

　　“呵呵，秋菊，连你也认为我是在跟那几个副官呕气？”陈默将秋菊递过来的水一干而尽，嘿嘿一笑：“不过这次本公子还真得好好感谢他们。”

　　留下一句令众侍女莫名奇妙的话，陈默双目紧皱，又是一个鞭子挥了过去：“废物，赶快给我站起来。”

　　鞭梢狠狠落在躺在地下的一名新兵身上，强劲的劲气让他连续翻滚出数丈开外，直至对方灰尘满地，对方依然只是躺着，丝毫没有站起来的意思。

　　“你可知道这么做的后果？”陈默撇了一眼远处缓缓停下的一干新兵，语气一下就冷了下去。

　　“与其被你活活操练死，老子还不如来个痛快。”猛地站起的新兵，话中充满了无奈和痛苦，话音刚落，一把从手掌翻出的尖刀，当即对着脖子一横，速度之快，脖子上瞬间就出现了一道细微的红线。

　　显然，整个脖子已经被尽数切了开来，一旦鲜血喷出，那就是必死的局面。

　　“猴子，你怎么这么愚蠢，你这样我怎么回去跟你爹娘交代啊！”人群中的一个魁梧大汉模样的新兵快速跑了过来，对着猴子甩出一道符咒后，悲痛的趴在他身上痛哭起来，此人正是雷熊。

　　“熊哥，我对不起你，让你为我这个将死之人又给浪费了一道珍贵符咒。”

　　猴子的声音越来越是微弱，脖子上的切口已快速裂开，符咒的能量也只是维持了数息时间，刚才那一句话，也将会成为他留在这世界上的最后痕迹。

　　“雷熊望轩辕兄弟救他一命。”尽管伤势太过严重，但雷熊没有半点迟疑，立即对着陈默狠狠跪下，赶紧请求道。

　　“好，此人我救了，但你想要做我的手下之前，先完成别人的两倍训练再说吧！”

　　冷冷丢出一句话，陈默手掌前伸，即将陨落的猴子周身尽数被一片白光笼罩，不仅脖子处的伤口在迅速的恢复中，整个人的微弱的气息也在瞬间强大起来，不一会就睁开了双目。

　　“猴子！”

　　“熊哥！”

　　差点生死隔离的两人，紧紧的抱在了一起。

　　十几息后，前一刻还抱着猴子的雷熊，一把将他狠狠推开，冷喝道：“以后你不在是我兄弟，以后你好自为之吧！”

　　对着陈默恭敬的行了礼后，就快步离开了。

　　“雷熊大哥，我知道错了，不要不理我啊？以后，我一定会努力训练的。”恢复过来的猴子，感激望了陈默一眼，也快步追了上去。

　　“没有我同意，谁再敢自杀的，我必定让他彻底生不如死，雷熊、猴子听着，以后你们两个的训练统统是别人的两倍。”陈默大喊一声，就再次站在小八背后，督促起众人的训练来。

　　从姬天华，轩辕诚等人把自己往火坑上架的那一刻起，他就想好，在未来，他不仅让要让这只小队中每一个人彻底诚服于自己。还要他们彻底凌驾任何一支精锐部队之上，一支无比强大的队伍。

　　或许这群新兵实力太弱，但他有信心，在这种残酷的训练下，必定能成为一只令多数人不敢小觑的精锐来。

　　因为这一切他早已亲身经历过，而且更是他们数倍压力，往日如烟，点点滴滴。

　　陈默内心盘算了一下，继续驾驭小八压榨起众人的潜力来。

　　天色渐渐变黑，随着最后两名雷熊和猴子，足足跑完最后一百圈，双双倒在地上后。

　　一下午的地狱般的训练，终于结束了。

　　所有人都是大口的呼气着，脱力的躺在地上，动弹不得，别说没一个人能站起来，大部分人在倒下后，无不感觉到每根骨头都是剧痛，每块肌肉都是在抽搐，哪怕动一下手指，都是痛的倒吸几口冷气。

　　更加别说雷熊和猴子了，哪怕有陈默暗中不怀好意的为他们修复疲劳，坚持跑完一百圈后，与队伍中其他人相比起来，更是如烂泥一般，彻底的大伤元气。

　　“下午训练结束，全体解散！”

　　在陈默喊出解散时，所有人这才艰难的爬起来，相扶着向军队给他们安排的住处走去。

　　……

　　一盏茶的时间后。

　　“全体起床，夜间特训，一百息内，校场集合。”

　　新兵住处外，一声震耳欲聋的声音，快速传递到了房间每一个角落。

　　每一个还没来得及吃饭，刚刚躺下准备休息的新兵，都惊吃惊的望着对方，更是疑惑不解。可是如今外面确实是长官轩辕墨的声音，尽管心中极不情愿，在第二声声音响起后，都急匆匆的穿起衣服，拼命向着校场跑去。

　　一时间，整个新兵营都沸腾起来，潮涌般的人群疯狂向外面涌去。

　　灯火通明的校场上。

　　“七十……九十九，一百，开始清点人数，还没到的人给统统拖出去斩了。”

　　“一、二十、五十……两百九十九。”

　　在场中陈默的声音落下后，新兵们恶狠狠的报起数来，嘴上虽然不说，不过从众人双目的怒色看来，无疑不对这个特训特别气氛。

　　“很好，一个不少。”陈默满意道，手掌一拍。

　　瞬息后，远处四大侍女正招呼着一大帮厨子打扮的人，推着热气腾腾的饭车走过来，很快的就将一道道珍馐美味摆在众人面前，引得的众人忍不住的咽起口水来。

　　“这可是我专门吩咐人去军营外大酒楼定的饭菜，拿来犒赏大家的，相比大家都饿吧！”陈默说完，接过秋菊的碗筷，滋滋的吃了起来，不时的发出阵阵享受声。“真美味啊，你们怎么还不来吃啊！”

　　所有人训练了一天，早就累的趴下了，哪里还有心情去吃饭，此刻问到这阵阵饭菜香，早就勾起了他们的食欲，之前也只是看着，谁都没敢去动一下。

　　毕竟大半年的起来夜训，谁能知道这饭菜里面有没有问题。

　　“居然没人相信我一片苦心那，好吧，你们就看着我吃吧！”陈默又分别去每个菜给夹了一遍，看着下面越来越激动的新兵，大手一挥，一股无比磅礴的白色玄气，迅速将众人笼罩在内。

　　正是他的光辉领域。

　　沐浴在温和的气息中，感受到白天训练留下的伤势迅速恢复后，所有人都被惊呆了，这是什么样恐怖的治疗能力啊？

　　如果这种强悍的能力在战场上使出来……

　　一时间，赢非凡，轩辕天图，姬婉儿等三个圣阶，看向陈默的眼神有了明显的变化。

　　见到陈默不仅将他们的伤势给治好，还为他们准备了如此丰盛的晚餐，不少新兵戒心都放了下来，甚至有几人感动的哭了，这真是以怨报德啊，之前还一直是误会长官了！

　　“不过我们是来特训的，先来做一个小游戏吧，省的落人口舌是不是？”陈默露出很为难的表情，又继续喊道：“想必大家都没意见吧？”

　　“没有。”不少新兵喊道，如此好的长官，他们也不想为了陈默请大家吃饭的事情，受到军队的刁难。

　　“好，现在听我军令，立即分成两个大队，各自选出你们的大队长。”

　　随着陈默说完，所有人立即在人群中奔跑起来，寻找各自的队伍，不一会儿，原本还杂乱的队伍，均匀的分成了两个整齐的方块，每个大块都刚好都是一百五十个。

　　“一对队长赢非凡，报告集合完毕。”

　　“二队队长轩辕天图，报告集合完毕。”

　　随着姬婉儿声音落下，陈默撇了眼一脸渴望的众人，脸上徒然一变，笑呵呵道：“各位兄弟们，这个游戏很简单，那就是由一组先驾驶你们面前的投掷机，向二组人员攻击数次后，再反复五次，被击中的总次数最少队伍，就可以先享受晚餐，自然输的嘛，也要来点彩头，那就是对着赢的队伍面前，唱十遍‘就这么被你征服’，然后再双双跳进军营护城河内游个十圈，洗个澡就行了。”

　　“我这个小游戏很简单吧，大家没意见吧？”

　　“队长，快快同意吧，我们要吃饭，快饿死了！”

　　两支队伍传来阵阵催促声，长官的小游戏虽然有点饿趣，但区区投掷机，也只能伤到普通人，对于他们强者，是没有任何伤害力的，更何况，他们可人人穿了锁龙甲，就更加不惧了。

　　至于陈默所说的只能一半人能吃到晚饭，他们更是无视了，因为都相信自己队伍能赢，少一半人吃饭，那就更好了，才这么点饭菜，一百五十人，这才刚刚好。

　　“一对全体人员上投掷机，三十息后全体发射。”赢非凡想了一下，从陈默的话中还真找不出任何问题来。立即指挥起队伍来，丝毫不拖泥带水。

　　“大哥，你不带这么玩的吧，二队，速度全体散开，一定要给我挡柱。”轩辕非凡也立即反映了过来，关系到吃饭问题，也不多让了。

　　待轩辕天图话落后，两队人马开始行动起来，一百五十人驾驶投掷机，一百五十人站在投掷机，深呼了口气，准备为他们的晚餐争夺起来。

　　……

　　所有人准备待续，只待陈默一声令下了。

　　“秋菊，一百五十百投掷机都没问题吧。”陈默传音问。

　　“保证没问题，每一台都经过了我精心检查，保证万无一失。”秋菊一脸自信的样子。

　　“开火。”

　　随着陈默指令落下，原本沉寂的空间中，一根根吐着火舌的木柱在一对人马的精心瞄准下，几乎有一大半都准确的遭到了众人的身上。

　　“天杀的，你们这是要杀人呐！”


第一百四十六章 纷纷突破

　　而那些被击中的二队新兵，一个个如杀猪般的爆发出一声声凄惨的叫声，纷纷连人带柱子的被撞进了泥土后，不禁个个蓬头丐面的爬起来怒吼不已。

　　“这到底怎么回事。”

　　面对这莫名的威力，一队的人马嘴巴都张开了，不可思议的望着一台普通的投掷机居然能爆出如此威力。

　　待他们吃惊的准备询问陈默时。

　　“你们给我们等着，回头老子一定要射死你们这群混蛋。”

　　“我的腿折了，兄弟们要为我报仇啊！”

　　对面的人群中，发出来一阵人海般的咒骂声。

　　“想搞老子，门都没有，给我去死吧！”

　　随着一对有人继续按下投掷按钮后，越来越多的投掷机发动了，翻天覆地的火柱向着二队扑了过去。

　　整个场面立即失控了，一边都害怕在按狂按钮的人，一边是挨打越来越愤怒的人。

　　在越来越多的人当中，陈默一脸奸笑的带着四大侍女回去休息了，当他看到人群中的轩辕天图和赢非凡都互相对射起来时，知道此地不再需要他了。

　　一夜无眠。

　　翌日，当望着两队鼻青脸肿、湿漉漉的一干新兵，依然是虎视眈眈的看着对方，陈默心中也是微微诧异，不用看，也知道昨晚的场景有多轰动，这群货色居然干了整整一夜，不仅都没吃到晚饭，居然将一百五十台投掷机全部投射完毕了，每一台可足足备了有一千发的火柱，这些人得比赛多少场那！

　　“大家别急，以后每天都会进行这种比赛，没报仇的兄弟，晚上可以接着继续。”陈默得意的望着自己的杰出成果，又继续严肃喊道：“马上准备开饭了，依然只有一百五十份早饭，你们自己说怎么办？”

　　“二队的废物，当然是我们第一队吃了。看什么，再看老子揍你。”

　　“就是老子瞪的你，怕你个鸟，兄弟们一起上，揍死这群王八蛋们。”

　　随着赢非凡和轩辕天图加入战局，整个操场上都是乱槽槽的一片，一早上准备来视察训练的姬天华，看后，又是瞪大着眼睛，唉声叹气的走了，身后跟着的三名副官，却是瞪大了双目，一脸不可思议不断朝着这边张望着，带着失望之色，在姬天华阵阵训斥声渐渐离去了。

　　三个月后。

　　校场之上。

　　一具具凌空翻滚的身子，不时的在平台如幻影般的交织在一起，或拳大脚踢，或横冲直撞，每一个人的身躯，比来之前都消瘦不少。

　　但只要细细看来，就会发现这些人，在搏斗之间，周身每块肌肉都是块块蠕动着，不再是单独使用身子某一个部位在战斗，每一击当中，看似拼劲全力，方显游刃有余。与三月前相比，尽管还是穿着锁龙甲，可无论是身体素质，还是神经反应速度，都有了极其明显的提高。

　　而陈默翘着二郎腿坐在平台上，望着场中在互相搏斗的众人，微眯着双目：“菜鸟们，还想不想吃饭了，切换阵型！”

　　话落。

　　校场之上，人影攒动，几息间，原本还糟乱的人群，各摆成一个锥形和方形方阵。

　　喝呼～

　　一声悠远绵长的呼吸后，两队人马都深呼一口气，迈着整齐的步伐，随着各自队伍的移动，一对拼命进攻，一对死命防守，一次次剧烈碰撞在一起，却立马分开，虽然玄气被锁，可每一碰撞，两队间的虚空都要忍不住的颤抖一下，发出一连串沉闷的空气爆破声。

　　半个时辰后。

　　不知道经历了多少次的全力碰撞，两队人马都是挥汗如水，全体趴在了地上，大眼瞪着小眼，谁也奈何不了谁。

　　“全体站立，脱下铠甲，原地待命。”望着将两个将阵型练的无比娴熟的小队，陈默内心真正笑了起来，知道三个月的辛苦总算没白费。

　　砰砰砰～

　　没有丝毫犹豫，三百新兵，尽数将铠甲丢在地上，整齐的凝视起来着队伍前方来。

　　“啊，长官，我要突破了。”

　　“长官，我也是。”

　　人群中两位修为只有天阶初阶的新兵，安奈着突破的冲动，硬着头皮跟陈默禀报起来。三个月的修炼，服从已经成为他们的骨子里的习惯，哪怕是如今这种这种情况，没有陈默的允许，他们也只有强行压制下去。

　　“就在这里突破吧。”陈默撇嘴一笑，又是一扫众人：“此时不突破，更待何事，尔等还在等待什么，全部原地突破。”

　　听陈默这么一说，所有人也是按耐不住的当即席地而坐，在脱下铠甲的时候，他们就感觉到体内彭拜的玄气从气海内汹涌而出，只是一个个碍于陈默没下命令，没能细细检查。

　　如今，当每个人在重新试图感受体内那股玄气时，脸上都难以动容了，连身躯忍不住的颤抖起来，因为他们多数人居然都感觉到了突破前的预兆。

　　“尔等速度突破，外面一切有我。”陈默望着天空之上，已渐渐形成的天劫之雷，招呼着四大侍女一拥而上。

　　看到教官为他们护法，众人再也不再压抑，纷纷将体内玄气调动起来。

　　随着一道土黄色的光芒在第三个新兵身上泛起，校场中快速闪耀起道道各色各异的光彩，越来越多的人开始突破了。

　　轰隆～

　　原本平静的天空上，顿时风云变幻，雷电交加，随着白昼的上空被一层黑黑的乌云所笼罩，一道道强大的闪电已在其中迅速形成，发出轰鸣的之声，时刻将会落下。

　　“迅速接阵，玄武守护，准备迎接天劫！”

　　陈默的声音如洪雷般，在众人的脑海中快速响起，不管在突破，还是未在突破的，都纷纷醒了过来，人影快速攒动下，以极快的速度结成大阵。

　　轰隆隆～

　　黑压压的的乌云之中，第一道雷劫已经劈下，足足有水桶般粗细，裹带一丝天威的力量，在众人刚刚升起的玄武之身上，猛然炸起。

　　狂躁的雷劫力量和集合众人力量的玄武守护，僵持了足足十几息的时间吗，这才逐渐散去，众人已是脸色无比苍白。

　　只是第一道雷劫便如此厉害，后面的雷劫无疑会令他们粉身碎骨。

　　可是，没有一个人动，也没有脸上露出惊恐之色，三月的特训，让他们明白团队的重要性，眼下，只有大家拼劲全力，唯有成功的一丝可能。

　　第二道，第五道天雷快速劈下，所有人都是浑身带着极重的伤势，相互扶持着，咬牙坚持着，玄气即将耗尽，肉体也已经到了不知道是第几次极限了，只是凭借三个月的苦练，苦苦支撑到现在。

　　轰隆隆，云层之中，第六道，也是最后一道雷劫，在乌云中，滋滋作响，可蕴含了好久，也没有劈下，众人的心更是无比凝重。

　　如此之长的时间下，可见这第六道雷劫强到了什么程度，别说他们抵挡不下，估计半坐军营都避免不了华为灰烬的下场。

　　“降龙阵法。兄弟们，我们拼了！”在赢非凡的一声怒吼下，所有将最后的力量全部化为最后催动的阵法的力量，形成一道无比庞大的金色巨龙，张牙舞爪向着已经狂砸下面的雷劫猛地轰了上去。

　　金光璀璨，巨龙迅速被丈许粗的雷劫轰的支离破碎，化为了漫天能量碎片挥洒而下，众人的眼中已逐渐暗淡下来，终于还是失败了？

　　悲伤过后，每个人都微笑的互相拥在一起，谁也没有离开，虽然不是兄弟，但此刻的他们胜死兄弟，三月的特训，让他们无比凝聚在了一起。

　　“一群小王八蛋，现在就放弃了吗？”

　　随着一道熟悉的声影出现在他们上空，雷劫之下，一个发出百丈光芒的莲花灯，从那个男人的手中徐徐升起，轰鸣一声巨响，他们眼前一片白昼，什么都看不到了。

　　待他们恢复光明之时，眼前没有雷劫，只有那个依然站立在他们面前，遥不可及的男人。

　　“长官威武，长官威力。”

　　新兵口中，第一次呐喊出了发自内心的声音，一波高过一波，将整个军营之中都是掀起了阵阵躁动。

　　……

　　区区三个月的训练，让整支新兵队伍犹如脱胎换骨了一般。很多在瓶颈处卡了多年的新兵，屡屡突破自己的极限，纷纷晋级。

　　甚至，原本半步圣阶的雷熊，在最后关头竟然突破到了极限，成为了圣阶皇者。

　　至于原本就是圣阶初的赢非凡等人，在陈默的额外关照下，进步也极大，修为精进极多。为未来晋级圣阶中，铺平了不少道路。

　　正因为如此，整支新兵队伍，充满了疯狂的自虐倾向，不用陈默出手，都拼死了训练。反正，有着轩辕墨统领的强悍治疗下，就算是想死都难。

　　在那神奇的领域下，耗费的精力，体力，也能在极短的时间内得到恢复。

　　如此奇迹，恐怕也只有拥有光辉领域的陈默，才能创造了。

　　一支蜕变了气质，凝聚起了强大气势的新兵队伍，一个个展露出了彪悍的气息，总体战斗力至少翻了一倍，就连姬天华等人，也是震惊不已。这恐怕，已经是有史以来最强的一支新兵队伍了。


第一百四十七章 新的征程

　　“什么？！”姬天华猛地站了起来，浑身气势收势不住的爆发，背后的椅子摔落在地，发出“砰”的一声，却没能引起丝毫注意。

　　脚步急促的来回走了几圈，他神情凝重的看向墙角几乎隐没在黑暗中的身影：“你确定消息是真的？”

　　“呵～”黑影发出一声近乎金属摩擦般的笑声，“你是在怀疑我‘星网’信誉？”黑衣黑袍的身影没有一丝动作，却散发出危险的气息。

　　姬天华身形一滞，意识到自己说错了话，连忙深吸了一口气，静下了心，沉声道：“阁下误会了，‘星网’势力遍布星域，又岂是区区在下能够质疑？只是这消息委实有些惊世骇俗，我一时有些接受不了，阁下勿怪。”

　　说罢，抱拳一礼，给足了那黑影面子，生怕他生气。

　　他虽然看不穿那黑影的实力，但是那一身晦暗的气息让他忌惮不已。更何况，“星网”的势力何其庞大，他不过是出身无垢神境的一个小兵团的统领，哪里敢说出不敬的话？

　　黑影发出一声叹息般的笑声，气息却渐渐弱了下去，人影也缓缓消失，声音不知从何处继续传来：“若不是消息重大，你的上峰又怎么会花费那么大的代价请‘星网’出手？看在星辰币的面子上，顺便提醒你一句，你来时的星路已断，最好换一条路回去……”

　　姬天华僵着身体，缓缓站直了身体，后背却已经被冷汗濡湿，眉心不知何时出现了一滴血珠，顺着鼻梁缓缓滑下。

　　此时此刻，他心中才泛起一阵后怕。传说“星网”的人最忌讳别人质疑“星网”的能力，果然不假。刚才若不是他认错认得及时，此刻哪里还能留的命在？

　　可笑他堂堂圣阶皇者中阶的实力，却连自己怎么受的伤都搞不明白。

　　刚才黑影出现的地方空空荡荡，好似根本没有人出现过。

　　“老大，刚才怎么回事？”门外传来轩辕诚焦急的敲门声。

　　姬天华深吸一口气，缓缓从刚才的惊悸中回过神来，知道是刚才自己忍不住爆发出的气势惊动了外面的人。

　　这次的事情太过严重，他必须立刻赶回神浮界，无垢神境的新兵这边，就只能靠手下三个副官了，倒是没必要瞒他们。

　　这样想着，他几步上前打开了门。

　　门外，轩辕诚，白东胜，嬴沧海三人都担忧的看向他。

　　……

　　校场内，细细的雨丝飘洒，鲜红色的战旗上仿佛氤氲着血色，渲染着肃杀的气氛。

　　陈默穿着一身统领铠甲，负手立在校台上，眼神冷峻地看着台下。

　　台下，整齐的军阵散发着肃穆之气。

　　若是几个月前，他们肯定会用玄气振开下落的雨滴，现在却没有一个人这么做，任由雨滴洒落在身上，把铠甲和衣衫尽数沾湿。

　　这才是一个士兵应有的反应。要知在战场上，每一丝玄气都异常宝贵，关键时刻甚至能挽回自己的生命，没有人会在这种无关紧要的小事上浪费玄气。

　　陈默的目光从为首的嬴非凡，轩辕天图，姬婉儿，水拂良，瞿浪，雷熊等人身上拂过。

　　水拂良等人本就服他的也就罢了，就连嬴非凡和轩辕天图，如今看来，也跟他们身后的其他士兵没有半分区别，也是一样的肃穆，一样的令行禁止。

　　看着这些人，陈默就觉得很有成就感。这些可都是他训练出来的兵！

　　就在刚才，白东胜过来通知他准备出发，他才紧急把队伍集合起来，往常现在该是训练时间才对。

　　想到这里，陈默就觉得糟心。苍哥那个不靠谱的去大荒界送个信，居然送了几个月都没回来。如果不是知道有露露她们看着，苍哥做不了什么出格的事，他说不定会以为苍哥带着他的天宫之城潜逃了。

　　要是等会出发的时候，天宫之城还没回来，他要去哪里把天宫之城找回来？早知道就不该把这么重要的事情交给苍哥。

　　正在他暗自焦急的时候，眼角处一道白色的身影引起了他的注意。

　　陈默抬眼看去，只见嬴沧海右手搭着腰间的剑柄，脚步急促的向着这边行来，一身白色的军官铠在细雨中反而显得更加干净整洁，整个人如同一柄利剑，散发着冷漠和煞气。

　　她快步跨上校台，凌厉的眼风扫过台下，随后朝着陈默微微点了点头，眼中闪过一丝满意之色。她在陈默身边站定，沉声宣布：“一刻钟，准备行装，然后跟我出发。”

　　“是！”

　　雷熊，嬴非凡等人眼中闪现灼热的光芒，整齐划一的声浪震散了雨丝，直冲云霄。

　　他们训练了这么久，等的不就是这一刻？

　　陈默挥了挥手。

　　队列瞬间变换，化整为零，散入住宿区整理行装去了。其实也没有什么可收拾的，不过是把自己的东西收入储物戒带走而已。

　　一刻钟不到，士兵们重新集合完毕，嬴沧海看了陈默一眼，转身道：“走。”

　　除了和军队有关的事，嬴沧海从来做多余的事，也不说多余的话。陈默对于她的风格早已熟悉，不以为意的带队跟上。

　　行走间，陈默忍不住抬头看了眼天空，有些焦虑。天空之城居然还没有回来。而身后传来的整齐步伐声让他不知不觉有些焦躁。

　　军营的建筑实在乏善可陈，三转两转间，眼前一片豁然开朗。

　　眼前是一片巨大的起降台，脚下是纯白的石质地面，一艘体积庞大的遁空船静静地停在空地上，周围数丈高的营房被它衬的格外的渺小。远远的能见到一个个白点在黑色的船身外不断晃来晃去，应该是在给遁空船做最后的检查。

　　一行人渐渐靠近了遁空船。

　　扑面而来的杀伐气息，让遁空船显得更加震撼人心。比起外婆的那艘豪华遁空船，眼前的这艘船几乎没有什么美观可言，然而那纯金属制凌厉的曲线，船舷上狰狞的炮口，透着股肃杀之气，让所有男人悠然神往，不由自主的去想象它驰骋苍穹，征战虚空的畅快淋漓。

　　随着新兵的到来，检查也进入尾声。轩辕诚拍了拍手，身形一晃，一步跨过几丈距离，出现在嬴沧海身边，饶有深意的看了陈默一眼。

　　“你们虽然还不算是破魔军团的正式成员，但是，从今天起，你们将开启崭新的人生，见识到这个世界真正的面貌。”

　　轩辕诚的声音既不高亢，也不激昂，但配合着身后的狰狞巨舰，却在瞬间调动起了所有人的情绪，就连陈默，也禁不住有些激动，和神往。

　　虽然早就知道无垢神境偏安一隅，只不过是苍穹中及其渺小的一部分，但耳闻毕竟不如亲见。但凡有机会，谁不想再真正的苍穹之中闯荡一回？今日，他们就将正式踏入征途，前往那浩淼壮阔的苍穹，直面神与魔的战场，怎么能不激动？

　　回首望去，每个新兵眼里都有着憧憬之色，就连素来淡漠的姬婉儿脸上都泛起一丝激动。嬴非凡和轩辕天图两人表面虽然镇定，但眼中却闪着粲然的神采。雷熊，瞿浪，水拂良三人更是紧紧握着拳头，脸上难掩激动之色，身为平民，这几乎就是他们这辈子的梦想。

　　恰在这时，陈默心神一动，脸上泛出一丝喜色。天宫之城终于回来了！

　　好！陈默精神一振，刚才的焦虑瞬间一扫而空。征战苍穹，又岂能少得了天宫之城？

　　陈默的反应没有逃出轩辕诚的视线，他满意的点了点头。战场上需要的是热血男儿，这样的表情才是应有之理，之前的陈默太沉稳了，完全不像这个年纪应有的表现。

　　“走吧。”轩辕诚转身带路，“这艘遁空船名为‘战血’，今后很长的一段时间，你们都会跟他一起战斗。”

　　陈默自然不知道自己的表情居然被曲解成这样，给天宫之城下了跟随的命令，就跟着上了“战血”。

　　刚刚踏上甲板，陈默就闻到了若有若无的血腥味。

　　仔细看去，甲板上六座金属堡垒错落有致，隐隐组合成了一座阵法，无数黑洞洞的炮口从基座上探出来，指向四面八方，似乎随时都会发出咆哮。

　　有轩辕诚和嬴沧海带路，一行人绕过金属堡垒，沿着台阶向下走去。

　　在细雨的洗刷下，所有的堡垒光洁闪亮。若不是鼻尖若有若无的血腥味，陈默也不会察觉，那些难以察觉的角落里，藏着一块块黑红色的血痂，仿佛在诉说着战场的残酷。

　　身后这些跃跃欲试的新兵，也不知最后能剩下几个。

　　而与此同时，指挥室内的白东胜，却皱起了眉头。

　　在他面前的虚空中，是一片飘渺绚丽的光影，一道道瑰丽的光带闪着点点银光，缠绕成一个扁平的螺旋形图案。

　　美中不足的是，这个图案只有一小部分清晰可见，其余大部分却只能隐约看出轮廓。但即便如此，也已让人心旌神摇。

　　白东胜缓缓吐出一口气。

　　还好团长当初高瞻远瞩，在神浮界换到了这一小片星图。否则还真不知道该怎么办才好。

　　原先的航道已断，当务之急，却是要找出一条新的航道，以便将这三百新兵安全送达神浮界。


第一百四十八章 大荒勇士

　　浩淼虚空，无数细碎的银光闪耀，如梦似幻。

　　一颗青蓝色的陨石悬浮在寂静的虚空之中，不规则的表面镶嵌着一簇莹白的晶簇。

　　“轰～”

　　一道白色的炮光闪过，陨石瞬间破碎成无数细小碎片，向四面八方激射。

　　紧接着，虚空之中爆出一点金光，一道璀璨的金色光影骤然出现，光影之中，一艘黑色的狰狞巨舰缓缓收回自己的獠牙。

　　在金色护罩的保护之下，巨舰毫不迟疑的一穿而过，陨石碎片击打在护罩之上，激起阵阵涟漪，然后又在瞬间被反弹出去。

　　金光笼罩下的巨舰瞬间远去，投入茫茫苍穹，不知所踪。

　　遁空船一侧甲板上，陈默一手扶着栏杆，另一手负在身后，眼看着“战血”干净利落的清除了那颗陨石，缓缓呼出一口气。

　　“默哥，不是说这些航道会定时清理吗？怎么还有这么多陨石？”

　　“这条航道太过偏僻，清理间隔时间也长，陨石自然就多了。”陈默看着船外的虚空，看也不看身边的天机蝇。

　　袁浩苍却仍旧喋喋不休：“默哥，你赶紧来一趟天宫之城吧。我特地给你准备了一个惊喜哦～～来吧～来吧～”

　　陈默抽了抽嘴角，随手抄起天机蝇扔进储物戒。

　　世界瞬间安静了。

　　转过头，远方苍穹中，两团能量无声相撞，呈辐射状逸散向两边，如同一对翩然而飞的蝶翅，即便隔着无穷虚空，也难掩它瑰丽炫彩的光芒。

　　这虚空无穷无尽，浩淼壮丽，时刻彰显着无穷伟力。穿行其中，头顶璀璨星光，脚踏无尽星河，仿佛行在岁月长河，顿生万丈豪情。

　　人类跟这苍穹相比，实在太过渺小。就连沧海一粟，都不足以形容这种差距。

　　而自己待了二十几年的大荒界，不过眼前那闪烁着的无数银光中的一个。与大荒界类似的小世界，何止万万？大荒界甚至于无法引起别人丝毫的注意。不过也幸好如此，大荒界才能安安稳稳的发展了两万年。

　　也不知虚空那一端，父母亲可还好？自己此行，能顺利找到他们吗？

　　“听说这次出了意外，原先的航道不能用了，只能临时改道，为了安全才选了这么一条偏僻的航道。”嬴非凡的声音从身后传来。

　　陈默缓过神来，转头望去，只见嬴非凡和轩辕天图正一边交谈，一边跨上甲板。这两人一身戎甲，褪去了浮躁和傲气，显得沉稳干练，比原先看着顺眼了很多。

　　看到陈默，嬴非凡眸光闪过一阵波动，又迅速消弭无踪，礼节性的朝陈默行了一礼，转身走到另一边去了。

　　轩辕天图看了看陈默，又看了看嬴非凡，有些纠结的跟着嬴非凡走了。

　　陈默看在眼里，嘴角一勾。他也没指望他们能对自己有什么忠心，只要他们听话，大家安安稳稳的到了神浮界，让他顺利找到父母就行了。他可没有在破魔军里待一辈子的打算。

　　不过，比起他们两个，姬婉儿反而有些奇怪，也不知在想些什么？

　　正当这时，“战血”忽然拐了个弯开始减速，前方一片碎星带渐渐映入眼帘。

　　这片碎星带整体呈火焰般的赤红色，中央凝聚成一团，大大小小的陨石碎片零散的飘在外围，远远看去像是一颗眼睛。

　　如果没记错的话，这片碎星带应该是叫“赤眼滩”。很久以前也兴许也是一个小世界，只不知是经历了多么惨烈的大战，才被折腾成了这副摸样。

　　“战血”停靠在碎星带外不远处，抛出定空锚定住了船身。

　　陈默虽然不知“战血”为什么突然偏移航道，还停了下来，但这对自己来说却是好事。

　　这半个月来，苍哥一直在他耳边喋喋不休，说有什么惊喜给自己。问露露，露露也不说实话，也不知在搞什么名堂。

　　说起来，上次改装版的天宫之眼着实给了他一个惊喜，也不知这回又有什么成果出来？难道是天公炮终于突破极限了？

　　怀着这样的期待，陈默趁着没人注意，趁机偷偷溜出了“战血”，上了天宫之城。

　　“呼啦～呼啦～”

　　刚刚踏上天宫之城，陈默眼前一片白光闪烁，密密麻麻的天使围了上来。

　　算起来，他现在已经有一百三十多个战争天使了，一飞起来当真有种遮天蔽日的感觉。一时间，周围都是洁白的羽翼和金色的发丝，根本分不清谁是谁，陈默顿时有些手忙脚乱。

　　“都别挤！”

　　只听得一声怒喝，一股沛然的力量骤然爆发，拥挤的天使们骤然涌向两边，露露的身影渐渐显露出来。

　　“主人～”露露圣阶的气势一收，迅速飞到陈默身边，脸上溢出一抹笑容，“您可算是来了～”

　　陈默朝前几步走出天使的包围圈，问露露：“苍哥呢？不是说有惊喜吗？”

　　“嘻嘻～您跟我来，保管您大吃一惊！”露露顿时一笑，拉着陈默就往神殿内走。

　　绕过神殿门口跟露露一模一样的天使雕塑，神殿金碧辉煌的拱门出现在眼前。陈默不禁有些期待，苍哥口中的惊喜究竟是什么。

　　刚刚踏入殿内，还没站稳，耳边忽然划过一个惊喜的声音：“老大！”

　　陈默脚步一顿，猛地抬起头来，脸上惊愕的表情怎么也掩饰不住。

　　只见殿内柔和的金光中，青年一身潇洒的白衣，面如冠玉的脸上盈盈含笑，一双丹凤眼中神采斐然，不是周明轩又是谁？

　　而在他身侧，一身黑衣的阎楚歌，向来冷酷的脸上也带着一丝笑意，静静的看着陈默。

　　这两人身上，散发着的分明是属于圣阶皇者的气息。

　　而在他们身后，巫天岗，西佩娅，燕破武，封菱霜，陈骏，水如月，李胜殊，清水雅合……就连妖族的虎妞她们三个也来了，足足十三个人。那一张张熟悉的面孔上，虽然神态不一，却都如出一辙地望着他。

　　陈默忽然间不知道应该说什么。

　　这的确是出乎意料的惊喜！

　　神魔古战场内数月朝夕相处，同生共死，他们早已从陌生人变成了战友，原先的针锋相对也显得异常幼稚。原以为离了大荒界，就再也没机会见到他们了，谁承想，他们居然会出现在自己的天宫之城里？

　　能与兄弟相聚自然是好，可是沙场无情，谁知道这一去还能回来几个？这帮人可是大荒界年青一代里天赋实力最高的一批人。说句不客气的话，他们就是大荒界的未来！

　　对了！苍哥！

　　陈默猛地转头。果然，另一边的角落里，苍哥正痞笑着看着这边，他旁边站着的荆门红，脸上也挂着笑意。

　　怪不得这么神神秘秘的，原来他居然把他们带了来。这么大的事，袁浩苍居然也敢擅自决定！

　　“你们！”陈默眼眶有些发红，“我们这一出去，也不知还能不能回来。苍哥胡闹就算了，你们怎么也跟着起哄？”

　　“你也别怪苍哥。”阎楚歌有些莞尔，“以前不知道也就罢了，既然知道了大荒界外还有这浩淼苍穹，不出来闯荡一番，又怎么对得起自己？”

　　陈默一愣，随即也反应过来，确是自己太过激动，想岔了。

　　无论是阎楚歌，周明轩，亦或是其他十几人，能够在大荒界那样的环境中，修炼到这种程度，必定是心志坚毅之辈。哪里是苍哥三言两语能忽悠来的？

　　既然他们出现在这里，必定是自愿出来闯荡，哪里能怪得了苍哥？

　　不过，其他人也就罢了，可是周明轩……

　　想到这里，陈默不禁皱眉：“小强，你来了这里，圣铭宗怎么办？”

　　“没事，师兄跟我先后晋升圣阶，有师兄坐镇，自可安枕无忧。”周明轩洒然一笑，神情却有些落寞，“如今宗内安稳，可我呆在那里，却只觉得难受，还不如出来走走。”

　　陈默叹了口气，圣铭宗是生他养他的地方，小强不想呆在那里，无非怕触景生情，忘不了周承天的死。如今小强长大了，可那个最关心他的人，却终究不在了。

　　也罢，出去走走也好。

　　那样的事，换做自己，恐怕还做不到小强这么洒脱……

　　比起小强，李胜殊他们才是真的不容易。八荒剑宗和阴葵派没了，水如月，李胜殊和清水雅合都成了散修，修炼之路比起以前更加艰难，而且他们的功法也没有圣阶，出去闯闯也好，说不定就能够领悟到自己的修炼之道。

　　叹了口气，陈默也不再纠结这些，毕竟人来都来了，现在还能送回去不成？只是不知陈岳大哥和青华宗的人怎么一个都没来，以后也不知还能不能见到。

　　“陈默你到底是不是男人，整天婆婆妈妈的！身为修炼者，就该有闯荡天地，一往无前的意志。难不成你是怕我们拖累你？”见到陈默久久不语，白琦脸上露出一丝愤懑。

　　陈默愣了愣，却没有生气，反而豁然开朗。他上前一步，用力的搂住周明轩和阎楚歌，大笑道：“哈哈～说的对，就让我们一起出去闯闯！不把这苍穹虚空搅得天翻地覆，怎么对得起你们这一番情谊？”

　　看来自己要尽快升级天宫之城了，到了六级就有专门的修炼室和灵田了，这些伙伴们也会方便不少。在巫塔族遗迹中得到的玄天玉，正好可以用来建修炼室，当务之急是要找到戊黄晶石。

　　这边陈默与小伙伴们欢聚一堂，“战血”的指挥室内，却陷入了剑拔弩张的状态。


第一百四十九章 八尾天狐

　　“不行！这太冒险了！”轩辕诚背着手，在指挥室内不停地踱来踱去，神情烦躁不安。大概是觉得头盔憋得慌，随手摘下来扔在了一边。

　　“可是这次从无垢神境带的物资本就不多，到时候要再被那帮军需官克扣掉一半，到手就根本没多少了。团里经不起这么耗下去了～”白东胜也是满脸愁容，看样子对神浮界的军需官怨念不小。

　　“那也不行，不说混乱之地本身的危险，那里已经接近魔族腹地，再往北就是摩罗的领地了，何况回来还要穿过格罗姆那个战争狂的领地……”说到这里，轩辕诚情不自禁的抖了抖，声音更加坚定，“我们这次带着的可是新兵，随便出一点乱子，那都是全军覆没的下场，我们冒不起这个险！”

　　“你说的都对。可是！”白东胜不由提高了声音，“没有物资，士兵们怎么打仗？去送死吗？”

　　“你说什么都没用！我不会同意的！”

　　嬴沧海听着两人的争论，却没什么特殊的反应。

　　在她面前，那一片星光渺渺的星图，已经被放大，画面定格在西面的一片地方。

　　银色的光芒洒在她的脸上身上，看起来更添了几分冷凝。这一块地图，已经被她翻来覆去的看了十几遍。

　　混乱之地，听名字就知道不是什么好地方，但那里却对光明神族开放，比起把物资拿回去交换，如果在混乱之地换成军需品，至少能多换七成。如今魔族势大，若是错过了这个机会，就只能回神浮界跟军需官交换了。

　　破魔军团在神浮界不过是二流军团，根基不深，军需官克扣起来也就没有什么顾忌。之前一场大战，物资消耗颇巨，士兵折损的也厉害，否则也不至于提前回无垢神境征兵。如今团里又出了这么大的事端，再也经不起折腾了。想到这里，嬴沧海也皱起了眉头。难道真的要去混乱之地？

　　混乱之地在大荒界北面，原本她们去神浮界根本不会经过。可是此番原本的航道被切断，她们不得不选择偏僻的航道以确保安全。因为绕了远路，如今距离混乱之地已经不远。

　　前面就是岔道口，如果真要去混乱之地，现在就该偏转航路向北，不然就向南，直接回神浮界。物资虽重要，但新兵更重要，这次的决定，搞不好会决定这三百新兵的生死，不能不谨慎。

　　轩辕诚脚步声忽然一停，身后传来“嘭”的一声。

　　“沧海，你说！怎么办？”

　　嬴沧海转头瞥了他一眼，目光定格在轩辕诚手边的桌子上。那桌面上，已经被轩辕诚拍出了一个手掌印。

　　轩辕诚注意到嬴沧海的眼神，讪讪的收回手，眼神却还是看着她。

　　白东胜也叹了口气，期待的看着她：“沧海，你一向是最有主意的，你觉得该怎么办？”

　　“你们看，”嬴沧海表情不变，目光集中到星图上，伸手指着北面的一个点，“如果我们从这里走，回来的时候就能避开格罗姆的领地。”

　　轩辕诚皱眉：“你也赞同去混乱之地？”

　　“嘭！”

　　遁空船陡然间颤动起来，指挥室内桌椅不停地颤动，桌沿上的杯子一个不稳，“啪”的一声掉了下来，在地上滚了两圈。

　　轩辕诚措不及防，身形晃了一晃，才站稳。

　　白东胜一愣，旋即转身扑到控制台前，打开了武器系统。

　　“阿诚，你出去看看发生了什么事情。”嬴沧海稳住身形，对轩辕诚说道。

　　“好。”轩辕诚走到门口，推门向外走去。

　　“嘭！”

　　遁空船又是一颤，然后猛地向一面倾斜过去。

　　伴着刺耳的刺啦声，桌子“砰”一声撞在墙上，桌上的东西撒了一地。

　　“副官！副官！外面……”一个老兵冲到指挥室门口，一脸惊恐的指着外面。紧接着几个新兵也慌乱的冲了过来，一时间七嘴八舌一片嘈杂。

　　“闭嘴！”嬴沧海冷喝一声，等所有人安静下来之后，对着那个老兵抬了抬下巴，“你来说。”

　　“外面有只八尾天狐！”副官急促道。

　　“什么！”

　　八尾天狐虽然比不上九尾天狐，但至少也有圣阶巅峰的战力，运气不好甚至可能是神阶的，这下麻烦大了。

　　嬴沧海皱眉，疾步往外走。

　　“赤眼滩一向荒芜，根本没有星河兽愿意光顾，怎么可能会有这么高阶的星河兽？天狐对生活环境要求不是一向很高吗？”轩辕诚惊疑不定道。

　　“废话少说！”嬴沧海回头凌厉扫了他一眼，手按在剑柄上，“立刻让所有新兵集合，进入堡垒不要出来。我出去看看情况，老白你务必控制住遁空船。”

　　“是。”白东胜脸色一正，领命。

　　轩辕诚紧步往甲板上走。

　　另一边，陈默正尴尬的面对清水雅合的冷脸。

　　“主人！”露露忽然冲进神殿，“主人，赤眼滩里忽然冒出来一只八尾天狐，那艘遁空船被攻击了。”

　　“什么！”陈默一愣，随即意识到事情大条了，一个闪身出了神殿，往天宫之城外看去。

　　一片耀眼的火光映入眼帘，遮蔽了星空，笼罩了整个赤眼滩，火光之中，一只至少有三四个战血那么大的八尾天狐浑身闪着银光，从赤眼滩里优雅的踏出而出，八条银色的尾巴摇曳在虚空，仿佛带着某种特殊的韵律，让人移不开眼睛。

　　这时候，战血恰好受到震荡，从停靠的陨石之后现出身来。

　　八尾天狐碧绿的眸光一转，看着战血，一条尾巴随意的往这边一甩。漫天的火光分出了一股，扭曲成一团冲向战血。

　　战血船身顿时被火光淹没，金色的护罩猛地剧烈闪烁起来。

　　陈默耳边仿佛响起了“喀嚓”一声。

　　定空锚断成两节，战血不受控制的被拍飞，向着赤眼滩外的虚空急速冲了出去。

　　陈默赶紧控制着天宫之城跟上，自己也趁乱混进了乱成一团的新兵，帮着轩辕诚控制情势。

　　只要新兵们不乱，哪怕战血毁了，至少还有他的天宫之城在。实在不行，拼着曝光自己光明神的身份，他也得救下这些人。

　　又是一团火光飞来，战血猛地一震，不受控制地飞向另一个方向，护罩闪烁的更加厉害，仿佛随时都会破灭。

　　“我们……我们不会死在这里吧？”一个新兵紧紧抓着栏杆固定住自己的身体，颤抖着声音问身边的战友。

　　“死也有这么多人陪着。怕什么？”他的战友脸色煞白的盯着八尾天狐，强装镇定。

　　“护……护罩快破了……”

　　“住口！”陈默猛地打断他们的话，高喝道，“嬴非凡，水拂良，瞿浪，雷熊，轩辕天图，姬婉儿出列！”

　　“有！”“有！”“有！”……

　　这六人闻言赶紧出列，他们实力最高，勉强能稳住身形。

　　“你们各带五十人，立刻进堡垒躲避，给你们十息时间！”陈默紧紧盯住这六人，这时候他们可不能掉链子，不然光靠他一人可稳不住局势。

　　“是！”六人习惯性的领命，仿佛瞬间找到了主心骨，转身就开始梳理散乱的队伍。

　　三百人渐渐有了秩序，一点点退进了六座堡垒之中。

　　轩辕诚见此也松了口气，赶紧回指挥室帮忙。

　　陈默松了口气，正准备也进堡垒里躲躲，忽然似有所觉的转过身。

　　一身银白的八尾天狐不知何时停止了攻击，正一瞬不瞬地看着他，那一双碧绿的眼眸中，光华流转，让陈默心神一阵恍惚。

　　陈默陡然警觉，神念猛地一震，恢复了清醒，惊疑不定的看向八尾天狐。

　　八尾天狐眼中闪过一道异色。

　　这时候，它背后，忽然浮现一片水蓝色的光点，光点中，一只只形状特异的猴子发出一个个蓝色的光弹。

　　光弹冲破漫天火光，向着八尾天狐身上袭去。

　　漫天赤色火光一阵波动，八尾天狐不慌不忙的转身，八条柔软的长尾凌空舞动，漫天火光转瞬间化为火焰风暴，卷向那些猴子。

　　两方迅速打成一团。

　　战血离它们越来越远，金色的护罩渐渐稳定下来，却只剩下薄薄一层，恐怕要很长时间才能恢复过来。

　　陈默站在原地，看着那片赤蓝两色的光团渐渐远去，怔怔的忘了转身。

　　指挥室里，轩辕诚推门进去。

　　“我们麻烦大了。”

　　“怎么了？难道有人员伤亡？”白东胜急忙问。

　　嬴沧海也转头看向他。

　　“人员伤亡倒没有，但是刚才八尾天狐最后一下刚好击中能量舱，能量舱破损，能量外泄的厉害，堵都堵不住……”轩辕诚脸上浮现一丝焦虑，“按照这个趋势，我们的能量最多只能支撑半天的航程。必须赶紧找地方修理能量舱，补充能量才行。”

　　嬴沧海转身看了眼星图，冷静的说道：“通知下去，转向去混乱之地。”

　　“这是没有办法的办法了。”轩辕诚重重叹了口气，转身出去。

　　白东胜盯着不停闪着红色警报的控制台，神色中透着不安。虽然他的确主张去混乱之地，却从没想过是以这种方式。


第一百五十章 星辰乱流

　　“哐当～”

　　遁空船晃动了一下。一路上类似于这样的震动，没少碰到过，可这一次，明显比平常更加剧烈。

　　陈默枕着胳膊，躺在狭小的船舱卧室中，慢慢的睁开了眼睛。

　　本来平稳的遁空船，在一声震动后，便不再平静，就连桌面上放着的酒壶，都在摇晃，就要摔倒了一样。

　　砰砰……

　　“将军，将军。”一阵敲门声传来。

　　陈默眸子微微一怔，人还没有来及起身，门就被打开了。

　　“将军，副官请您去航行舱。”这侍卫面上显得焦急，身体随着船体摇晃着。

　　“发生什么事情了吗？”陈默起身问道。

　　侍卫身体不稳，一把扶住了门框：“不、不知道，您看看外面。”

　　陈默眉头一挑，看了焦急士兵一眼。

　　转身走到了卧室一侧，随手一挥，一层劲气刚刚碰到墙壁，便传来噗嗤一声。黑铁铁墙上一层金光一闪而过，铁墙上开启了一块透明窗。

　　窗子刚刚开启，一层电光在舱外苍穹之中一闪而过，将原本显得昏暗的卧房，映得一阵光亮。

　　陈默眸子突然一张，一块悬浮的陨星向着遁空船撞了过来。

　　嗡～

　　伴着一声沉闷的嗡鸣声，遁空船向着一层倾斜，船体上一阵精光闪现，护船符文阵同时启动。

　　轰然一声。

　　撞来的陨星，撞在符文阵上，变得粉碎。

　　船体波及其中，一阵剧烈的震颤。

　　陈默不由控制脚下退了一步，这一阵震动，整个卧室狼藉一片。

　　“随我……”

　　陈默刚想招呼士兵，转过身却愣了一下。刚才遁空船的晃动，那士兵脑袋撞在了门框上，头破血流，已经昏厥了过去。

　　“来人。”陈默喊道。

　　脚一抬，跨过倒地的士兵，左右晃动着走出了卧室。

　　整个船舱走廊里，现在已经挤满了惊恐的士兵，场面一度混乱无序。

　　“怎么回事？”

　　陈默一把扯住了路过身边的一个士兵，抓着他胸口衣领，拉到了面前。

　　士兵身形一震，哆哆嗦嗦的说：“星、星辰乱流。”

　　“星辰乱流？”陈默满目狐疑。

　　这星辰乱流本是苍穹之中少有的空域，是由数以万计的陨星汇集而成，对于急速航行在苍穹之中的遁空船而言，无异于是致命的威胁。

　　轻则，船体受损，重则，船毁人亡！

　　但通往神浮界的轨线，破魔军应该是轻车熟路，为什么会闯入着星辰乱流中呢。

　　陈默松开了手掌，凝着眸子说：“传我命令，新兵营所有人都待在座位上。”他回头看了一眼躺在地上昏厥的士兵，吩咐道：“先带他去诊治室。”

　　“是、是。”士兵忙上前扶起了倒地的同伴。

　　遁空船仍然在左右摇摆着避让周围的星辰乱流，以至于让身处船舱的士兵，各个像是喝醉了酒一样，摇摇晃晃。

　　陈默气海之中提取了一股玄气，萦绕在身化成了护体玄罡，快步向着航行舱走去。

　　水拂良站在航行舱门口，来回渡着步子。

　　看见陈默后，面容上的紧张散去，笑着迎了上去：“轩辕兄弟……”

　　陈默却投去了一个锐利的眼光，打断了他的话：“不是命令你们都待在位置上吗？”

　　“我……兄弟们这不是担心会发生什么事吗，就让我过来保护兄弟。”水拂良身形一颤，止住了脚步。

　　“跟我走。”陈默没有时间和他争论，招呼了一声。

　　两人一前一后，进入了航行舱。

　　噗嗤一声，背后舱门旋即关了起来。顿时，外面糟乱的声音被隔绝的一干二净。

　　整个航行舱十分宽敞，尤其是面前的坤元光幕，边缘上游走着缕缕如丝的铭文福禄，就像是一面透明的窗户，可清晰看到遁空船四周的幻境。

　　坤元光幕占据了大片面积。

　　陈默和水拂良目光不觉便被吸引了过去，身形如丘而止。

　　坤元屏幕上可清晰的看到，无数形状不一的陨星，急速穿梭在苍穹之中，擦着遁空船而过。这星辰乱流一块紧接一块，形成了两层混乱的包围圈，中间则有着一道难得的“净土”。

　　星辰乱流层，围绕着正中一团耀眼的光芒运转着。

　　那团煞白的光芒，四周滚动着一波波缓缓扩散的能量，犹如沸腾的云团中镶嵌着一颗精光闪耀的晶石，散发的光芒，将漆黑的苍穹，映得一片光亮。

　　一块块硕大星辰，伴着散乱的碎石呼啸而过，这穿梭在其中的遁空船，相对那大块星辰，就像是巨人面前的一只蚊子，大小相比之下，尘埃一般。

　　如果撞了上去，估计在这星辰乱流中，连个光亮都发不出来。

　　这惹人心颤的场景，吸引着陈默和水拂良缓缓的走了过去。

　　哐当！

　　蓦地，一块碎石在遁空船左侧撞击上了护船的符文阵，炸成了一片齑粉。遁空船又是一阵剧烈的晃动。

　　陈默一把扶住了险些被甩飞的水拂良，带着他身形就地一转，将脚下寒铁铸造的边缘踏出了个脚印，两人定住身。

　　“轩辕墨。”背后传来一声呼喊。

　　陈默定神望去，赢沧海冷若一尊雕塑站在背后高台上，自从姬天华走后，新人选拔之事便交由了她来处理。

　　在她身前，是一面浮在腰间的苍穹星域图。

　　四周则围了轩辕诚和其他几个副官，在星域图上指指点点，像是在讨论着什么。

　　“赢副官，我们怎么会在星辰乱流中？”陈默问道。

　　赢沧海背负起双手，眉头紧锁深深的看着坤元光幕：“你不用问太多，马上去安抚一下混乱的新兵营，告诉他们，别大惊小怪的。”

　　“大惊小怪？”水拂良满目的惊讶：“副官，这很有可能让整个新兵营葬身于此，我们怎么能放心？”

　　轩辕诚向前一步，居高临下投来了一个愤怒的目光，喝斥道：“混账，这里哪有你说话的份？”

　　转而，他笑脸拂面，冲着陈默微微点了点头。

　　“我……”水拂良无言以对。

　　赢沧海依旧冷若冰霜，不见任何反映。

　　陈默向前抱拳问道：“赢副官，不过他想问的，也正是我所想，你是不是解释一下，我也好安抚新兵营。”

　　赢沧海唇角微微一勾，回道：“遁空船驱动舱中能量外泄，虽然已经得到了修复，不过急需补给，否则，到不了神浮界，遁空船就要堕入苍穹，我们就只能等死了。”

　　“什么？能量外泄？”水拂良惊道。

　　这能量外泄，对遁空船而言是致命的威胁，这不亚于在人的脖子上架了把利刃，随时都有丧命的可能。

　　“按赢副官所说，我们进入这星辰乱流中，就能得到补给了吗？”陈默凝神问道。

　　赢沧海缓缓侧过身，看了一眼悬浮的星域图，她手掌在上面轻轻拂过，释放了一股玄气，掌心掠过之处，被放大了一片两层运转的混乱星域。

　　外观看去与坤元光幕上没什么不同，唯一让人眼前一亮的，则是那混乱星石正中。

　　云雾缭绕下，竟然悬浮着一座城池。

　　姬天华微微一笑说：“通过两层星辰乱流后，便能到达中心的‘混乱之地’，这地方是苍穹之中的一块秘境，遁空船可在那里得到补给。”

　　“混乱之地？”陈默陷入沉思。

　　“呵呵，这你不懂了吧。”

　　赢岩直起腰身，摸着鼻息下的八字胡，一副老夫子模样继续说：“相传百万年前，在这片星域中发生过一次强烈的爆炸，冲击的能量将四周星辰击碎成了大小不一的陨星，形成了两道星辰乱流带。而这所谓的混乱之地，也在此期间形成。”

　　水拂良眉头一挑问道：“这平白无故的，就形成了一座城池？”

　　“当然不可能，但具体是什么人将其创造而成，至今无人知晓。不过能在苍穹之中划出一片秘境的人，定然非同寻常，只传闻混乱之地的背景神秘而强硬，不是随便什么人都能惹得起的。”赢岩点着头，别有一番神往。

　　陈默唇角一勾，笑道：“如果我没有猜错的话，这地方也是一个鱼龙混杂的地方吧？”

　　赢沧海美眸一滞，旋即问道：“轩辕将军，来过这地方？”

　　“呵呵，我也是听说过而已。”陈默笑道。

　　赢岩点头说：“算你有些见识，这地方确实如它名字一样，身处之人都是些过着刀口舔血的凶恶之人。神族、魔族、人类和各种种族到处可见。不过你们不用担心，这些人都是来求财的，不伤害到利益，不会大大动手”。

　　“求财，这里难道是黑市？”水拂良问道。

　　陈默正了正身，接道：“不错，这些人多是星盗和暗势力，选择这混乱之地作为销赃地点，发战争财，我说的对吗？”

　　赢沧海微微点头说：“不过这黑市中势力错综复杂，危险无处不在，他们不但贩卖禁止兜售的战争物资，甚至还会将神魔两族的战争俘虏，作为奴隶叫卖。如果我们能顺利通过星辰乱流的话，进城后，你且看管好新兵营将士，没有我的将令，不得下船。”


第一百五十一章 星云

　　陈默沉思着微微点了点头，之所以知道这混乱之地，也是外婆事先告诉的，但没有想到，还真遇上了。但想要通过这密集的星辰乱流，又谈何容易。

　　“呵呵。”轩辕诚笑道：“轩辕兄弟不用担心，这事虽然危险，但也不难。”

　　“沧海，我们到‘净土’了。”副官白东胜，面目严肃指着星域图提醒道。

　　赢沧海微微一怔，看了过去。

　　从几人郑重的表情上看去，陈默深知这趟穿行，并非如几人所讲，会来得轻松。

　　这‘净土’在两层星辰乱流之间，让遁空船有了难得的喘息机会，晃动也随之平静了下来。但人人都知道，这不过是暴风雨前的宁静。

　　不出所料，遁空船还没有靠近，便能清晰的看到第二层星辰乱流运转的速度，远比第一层要快的许多。

　　混乱的陨星几乎相连，像是受到中心光团的牵引，不时便有陨星被吸入光团四周的能量波中，一穿而过，再出现时，便被搅成了碎石。

　　赢沧海命令道：“启动能量波，扫除障碍！”

　　“沧海，遁空船能量已经殆尽了，如果再启动的话……”

　　“除了这个目前没有别的办法了，马上开启。”赢沧海直接打断了白东胜的话。

　　几人微微一怔，当下只能背水一战。

　　旋即，白东胜手掌轻翻，掌心中凝聚了一团玄气，轻轻的按在了星域图中的一块红色漩涡之中。

　　嗡～

　　遁空船中，发出一阵沉重的长音。

　　顿时，在遁空船正前方，射出一道电流般的能量柱，直射而出，轰然一声巨响，击中在了正前方，窜行的陨星之上，顿时，碎石满天飞，稍稍一顿，便被带入了旋转的乱流之中。

　　光束始终不散，犹如一道长刀，炸开了一条通道。

　　忽的，遁空船受到一股猛烈的牵引，被直接拽入了第二层星辰乱流之中。

　　犹如一片孤舟，遁空船不受控制，沿着陨星轨迹随波逐流。

　　“左转舵。”赢沧海喝令道。

　　又一声沉闷声响长鸣在遁空船中响起，船体马上向左倾斜。

　　“逆流穿行。”

　　陈默努力稳定着身子，不禁皱起了眉头，暗道：“不好！”

　　刚刚调整船体，左侧便撞来一块与遁空船大小相等的碎石。这碎石就像是在咫尺之间，能清晰的看到它凹凸不平的体表上，散发着点点亮光。

　　这一撞去，必定将对船体造成致命的伤害。

　　当所有人都屏住了呼吸，睁大了瞳孔的时候，时间仿佛放慢了速度。

　　赢沧海轰然一掌打在了星域图上的红色漩涡中，一股玄力震的漩涡一阵激荡，萦绕在身体上的玄罡如奔腾的河流，涌了进去。

　　嗡～

　　一阵能量急速扩散的声音，在船舱内响起。

　　陈默耳根发麻，嗡鸣声不断。

　　蓦地，遁空船四周激射出一层荧光。

　　嘭嘭……

　　眼见撞击船体的碎石，被炸了个粉碎。震得整个船体散架了一样，左右晃动着，传出吱吱呀呀的扭曲声。

　　遁空船受到波及，苍穹之中翻了个身，嗖的一声，冲破了第二层星辰乱流。

　　“沧海。”轩辕诚大叫了一声。

　　一把扶住了脸色苍白，竭尽虚脱的赢沧海，将一枚丹药塞进了她的口中。这一掌，她几乎耗尽了所有玄气，再想恢复，没个一时半会儿难以回到常态。

　　霎时，船体能量也消耗殆尽，船首激射而出的能量波，没了踪影，就连裹挟着船体的符文阵，此时也是颤颤巍巍，眼见就要破裂。

　　突破了两层星辰乱流，遁空船接近了最中心散着白光的能量团。

　　众人通过坤元光幕看去，不禁都直起了腰身。

　　面前滚动的能量波，缓缓扩散，像是一波波放慢了速度的浪潮，翻滚着，又向内收回，形成了一朵蘑菇云。

　　不时，一颗颗硕大的陨星，被牵引着吸入云层，激起一阵荡漾，光芒一闪便没了踪迹。

　　近距离的感受扣动心弦，一行人方才被这恢宏的场面震撼，让人深感自己的渺小。什么人能创造出这样的秘境，他能颠覆苍穹，该是什么样的人物啊？

　　每个人都有这样的疑问。

　　陈默按捺着悸动的心情，对隐在其中的城池，既向往，又感觉到担忧。

　　如今的遁空船只剩下了仅存的驱动能量，慢慢的接近了翻滚的云层。

　　蓦地，云团中一阵猛烈的激荡，滚动的云层快速翻滚了起来，从光团内部，竟然涌出一波五颜六色的彩色云雾，伴着散射出的数万道精芒，将整个云层“涂装”了一番。

　　“是星云。”赢沧海无力的提醒道。

　　“星云？”众人齐齐望向他。

　　星云涌动，带动着云层必将引起雷电交错，遁空船必须迅速穿越，方能避开，而整艘遁空船能量只够维持正常驱动，并且符文阵也因能量消耗，几乎失去了作用。

　　那么，如何穿过这变换的星云。

　　登时，每个人心悬在了喉咙口。

　　遁空船，仍在缓缓靠近。

　　轰隆隆……咔嚓！

　　突然，云层中传来一连串的轰鸣声，紧接着星云之中劈下数十道如树杈的粉白色闪电。远远看去，它像是云层中下的一场‘电光雨’一样。

　　这一声震耳欲聋的声响，传出一片无形的声波，直接蔓延了无法躲避的遁空船。

　　遁空船迎头而上，轰然一声，发出剧烈的震荡，裹挟着船体的符文阵犹如一层薄冰，被震了个粉碎，化成缕缕气息，被甩在了船后，没了踪迹。

　　几人大惊，屏息凝神慌忙稳住了身。

　　陈默眉头一锁，直感觉意识海中传来一阵震颤，悬浮在意识海中的圣雷伏魔灯，碰到这气势磅礴，惊天动地的电光，不安份了起来。

　　他一缕神念触入“灯芯”之中，稳住了它。

　　这可不是吸取能量的时候，搞不好就会船毁人亡。

　　高台之上的赢沧海，撑着身子站了起来，刚刚恢复的少量玄气，又被她凝在了掌心。可还没有等她挥动掌心，便如泄了气的皮球，身体一软，又瘫坐了回去。

　　轩辕诚一拍胸膛，正言道：“沧海放心，还有我们哥几个呢？”

　　话刚说完，几人相视一眼，旋即玄罡萦绕在身，汇聚在了掌心。各施一掌将玄气注入了星域图上的红色漩涡之中。

　　接近星云的遁空船，像是被打进去了一针鸡血，嗖的一声窜进了星云之中。

　　咔嚓！

　　电光像是被扯了下来的一样，数十道形成了一张电网，扭曲着在眼前劈下劈下，伴着炸响一闪而过。

　　震颤的遁空船左避右闪，穿梭在霹雳之中，岌岌可危。

　　陈默用神念极力安抚着悸动的圣雷伏魔灯，心跳如雷动。

　　早在几年前的虬龙山脉，铲除魔圣时，那九天绝巅劈下的闪电，当时已经感觉到震撼，如今看着电雨般的闪电，两者差距简直就是不可比拟。

　　咔嚓～

　　十几道雷电撕破了星云一样，在半空中交错在一起，扭成了一道粉白色的霹雳。

　　遁空船船体向右转舵，几乎倾斜树立，腹部擦着电光边缘呼啸而过。而这一声巨响，直接将航行舱内的坤元光幕震出了一道裂纹。

　　传送而来的画面，如今闪闪烁烁，呲啦啦的冒着白烟。

　　“糟糕！”陈默瞳孔一张，脚下就地一踏，冲着高台飞去。

　　啪！

　　他人还没有落地，航行舱舱顶被一道霹雳击中，电光直接穿透而来，撕开一条口子，射中了高台。

　　轰的一声。

　　这道霹雳正中星域图，星域图消散不见。

　　强大的冲击力，将围在周围的赢沧海等人击飞了出去，撞在高台四周的护栏上，将护栏撞的残肢四溅，摔下了高台，纷纷一口热血喷了出来。

　　砰！

　　陈默重重落在了高台之上，眉头紧紧锁了起来。

　　星域图不但显示航行路线图，并且还是操控着整个遁空船的核心。

　　这星域图都不见了，怎么帮忙？

　　此时的遁空船犹如一只断了线的风筝，靠着冲击的余力前行，左右危险重重的电光，像是一条条夺命锁，随时都可能将船体劈成碎片。

　　更不容乐观的是航行舱内，裂开的舱顶灌入劲风，裂口越来越大，搅动着整个航行舱内一片狼藉。

　　“玄……玄气激发。”躺在台下的赢沧海，抚着心口忍痛提示道。

　　陈默眉头一挑，扫视着平台：“玄气激发，激发什么？”

　　眼前突然一亮，左右各两个泛着荧光的晶石镶嵌在地面上。此时没有时间给自己考虑，旋即就地一个转身，电流般的玄罡赫然萦绕在身。

　　他衣袍一摆，手臂猛地一挥，玄气通过手掌倾洒而下，将面前平台覆盖，包裹住了地面上的四颗晶石。

　　蓦然，四颗晶石荧光大作，瞬间撑起了一片齐腰的星域图。

　　陈默眼中一喜，凝聚在掌心的玄罡，伴着足有一盅光明神树上的滤液，击在了星域图上出现的红色漩涡之中。

　　玄气注入，化作能量蔓延至整个遁空船，虽然是杯水车薪，但至少能控制飞行，加之绿液强大修复能力，舱顶上破裂的口子，也逐渐得到了修复。


第一百五十二章 出去逛逛

　　陈默身体一颤，那漩涡像是个无底洞，疯狂的吸食着体内玄气，不过几个呼吸间，已经感觉到身体被抽空了一样。

　　咔嚓……

　　成片的电光仍然不断劈下，震得他浑身筋脉都随着船舱震颤了起来。

　　而意识海中的圣雷伏魔灯拼了的摇摆着，灯芯之中更是电光急速的流窜，仿佛受惊的野马，就要挣脱束缚。

　　陈默眼前一阵恍惚，看着坤元光幕上闪现的霹雳，闭上了眸子。

　　一缕神念触及了圣雷伏魔灯，那灯芯之中流窜的电光，在意识海中轰然而出，直接射入了经脉之中，伴着外放的玄气，注入了漩涡。

　　陈默感觉体内，经脉震颤不已，身体上窜动的玄罡，犹如一条条疾行的银蛇，向着手掌蔓延。

　　一时间，陈默身体上精光大作，萦绕在身上的玄罡竟然向着周围蔓延。

　　磁～

　　航行舱内四周的墙壁上爬满了一条条精光，形如电流交错。

　　奇异的现象发生了，遁空船上流光一闪，掠过船体上雕刻的铭文福禄，护体的符文阵被逐渐激发了起来。

　　“啊～”

　　陈默拼劲全力，将来自圣雷伏魔灯的能量注入了漩涡中。他手掌一收，脚下连退了十多步，喉咙一咸，一股气血喷了出来。

　　嘴角挂这血迹，他盘膝坐下，从光明神树上，挤出了两滴绿液，修复了损伤的经脉。十几息后，身上的疼痛感渐消，脸色也恢复了常态。

　　耳边，舱外的电光霹雳声已经不在。就连坐下遁空船，也没了震动。

　　一切恢复了平静。

　　陈默缓缓睁开了双眼，嘴角微微勾了起来。

　　“快，快看，是遁空门。”轩辕诚忍痛站起了身。

　　坤元光幕上，出现了一道门，与其说是一道门，不如说这是一道裂缝，边缘有一层的火光，将整个裂缝映得一片昏黄。

　　遁空门下，是一片血红色的云层，两者相衬，像是无间地狱的入口，惹人不寒而栗。

　　不过不管如何，总算是避过了星云中的电光，遁空船依靠着殆尽的能量，足可应对。

　　“呵呵，真是天不灭我啊。”赢沧海托着虚脱的身体，慢慢的站了起来。

　　但当她把目光落在了陈默身上时，眉宇间微微皱了起来，心中不免有些意外，他竟然可以凭一人之力，控制住了遁空船，就这一点来讲，自己就很难做到。

　　她微微点头，沉声道：“小子，不愧是新人王。”

　　其他几个副将心中唏嘘不已，冲着陈默投去了一个赞赏的目光。

　　渐渐的，遁空船临近了遁空门。

　　门下红色云层向着遁空船蔓延开来，铺就了一条“大道”，延伸到了船体之后，将它包裹在了其中。

　　蓦地，遁空船受到一股拖拽力，在红云的裹挟下，进入了遁空门中。

　　一行，一顿。

　　随着一块块昏黄的云朵向后退去，面前视野也变得开阔了起来，几人纷纷站起了身。

　　一座浮空城，出现了坤元光幕上。

　　这城池没有高耸的城墙，却有着一座座高达数十丈的炮台，四面均是成片的湖泊，一座座由黑石构建而成的码头，矗立在岸边，水面上则停靠着密集的遁空船。

　　如今高空看去，已经能隐隐约约看见流动的人群，一片繁闹的景象。

　　高低不一的楼宇耸立在城中，最高的一栋，已经耸入云霄，这样的建筑像是由硕大的黑色方石垒砌而成。

　　因为仔细看去，仍能看到不少赤裸着臂膀的奴隶，和雄壮的妖兽，在一个个班人半兽的监管催促下，搬运着厚实的石块。

　　“轩辕墨。”赢沧海看着坤元光幕招呼道。

　　转过身继续说：“传令下去，任何新兵营的士兵，都不允许下船，违令者军法处置。”

　　陈默眸子一张：“那我……”

　　“呵呵，包括你在内。”赢沧海笑道。

　　无奈的摇了摇头，陈默心中一阵失落，这不是过河拆桥吗。

　　赢沧海回身看着坤元光幕，意味深长的说：“这地方鱼龙混杂，不宜久留。我们采购所需之后，就马上离开。”

　　遁空船围着浮城饶了半周，找到了一处宽敞的码头，缓缓落入了湖泊中，靠了过去。

　　“轩辕将军，让我们也下去见识见识吧。”

　　“是啊，难得来一次，再想来不知道还有没有机会了。”

　　高飞从陈默身后站了出来，指着拥挤在船舱的新兵，摆摆手掌安抚道：“各位不要为难轩辕将军，这上头有令，将军也没有办法啊，都别吵了。”

　　“在这遁空船中呆了几个月，一个个都发霉了，还不让我出去放松一下。”轩辕天图抱怨了起来。

　　一旁的赢非凡暗暗冷笑了一声，想要说什么，话提到了喉咙口时，迎上陈默扫来的一个淡淡的目光，话愣是咽了回去。

　　“都住口。”

　　轩辕诚走来打断了高飞的话。

　　后面跟着其他几个副官，他扫了一眼安静下来的众人，摸了摸腰间的挂着的铁鞭，继续说：“这是将令，违令者赏军鞭四十，还有人要去吗？”

　　转过身，怒容一收笑道：“轩辕将军与新兵营的兄弟同甘共苦，就委屈一下吧。”

　　众人一听军法处置，纷纷闭上了嘴巴。

　　一时间，众人也纷纷散去。

　　“轩辕将军可要看好这帮小子啊。”轩辕诚道。

　　陈默唇角一勾：“副官安心去采购东西便是。”说完，便向着卧室走去。

　　高飞跟了过去，边走边低声问道：“兄弟，咱真不出去啊。”

　　陈默回身看了他一眼，郑重的点了点头：“嗯，真不出去，而且没有什么重要的事，不要打扰我。”他刚进入卧室，嘭的一声便关上了门。

　　高飞身体一震，唉声叹气的离开了。

　　“主人。”陈默刚刚进入房间，意识海中便传来了露露的传音。

　　陈默拿起桌面上的酒壶，斟满一杯，不慌不忙喝了个干净。遁形的天宫之城一直尾随着遁空船，此时想必也进入了这混乱之地。

　　露露现在传音过来……

　　他唇角一翘回音道：“让风飒接我过去。”

　　“咯咯，主人稍后。”露露乐开了花。

　　陈默伸了个懒腰，这几个月下来，的确也是憋坏了，有这样的机会不出去放松一下，岂不是太可惜了……

　　悄然间，卧房墙壁上浮现了一点荧光。

　　逐渐，荧光化成一个圆形光环缓缓增大，而在光环之内，实体的墙壁却不见了踪影，留下了一滩荡漾的水波。

　　十几个呼吸间，荧光环已经有一人多高，竟然在墙壁上开启了一道虚空门。

　　陈默看着形成的虚空门，干掉了杯中酒。

　　这所谓虚空门，是陈默取得名字，实际上就是天妖母皇使用玄术，构建的遁空虫洞，换个名字，也是为了好听而已。

　　传了出去，总不能让人嗤笑光明神钻‘虫洞’吧。

　　陈默手掌触及虚空门，似是一阵微风拂过指尖，一层细微的荧光从波纹中爬了出来，沿着他的手掌，蔓延了整个身体。

　　蓦地，荧光大作，陈默化作了一团光芒，被吸入了遁空门中，一人多高的光环旋即收缩，凝成了一个亮点，消失的没了踪迹。

　　墙体上，像是从没有发生过什么，安然无恙。

　　天宫之后内，所有人集中在了神殿之内，各个按捺着激动的心情，等着陈默的出现。

　　小八人形站立在一旁，左右晃动着身体，一副憋坏了，跃跃欲试的模样。

　　袁浩苍挽着荆门红的藕臂，贴耳细语说：“老婆，待会儿咱好好逛逛，给你买些胭脂回来。”

　　荆门红眉角含笑问道：“陈兄弟会让咱出去吗？”

　　“老婆说的什么话，我和他是兄弟，这事包在我身上。”袁浩苍一拍胸膛，信心满满。

　　“哼。”

　　天妖母皇冷哼了一声，她侧过妖娆诱人的娇躯，冲着了魅魔皇笑了笑，问道：“妹妹，咱姐俩待会在一块，好不好？”

　　魅魔皇樱唇唇角微微一翘，伸出一根芊指指着天妖母皇挺拔的酥胸，凭空画了一个圈。

　　天妖母皇身形一颤，藕臂捂着胸前裸露的白皙，退了一步。

　　“咯咯……”魅魔挺了挺胸，嗤笑一声：“放心，我对你没有兴趣。”

　　露露背后跟着小伊，两个天使怔怔的愣了一下，低头看了看胸脯，面色上一阵尴尬，无奈的摇了摇头。

　　“怎么，都迫不及待了吗？”

　　背后突然传来了一个声音，众人纷纷转过了身。

　　“主人。”

　　“老大。”

　　几人惊喜万分，压制着亢奋的心情，一双双眼睛眼睛放光，像是饿狼一样，痴痴的看着祭坛上的陈默。

　　陈默凝着眸子，扫一遍众人模样，惊愕浮在了脸上。看来，这一连数月如坐牢般煎熬的旅程，把几人真给憋坏了。

　　“都想什么呢？”陈默故意装作不知道，问了起来。

　　几人一阵错愕，无奈相视苦笑了一声。

　　荆门红眼角含笑看着祭坛，暗下使劲掐了一把袁浩苍的手臂。

　　袁浩苍吃痛，压着哀嚎声，问道：“老大，咱也出去逛逛？”

　　“逛逛？”陈默皱起了眉头。

　　“对对……”众人忙是点头称是。


第一百五十三章 奴隶市场

　　“这个……”陈默显得有些为难，背负着双手说：“我的确有些事要出去一下，但外面形势不明，我们全出去的话，恐怕会惹下事端，到时候不好收场啊。”

　　“老大，我……我保护你，肝脑涂地在所不辞。”袁浩苍抱拳道，语气却显得无力。

　　天妖母皇冷哼一声说：“要说保护，本皇才是不二人选，主人应该带我去才是。”

　　呜！呜！

　　小八一蹦三跳，满是激动。仿佛在说，霸哥是忠实的守护者。

　　“哎呦。”

　　魅魔皇向前一步，挡在了小八身前，美眸的在天妖母皇身上扫了一遍，喃喃说：“这带只虫子出去，主人该要多丢身份啊，不知道的，还以为主人品味有问题呢。”

　　天妖母皇扬起了眉梢，眸子里仅是不屑：“呵呵，本皇已经化作了人身，敛住气息的话，还真没有人能看的出来，不像某个人，满身的魔气难消，一身的模样。”

　　“哼，有魔气怎么啦？主人可以将我伪装成他的仆人模样，让别人看见，多挣面子啊。”魅魔皇倒不忌讳。

　　……

　　听着几人的争执，陈默一阵汗颜，摆了摆手说：“都不要争了，露露和魅魔陪我出去，其他人都留下看家吧。”

　　露露和魅魔皇一阵欣喜。

　　“老大、老大我……”袁浩苍探着身子，指着自己问道。

　　陈默语重心长的说：“苍哥，这天宫之城一刻也离不开你啊。”

　　没有等袁浩苍继续争取，又吩咐道：“为防止万一，露露安排天使战队，进入我的意识海中，依附在光明神树上吧。”

　　“是，主人。”露露干脆应到，飞身向着闭关舱，前去召集天使战队。

　　天妖母皇一甩衣袖，抱怨道：“你们竟欺负虫子，凭什么让我看家。”

　　“风飒，这混乱之地，势力错综复杂，守护天宫之城也是很重要的事情，凡事要以大局为重。”陈默安抚道。

　　他刚刚走下祭坛，看了一眼众人继续说：“魅魔，收敛住你的本性，别惹是生非。”说完，便准备离开。

　　陈默突然脚下一沉，止住了步子。

　　小八咬着他的裤脚，一副死不放口的模样。

　　陈默一阵无奈，拖着小八，向着天宫之城出口走去……

　　遁形的天宫之城，缓缓贴近环城的湖泊，带起了一阵劲风，激得湖面一阵波纹荡漾。陈默等人化作三道弧线飞了出来，落在了码头之上。

　　“主人，什么味道？”脚下刚刚着地，露露便掩着鼻息问道。

　　为了伪装，露露收起了背后的羽翼，一身乳白色衣裙着身，犹如一个普通的邻家少女。魅魔皇则是穿了一身黑色锦衣，紧紧束身，将那本就高耸的一对酥胸，挤压的贴在了一起。

　　而陈默面上也带了那张青铜裁决面具。

　　他嗅了一下，一股血腥味混杂着湖泊内散发的污泥味入鼻，顿感喉咙中口一紧，有种想要呕吐的感觉。

　　“这些都是些什么人？”陈默凝眸自语。

　　湖泊岸边，一艘艘形状不一的遁空船上，不断走下一个个衣衫褴褛的人，他们有着青色的皮肤，两耳修长，体格显得健壮。

　　细细看去，他们身上均有着不同程度的鞭痕，鞭痕是新伤，仍渗着血液。这些人被一串泛着符文的锁链绑着手脚，沿着夹板拖着沉重的步子，向着岸边走来。

　　“这些都是埃克星上的绿影族人，你们想要吗？”

　　蓦地，一个声音在背后传出，几人侧身看去。

　　“嗯，怎么没人？”露露问道。

　　“嘿，我在这儿呢。”

　　三人巡音望去，不禁皱起了眉头。

　　身旁，不知何时走过了一个胖乎乎的矮子，个头也就只到了陈默腰间。他肥嘟嘟的面容上一片粉白，嘴唇泛紫，一双圆溜溜的眼睛周围，尽是黑色的眼圈。

　　“啧啧，好香啊。”矮子抖动着鼻子，嗅了嗅露露的气息。

　　陈默忍不住笑了一声，不过这混乱之地，本就鱼龙混杂，出现魔族并不稀奇。

　　上前问道：“这些人是拿来贩卖的吗？”

　　矮子小眼中直放亮光：“嘿嘿，看你像是没来过这里，我也不欺负你，你如果想买的话，三千枚灵石一个人，怎么样？”

　　“三千枚？”露露问道：“你是不是想要打劫？”

　　“呵呵，你这小奴仆如此放肆，但也是有着圣阶的战斗天使，我出三万灵石，不如转卖给我好了？”矮子没有理会露露，但却一语道破了她的身份，问向了陈默。

　　“我值多少钱啊？”魅魔皇扭动这身子向前走了两步。

　　矮子眉头一挑，笑脸相迎道：“嘻嘻，我不贩卖同类，这是原则问道。”

　　美眸身形一震，问道：“还真有这样的买卖市场。”

　　“啧啧……”

　　矮子从头到脚看了一遍魅魔，一双贼溜溜的眼睛，落在了她挺拔的胸脯上，痴痴道：“不要大惊小怪，离开码头就能看到这样的交易市场。”

　　陈默扫了一眼面前的矮子，对他能一眼便识破两人的身份却也感到惊讶：“走，去看看。”转身向着码头内走去。

　　露露和魅魔从惊愕中缓过神来，虽然很难相信那矮子的话，但心中隐隐感觉到一种不舒服的感觉。

　　“嘿嘿，小子，想买奴隶的话，去城内‘狐楼’找我。”矮子喊了一声。

　　……

　　三人穿梭在混乱的码头之上，处处可见一排排站立着待售的奴隶，有男有女，面目显得疲惫不堪，多数是那矮子所提的绿影族人。

　　其中也不少看到体魄魁梧的魔兽，均是被铁爪穿透了肩胛骨，连着一条铁链，拴在一根根带着血迹的木桩上。

　　各个叫卖的地方，围满了不同种族的人，选买牲口一样指指点点，或和商贩讨价还价着。

　　“主人，快看。”露露缓缓停下了步子。

　　“战斗天使。”陈默随着她手指的方向看了过去，不禁唏嘘一声。

　　通过一群围观的人，可以清晰的看到，人群之中摆放着十几个黑金铸成的框架，框架一人多高，黑金之中游走着星星点点的魔纹。

　　而框架之中，竟然是一具具战斗天使的尸体。

　　不，不能说是尸体，而是一个个仅存一丝残魂的天使。

　　说她奄奄一息，是因为她们只有一双深蓝色的眼睛还保留着生气，但其中散发的尽是痛苦和凄厉。

　　她们白色的双翼上血迹斑斑，整个身体被夹在框架之中，虽然各有一把金剑握在手掌上，却没有丝毫的力气将它提起来。

　　这分明是一个个战斗天使活体“标本”。

　　露露美眸圆睁，骇然退了两步。

　　在天使标本前，几个一眼便能看出是魔族佣兵模样的人，和一群人在谈论着价格。让露露心中惊骇的，是他们拿战斗天使的标本，作为室内壁画来贩卖。

　　这对于一个天使裁决长而言，不但是奇耻大辱，而且，更多的是心痛。

　　“这帮家伙要比无魇魔皇残忍的多了。”魅魔皇早没了那份妖媚，眉宇间竟是吃惊。

　　陈默眉头紧皱，这天使被困黑金符文中，被这帮魔族佣兵拿来做成了活体标本，在这混乱之地叫卖，真是让人匪夷所思。

　　突然，露露微微颤抖的玉掌，连连掐着指诀，玉掌上金芒闪动，一把裁决剑就要凭空抽出……

　　“吼～”

　　蓦然，三人背后传来一声嘶吼。

　　“杀了它，杀了它。”一群人围城一个圈，不断的呐喊着。

　　陈默眼神制止露露，三人巡音看去。

　　站在人群外，可清楚的看到，正中一个高大的双头人，在拼命的挣脱着，他皮肤黑褐色，赤裸着上体，块块肌肉如磐石，但任凭如何使用蛮力，也难以挣脱束缚在四肢上的铁链。

　　在它周围，有四五个手持钢刀的大汉，跃跃欲试。

　　“泰坦巨人。”陈默不禁脱口而出。

　　这巨人身高将近两丈，若不是强壮的臂膀被符文铁链束缚，想必早已挣脱，只可惜……

　　他话还在口中，围在四周的几个大汉，一跃而起，钢刀同时劈下，三刀正中那双头巨人胸膛，两刀直接劈在了它两颗头颅上。

　　呲、呲！

　　伴着两道从脖颈上喷射而出的鲜血，两个硕大的头颅落地，巨人如大厦倾倒，嘭的一声爬在了地上，没了动静。

　　“喔～”四周的人群沸腾了起来。

　　“都给我散了。”人群中走来一行着装统一的人，为首的一个人呵斥了一声。

　　这些人与普通人类模样没什么不同，全部身着暗红色铠甲，腰间挂着一把长刀，而不同之处，是每个人的眸子里全是泛着绿光，面目显得扭曲狰狞。

　　带队为首的人则披着一件暗红色斗篷，将整个人包裹得严严实实的。

　　那四五个手持钢刀的大汉，走出一人，笑脸相迎道：“呵呵，翟猛统领莫怪，我这就打扫一下。”

　　翟猛从斗篷中探出了一个长满了鬃毛的手掌，手掌敦厚，熊掌一般。

　　一把拍在了大汉的肩头上：“再敢在这儿胡闹，我敢保证，你会死在这混乱之地。”

　　大汉身形一震，手中沾着血的钢刀握了握……


第一百五十四章 天使奴隶

　　陈默凝着眸子，摇了摇头，虽然不知道这双头巨人为什么被杀，不过通过两人简短的交谈，也对这混乱之地有了一个了解。

　　鱼龙混杂之中，乱中有序，能做到这一点，真不知这城主到底是什么人？

　　“这魅魔怎么卖？”

　　就在陈默沉思之时，一句话吸引了三人。

　　“主人，那矮子没有撒谎。”这一动静惹得魅魔皇赤媚脸色一变。

　　迎面走来了一队人马，众人纷纷避让开了一条通道，对着来人指指点点。

　　一行人身着黑色盔甲，赤裸着的臂膀上都有着一面骷髅头的纹身，凶神恶煞的眸子里杀气腾腾，一眼便能断定，是些过着刀口舔血的佣兵。

　　胯下，各骑着一头体态笨重的妖兽，它们身上都裹着一层灰色的甲胄，身后则扯着一条条符文铁链，拖拽着五个疲惫不堪的魅魔。

　　这些魅魔蓬头垢面衣衫褴褛，早没了妖媚之气，拖着沉重的步子，一步一顿的走着。

　　陈默长吁一口气，她们虽然与身旁的赤媚属于同类，但看其气息，五只中，四只修为远比她差了一大截，无非只有着天阶初阶修为。

　　而被落在最前的那只魅魔，虽然形态狼狈，但仍能看出有着与之赤眉相同的修为，圣阶初阶魅魔！

　　不知道她们遭遇了什么，竟然被一帮佣兵俘获，拿来当奴隶贩卖。

　　“嘿，问你呢，魅魔怎么买？”拦住去路的人指着一个佣兵问道。

　　陈默眸子微微一凝，打量了起来。

　　拦路人是一个身材高挑的男子，面色俊朗，他痴迷的看着几个魅魔，猩红色的嘴唇随着他说话微开微合，露出了两颗红色的“虎牙”。

　　血族？没有猜错的话，此人正是血族，这种人自视清高，向来目中无人。

　　那佣兵首领耷拉着眼皮也是显得不屑一顾：“这批魅魔五万灵石一只，你买的起吗？”

　　“五万？”血族男子，冷笑了一声。

　　“买不起就让开，这批魅魔早有城主大人预定，三天后便从码头提走，你就等下一批吧。”佣兵恶狠狠的说。

　　一听这话，血族男子收住冷笑，让开了路。

　　“主人，我们能救救她们吗？”魅魔皇问道。

　　陈默皱了皱眉，且别说这五万枚灵石只能买一只魅魔，就算是大打出手营救，也不得不顾及这混乱之地。

　　毕竟，这地方远不是几人想得那么简单：“赤媚，我们买不起。”心中也是有些感叹，这混乱之地不愧是混乱之地，竟然连魅魔都有得卖。

　　一行人拖拽着五只魅魔从三人身边而过，魅魔皇娇躯一摆，同类相惜，一股难压的心痛袭上了心头，她莲足一跺，不忍直视侧过了身。

　　“走吧。”陈默招呼了一声，他不是救世主，这世界上不是任何事情他都管得了。

　　三人走走停停，这奴隶贩卖市场的庞大，让陈默心感震撼。通过糟乱的人群，眼见就要到了城池边。

　　“啪！”

　　蓦地传来清脆的鞭响传来。

　　“老实点，不然老子现在就灭了你们。”一声粗狂的喝骂声吸引着三人看去。

　　露露美眸圆睁，一声惊喝道：“主人，她们……”

　　透过熙攘的人群，前方路边依偎着十几个战斗天使，这些天使比刚才那困在黑金符文中的“标本”要幸运的很多。

　　至少，她们还活着。

　　不过，通过她们虚脱的体态看去，分明已经失去了反抗的能力。

　　两条黑铁符文铁链，直接从她们背后白色羽翼上穿了过去，血淋淋的伤口仍在淌着鲜红的血液，将羽翼染得一片猩红。

　　这是一队天使战队，那么……

　　陈默凝着眸子看去，不出所料，被几个疲惫不堪的天使围在中间一位，则是有着圣阶修为的领队。

　　三人各是倒吸了一口弥漫着腥味的空气，这一整队的天使，按说战斗力绝对不容小觑，更何况还有一个圣阶皇者修为的领队，为什么落的这样的境遇？

　　“六万枚一只天阶王者修为的战斗天使，圣阶皇者修为的，二十星辰币，难得的品相，再不买就没有机会了。”

　　叫卖的是一头狼人魔，它裸露的肌肉绷得紧紧的，一双泛着亮光的眸子里寒光四射，背上一道红色鬃毛，连接到了一条粗壮的尾根。

　　手上则攥着一条长鞭，威慑着不甘雌伏的战斗天使。

　　像这样的狼人魔，天使周围有十几头。

　　陈默三人走进了人群，看着凄惨的天使战队，露露贝齿紧咬，怒目看向了一旁的狼人魔。

　　她身上散发的光明气息，吸引了那天使领队的注意，她凄凉的蓝色眸子，无力的看了露露一眼。想要艰难的站起身，但穿过羽翼的符文铁链一紧，刺心的疼痛让她难以动弹丝毫。

　　“又不老实！”

　　狼人魔扬起粗壮的手臂，一条长鞭冲着天使抽了过去。

　　啪！

　　一条鞭痕印在了一个天使的羽翼上，血痕斑斑，羽毛被扯下了几片。

　　“住手！”露露美眸圆整呵斥了一声。

　　一声呵斥，狼人魔提在半空的手掌，放了下来，打量了一下面前的露露，嘿嘿笑了起来：“没有想到，还没有卖出去一个天使，竟然又来了一个。”

　　露露没有理会这头狼人魔的挑衅，向着被束缚的天使走去。

　　旋即，走来两头狼人魔挡住了去路。

　　“哼哼，想买的话，先拿了灵石再看货。”手持长鞭的狼人魔冷笑道。

　　露露美眸一怔，护体的玄罡陡然涌上了身。

　　“咯咯……”魅魔皇按捺着心中的激愤故作嗤笑一声。

　　她摇摆着婀娜多姿的娇躯走了过来，玉掌搭在了那狼人魔的胸膛之上，轻轻的揉捏着说：“哟，这也太贵了，能不能便宜点啊。”

　　狼人魔裂开大嘴痴痴一笑：“原来是只魅魔，想买的话，可以优惠些。”说话间它厚实的手爪握住了魅魔的手掌。

　　魅魔皇美眸含笑，眸子中隐现一片粉色齑粉，缓缓的凝聚在了一起。她柳眉一挑，粉色齑粉化作两道粉光向着狼人魔的瞳孔射去。

　　狼人魔瞳孔一张，眼前突然一阵恍惚，握在手中的长鞭掉在了地上。它强壮的身体微微向前一探，意识迷糊了起来。

　　口中哈喇直流，满脸猥琐样。

　　瞳孔之中，满是恍惚的表情，痴痴的淫笑着，好像陷入到了某种奇妙的境界之中：“美人儿，你想要的话，就送给你。”

　　“吼～”一旁的两头狼人魔咆哮了一声。

　　声波袭来，登时将周围的围观嗤笑的众人给激的连连后退。

　　这一声吼叫，像是一记重锤击中了痴迷的狼人魔，它身体打了个冷颤，缓过了神。

　　“臭婊子，敢对老子施媚术。”狼人魔一把向赤媚的脖子上扣去，粗壮的胳膊上肌肉一紧，尖锐的五指就要刺穿魅魔皇的脖颈。

　　忽的。

　　一个身形凭空而来，一脚不歪不斜踢在了狼人魔的脸上。嘭的一声，狼人魔直接被击飞了出去，重重摔了个狗吃屎。

　　“放肆！”

　　陈默落地，冷喝一声。裁决面具下的一双眼睛，冷冷的盯着几头惊愕的狼人魔，掌间凝聚了一团劲气。

　　“吼～”一众狼人魔反映了过来，冲着陈默咆哮一生，张牙舞爪的扑了过来。

　　嘭。

　　蓦地一道黑色掌印排在了地面，大地一阵龟裂，留下了一个半丈大小的爪印。

　　“胆敢在这里生事，你们活得不耐烦了吗？”人群背后飞出一个身影，落在了双方中间，他斗篷裹身，身上还有未消散的缕缕魔气。

　　奔袭而来的狼人魔，便是止住了步子。

　　陈默微微皱起了眉头，这人刚刚见过，是那码头奴隶交易市场的翟猛。

　　果不其然，随后便有十几个身着暗红色铠甲的绿眼士兵，把现场围了起来。

　　“翟猛大人，这、这小子想要闹事。”被陈默一脚踢伤的狼人魔，捂着流血的嘴巴，好不狼狈。

　　翟猛侧过身子，斗篷下的一双泛着绿光的瞳孔，打量起了陈默。从他身上散发出一股摄人心魄的阴暗之气，激的围观的人，纷纷避让。

　　陈默唇角一勾，虽然看不出这翟猛的面目，但现在能清晰的看到他身上未散发的黑色气息，可以断定此人定然也是魔族。

　　“哼哼……”

　　翟猛冷笑道：“小子，看你面生啊。”

　　“初来乍到，请多指教。”陈默背负着双手，冷冷回了一句。

　　翟猛斗篷下一双绿色的瞳孔，凝了起来。心中直犯嘀咕，面前人身上散发的气息，无非平平，不过身后跟着的两个女仆，却不平凡。

　　一个圣阶战斗天使，一个圣阶魅魔……

　　他嘴角一勾，话音变客气了不少：“呵呵，奉劝小公子一声，这地方有很多规矩，你最好安分些，省的给自己惹了麻烦。”

　　翟猛挥了挥手掌接着说：“快走吧！”

　　陈默冷笑了一声，对这翟猛的‘宽恕’，也猜出了七八分的意思，深深的看了看落魄的天使，此时也只能另找时机了。

　　他招呼道：“露露，走！”

　　“我……”

　　露露虽然不情愿，但现在也只能满是歉意的看了一眼，那被贩卖的天使战队。

　　三人向着城内走去……


第一百五十五章 宝贝，我终于找到你了

　　魅魔皇和露露化成的女奴形象，一左一右跟随着陈默，小八在前面开道。

　　三人一龟离开了充满血腥暴戾的奴隶市场，往黑市的中心走去。

　　行走在着街道上，露露和魅魔皇一个满头金发透着清甜，一个身材火爆透着妖娆，引得那些穿梭在街道上来去匆匆的行人，驻足频频观看。

　　要不是两人隐隐透着怒火，又是圣阶的实力，估计会有人直接提刀上来抢了。

　　“以后一定要把这个地方夷为平地。”露露捏着粉拳，心在滴血。耳边似乎还能听到，那些被钉在黑铁架子上的天使，发出的惨呼声。

　　陈默戴着面具，把整张脸都遮盖了，只露出两只眼睛，透着圣阶皇者凛然之气。

　　听了露露的话微微侧头，淡然的说道：“这个世界本就是弱肉强食，强者为尊的世界，只有我们变强了，才可以保护自己想保护的人。”

　　一听之下，魅魔皇和露露都点了点臻首，随后两人收敛戾气，保持警惕的跟在陈默身后。

　　刚转过入一条狭窄幽闭的小道，突然，一股磅礴的气劲，卷携着黑色的碎石，劈头盖脸的激射而来。

　　走在前面的小八，龟爪猛得一踏大地，一个旋身而起，挡在了陈默三人的面前。

　　“嘭嘭嘭……”碎石如同下了一场暴风骤雨般，在小八的龟壳上崩爆出来簇簇火花。

　　随即一蓬血花匹练般的洒落在黑色地面上，黑红相映，显得触目惊心。

　　鲜血还没撒完，一个血肉模糊的头颅，滚在血泊里。

　　走过惨绝人寰的奴隶市场，陈默对于这些血腥的场面不足为奇了，只是淡然的朝前看了一眼。

　　只见远处两个怪物，身形高两丈有余，皮肤黝黑，四肢粗壮，面容好似恶鬼夜叉一般狰狞可怖。

　　夜叉，这片星河内一个特殊种族。陈默在来黑市前在破魔军的军事指摘上看到过，这些带着魔族种族的夜叉人，喜斗狠争勇，善用大刀，一雌一雄成对出动。

　　一对夜叉正各自舞动着一柄滴着鲜血的红色大刀，兴奋大声叫嚷。

　　“哈哈……提升了一个等级的刀，威力到底不同以往。砍个人头，切菜一般。”

　　“花费了我们三年时间积累的资源，神兵堂真他妈的黑啊，不过提升过的武器，确实不同凡响。”体型稍微瘦小一点的母夜叉，得意的又舞动了几下大刀。

　　听到他们的话语，陈默不由打量起他们手中的大刀。

　　只见红色的大刀上，隐透着一层火焰纹样，散发炙热气息。随着他的舞动，红芒暴涨，一股磅礴的气劲，携着杀气腾腾而出，震得空气都嗡嗡作响。

　　见到此景，陈默心中一动，朝他们所站之地看去。只见他们身后是一长排的殿宇。墙面黑石堆砌起来，结构简单，但坚实牢固。

　　神兵堂，三个黑黝黝的大字，挂在了门楣上。

　　“主人，是兵器铺。”露露看着门楣上的字眼轻声说道。

　　“走，咱们去看看。”陈默迈着方步，朝着神兵堂走去。

　　经过那两个持刀的异族人的时候，陈默斜瞥了那把刀，大刀散发的能量波动更加强烈了。

　　“看什么看，小心把你的眼珠子挖出来……。”其中雄性夜叉气势汹汹提刀就要朝陈默砍去。

　　露露和魅魔莲步一移，与夜叉对峙起来，圣阶皇者凛然的气势徒然透体而出，直逼两个夜叉。

　　两个夜叉感受到露露和魅魔散发着圣阶皇者威压，心中计量出这场打斗没有什么胜算，立马狼奔豕突的飞遁而逃了。

　　陈默笑了一声，抬脚踏入神兵堂。

　　当一只脚刚跨入之时，陈默好似进入熔炎之地，从头到脚都包裹在炙热的岩浆内。

　　如果自己修为还同以前一样，在这里待上一小段时间，就忍受不了要跑出去了。

　　一声声惊天动地的敲打声落入耳中，听着这强有力的声音，陈默耳朵被震得嗡嗡直响。

　　只见堂侧一个巨大的铁炉内，一排还未成形的兵器，被熊熊的火焰舔舐着。两个小山般的壮汉，正轮着巨锤在敲打着一柄长剑。

　　这两个人头顶上长着两只冲天犄角，皮肤透着淡淡红色，一条右臂简直比他们的腰还粗壮，肌肉虬结。随着敲打，右臂上的肌肉一块块隆起，让人一看之下就知道蕴含着无俦的巨力。

　　“地火族的人。”露露不由惊呼出声，见陈默疑惑的看过来，用传音之术解释道：“主人，你看到他们的肤色和壮硕的右臂么，那就是地火族人的标记，地火族的人善于锻造神兵利器。并能把现有兵器加如其他精华材料，提升兵器的等级。”

　　一听之下，陈默眸光亮了亮，运足目力，看那柄被千锤百炼下的那柄利剑。

　　巨锤击落时，火星四溅，在火星中有着一道道充满灵气的能量，不断注入，慢慢融合入利剑之内，发出低鸣声。

　　陈默看得心动不已，他的雷暴手套，从九天绝巅得到开始，一次都没升级。要是升上一级的话，自己玄技打出去的威力会更劲爆。

　　其实他一早就有如此打算，就把雷暴拳套交给了善于制造兵器的袁浩苍。可他研究了半个月后无果，把雷暴拳套收了回来，只能再找机会给雷暴拳套升级。

　　而眼前这家神兵堂锻造技术毋庸置疑，雷暴拳套可在此做提升。一念至此，陈默从储物戒中取出雷暴手套。

　　雷暴手套跟随着陈默出生入死，也有好几个年头了，在一次次的撞击下，表面磨损很厉害，看上去已很陈旧。

　　这时，堂中一名二十出头年轻伙计，透着一股傲慢之色，见客人来了，不紧不慢的上前。

　　当看到露露和魅魔皇，眼睛顿时眯成一条缝，但目光落下陈默身上，又恢复傲慢之色。

　　随后不咸不淡的问道：“几位是要换购兵器，还是要提升兵器等级？”

　　陈默把拳套递给伙计，说道：“小哥，我要把这副拳套，提升个等级。”

　　伙计没有接陈默的拳套，眯着眼睛，在拳套上溜了一眼后，撇了撇嘴，轻蔑的说：“这副拳套破烂成这样，你直接扔了得了。”

　　“这副拳套我一向用的得心应手怎么可能扔掉。我只想升个级，加强它的雷属性就成。”陈默手捏着雷暴拳套，淡然的说道。

　　看着像个阔少，没想到连副破拳套也省不得扔，年轻伙计不屑的看了陈默一眼，傲慢的摆了摆手。

　　“这么副破拳套，就算升了级，也没多大威力。”

　　“我每次使用，雷意盎然，怎么会没有威力？”陈默反问了一句。

　　伙计又陈默身上溜了一眼，说道：“我承认你的拳套内是有雷属性，但能量波动就那么一点，提升也没多大意思。”随后指着神兵堂内放置的兵器，说道：“神兵堂哪一件都比你这破拳套强。”

　　“你是不是看走眼了？”露露踏前一步，疑惑的问伙计。她见过雷暴拳套在主人手上散发的威力，知主人所言非虚，故意一问。

　　年轻伙计双手抱胸，嘴角噙着一抹冷笑，冷嘲道：“我看走眼？我自小就在神兵堂买卖兵器。只要看一眼，就能看出兵器的属性，等级和价值。敢说我看走眼，呵呵……你们赶快给我走。”

　　伙计更加不屑的转头。

　　“你……”露露杏眼圆瞪，怒视着伙计，一股圣阶皇者的凛然之气骤然喷薄而出。

　　伙计毫无惧色，满脸不屑，黑市内圣阶皇者多了去了，每个人来还不是恭恭敬敬，陪着笑脸。敢在神兵堂撒野，真是不死找死。随后猛击了一下手掌。

　　掌声刚落，只听见“嘶啦”一声，屋内顿时冒起浓浓的白烟。

　　锻造台上的两个壮硕的锻造师，把那柄利剑投入冰凉的水中后，拎着大锤，大摇大摆的走了过来，如同两座铁塔一般，站在伙计的身后。凶狠的看着陈默三人。

　　一时间。一股剑拔弩张的气氛充斥了全场。

　　陈默不动声色的对魅魔皇使了个眼色，魅魔皇心领神会，扭着水蛇腰，摆动着袅娜的身姿，款步山前，伸出一只白如凝脂的柔荑，往伙计的肩头一撘，伙计身形立时歪了歪。

　　“小哥，主人的拳套，你就再看看嘛。”魅魔皇吐气如兰，嗲声嗲气的说道。

　　酥麻入骨的声音入耳，伙计面色柔和了三分，捏起一只拳套递给了后面的一位锻造师傅。

　　“你看看，我有没有走眼？”伙计挑眉瞟了陈默。

　　这位锻造师拿着雷暴手套，在手心中捏了捏，又扔回给陈默。瓮声瓮气的说道：“你走吧，这副拳套太低级了，不要浪费我们的时间。”

　　“不要再胡搅蛮缠了，赶快给我走吧。”年轻伙计不耐烦的挥手赶人。

　　陈默看着自己的雷暴拳头，深邃的眼眸中略带了一丝嘲弄。别人不知道这拳套内有雷灵，可他知道。这几个人居然不识庐山真面。

　　原本对这家神兵堂的寄予的厚望，都烟散云散了。

　　“主人，要不要教训这个出言不逊小子。”露露见这伙计出言不逊，手掌一翻，准备给他一点教训。

　　“我们还是走吧。”陈默荣辱不惊的淡然一笑，带着两女准备离开。

　　陈默的脚刚抬起，突然，“嘭”的一声巨响，一只硕大的锤子，落在的他的面前，没入地下三尺有余，露出地面的捶柄还在左右剧烈震颤。

　　陈默只觉一阵红色的飙风狂扫而来，他还没有反应过来，手中一空，雷暴手套落入了一双布满老茧的手中。

　　只见一个老头，面红如火，一双炯炯有神的眼睛，狂热的翻看着雷暴拳套。

　　最后老头好似得了失心疯一般，把雷暴拳套死死的按在胸口，欣喜若狂的嚷叫：“哈哈……宝贝，我终于找到你了”


第一百五十六章 塔克大师

　　陈默傻眼了，只见自己的雷暴拳套，紧紧贴在老头的胸口，犹似这个老头费尽千辛万苦找到的心爱之人一般，充满了各种复杂的感情。

　　他的雷暴拳套什么时候，有让人一见倾心，如痴如狂的魅力了？这真不可思议。

　　“咳咳……”陈默故意咳嗽几声，提醒这癫狂的老头。

　　老头这才回过神来，喘着粗气，小心翼翼的捧着雷暴拳套，朝陈默看去。

　　陈默这才看清楚老头的样貌，满头红发，利刺般的根根倒竖，袒露在外的肌肉，犹若天边的火烧云一般，鲜红如血。右臂比刚才那两个地火人，更加粗壮。似乎每个细胞内，都蕴含着力量。

　　而此刻，伙计和两个地火人一见老头肃然起敬，无比恭敬的弯下腰。

　　“塔克大师，您怎么出来了？”伙计屁颠屁颠的凑上前来。

　　塔克大师？陈默心中一动，好似在哪里听到过这个名字，转念一想，这个名字是在轩辕诚等三个副官嘴里听到的。

　　听说此人在黑市，名头相当响亮，他所打造的兵器，威力比同等的兵器高出了三筹。另外提升兵器的话，威力能在原来基础上提升三个等级。

　　他已经是圣匠了，一个能锻造出圣器的人，那是这片星河内绝无仅有的人物。虽然不知道他为何低调的在黑市安家落户，但黑市内所有人都很敬仰和崇拜他。

　　只要是修炼者，不管实力的高低，谁不想要一件趁手又威力强悍的兵器。

　　想到此处，陈默嘴角微微的勾起，笑着慢慢伸出手，想从塔克大师手中取回雷暴拳套。

　　“塔克大师，这是我的东西，请还给我。”

　　塔克大师立马一个侧身，避让开来，红通通的脸上满是不舍，好似要抢他的心肝宝贝一样。

　　“我向你买这副拳套，你开个价吧。”

　　“大师，这拳套我不买。”陈默想也不想，就摇头拒绝。

　　此话一出，那个年轻伙计，惊惧的下巴差点掉下来，死死的盯着雷暴拳套。连后面两个地火族的初阶锻造师，蹙着眉头，一脸疑惑。

　　“你家伙计说我家主人的拳套是破烂货，还要赶我们走。”一旁的露露，瞄了眼傻呆呆的伙计，冷声说道。

　　“啥？你眼睛长头顶上了？如此完美的拳套，你说是破烂货。找打……”塔克大师，顿时横眉怒目，抬起拳头，朝着伙计的脑袋砸了一下。

　　“诶哟。”伙计立时抱着脑袋，一屁股坐了地上，疼得龇牙咧嘴，苦着一张脸。

　　“还不起来，给人赔礼道歉。”塔克大师大手抓住他的后衣领，轻轻往上一提。

　　伙计踉踉跄跄的站了起来，硬挤出笑容，弯下腰给陈默赔不是。

　　陈默大方的抬了抬手，不和伙计计较。

　　“哼，一帮没眼力的挫货，给我离远点……”最后塔克大师挥了挥手，赶苍蝇的把伙计赶走。

　　伙计一张脸顿时变成的猪肝色，一手摸着脑袋，一手摸着屁股，灰溜溜的靠边站去了。

　　赶走了伙计，塔克大师轻轻抚摸着雷暴拳套，说道：“我是真心想到买这副手套，年轻人，就买给我吧。”

　　“大师，我这副拳套真有这么好？”陈默反问了一句，他知道拳套内有雷灵，但让一个圣匠非要购买，肯定有不为自己知道的秘密。

　　塔克大师激动的心情也平复了，深邃幽深的眼眸中暗藏着一丝精明，脸上露出淡淡的笑容。

　　“实不相瞒，这副拳套内有雷灵，我要把它融入这副拳套里面。”

　　“我知道有雷灵，如果雷灵融入全套内，拳套等级升到何种级别。”陈默直指中心，出口相询。

　　“这个么，提高到半圣器水准，应该没问题。”塔克大师思索了半响后，中肯的说道。

　　“哦……我明白了，多谢大师的告知，那我就不多打扰了。”陈默平静如水的道谢。

　　刚道谢完，大手一抬，以迅雷不及掩耳之势，抓住塔克大师手中的雷暴拳套猛得一抽，收了回来。

　　“露露，赤媚，小八我们走吧。”语毕，陈默转身就走。

　　塔克大师看着空空如也的手，瞠目结舌，随即小山般的身躯，敏捷的飞蹿到门口，拦住了陈默，急切的说道：“等等，我拿东西跟你换。”

　　陈默停下了脚步，云淡风轻的看着塔克大师，一言不发。

　　塔克大师一条粗壮的手臂，朝天一举，手臂进入了他锻造出的一方小空间，里面储藏了他一些顶级的兵器。这方空间虽不大，但贵在密封安全。

　　这时，整个炙热的锻造室，空间扭曲起来，突然空气中崩爆出点点火花。

　　随着火花的蹦出，一件被一层白色光罩包裹着的兵器，悬浮在陈默的头顶。

　　陈默昂首一看，只见这件兵器好似女子的护甲套，虽然被白色光罩紧紧包裹，但仍能隐隐感到一股奇妙玄奥的气息从中透出。

　　陈默对于这种气息很熟悉，那气息和圣器遁息珠所散发的气息很相似。

　　“你看这副红色的钩指，名为，丹荆魔手，内涵一种迷药，中毒者会产生迷幻作用，而且钩指能提供拥有者强大的力量，撕裂圣阶皇者的部分领域。”

　　“我用这件圣器换你的拳套。”塔克大师大手一挥，丹荆魔手落在他的手心里，高高托起。

　　在一旁年轻伙计，脸皮耷拉下来，露出了肉痛的表情。没想到塔克大师用圣器交换一副磨损严重的拳套。

　　陈默淡淡的瞥了眼丹荆魔手，轻轻的摇了摇头说道：“我的雷暴拳套，只想做升级，不想卖掉。”

　　塔克大师一愣，踌躇了半响后，擎天柱般手臂又高高举起，五指张开。一股炙热的气流，如同漩涡一般包裹住他的手掌，手掌猛得往下一拉，再次崩爆出星火。

　　点点星火间，只见一对透明的水晶鹰翼，缓缓降落下来。

　　塔克大师随即说道：“流晶鹰翼，不仅能够快速集聚新能量，还能让佩戴者飞行速度疾若流电，而且还能化成一道坚不可摧的护盾。”

　　陈默眯着眼睛，仔细观看，只见这对鹰翼，水晶般羽毛内萦绕丝丝缕缕的白色符文，一股流动的能量如水般在里面流转。

　　这下子，魅魔皇和露露，水光潋滟的眸光中，都充满了渴慕之色。

　　不得不说，两件圣器换一副雷暴拳套，已经很占不小的便宜了。可拳套的奥秘老头还没说不来，再大的诱惑摆在面前，坚决不卖。

　　打定主意，陈默仍是一副云淡风轻的样子，可话说得坚决。

　　“塔克大师，我还那句话，只做提升。”

　　塔克大师凑近陈默的脸，死死的盯着陈默的眼睛，牙齿咬得咯咯作响。

　　可陈默透过面具的眼神，依旧淡然如清风一般，什么也捕捉不到。

　　两人互相对视了良久，塔克大师最后败下阵来，一只巨大的手掌挠着满头乱发，浮现出一丝烦躁。

　　一旁的年轻伙计气得差点吐血，恶狠狠的瞪了陈默一眼，这家伙见好就收吧，两件圣器啊。一副拳套换两件圣器啊，走到哪里你都可以得瑟一把。

　　“小子，两件圣阶换你的拳套，你肯定不吃亏。你这拳套真不能换给我？”塔克大师鼻子里“噗嗤，噗嗤”喷着热气，再问陈默。

　　“是！”陈默点了点头，而后手中的雷暴拳套迅速上手，催动一点玄气进入拳套，一霎间，丝丝惊雷犹若银蛇一般在拳套上飞蹿而起。

　　塔克盯着惊雷崩爆的拳套，眼睛都不会眨了，呼气急促起来。最后闭上眼睛，大手豪气的一挥。

　　只见一件呈虎头状的铁锤掉落下来，一对虎眼中布满了雷纹，丝丝雷电游走其内，仿若其上真有一只雷虎随时扑射而下。

　　“再加一件，虎瞳雷方锤。三件圣器换你的拳套。”

　　当第三件圣器拿出来，那个年轻伙计两眼发直，双腿发软，都快站立不稳了。

　　三剑圣器换一副破损的雷暴手套，这是天大的便宜啊。

　　魅魔皇和露露都露出了惊慕之色，转头朝陈默看去。

　　圣器是难得的珍品，圣阶皇者得此一件的话，战斗威力立时提高不少。

　　无垢神境中有只有三大家族才拥有圣器。这次在真武环境内，虽然最后是主人得了新人王，但姬婉儿的无影圣盾，嬴非凡的霸圣刀，和轩辕天图的圣罡苍炎罩，携带着这三大圣器，联手造成了吞天影皇重伤，可见圣器在这场战斗起到的重要性。

　　塔克心在滴血，紧抿着厚唇，目不转睛的看着陈默，等着他的答复。

　　三件圣器摆在面前，唾手可得，陈默不心动是假的，但他心中更加笃定雷暴拳套的不简单。

　　因此陈默佯装歉意的拱手而道：“大师，再多的圣器我也不换，你还是收回吧。那么我就告辞了。”这次陈默连拳套升级也不提了。

　　语毕，陈默招呼露露和魅魔皇，小八，一起离开。

　　塔克直接傻眼了，三件圣器啊，三件啊。这小子居然无动于衷，这份魄力和忍耐力真是天下少有。

　　见陈默的一只脚跨出门槛，塔克反应过来，再次狂冲上去，一把拉住陈默的胳膊，无奈的说道：“好吧不换就不换，但拳套我可以帮你做升级。”

　　陈默顿觉手臂好似被铁钳子夹住一般隐隐作痛，赶紧催动玄气抵御。

　　随后转过头来，清明迥彻的眸光，平和淡然的看着塔克大师，冷静的说道：

　　“大师，我的拳套不做升级了。”

　　塔克大师惊诧得脚下一个踉跄，差点摔倒。


第一百五十七章 天炉熔星石

　　“为什么？”塔克大师嘴角抽搐了一下。拉着陈默的胳膊，就是不放手。

　　“大师，我的拳套可以换三件圣器，品级肯定不凡，要升级的话，必定是您亲自锻造，可请您的费用，呵呵，我怕……”陈默故意踌躇了半响，不好意思的道：“所以我看还是算了吧。”

　　塔克大师恍然大悟，同时嘴角抽搐得更厉害了，最后松开陈默的手臂，深深的呼出一口气，双拳对击了一下后，豪爽的大声说道：“我不要你任何费用。”

　　还在远观的年轻伙计，惊讶得两只眼珠子都要掉落地了，这小子不知道，在黑市不知道多少人怀揣着各种天材地宝，削尖了脑袋，往塔克大师身边蹿，等着他说一句同意给他们提升兵器的话。

　　可这小子，塔克大师主动提出帮他提升兵器，可他居然还让塔克大师白做，也太无耻，太黑了。

　　露露和魅魔赤媚对视了一眼，齐齐朝陈默投去了敬佩的眸光。

　　一切谈妥，陈默也大方的把雷暴拳套交给了塔克大师。

　　随即一起进入了塔克大师专用的锻造室，这里的温度明显要比外面高了不少。陈默三人不得不撑出护罩，来抵御着炙热无比的热力。

　　连小八的鼻头上都冒出了颗颗汗珠。“嗷呜”了一声，小八直接化形成铜钱大小，跃入陈默的口袋中，纳凉去了。

　　塔克大师请陈默入座后，不再隐瞒雷暴拳套的玄机，和他必须得到它的原因。

　　“实不相瞒，这副拳套的雷灵精魄，精纯得不含一丝杂质，真是天下少有，只要提升的过程中火候拿捏的好，可以成为一件不错的圣器，最后这副拳套未来有可能提升成一件神器。”塔克大师无限珍惜的轻轻抚摸着拳套，眼中满是激动之色。

　　神器！

　　陈默的心咯噔一跳，目光炯炯的盯着雷暴手套。

　　神器和圣器的兵器，都是兵器中极品，但神器能和主人心意相通，更能在主人的领域中，吸纳能量，自主攻击敌人。

　　“我一直有个心愿，毕生一定要打造出一件神兵利器。可是万年来我寻觅了不知道多少带有器灵的兵器，可器灵的精魄不纯，始终不打造不出神器。”塔克大师叹了口气，继续说道：“因此我在圣匠的位置，待了万年之久。”

　　陈默在塔克说话中听出一闪而过的孤寂和寒凉，可再想感受，塔克语气一转，变得非常自信。

　　“这副雷暴手套，就是我成为神匠的希望。”

　　陈默静静的听着。心中却乐开了花，多亏自己机智，坚持己见没把雷暴换了三件圣器，不然就错过了一件神器。

　　可还在陈默暗暗有点小得意之时，只见塔克大师恶狠狠的瞪了自己一眼，骂骂咧咧的来回走动起来。

　　“真是暴殄天物啊，这表面磨损的惨不忍睹，再过个几十年，一旦上面出现了裂纹，雷灵就会逐渐消散，到时候此物真就变成一件废物了。”

　　陈默一愣，也知道老锻造师一辈子都和兵器打交道，见自己心爱之物破损，生出点怒气很正常。

　　因此陈默只是不自然的干笑了几声，随即问道：“那您老有什么方法可以补救。”

　　塔克大师敛气凝神细细端详雷暴拳套半响后，自信的抬起头来。

　　“这副拳套本来的材质也不算太好，保守起见先提升成圣器，提升圣器需要用天炉熔星石，才能把雷灵一起融入拳套内，再加以锻造。”

　　“天炉熔星石？”陈默对于锻造方面的认知，可谓一窍不通，自然疑惑。

　　“天炉熔星石，是熔炎之地，万年来火性元素日积月累，集聚凝结而出的一种石头。只有这种石头源源不断的热力才能溶解雷灵。”塔克大师娓娓道来，说明原委。

　　“哦，原来如此。”陈默恍然大悟，可显然这石头很珍贵，不知道塔克大师有没有。

　　正想询问，塔克大师没等他说话，就抢先说道：“我这里没有这种材料，你要找的话，可去黑金街碰碰运气。”语毕低头端详起拳套来。

　　“那大师，我马上去黑金街，那拳套我先收走，等找到天炉熔星石，我再来请大师升级。”

　　说完，陈默从塔克手中抽回拳套，带着露露和魅魔一起走出了锻造室。

　　看着陈默离去的背景，塔克大师长叹了一口气，这小子黑啊。

　　而陈默经过伙计的身边时，伙计脸上挤出的笑容，点头哈腰，傲慢之气全无。

　　陈默跟他一点头，施施然走了出去。

　　一路兜兜转转，陈默按照塔克大师的吩咐，终于来到了黑金街。

　　脚刚踏上黑金街的街面，原本还是光亮的天色，没有预兆的变暗下来，呼啸的狂风刮了下来，强风吹得人东倒西歪，站立不稳。

　　尘土飞扬的街上，形态各异的人，都匆匆飞奔而起，寻找地方躲避。

　　陈默稳定住身形，加快速度，朝就近一家店铺跨了进去。

　　当三人在店铺中立定，顿时瞠目结舌，只见八丈多宽的店铺内，一个个架子上陈列了无数琳琅满目的天材地宝。功法，晶石，丹药等物品堂而皇之的摆在了架子上。

　　一些不知名的晶石，散发着五彩斑斓的光芒，光彩夺目，闪得陈默都差点睁不开眼。

　　这规模这气派，陈默顿觉得到了哪个大家族的宝库之内。最后眸光落在了寒光闪闪的各色兵器上，那些兵器足有上千柄，靠墙整齐排列着。

　　虽然没神兵堂内的兵器，看着神武内蕴磅礴的力量，可这里的兵器一件件锋芒毕露，透着经历过战场血礼后森凉杀气。

　　陈默一见兵器就想到了他的平民兄弟们，到现在有的人还没一件趁手的兵器。要是他们人手有这样一件兵器，那他的军队整体实力也一提高不少。

　　店铺内因来避风的人很多，但每个人目不斜视，木头桩子般安分的站着。

　　陈默三人四处观看的动作，在这里显得有点突兀。而且陈默今日一袭银丝暗纹的白袍，显得他身姿更加挺拔，后面还有两个绝色女奴。更加衬得他潇洒俊逸，气度不凡。

　　这时，一个肥头大耳的男子屁颠屁颠的走了过来，只见他头戴黑金冠，一身火红衣袍，浑身上下洋溢着热情。紧跟其后的两个小厮，满面堆笑，端着茶水。

　　男子走到陈默面前，匆匆的溜了露露和魅魔一眼后，热情的跟陈默打招呼：“鄙人是这小店的掌柜，朱逸群。请问这位爷需要购买点什么？”

　　他这名字谁帮他起的“猪一群”？真是太好笑了。

　　不过一路上碰到的几乎都是凶神恶煞，突然碰到热情又有礼的掌柜，陈默自然多看了几眼。

　　面前的朱逸群满面笑容，热如火，甜如蜜。可陈默觉得那笑容好似带了副面具一般，让人觉得假。

　　见人家笑脸相迎，陈默平和的点了点头。

　　“看这里天材地宝，数不胜数，那掌柜此可有天炉熔星石出售？”

　　一听之下，朱逸群挤在肉里的小眼睛咕噜噜的转了几圈，浮现出一点商人的精明和狡诈。随即他拍了一下肥得波涛汹涌的胸。

　　“这位爷，你算找对地方了，咱们至尊斋有万年的历史了，做的是天南地北难觅的奇珍异宝。你要的天炉熔星石，本店自然有。”

　　陈默不动声色，淡然的哦了一声。

　　听到天炉熔星石这里有，对方一点惊喜感都没有。朱逸群脸上的笑容，肉眼不可察觉的微微僵了僵。

　　“来咱们坐下慢慢谈。”朱逸群肥手一展，请陈默上座。

　　陈默也不客气，坦然坐了下来。露露和魅魔一左一右分立在他两旁。

　　后面两个小厮，彬彬有礼的摆茶后，恭敬的退到了朱逸群的身后，眼观鼻，鼻观心。

　　陈默闲适的顿起茶盏，一股清冽的茶香扑鼻而来，一片片宛若女子丁香小舌般的茶叶，在杯中浮浮沉沉。

　　“好茶，朱掌柜是个懂得享受的人。”陈默称赞一声，唇瓣在杯口微微抿了一点，就放下了茶盏。

　　朱逸群晶亮的小眼，充满了得意之色，可看到陈默并没有多喝，他的肥臀在椅子上扭了扭。

　　“朱掌柜，你的天炉熔星石，可以拿出来给我亮亮眼吗？”陈默翘起来了二郎腿，平淡从容的问道。

　　陈默浑身散发的神采气质，和毫不在意的神情，都显得他象腰缠万贯的公子哥，更让朱逸群笑得见牙不见眼。

　　朱逸群随后使了个眼色，后面的一个小厮，从架子上取下一个黑漆漆的盒子，放在了桌子上。

　　盒子一打开，红光迸射，只见一枚通体红亮的石头展现出来，原来石壁内好似有一泊鲜血在流动。

　　随着红芒的崩爆，一时间，红芒好似炙热碰到寒冰，“噼里啪啦”音爆声响彻了整个店铺。

　　和塔克大师说得一样，陈默不疑有假，点了点头。

　　朱逸群把盒盖一按，盖住了天炉熔星石。

　　“天炉熔星石，稀世难得，想必您心中有数，我就不多说了。这个价钱么，自然不便宜。”朱逸群揉搓着手，笑着说道：“按照黑市的规矩，我这里不收灵石，但可以以物换物。”

　　语毕，一双绿豆大的眯眯眼，暗暗观察着陈默的表情。

　　陈默罔若未见，心底暗暗冷笑一声。这只肥头大耳的猪，显然是个色欲熏心的货。

　　暗骂了朱逸群后，陈默手指一抹，从储物戒中拿出他剩下的唯一资产，星辰晶托在手心里。

　　一时间，星辰晶所散发的白光，掩盖住了满殿其他宝物的光亮，同时其内蕴含的能量，喷薄而出，如同潮水般的朝四面八方涌动。

　　站在店铺内的所有人的眸光都变了，都露出了贪婪之色，死死的盯着星辰晶。

　　星辰晶这种内蕴巨大力量的晶石，无论在哪里使用都是硬通货。

　　朱逸群震惊的直接从座位上蹦跳起来，随即小眼中崩爆出狂喜之色。

　　“你看这块星辰晶能不能换你的天炉熔星石。”陈默语气平淡的说道。

　　“当然，当啦了，这里人多眼杂，咱们进内堂慢慢谈。”朱逸群亲热的拉着陈默的手腕，眼睛眯成一条细小的缝隙。

　　那眼缝内，一丝阴诡的亮光一闪而过。


第一百五十八章 谁打劫谁

　　陈默的脚刚踏入内堂，只觉眼前一黑，脚下有点虚浮，好似坠入了一个与世隔绝的黑暗虚空之中。

　　“哈哈……”朱逸群一阵得意的笑声，顿时响彻四方。

　　一时间，十来个半人半兽的怪物，蜂拥而上，瞬间把陈默，露露，魅魔三人围在了当中。

　　陈默透过面具淡淡的瞥了眼那十几个罗刹，红发绿眼，体型壮硕，周身布满了细密黑鳞片，满口尖锐的獠牙，一尺长的利爪如同镣钩一般锋利。

　　两只没有眼睑的眼珠子，淫邪的看着露露和魅惑两人，口水从它们的嘴中滴滴答答蜿蜒流下，说不出的丑陋恶心。

　　在它们外围，一只漆黑如墨的千足章鱼更加可怖，只见它肩膀上长满条条触角，那无数条触角在空中好似群魔乱舞一般舞动，虎视眈眈的盯着陈默的一举一动。

　　这时，朱逸群浑浊的小眼，色眯眯在魅魔凹凸有致的身上溜了一眼后，腆着大肚子走上前来。

　　“小子，乖乖的把星辰晶和两个女奴留下，说不定我还能留你一条命。”

　　“朱掌柜，您这是……”陈默气定神闲，故意问道。

　　“哈哈……没想到天下还有这么傻的人，小子让你死得瞑目”朱逸群满脸横肉抛飞，张狂的说道：“我的至尊堂向来只做无本钱的买卖。”

　　“朱掌柜的意思是要打劫我了？”陈默一上一下抛丢着星辰晶，声色不变的问了句。

　　其实他端起那杯添加致幻毒药的茶水，就知道此人不安好心了，因想看看这里的是否真有天炉熔星石，所以不露声色的和他虚与委蛇一番。

　　当自己的星辰晶一拿出来，这厮虽掩藏很好的贪婪之色还是显露出来了，就更加证实了，此人非善类。

　　果然，一进内堂，他的险恶用心迫不及待的昭然而出。

　　既然早就识破了朱逸群的意图，陈默心中自有打算，故此才会装傻直接跳入他的陷阱之中。

　　星辰晶的光芒在封闭的空间流转。

　　朱逸群贪婪之色尽显，厉声喝呼道：“快把星辰晶给我，我可以让你死得痛快一点，如若不然，让你尝尝被千足章魔千刀万锅的痛苦。”

　　语毕，朱逸群眸光中射出森然的杀气，肥手挥了挥，十几个罗刹和千足章魔，往前挺进了一点。

　　包围圈顿时缩小不少，露露和魅魔顿时反身，背靠背贴向陈默，做好了战斗的准备。

　　“你两稍安勿躁，别忙着动手。”陈默用传音之术吩咐两人，露露两人心领神会，立时身体一软，微微颤抖做出一副柔弱的女仆样。

　　而陈默悠然的把星辰晶放入自己的储物戒内，不退反进，笑意盈盈的看着朱逸群。

　　“朱掌柜，我虽然初到黑市，可黑市中规定也略知一二。这条文的第一条，好像是不能光天化日之下弑杀人，朱掌柜就不怕受半神城主墨菲的责罚。”

　　“哈哈，怕，小爷我都不知道怎么写……”朱逸群张狂的大笑起来，随后得意的问陈默：“难道你没感到这里和外面与众不同吗？”

　　陈默清明的眸光扫视了一下四周，神念非凡的他，看到这个空间外围，飞速旋转着八面阵旗，遮天蔽日，随着阵旗的高速旋转，层峦叠嶂的能量波铺散开了，形成一个黑色圆球。

　　圆球好似一个与世隔绝的密封罐，把他们紧紧的包裹在里面，显然这里启动了某种可以隔绝外界的一道阵法。

　　那店堂中的那些天材地宝多半都是他打劫杀人得来的不义之财。

　　胸中了然后，陈默点了点头：“阵法布置的不错。”

　　朱逸群更加得意，故意卖弄的说道：“这里早就布下了精妙的八方天幕阵，阵内任何动静，外面的人什么也感觉不到。”

　　“这八方天幕阵真有那么强？”陈默佯装吃惊的四处观望，惊慌的说道：“你确定？谁都无法看到阵内的一切。”

　　“那是当然，连黑市城主半神墨菲都察觉不到。哈哈……就算我们把你大卸八块也没人知道，小子怕了吧？”

　　“那我放心了。”陈默低沉的笑了。

　　“呃，你放心什么？”朱逸群讶然道。

　　“我放心，打劫没人知道……”

　　“那是自然。”朱逸群高扬着头桀桀的笑着，一副不可一世的模样。

　　陈默笑了，笑声愉悦。朱逸群低下头来，得意的笑容骤然冻结，诧异的看着陈默，怎么这笑声让他感觉有点毛骨悚然。

　　笑声未歇，陈默嘴角勾起一抹玩味的笑意，淡淡的说道：“朱掌柜，其实我进来，是来打劫的。”

　　朱逸群好似被一道惊雷劈中，下巴都差点掉下来。

　　陈默笑容骤然收起，瞳孔猛得一张，强暴的丝丝雷电在瞳孔中崩爆。圣阶皇者凛然的气息喷薄而出。

　　一霎间，雷暴拳套迅速上手，周身的雷意飞速的流窜到了雷暴拳套上，雷暴拳套瞬间崩爆出簇簇惊雷。

　　携着一股毁天灭地的气势，朝着朱逸群那张肥胖的脸颊直落而下。

　　“嘭”一声，惊雷在朱逸群的脸颊上爆炸开来。

　　朱逸群顿时发出一声杀猪般的嚎叫，半张脸瞬间焦黑一片，浓重的焦臭味飘散出来。

　　捂着半边脸颊，朱逸群惊惧的连连后退，心中一阵懊恼，干嘛和这小子，没想到这只肥羊，出手那么果断狠戾，可好像实力不怎么样，这么一下没把他脑袋崩爆了。

　　陈默笑看着他，其实自己下手只用了一份力而已。不然朱逸群这么大的排场，不是太浪费了。

　　“给我杀了他，金发女奴归你们。妖娆的女奴归我。”朱逸群很有底气的大喝一声。

　　一声令下，那些魁梧的罗刹，挥舞着利爪，向陈默猛扑过去。

　　可当它们的脚才跨出一步，只觉得一阵香风扑面，嗅着充满魅惑的香风，脚步不由停顿下来。

　　而酥胸半露的魅魔赤媚，扭动水蛇腰，抬起一只红酥手，伸出白如玉石的食指，对着一个体格最魁梧的罗刹勾了勾。

　　那个罗刹口悬涎水，两只两眼发直，神情立马呆滞起来，发出“咯咯……”的傻笑声，朝着魅魔走去。

　　魅魔丰满的红唇一嘟，眉角一挑，朝她走来的罗刹，瞳孔中瞬间没有了焦距，一抹红影在瞳孔内飞速旋转起来。

　　魅魔娇笑着走了它身边，红唇凑它的耳畔开始呢喃，那喃呢如同婉转娇咛的呻吟声，一句句落在罗刹的耳中。

　　听着听着，雄壮的罗刹，表情更加呆滞，可浑身肌肉紧绷，森森杀气透体而出。

　　“漂亮妹妹是我的，抢者杀无赦。”

　　机械的说完，威武雄壮的罗刹转过身来，恶狠狠的盯着其他十来个同伴。

　　随即大嘴猛得一张，满嘴的獠牙崩爆而出，朝着同伴扑咬而去。

　　一时间，鲜血乱渐，十几个罗刹开始自相残杀，扑咬撕扯的对方。

　　这样的场面看得朱逸群心惊肉跳，没想到那个妖艳的女奴，居然还会魅惑之术，他的十几个天阶高阶的罗刹手下，被她玩弄在了股掌之间。

　　“朱掌柜还是吩咐人，把店堂内的天材地宝收拾一下给我，说不定我还能饶你一命。”陈默把朱逸群刚才威胁自己的话，原封不动还给他。

　　“小子，想打劫我，你找死。”朱逸群怒火冲天，手指连翻，指挥着千足章魔进攻。

　　千足章魔是朱逸群最厉害的武器，同等于圣阶皇者的实力，万年以来，他都靠着千足章魔，才有恃无恐的抢夺财物，弑杀人命。

　　千足章魔无数触角锋利如刀，被它扫上瞬间挖出一块肉下来，而且还能当捆缚对手，活生生的能把人绞死。

　　听到指挥的千足章魔，无数触角犹若齐头并进的箭矢，疾若流电般朝着魅魔激射而去。

　　几条恶心的触角趁魅魔赤媚不注意，卷住了她的小蛮腰，紧紧缠绕起来。

　　魅魔赤媚挣扎了几下，也挣脱不开，可氤氲朦胧的眼波中一点担心也没有。

　　同时，触角也把十几个自相残杀的罗刹卷起来。

　　见魅魔被绑，朱逸群又得意的哈哈大笑起来：“小子，还是乖乖投降吧。不然你就和他们一样。”

　　说完，朱逸群手指一弹，缠绕在罗刹身上的触角，狠狠一个收缩扭绞，罗刹片片血肉，好似被绞肉机绞碎一般，散落下来，可见千足章魔力量有多大。

　　“是有点可怕。”陈默轻笑出声，随后打了响指。

　　身后的露露不再隐藏实力，圣阶皇者的威猛无俦领域扩铺陈开来，金芒爆射，挥舞着巨大的大裁决剑，朝着千足章魔卷着魅魔的触角斩下。

　　“哗啦”一声，触角断开，魅魔滑落下来。

　　露露这一剑，一气呵成，快如闪电。

　　朱逸群不由心虚起来，连两个女奴都是圣阶高手，那么这个戴面具的小子实力会有多强，这人又到底是谁？

　　可在他一个犹疑之时，露露大裁决剑连连挥舞，横劈竖砍。千足章魔的触角一条接着一条在凌厉的剑光里断落。

　　露露高举着大裁决剑，一鼓作气，挥剑劈砍，一时间，千足章魔身躯血肉横飞碎鳞四溅。

　　千足章魔发了疯般的狂扭着躯体，四处飞蹿。可八方天幕阵把这个空间隔绝了，“咚”它一头撞在壁罩上，黑血崩爆如雨。

　　“赶快给我顶住。”朱逸群惊惧莫名，大手一挥，一把丹药落入了千足章魔的口器之中。

　　千足章魔一通咀嚼后，伤口飞速愈合，那断了触角疯狂的重新长了出来。不一会就完好如初。

　　“想杀死千足章魔，想得美。”朱逸群信心暴长，狂笑着叫嚷道。


第一百五十九章 万年辛苦费

　　“咻”

　　千足章魔抽动着新长出来的触角，飞速的朝陈默等人疾射过去。

　　陈默冷笑一声，笑声未落，周身玄罡之气透体而出，玄气化成雷电交织成一道光网，雷霆领域呈扇面扑射开来。

　　一时间，封闭的空间内风雷滚滚，道道惊雷劈落在千足章魔的触角上。

　　“噼里啪啦”无数尖锐的触角被惊雷崩断，掉得满地都是。

　　千足章魔仰头怒吼，声音震得四周空气剧烈涌动，霍地抬起尾巴弹扫过来。陈默一个腾身侧转逼了开去，眼光一掠，隐约看见千足章魔头顶有一处极小凸起。

　　在他视野那凸起里发出奇异的光泽，直觉告诉陈默这大抵是个很重要的部位，套着雷暴的拳头，立即砸出。

　　惊雷崩爆的拳头砸在极小的凸起处，发出叮的一声低响，声音竟然像金铁交击，可以想象此处何等的坚硬。

　　千足章魔痛得疯狂，翻腾滚卷，闪电般将自己的身子麻花般盘起又弹开，四面空气因这庞大身体剧烈摇动而动荡不休，似乎整个封闭空间都要随着它的翻搅而破碎。

　　陈默拳头对着凸起又是猛然一砸，雷霆万钧，都倾注与一点。

　　“嘭”

　　千足章魔的凸起连着脑袋，顿时塌陷下去，庞大的身躯随即轰然摔落，软瘫了在地。

　　到这个时候，朱逸群睚眦俱裂，知道今日阴沟里翻船了，心中惊骇下，滚圆的肚子越涨越大，身上的红袍都被他的肚皮撑裂。

　　只见一把八齿钉耙兵器落在他的手中，黝黑锃亮的钉耙在胸前一横。

　　“小子，我要杀了你。”

　　看着‘猪一群’这样的造型，陈默差点喷笑出声。肥猪拿着把钉耙，好像在哪本书上见过。

　　英姿勃发的露露提着大裁决剑，走上前来，想一剑劈了他。

　　陈默伸出一只手拦住了她：“我来吧。”露露听令退后到魅魔身边。

　　蓦然，朱逸群土肥圆似的躯体却异常敏捷，双手紧握着八齿钉耙，朝着陈默的脑门狠狠砸去。

　　最厉害的千足章魔都挂了，这个朱逸群的修为还没达到圣阶，陈默淡定自如，见八齿钉耙迎头击来就是一拳。

　　一时间，拳头之上雷光万千，惊虹般跨越封闭的空间，落在朱逸群的八齿钉耙上。

　　朱逸群看着多年前他请塔克大师锻造出，坚不可摧的钨铁八齿钉耙，表面一点点的剥落，一点点的碎裂，最后化成黑灰。

　　见自己的宝贝兵器化为乌有，朱逸群心在泣血。

　　可陈默还没有完，拳头兜底朝着朱逸群的肥肚子就是一拳。

　　“嘭”

　　朱逸群顿时口吐鲜血，倒飞而出，狠狠撞在八方光幕阵的壁罩上面，最后犹若一只憋了气的球，掉落在地。

　　陈默慢慢的走上前去，一脚踏上的胸口。

　　“我有资格抢劫了吧，多亏了你的八方光幕阵，这么大动静都没人发觉。”

　　朱逸群懊恼后悔得，恨不得咬舌自尽算了。可好死不如赖活着。

　　听到八方光幕阵，他突然想到黑市的规矩，顿时小眼睛微微一亮。随即肥手偷偷一抬，一枚玉扳指，白光一闪，飞射入空。

　　朱逸群是想收回八方光幕阵，引来其他人，或者引来半神墨菲，来拯救他。

　　陈默暗叹一声：“猪是怎么死的？”随后任由玉扳指飞射入空，只见那八面大旗瞬间停止了转动，能量供给骤停，天光大亮，封闭的空间消失了。

　　而八面大旗化为了小旗帜回落在玉扳指内。

　　朱逸群喘着粗气，心下暗爽，哈哈，这下可以保住命了。随即他一个懒驴打滚，单手撑地，飞身而起，抬手去接玉扳指。

　　可他还没高兴一息，眼前一道青芒一闪，只见一只乌龟抢在他前面刁住了玉扳指。而后龟身一扭，掉落在陈默的手心里。

　　这只乌龟哪来的？朱逸群跌落在地，瞠目结舌的看着小八。

　　“我想收了这套阵旗，正犯愁呢，多亏朱兄弟帮忙收了。”陈默从小八口中拿下阵旗，随手丢给了露露。

　　朱逸群一口老血差点喷吐出来，后悔得肠子都要青了。精疲力竭，再想爬起来已经不行了。不过心中还存着一丝侥幸。

　　魅魔心中娇笑深深，莲次踩在朱逸群的胸口，媚眼如丝，戏谑一声：“‘猪一群’，星辰晶还要吗？美艳女奴还要吗？”

　　“不要了，什么都不要了。”朱逸群终于怕了，半边脸颊上布满了惊恐之色，口吐着鲜血连连摇头。

　　“不要了？你说要就要，不要就不要了，世界上哪有这么便宜的事。”魅魔用脚尖点了点朱逸群的脑门。

　　朱逸群浑身颤抖，一个劲的求饶：“你们就饶了我吧，只要你们饶了我，至尊斋内所有的天材地宝您都拿去。”

　　“你以为我和你这只猪一样傻？”魅魔足尖左右碾了碾，朱逸群疼得嚎叫起来。

　　“姑奶奶，我错了，您就饶了我吧。”

　　嘴上在求饶，可心中愤懑的朱逸群，憋着最后一口气，绝地反杀，肥臀在地上狠狠的一顿，捏紧的拳头朝魅魔的脑门击去。

　　可魅魔早就料敌先机，抢早一步，脚尖一个力沉。

　　“咔嚓”骨裂声响起，朱逸群的整个胸骨顿时碎成齑粉，一片胸腔深深的塌陷了下去。

　　朱逸群顿时出气比进气多，眼珠子凸了出来，看着魅魔的眼神就象看到了死神。

　　朱逸群濒临停跳的心脏，又跳动起来。

　　见到主人施救朱逸群，露露诧异的问：“主人您这是……”

　　陈默笑而不语，单手拎起朱逸群，回到堆满天材地宝的店堂内，把他扔进一张座椅上。

　　“露露，魅惑，把至尊斋所有的天材地宝收走。”

　　露露和魅魔，手脚麻利的把所有的天材地宝一股脑的放入储物戒内。因为东西实在太多，无处可装了。

　　露露扫视了一圈后，发现朱逸群手上有三个储物戒，上前一齐扒拉了下来，拿去装物品了。

　　朱逸群气的浑身颤抖，可浑身无力，只能眼睁睁看着两个女奴，把丹药，晶石，兵器等物品一件件纳入储物戒。

　　“啊，啊……”心痛的狂叫起来，他万年来打劫杀人容易吗？这个家伙简直在挖他的心头肉啊。

　　“我万年打劫不容易？您多少给我留点。”朱逸群从牙缝里憋出一句话来。

　　“我知道你不容易，谢谢了。”陈默拿起装有天炉熔星石的盒子，纳入了自己的储物戒，头也不回的吩咐露露和魅魔：“一件不剩啊。”

　　朱逸群哭了，两行清泪滚滚而下，一双小眼中渐渐蒙上了绝望的死色，最后一口气没有喘过来，死了。

　　朱逸群万年来的无本买卖在陈默手里关张了。

　　其实他不知道，陈默在打量整个店堂的时候，要不是虫族大军不能明目张胆的来拆屋子，搬砖头，他都想把这些至尊斋拆了，把材料搬回去，让袁浩苍扩充天宫之城。

　　快速把至尊斋扫荡一空后，露露怕留下蛛丝马迹，引来不必要的麻烦，直接在至尊斋内放了一把火。

　　熊熊的火焰，似乎把天空都烧红了，滚滚的浓烟冲天而起，引来了不少人。

　　当先来的人看到是买卖天材地宝的至尊斋起火，顿时噪乱起来。

　　其中一些贪欲大胆的人，在众人羡慕的眸光中冲进去抢宝贝了。可等他们两手空空，灰头土脸的跑出来，说里面空无一物。大家才知道至尊斋被人打劫了。

　　不少知道至尊斋底细人，都瞠目结舌。至尊斋的老板朱逸群每年都会孝敬大量的天材地宝给城主墨菲，所以墨菲对至尊斋暗地里打劫杀人敛财的勾当，一直睁一只眼闭一只眼。

　　由于城主墨菲的放纵，这么多年来，朱逸群更是变本加厉的谋财害命。死在他手中的人不知其数。

　　可这次谁都不敢惹的至尊斋居然被别人打劫了，真是难以相信。

　　到底是谁？

　　不同种族的人交头接耳，猜测着议论起来。

　　而陈默三人并没有走远，混迹在人群内，聆听着众人的议论，闷笑连连。

　　陈默摸了摸脸上换得新面具，佯装不知道发生什么事，问身边一个夜叉。

　　“这里发生了什么事？”

　　夜叉人瞟了陈默，见他锦衣华服，风流倜傥，气度不凡，比较和善的说道：“可能星河哪个区域来的大人物，把至尊斋抢了不算还烧了。”

　　“对，对，那么多的天材地宝啊，不然谁有胆子敢在半神墨菲的眼皮底下抢劫。”他的同伴夜叉惊叹的说道，而后神秘兮兮的说道：“说不定还是城主墨菲派人来的干的。”

　　陈默咳嗽了几声，淡然的一笑，低声说道：“也许，可能吧。”

　　露露和魔魂抚摸着装得满满的储物戒，跟在陈默身后暗暗偷笑。

　　这时，闻讯赶来的一群城主府精兵，瞬间把至尊斋团团围起来。

　　陈默见城主府精兵来了，待在这里也无趣。

　　想到塔克大师还在等着他回去给雷暴拳套升级，最后摸了摸鼻子，带着露露和魅魔，朝神兵堂进发了。

　　得了那么多的天材地宝，陈默感觉腰都粗了一圈，脚步轻快了不少。


第一百六十章 圣阶雷暴

　　当心情舒畅的陈默一脚跨入神兵堂的时候，突然看到轩辕诚，嬴沧海，白东胜破魔军的三位副官在里面。

　　他们怎么在这里？

　　陈默面具下眼睛，微微一眯，冷哼一声。在遁空船上他们说得好听，说混乱之地危险重重，步步惊心，让自己和新兵们寸步不能离开遁空船。他们却偷偷溜到神兵堂来了，这算不算掩耳盗铃。

　　陈默故意停下了脚步，想看看他们在干什么。

　　只见轩辕诚三人围着塔克大师。

　　轩辕诚笑容满面的弯着腰，捧着他的铁鞭，乞求道：“塔克大师，我们不远万里而来，您就通融一下。”

　　“我们筹集了很多资源，要不你看一下。”旁边的嬴沧海笑颜如花，捧着一只巨大的盒子，刻意压制着她的粗嗓子，轻言细语的说道。

　　连平时不苟言笑的白东胜紧捏着手中的兵器，恭敬的站在塔克大师面前，扯着僵硬的笑容。

　　可塔克大师瞧都没瞧他们一眼，赶苍蝇似的连连挥手。

　　“你们赶快走，别挡着我的视线。”

　　“大师让你们走就走呗，死缠烂打也没用。”站在塔克大师旁边的伙计，傲慢的驱赶着轩辕诚三人。

　　“大师，我们来一次不容易。您就帮我这条铁鞭抡几捶。”轩辕诚耷拉着一张脸，额头上滴滴汗珠滚落下来。

　　“没这个闲工夫。”塔克大师不耐烦的冷冷拒绝，一点情面也不给。

　　轩辕诚三人苦着一张脸，尴尬的有点手足无措。

　　这时，陈默不动声色的走上前来。

　　等得有点烦躁的塔克大师，看到了陈默来了，推开轩辕诚三人，冲上前去一把揽住陈默的胳膊。

　　“你总算回来了，天炉熔星石拿到了？”

　　“让大师久等了，您看是否是这个”

　　陈默从储物戒中拿出装有天炉熔星石的盒子，从容不迫的递给了塔克大师。

　　盒盖一打开，塔克大师两眼发光，连连点头。

　　“不错，不错。”

　　不得不佩服这个青年，在黑市内淘换稀有的天炉熔星石，那不是一件容易的事，可他这么快就办到了。

　　转念一想，刚才听伙计说黑金街最大的至尊斋被抢光，杀光，烧光了。连城主府的精兵都出动，正在抓捕要犯。

　　谁有这么大的手笔？敢在老虎头上拔毛。想到此处，塔克大师疑惑的看了陈默几眼。

　　这天炉熔星石，就因为他知道只有黑金街有，因为这个小子一而再，再而三的拒绝他的好意，还跟他斗心眼。自己也不是什么圣人，生出了三分怒火和傲气，故此，只告诉他黑金街有，让他去碰一鼻子灰后，自己再出手。

　　可是情况出乎了自己的所料，他拿到阶天炉熔星石不说，那家黑店也没了，这是不是太巧合了。不由的感叹，这个神秘的青年不简单。

　　而陈默神情自若，淡然的和塔克大师对视着。

　　半响后，两人心照不宣，笑了起来。

　　“第一次，能有人让我心生佩服，你是第一个。”塔克大师目光炯炯，真诚的说道。

　　随即他心中一动，拍了拍陈默的肩膀，豪爽的说道：“我把你当做朋友了，以后需要什么兵器，我只收你一成抡锤费，怎么样？”

　　听出塔克大师出自肺腑的真诚，陈默心潮澎湃，也生出豪气，在塔克的胸口砸了一拳。

　　“好。”

　　两人开怀的大笑起来，一种新的情谊在两人心中流转。

　　“走去锻造室，给拳套升级。”塔克大师满脸红光，激动的说道。

　　轩辕诚三位副官相，心魂惊惧，三双眼睛齐刷刷的看向陈默，羡慕妒忌得他们的眼睛都要红了。

　　心下疑惑，这个气度非凡的青年，是谁？怎么这么大面子，塔克大师这样的圣匠还主动和他称兄道弟。

　　真乃神人那！

　　可是那挺拔的身形，那说话的方式，连那走动的动作，怎么看都觉得有点熟悉，轩辕诚蹙起眉头，搜肠刮肚的开始想着这人是谁？

　　心不由咯噔一跳，这面具？心中好像抽到了一个线头，但他看到两个实力不弱又美若天仙般的女奴，他又摇头了。

　　而陈默和塔克大师两人并肩着朝锻造室走去，经过轩辕诚三位副官的时候，嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　而塔克大师直接把他们当成空气一般忽略掉了，进入锻造室后，“嘭”一声把门关得严丝合缝。

　　这待遇简直天壤之别啊。

　　轩辕诚三人苦着一张脸，站立在门口，不知道何去何从。

　　再次进入锻造室的陈默，立马把雷暴拳套拿了出来，递给了塔克大师。

　　塔克大师瞄了眼拳套，摇了摇头，戏狭的说道：“这次不知道谁在你的拳套下遭殃了。”

　　“打死了一只猪，其他没有了。”陈默笑道。

　　说笑完了，陈默收敛起笑容，义正言辞的说道：“大师我有个请求，虽然我不是锻造师，但是我想和你一起锻造这副雷暴拳套，我使用了它多年，雷灵一丝丝变化异动，我都能感受到。”

　　塔克大师思索了半响后，觉得陈默说得有道理，点了点头，接着严肃的提醒道：“你可要听我的指示行事，锻造圣器，一定要心无旁骛，心无杂念。”

　　“我明白！”陈默郑重的点了点头。

　　一切准备就绪，塔克拿起了一只红如鲜血的手套扔给了陈默。

　　手套套上陈默的手，亦觉那手套柔软轻飘的好像什么都没戴一般，简直就是人的第二层皮肤。

　　“等会多关注雷灵的异动，雷灵的锤炼，重一分直接灰飞烟灭，轻一分没效果。”

　　陈默点头虚心受教。

　　塔克大师神情肃穆起来，身躯一震，浑身的肌肉一块一块的鼓胀起来，那条粗壮的手臂尤为明显，肌肉都成山包一般高高凸起。让人一看之下，就觉得他每个毛细孔都好似蕴含着恐怖的力量。

　　一柄巨大的锤子落在他的手中，随意一抛，巨锤飞旋的转了几圈，再被抓住锤柄。巨锤在塔克大师手中好似玩具一般。

　　此刻，锻造台中炙热的炉火熊熊燃起，炙热的气息充斥了整个锻造室。

　　接着，塔克大师小心翼翼的把雷暴拳套放入炉火中淬火。

　　炽热的火苗不断的舔舐着雷暴拳套，雷暴拳套逐渐的变成了红色。陈默都能看到，拳套内里经纬分明的丝丝纤维。

　　当雷暴拳套从炉内取出来后，塔克大师把天炉熔星石全部倾倒其上。

　　紧接着，提起巨锤，“嘭”巨锤狠狠的砸落在雷暴拳套上，崩爆出璀璨的火花。

　　一锤一锤，井然有序的砸着。

　　陈默在一边，帮着塔克大师固定住拳套，一边小心翼翼的留意着雷暴拳套内的变化。

　　在天炉熔星石的持久热力下，敲打了小半响，雷暴上一层雷光透显出来，塔卡大师更加谨慎小心起来，抡锤的速度慢了下来。

　　里面的雷灵躁动起来了，四处飞蹿游走，想从雷暴拳套中蹦跳出来。

　　塔克大师眉头跳了跳，巨锤狠狠的一锤，把雷灵逼了回去。

　　与此同时，神念强大的陈默发觉，雷灵的雷意在不断的飞蹿中，慢慢的消耗掉。

　　再不充能的话，狂躁的雷灵最后还没融入拳套，灵力可能就枯竭。

　　一念至此，陈默一声低吼，浑身飞蹿起道道电弧，电弧随着陈默的手臂进入了手臂，两条龙雷逐渐凝实而出，环绕陈默身边。

　　刚刚成形的雷龙，口中发出低沉的雷鸣，陈默凭借强横的神念，把它们注入拳套之内。

　　雷龙飞旋如雷暴手套之内，饥渴长久雷灵，贪婪的吞噬着雷龙身上雷意盎然的能量。

　　塔克大师眼睛，猛得睁大，这位兄弟圣阶皇者初阶修为，居然有如此强悍的领域，真是让人刮目相看。

　　而在塔克大师被陈默的雷霆领域惊到同时，雷灵吞噬的能量过多，开始狂躁起来。

　　“大师。”陈默出声提醒道，一边尽量控制这些电弧进入雷暴拳套的数量。

　　可是雷灵飞蹿的速度越来越快，塔克抡锤的节奏几乎快跟不上了。

　　雷灵随时会暴走。塔克急的脑门上的汗，涔涔冒出，从牙缝里挤出两个字：“淬血。”

　　陈默手指互碰，一道鲜血直接滴落在拳套上面，“嘶啦”冒起了白烟。

　　陈默是光明神族的后裔，鲜血中流淌着最精纯的恢复力，再加入生机盎然的小绿液，那雷灵迅速恢复了活力。

　　塔克大师见雷灵不但没有消损，灵力反而更加充裕了。心中大喜，继续抡锤，锻造拳套。

　　随着雷暴拳套提升快完成，丝丝的雷意引动得九天苍穹之上，“轰隆隆”雷声滚滚而来，道道惊雷，划破苍穹，匹练般的劈落下来。

　　一时间，锻造室内惊雷崩爆，雷鸣声声。

　　锻造室门外的轩辕诚三人，听到锻造室内巨大的捶打之声和隆隆的雷声，震撼的话都说不出来了。

　　天有异象，显然塔克大师锻造的不是件凡品兵器，轩辕诚紧捏着自己的铁鞭，不由羡慕妒忌恨那个面具青年。

　　雷暴拳头焕然一新，被银龙般的雷电包裹其内，悬浮在空中。

　　陈默手掌平展，它自然而然的飞落在他的手掌上。

　　“圣阶中品，比我预料中的初品，还高一个等级。”塔克大师眸光晶亮，感叹道：“能提升到中品，你的助益不小啊。”

　　“还是大师锻造技术炉火纯青，精湛绝伦。”陈默擦了下额头上的汗水，谦虚道。

　　“哈哈……我相信，这副拳套以后提升到神器级别，我成为的神匠的日子不远了。”塔克大师激动的差点老泪纵横。

　　后面的露露和魅魔两人笑靥如花，喜悦之情，溢于言表。

　　蓦然，变故陡生。


第一百六十一章 自寻死路

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　锻造室那特殊材料炼制的大门，顿时化作了无数碎片，呈冲击波状向内激射而来。

　　露露俏脸喜色一收，向前跨出一步，玉臂张开，周身莹白色的光华爆射而起，霎那间撑起一道凝实无比的光盾，将众人护在其中。

　　啪啪啪～

　　碎片打在光盾上，不得寸进，纷纷化为弥漫尘埃。

　　“咦？”

　　一只足有丈余高的人形怪物，钻进了锻造室，阴寒的眼神落在了露露高窕妙曼的身材上，贪欲之色毫不掩饰的浮现，桀桀怪笑说：“这里竟然还有一只圣阶的光明天使，咦？还有一只魅魔……”

　　至于戴着面具，用遁息珠遮住一身气息的陈默，直接被无视掉了。

　　陈默面具下的眼神微微一眯，冷眼看去，只见那头人形怪兽体格十分强壮，浑身披着一层散发着厚重金属色的鳞片，利齿森森，爪子锋锐，后面还长着一条倒刺林立的龙尾。

　　虽然它体型庞大，但行走之间却轻灵沉着。浑身每一寸肌肉纤维，都仿佛蕴含着无尽的爆发力。

　　只是那么简简单单的站着，就让人感觉到一股寒毛直竖的危险，仿佛是一头来自远古蛮荒的绝世凶兽。

　　竟然是一头化形的魔龙？而且那隐隐约约间令人心悸的威压，显然实力不容小觑。

　　背负着双手，陈默的眉头微微一皱。

　　魔龙一族，陈默不是第一次见到了。在大荒界外的神魔古战场中，也有一头圣阶的魔龙。在魔族阵营中，魔龙一族向来是中坚力量，纯血魔族的忠实走狗。

　　而眼前这头魔龙，显然比神魔古战场中的那头魔龙皇，更强一筹，恐怕已经是一头圣阶中的魔龙皇了。

　　除了这头化形魔龙外，还有四只怪物涌进了修炼室，簇拥在那魔龙身后，将锻造室出口牢牢堵住。

　　那几只，也是形态各异。

　　一只是浩瀚苍穹中，号称最具繁殖力的高等种族的牛头魔，它身披魔甲，头顶两只尖角，丑陋的牛鼻孔中喷着热气，一双牛魔眼贪婪的盯着露露和赤媚。

　　另外三只，一只脑袋形似鳄鱼，一只是长着翅膀的黑鸦人，还有一只连人形都称不上，直立而行的八爪鱼模样的怪物。

　　浩瀚苍穹之中，稀奇古怪的种族数不胜数，很多物种的形象简直能突破想象力的极限。

　　眼前这几只虽然怪异，但自从到了混乱之地后，大开眼界的陈默倒也不算吃惊。只是这几只怪物，每一只身上散发出来的气息，都不容小觑，显然都是已经领悟到一部分天地法则的圣阶强者。

　　混乱之地属于中立之地，任何阵营，任何种族都能在此停留，甚至是居住。在大荒界中稀有的圣阶强者，在这里时不时的就能遇到。

　　但这一下子出现五只，可不简单。

　　看样子，还来者不善。

　　陈默暗自嘀咕，难不成自己之前反打劫一把的“罪行”暴露了？这么快就找被找上门了？

　　与此同时，轩辕诚他们三个，小心翼翼的过来探头探脑，表情犹豫，似乎想帮塔克大师，却又有些畏惧这些凶神恶煞的不速之客。

　　不待陈默反应，地火族老锻造师塔克，却脾气火爆的愤怒了：“暗翼，你这是什么意思，还有没有规矩了？我在混乱之地开设神兵堂，可是由伟大的城主大人亲自照拂的。你身为城主府的统领之一，竟敢违背城主大人的意志吗？”

　　魔龙暗翼这才将眼神挪到了塔克大师身上，阴森的魔龙眼掠过一丝戏谑：“本座一直以为，地火族都是只喜欢锻造炼器的老实人，没想到，塔克你还挺会装的。”

　　“什么意思？”老锻造师赤红的脸上，微微一紧张，怒斥说：“我这边还有客人，暗翼，你给我立即滚出去，我就当这件事情没发生过，否则……”

　　“否则怎么样？”魔龙暗翼桀桀怪笑着说：“锻造大宗师地火·怒锤大人，没想到你竟然肯隐姓埋名，躲在我们区区混乱之地这种小地方，没想到啊，实在没想到。”

　　“什么？”塔克身躯一颤，微微惊慌的倒退两步，怒声说：“你胡说什么，怒锤大人是我地火族的伟大人物，我……”

　　“行了，你也别装了。既然我们找上门来了，当然是早已经彻底调查过，有了万全把握。”魔龙暗翼不耐烦的挥了挥爪子：“老老实实的跟我们走一趟吧，城主大人要亲自见你。”

　　此刻的陈默，也是微微有些讶然。这帮凶神恶煞的家伙们目标竟然不是自己，而是塔克大师，而且还笃定他就是锻造大宗师地火·怒锤。

　　要知道，能在浩瀚苍穹中被称之为大宗师的，无一不是万众瞩目，地位崇高的存在。就连神阶强者见了，也会客气三分。

　　“你……”塔克大师挥舞着格外粗壮的右臂，怒极而笑：“好，好。想不到我怒锤隐姓埋名了几百年，还是被人惦记上了。暗翼，既然你调查过我地火·怒锤，就知道我的性格脾气。想抓我去罗睺魔主立功？告诉你，我就算是死，你们也别想得逞。”

　　“桀桀，怒锤大人先别发火，城主大人请你过去谈谈，可不是为了把你贡献给罗睺魔主的。”魔龙暗翼冷笑着说：“怒锤大人你可是最接近神匠的存在，城主大人又怎么可能白白将你贡献出去呢？我们城主大人掌控混乱之地，手中掌握着不少极品材料……”

　　“痴心妄想！”

　　塔克大师鄙夷的冷笑说：“我们地火一族，性格就像烈火一样刚猛，绝对不会妥协。”

　　“是吗？”暗翼阴森的魔眼一敛，讥笑说：“早和你说过，我们已经有万全把握了。好说好话，既然你不领情，就别怪我们不客气了。怒锤，你仔细看看，这是什么。”

　　它递出一只布满鳞片的龙爪，四根爪子中捏着一枚黑色水晶球，随之一股魔气注入后。水晶球中出现了一个惟妙惟肖的景象。

　　一只看起来有些像雌性的年轻地火族人，被关押在了一座戒备森严的地牢中，只见她赤红色的脸庞上满是惊恐之色，害怕的缩在了地牢角落里。

　　“莎莉！”塔克大师激动的全身红色肌肉鼓胀了起来，脑袋上两根角蹭的一下竖了起来，愤怒咆哮着向魔龙暗翼扑去。

　　“砰！”

　　塔克虽然是锻造大宗师，但个人武勇与圣阶中的魔龙差了不知多少倍，毫无悬念的被一脚踹飞了出去，撞到墙上，口吐鲜血。

　　“桀桀，怒锤。”魔龙暗翼张狂的大笑说：“如果你还想要你宝贝女儿的命，就老老实实的跟我回城主府，城主大人一定会把你当个宝贝供起来的。如果你敢反抗，哼哼，我敢保证那可爱的地火族少女，将会求生不得，求死不能……”

　　哈哈哈，暗翼身后，形态各异的四个圣阶初怪物们，纷纷配合的发出了各种怪模怪样，令人毛骨悚然的淫笑声！

　　“不……”塔克大师惊怒不已，他当然知道暗翼一帮都是什么样可怕的角色，简直不敢想象自己的女儿凄惨的下场。全身抖动了片刻，像是被抽空了所有的力气，紧紧捏着的巨大拳头颤抖的松弛了下来：“好，好。我答应你们，只，只要你们别伤害我女儿。”

　　此言一出，登时让暗翼等魔得意而猖狂的大笑了起来。

　　它们笑得越大声，塔克脸上的屈辱之色就越重，要不是为了女儿的命，他就算是死在这里，也绝不能忍受这种侮辱。

　　锻造室外的三个副官，时至此时才明白自己被卷入到了什么风波之中，面面相觑着发现对方脸色都非常不好，接下来的事情，恐怕有些麻烦了。

　　如果能帮塔克大师处理掉此事，接下来圣器什么的自然好商量。可以他们的能力，又怎么可能？混乱之地的主人，可是半神级的存在，和无垢神境的守护长洛雅一样的存在。

　　“哈哈，怒锤你果然识时务。”暗翼目的达成，大笑之后满意的点了点头，这才将目光又转移到了陈默身上，森冷的眼睛在陈默手上一转：“小子，你这副武器，是怒锤帮你打造的圣器吧？看来本座运气不错，乖乖的贡献出来，就饶你不死。”

　　它身后的那只牛头魔，嚣张的凑了过来，贪婪的扫视着露露和赤媚，嗡嗡怪笑着说：“你这小子也真不知道天高地厚，仗着自己有些家世，竟敢带两个稀有的圣阶女奴来我们混乱之地。我老牛虽然玩残过几个天使，不过都是天阶初的小天使。圣阶级别的天使长……”说话间，竟然直接用魔爪向露露摸去。

　　当听到小天使被玩残时，陈默面具下那原本冷淡的眼睛，微微一眯。

　　“轰！”

　　圣阶牛头魔话还没说完，那丑陋的脑袋，像一颗西瓜般的爆了开来，湿乎乎的脑浆和鲜血，向后喷洒而去。

　　寂静的犹如时间静止了一般。

　　陈默背负单手出拳的姿势，和少了个脑袋，犹自站立着的牛头魔，形成了一副震撼人心的定格画面。


第一百六十二章 本座和你拼了

　　“哞～”

　　一声低沉，却犹如直击灵魂般的魔牛怒吼响起。如雾似幻的散乱魔雾，眨眼间凝成了一只半透明的黑色虚影魔魂，它的形象和那头被干掉的圣阶牛头魔一模一样，只是小了无数倍。

　　魔魂惊怒交加，下意识的催动力量，想要极速逃遁。

　　“噼啪～”

　　仿佛一道闪电破开虚空，一扫而过。

　　那只惟妙惟肖的牛头魔魔魂，已经被陈默捏在了掌心中，新铸成圣器雷暴拳套，散发着金属质感的冰冷气息，关节之处一道道细微的电弧闪动，劈啪作响。

　　那些看似微弱的闪电，仿佛对魔魂有着极强的克制作用，每一道弧光闪烁，都让牛头魔魔魂产生了巨大的痛苦，让魔魂就像是在被千刀万剐般哀嚎着，惨叫着，让所有在场的存在，都从心底最深处冒出了丝丝冷意。

　　时至此时，所有人才反应了过来。

　　魔龙暗翼率先爆出不敢置信的惊怒咆哮：“小子，你，你竟敢杀我麾下副统领！本座要你死无葬身之地。”

　　一声龙吟下，多少意志不坚定的生灵会被震得灵魂破碎，七窍流血而死。

　　可陈默握着牛头魔魔魂，冰冷的面具下，眼神只是冷冷地看着魔龙，连眼皮子都没有抖动半下。

　　其余三魔，也是惊怒交加的扑了上去，将陈默等人团团围住。一只只圣阶魔物的恐怖气息暴涨而起，向陈默威压而去，同时纷纷叫嚣道：“小子，你死定了，你死定了。快快把老牛的魔魂放掉，就留你一具全尸……”

　　不过喊话嚣张归嚣张，却没有一个敢先向陈默递爪子。之前那小子可是一拳把老牛的脑袋轰爆了，虽说占了老牛猝不及防的便宜，却也由此可见，这戴面具的小子实力不简单。

　　何况，他身边还有一只圣阶魅魔和圣阶天使。

　　“大胆！”

　　天使长露露和魅魔皇赤媚各自挡在一侧，圣阶皇者的气息，毫无保留的展现出来，媚颜寒煞，与三魔对抗。

　　“死无葬身之地？”陈默面具下的嘴角，勾起了一抹笑容，玩味的说道。

　　“哼！”魔龙暗翼也是回过了神来，眼皮子抽了一下，强压怒气，冷声说：“小子，看你样子，应该是有些后台的人。不过，这里可是混乱之地，半神墨菲大人的地盘，本座劝你还是别太嚣张了。给你一次机会，把老牛的魔魂和你那双手套留下，本座对此事既往不咎。”

　　“主人，别相信它。”赤媚急忙传音说：“魔龙一族，向来言而无信。”

　　“既往不咎么？”陈默呵呵一笑。

　　“小，小子，放，还，还不快快把老牛放，放了……”牛头魔魔魂痛苦万分的尖叫说：“我们城主墨菲大人可是魔神阿格斯的儿子，你放了我，才有机会活，活命。”

　　“半神墨菲，魔神阿格斯，嗯，我承认他们很厉害。”陈默轻笑了一声：“把我吓坏了，好吧好吧……”

　　几只大魔暗下松了一口气，你小子怕就好。等你放了老牛，贡献出那对威力强大的圣器拳套后，一定要让你求生不得，求死不能。尤其是那两只圣阶的宠奴，桀桀……

　　蓦然。

　　“啪！”

　　一声清脆的炸响声中，陈默冷笑着一捏拳头，在雷暴拳套摧枯拉朽的雷霆之力下，那只魔魂连惨叫都没来得及，就化作灰飞湮灭了。

　　形神俱灭！

　　“什么！”魔龙暗翼刚露出来的半丝得意笑容瞬间定格，震怒的连龙尾都竖了起来，指向陈默的锐爪颤抖不已：“你，你，你敢……”

　　老牛可是它忠实的属下，任何一个圣阶级的手下，都是极为珍贵的资源。如此重大的损失，像是在魔龙心头上剜去了块肉。

　　“呵呵～”陈默笑了笑，摊开掌心吹了一口气，魔魂的残灰如同垃圾一样飞舞而去。

　　“嗷～”

　　魔龙龙吟怒吼中，身后龙翅一张，气势凶悍的一爪向陈默拍去：“小子，本座要不把你挫骨扬灰，难泄心头之恨。”

　　圣阶中阶的强大领域，撑满了整座锻造大殿，灰黑色的气息如同幽魂一样不断游曳。

　　“一只小小的冷血爬虫，也敢口出狂言。”陈默原本平静的双眼，猛地一张，狂暴的滋滋雷电在瞳孔中流窜，被遁息珠遮掩的圣阶皇者气息，喷薄而出。

　　充满着毁灭意蕴的雷霆领域，暴风骤雨般的向外席卷而去。以陈默为中心，赫然形成了一道仿佛能摧毁一切的雷霆风暴。

　　一拳轰出，雷霆万钧之气势，反而强压魔龙一筹。

　　“咚！”

　　一声巨大的闷响下，以陈默和魔龙为中心，向外荡起一道惊人的气浪，非但将锻造大殿内的各种设施掀飞。连敌我五个圣阶强者，都受不住冲击，蹬蹬蹬倒退了七八步。

　　尤其是那三只圣阶怪物，眼神中充满了惊恐震骇之色，那戴着面具的小子，展现出来的战斗力实在太恐怖了。

　　也亏得这是在塔克大师的锻造大殿内，整座大殿非但以种种特殊材料构造，还镌刻了玄妙的符文和布置了阵法。以保证此处的气息，不至于向外扩散。

　　“噗！”

　　魔龙那巨大的身躯，在强悍的冲击力下，被抛飞了出去。在空中连翻了几个跟斗后，才挥动着龙翅，勉强悬浮在锻造大殿内，嘴角溢出一丝鲜血，龙眼带着一丝惊骇的看着如同雷霆战神般的陈默，不敢置信道：“怎，怎么可能？你，你的修为，不过是圣阶初，领域竟然这么强大？”

　　到了此时，魔龙暗翼哪里还会不懂，这次是踢到铁板了，心中惊惧下，已经萌生了退意。

　　陈默双足离地，飘在锻造大殿内，感受着雷霆领域爆发后，身体中每一丝血肉中蕴含的可怕力量，胸腔之中荡漾着一片激昂之意。

　　尤其是戴在手上的雷暴拳套，在雷霆领域的作用下，更加兴奋激动了起来。雷灵，以某种玄妙的方式，向陈默传递着战斗的强烈渴望，激昂的斗志。

　　目光如电芒般的横扫了一下全场，最后落到了魔龙身上，戏谑一声：“老爬虫，我等着你来挫骨扬灰。”

　　“你……”魔龙纵横苍穹万年，没想到被眼前这小子几番羞辱，气得一口血差些喷出来。魔龙之眼愤愤的盯着陈默说：“哼，算本座看走了眼，我们走着瞧。”

　　说着，向三个手下使了个眼色，准备撤退。

　　“呵呵！”

　　陈默面具下的眼睛微微一眯：“你这只蠢货，事情到了这种地步，你竟然还想走？”

　　话音刚落，露露立即从储物戒中，取出了一套阵旗，向外一抛，八面旗帜如同活物一般占据了八个方向。

　　每一道阵旗滴溜溜旋转着，激射出一道道能量，汇聚在锻造大殿的上空凝成了一个黑色的光球，光球呈弧形向外扩散，形成了一帘黑色隔绝光幕，眨眼间就将所有人都笼罩其中。

　　八方天幕阵！

　　这套阵旗，正是之前反打劫而来的宝贝，没想到这么快就用上了。此阵法的原理，应该是将光幕内的空间，与外部空间切割封闭，形成一个独立空间。

　　就算是那头魔龙暗翼，想要打爆封闭空间，也需要耗费不小的力气。

　　当真是打家劫舍，杀人越货的利器。

　　“这位前辈，我们只是路过的无辜者。”轩辕诚眼见着自己三人，也被封闭在了天幕阵中，骇得心惊肉跳，忐忑不安的谄笑说：“放我们走吧，我们可以发誓不将今天的事情泄露半点。”

　　三个副官，心中都后悔不迭，早知如此，这里一发生祸事就应该立即逃遁了，真是贪欲害死人啊。

　　魔龙等几个，脸色也变得异常难看，沉声说：“小子，本座承认你有些实力，不过本座就不信，我们四个打不过你们三个。本座再给你最后一次机会，只要你肯罢手，双方既往不咎。”

　　嘴上哄着陈默，暗下却对轩辕诚等人诱惑了起来，传音说：“朋友，如果你们三个愿意协助本座缉拿那些匪徒，就是我们混乱之地的朋友，到时候少不了你们的好处。”

　　轩辕诚眼珠子一转，倒是有些心动了起来，如今的局势，未必不能这么干。

　　“呵呵，轩辕诚，你是打算和魔族勾结，残害同僚吗？”就在轩辕诚意动之时，陈默毫无掩饰的声音在他耳畔响起。

　　“是，是你……”

　　轩辕诚就像是被一道天雷劈中，惊得是外焦里嫩，瞪大着眼珠子不敢相信的看着陈默。轩，轩辕默？这，这怎么可能？

　　“既然知道是我，还不快快动手。”陈默冷声传音说。

　　三个副官互相对望了一眼，各自满是憋屈，暗骂轩辕墨啊轩辕墨，你小子可真是个灾星，无奈之下大吼一声率先向敌人扑去。

　　“动手！”

　　陈默双眸一睁，雷霆之力激荡而起，席卷起狂风骤雨般的雷霆领域，向一道闪电般向魔龙杀去：“老爬虫，乖乖把魔魂交出来，本少爷饶你一条贱命。”

　　“小子你太猖狂了！”

　　魔龙暗翼怎么也没料到局势会发展成这样，悲愤欲绝的迎了上去：“本座和你拼了。”


第一百六十三章 碧火炼魂

　　“轰！”

　　随之红黑两条雷龙凝成一股，轰在魔龙胸膛上，将它肉身炸碎。一场激烈而短暂的战斗，就此结束。

　　魅魔皇赤媚长鞭一抖，如影随形般的将将试图逃逸的魔魂缠住，如蛇信般的舌头，舔了下嘴唇，妖媚的狂笑着：“你这头爬虫，也敢和我主人作对，愚蠢之极。”

　　“嗷～熬～～”

　　被束缚住的魔龙魂，愤怒发出阵阵龙吟，奋力挣扎，却难逃长鞭捆捆束。看着整座锻造大殿内，漂浮着的密密麻麻战斗天使，惊怒交加的咆哮道：“你们是神族哪路人马，竟敢来我们混乱之地作乱？戴面具的小子，墨菲大人是不会放过你的。”

　　“死到临头，还敢嘴硬？”赤媚冷笑了一声，指尖萦绕起一道森冷的碧绿火焰，向魔龙魂烧去。

　　“啊～嗷嗷～”

　　这种专烧魂魄的火焰十分阴毒，让魔龙魂陷入到了凄惨的痛苦之中。让塔克大师和轩辕诚等人，都忍不住打了个寒颤。

　　尤其是塔克大师，因为激动而双角都竖了起来，全身一片如火烧般的赤红，焦急说：“小兄弟，你，你太冲动了，你可给我惹下大麻烦了……这下我的莎莉该怎么办？现在我就算去了城主府，他们也不会放过莎莉了……”

　　轩辕诚也是有些惶恐的看着陈默，缩了缩脖子，咽着口水说：“轩，呃，我们这下麻烦大了。墨，墨菲大人可是半神级的可怕存在，我，我们还是赶紧逃吧。”

　　塔克大师闻言不干了，急忙向陈默说：“小兄弟，你，你可不能见死不救啊。如，如果你肯救我女儿，我，我愿意为奴为仆。”

　　陈默面具下的眼睛一亮，表面却是不动声色的对赤媚使了个眼色，传音了一句。

　　赤媚会意，狞笑的盯上了魔龙龙魂，一把将它擒住，兴奋而残忍的冷笑说：“小爬虫，你招惹谁不好，偏偏要招惹到我主人头上来。要怪，也只怪你自己倒霉了。”

　　一时间，碧绿色的魔焰大炽，将整个魔魂都笼罩其中，其中一丝丝的意志，如同游魂一般被赤媚抽了出来。

　　“嗷～”魔龙痛苦的发出阵阵咆哮，苦苦哀求着：“魅魔，你放过我吧，我愿意交出我所有的财富。你想要知道什么，我，我全都老实交代，你搜我的魂，得不到核心机密的。”

　　“嘶～～”

　　塔克和三位副官，见状脸色都不好了，纷纷倒吸着冷气，面面相觑。那头魅魔，可真是心狠手辣，够凶残的啊。竟然直接炼化魔龙魂魄，抽取它的记忆。

　　这个过程，比形神俱灭什么的，要痛苦百倍，千倍。

　　尤其是轩辕诚等三个副官，看向陈默的眼神，畏中带敬。这轩辕墨，非但个人实力如此强大可怕，足以力压一只圣阶中阶的魔龙，连身边麾下的实力，都那么强悍。

　　那头魅魔皇不提，他竟然还拥有一个圣阶的天使长和一大队战斗天使，他究竟是什么身份啊？

　　陈默将天使大队收到了意识海中，继续背负着双手，漂浮在大殿内，气势之中散发着阵阵威严。一句话不说，反而让轩辕诚等人更觉他神秘莫测，垂手立在一边，连大气都不敢多喘一下，老老实实地等待结果。

　　不多会儿，赤媚将魔龙龙魂炼成了灰烬，闭目思考了会儿。转身对陈默恭敬道：“启禀主人，用搜魂之术，只能得到一些魔龙最近的浅层记忆。幸好不辱使命，找到了莎莉小姐被关押的地点，就在城主府地牢的最深处。”

　　“啊～”

　　塔克大师一下子激动了起来，向陈默哀求说：“小兄弟，事到如今，我也只能求你了，莎莉是我生命中最珍贵的宝贝。如果她死了，我，我……”

　　“轩辕，呃，将军。”轩辕诚急忙谏言说：“城主可是半神级的存在，我们万万不是对手。何况，城主府中高手如云，据我所知，光圣阶高阶的强者就有四人之多……”

　　四个圣阶高阶？

　　陈默面具下的脸色，微微有些沉重。到了圣阶这种层次，已经能掌握一部分天地法则。每一个层次之间，实力都有着极大的差别。

　　自己凭着实力和圣器，能压圣阶中阶一筹。但是若对上圣阶高阶，恐怕依旧是力有不怠。别说四个圣阶高阶了，就连一个，都难对付。要知道，连外婆和无垢神境的几个巨头大佬，也不过是圣阶高阶而已。

　　“小，轩辕将军。”塔克大师脸色赤红的哀求说：“这件事情您一定不能撒手不管啊，如，如果您能救出我女儿。我，我所有的财富都愿意贡献给您，包括那些圣器……”

　　陈默大为所动，这间神兵堂中，可是宝贝无数啊。尤其是那些圣器，把把都威力非凡。如果全部收归过来，自己的总体实力，将会有一个巨大的提升。

　　就像露露，她是圣阶初的修为。如果她有一把圣器的话，不敢说能单挑圣阶中阶，但起码也能力压大多数圣阶初。要知道，茫茫苍穹中，圣阶皇者好找，圣器难寻。大多数圣阶皇者，这辈子都无缘拥有一柄圣器。

　　例如轩辕诚等人，准备了大量的财富资源，想从塔克这边求一柄圣器，塔克也是爱理不理。

　　何况，除了圣器之外，神兵堂中还有大量适用于天阶皇者使用的精品制式战甲武器，若用来装备军队，将大幅度提高军队的战斗力。

　　最重要的，就是塔克本人了。作为一个宗师级铁匠，如果拥有他效忠的话，可以源源不断为自己锻造各种精良装备，对未来的发展之路有巨大的好处。

　　不过在与对方不但有四个圣阶高阶，还有个半神，想必如魔龙这样圣阶中的，数量也不会少。

　　城主府，果然是强者如云，如果轻易行动，恐怕会被碾压成粉。

　　“主人，这一次我们运气不错。”赤媚娇笑着说：“从魔龙的浅层记忆中得知，半神墨菲正在和附近的一个大势力争夺一处珍稀矿藏，府中大部分高手都被派了出去。现在城主府中，除了半神墨菲本人外，只剩下一个圣阶高阶，四个圣阶中阶，二十个圣阶初，以及千余大军。可以说，现在是城主府中最薄弱的时候。”

　　“就算实力空虚，我们也没机会的。”嬴沧海摇着头，对陈默有些敬畏的说：“轩辕将军，虽然成功后收益不可估量，但后果也是难以承受的。我们现在最佳的选择，就是趁着半神墨菲还未反应，立即离开混乱之地，逃得越远越好。”

　　“是啊是啊，轩辕将军。”轩辕诚对陈默露出一丝讨好的谄笑：“以您现在的实力和身份，可以慢慢发展，无需冒进。要知道，我们神境中所有未来的希望种子，都在您和三百个新兵身上呢。”

　　“将军，您千万别听他们的……”塔克大师焦急的说：“城主府虽然危险，可，可我们也不是没有机会的。只要能偷偷溜进城主府，就有机会救出我女儿，我塔克，不，地火·怒锤在这里起誓，只要轩辕将军您救出我女儿，怒锤对您誓死效忠，至死不渝。”

　　陈默听着众人各执一词，依旧是安安静静的漂浮着，没有表态。但心中，却是在不断的盘算着。那个拥有半神的城主府，可算得上是龙潭虎穴啊。

　　不说那些手下，仅仅是那个半神墨菲的话，一个人就能消灭在场所有人了。半神的强大，可不是说笑的，陈默对此是早有领会，当初倾尽全力下，都没有伤到半神天使洛雅的半根毫毛。

　　“主人，属下愿意用遁息珠潜入半神府邸，拼死救出莎莉小姐。”露露跟随陈默最久，当然看出他对塔克大宗师的渴求，当下正色传音请命道。

　　“不可，遁息珠虽然厉害，但半神府邸守卫森严，一旦稍有差池，就前功尽弃了。”陈默淡然传音拒绝。转而正色的看向塔克大师说：“前辈，你我一见如故，我敬佩你的为人。既然这件事情是我惹出来的，我当然不会置之不理，袖手旁观，您放心，我就算是拼尽了性命，也会把莎莉小姐救出来的。”

　　一番话，说得是大气凛然，让塔克都为之激动了起来。

　　轩辕诚等人，脸色均是大变，急忙劝声说：“轩辕将军，你不能拿我们神境未来的命运去赌博，你知道一旦失败……”

　　轰～

　　刹那间，千万道的光芒突然之间绽放了出来，陈默的手中多出了一把权杖，星辰权杖。耀眼的光芒，强大的威压，让人打心底产生了顶礼膜拜的感觉。

　　嬴沧海等人顿时震惊到了极致，张大了嘴巴，不敢置信，这，这是……怎么这么像是……

　　“星辰权杖在此，轩辕诚，你们三个还不快快跪拜光明神。”露露威势十足的怒斥了一声。

　　“啊……”

　　那是族人找了足足两万年的星辰权杖……

　　无尽的神威，让轩辕诚等人生不出半丝反抗的念头，三人大汗淋漓的倒头就拜：“参，参见光明神。”


第一百六十四章 虫族来袭

　　繁闹的奴隶市场上，仍能看到一队队被符文铁链束缚的奴隶，从靠近码头的遁空船中走下。然后，被不同种族的佣兵拉入市场上，一字排开，等待买家。

　　矮胖子淫魔，背负着双手渡步在一排牢笼前，圆溜溜的眼睛直打转，看上去十分着急的样子。

　　这牢笼里面关押着五只魅魔，旁边则由十多个强壮的佣兵在看护。

　　胖子看着一个躺在躺椅上的佣兵首领说：“实在不行，那圣阶魅魔我就不要了，你就卖个我一只其它的总可以了吧？”

　　佣兵首领懒洋洋的睁开了一双暴戾的瞳孔，将抱在胸前的一把钢刀放在了身旁，他边拿起桌上的一坛酒：“我再说一遍，这是城主大人预定的，你不要再纠缠了。”

　　胖子眼神微微一怔：“嘿嘿，你我都不说，城主怎么会知道呢。”

　　“呵呵，胖子，你手下那么多的奴隶，还不够你玩的吗，你如果真想要的话，先交两万枚灵石做定金，等下一批好了。”佣兵头目话说完，将坛中酒喝了干净。

　　这一仰头，佣兵头目突然愣住了神，缓缓放下酒坛，暴戾的瞳孔盯着天空，满目的疑惑。

　　矮胖子淫魔也看出了异常，不觉抬头看去。

　　天空中拥挤在一起的昏黄色云雾，发生了奇异的变化。

　　云雾受到一股牵引，缓缓的从四面八方汇聚在了一处，形成了一片漏斗云，慢慢的旋转了起来。

　　“这，这是什么情况？”矮胖子小眼睛一怔，满目的狐疑。

　　那佣兵头目虎眉紧锁，握着长刀站起了身。虽然说这混乱之地风云变幻不定，但这种情况还是很少见到。

　　他不确定的说：“难道又有遁空船来了？”

　　“不像，看不到遁空船啊。”矮胖子否定道。

　　这种天象异变，引起了整个奴隶市场上的人注意，纷纷驻足仰首观看。

　　蓦然，漏斗云中出现了十几个绿色的亮点，光亮像是镶嵌在云层之中，急速的膨胀了起来。紧接着，一团绿色亮点像是脱膛的炮弹，从云层中爆射而出。

　　嗖～

　　拉着长长的尾翼，如天外陨石，从天而降。

　　“不好！”矮胖子大喝一声，随着光亮越来越大，他一双瞳孔也睁大了起来。

　　身形一转避让开来。

　　嘭！

　　绿色光亮重重落在了囚禁魅魔的牢笼边，砸的一阵碎石向外迸溅，将青石地面撞出了一个方圆十多丈，足有丈深的陨石坑。

　　四周一片龟裂。

　　锵的一声，十几个佣兵同时拔出了鞘中钢刀，搓着脚慢慢的靠了过去。

　　这从天而降的绿色光亮，在陨石坑中涌涌动动，形成了一个一人多高的光茧。如今可以清晰的看到，光茧里面流动着隐隐显现的一团团绿色荧光。

　　佣兵头领满目狐疑：“什么东西？”

　　他话在口中，暴戾的瞳孔一凝，一层褐色玄罡通过强壮的臂膀，向着长刀涌去，拼力一挥，一道月牙刀刃脱刀而出。

　　呲～

　　一刀砍在了光茧之上，切西瓜似的，刀刃轻松穿过光茧，溅出一片绿色的汁液。

　　咔嚓！

　　光茧自刀口处，分成了两半。

　　“虫族！”矮胖子大喝一声。

　　光茧之中竟然是成堆的铁背地行虫。

　　这虫子巴掌大小，周身八条如刀刃的腿撑着身体，体表上有着锋利的倒刺。呈紫黑色三角脑袋上，一口尖锐的牙齿，凶残的模样就很吓人了，更何况一起涌出了上百只。

　　哒哒……

　　如群蚁出巢蜂拥而出，向着四周扩散。刚刚爬出陨石坑，身形一颤，原本只有巴掌大小的虫子，绿光一闪，各个身体变得足有半丈大小。

　　铁背地行虫呲着尖锐的牙齿，发出一阵刺耳的声音，挥舞着锋利的前肢，向着十几个佣兵扑了过去。

　　“百十只虫子而已，给我宰了它们。”佣兵头领咆哮一声，举刀冲了过去……

　　嗖嗖……

　　那佣兵头领话还在口中，天空昏黄的云层之中，镶嵌的绿色光亮瞬间增加许多，如浩瀚星辰数不胜数，一个紧接一个脱离云层，拉着尾翼，铺天盖地的从天而降。

　　嘭嘭……

　　一连串的爆响在市场四下响起。

　　光茧有的撞在了建筑上，一穿而过，有的直接在地面上砸出了个陨石坑，光茧中自发一股能量，直接撑爆了束缚。

　　光茧炸开，如第一个光茧一样，涌出了大量的虫族。

　　一时间，整个奴隶交易市场，惨叫声不断，商贩各个施展玄技应对，行人则是纷纷四下逃窜。

　　如此成千上万的虫族，只在几个呼吸间，便遍布了整个黑市，现场乱作一团。

　　云层之中传来了一声嗤笑，这笑声来自隐遁的天宫之城。

　　天妖母皇俯视着厮杀虫族，美眸眯成了两片月牙：“这下孩子们有口福了。”

　　她嗤笑着闭上了眸子，意识海中生出一缕强大的神念，触及了那漏斗云层中的数百上千的绿色光茧。

　　“孩子们，去城主府玩玩去。”

　　她美眸一睁，目光落在了城中一座耸入云霄的楼宇。

　　嗖，嗖……

　　无数光茧转变了方向，目标直指城主府。其中一团远比其他大出数倍的光茧在云层中一阵绿光大作，紧随其后爆射而出。

　　先行的光茧撞在了耸入云霄的楼宇上，激起了一层符文阵，光茧如同鸡蛋碰石头，炸成了一淌淌绿色的碎泥。

　　裹挟在其中的铁背地行虫，纷纷坠落摔下，系数变成了一滩碎尸。

　　天宫之城的天妖母皇，美眸凝了起来，神念轻轻一动，直达坠落的其他光茧之中。

　　神念牵引，光茧转变了方向，坠入了城主府周围。

　　这城主府占地数百顷，是城中最大的府邸，耸入云霄的建筑位于府邸正中，且有符文阵保护，是城主修炼和召集高层商议的地方。

　　在它四周，则是高低不一建筑，建筑雕梁画柱，飞檐走壁，在这混乱之地可谓是别具一格，是众人向往的奢华宫殿。

　　外围，则是由厚重的方石垒砌而成的青石墙体，高达近十几丈。虫族突然入侵，早已引起了护府魔兵的注意，正从四面八方向着门口集结。

　　一声震响，在府邸禁闭的大门外传来。

　　那团硕大的光茧砸落在地，冲撞力在地面上砸出了一个四五丈深的陨石坑，而这深度，却还不足漫过光茧的一半。

　　地面一阵龟裂，碎石乱飞，紧接其后数百光茧也跟着落了下来。

　　呲啦一声，光茧被撑破了道道裂痕，从裂缝之中探出了两把镰刀般的前肢，逆向用力，光茧被撕扯开来。

　　从中缓缓站起了一头虫兽。

　　这大家伙蜷缩在光茧之中，如今直立起来足有十几丈高，无足，完全靠身体撑着站起，三角形的脑袋上有着两颗泛着金光的瞳孔，胸前则是两把如镰刀的前肢。

　　双镰虫将！

　　它是虫族中的首领，又有着接近于人类的天阶高阶修为，并且已经有了智商，凶残本性更是令人不寒而栗。

　　“吼～”

　　双镰虫将一声嘶鸣，带领着周围上千铁背地行虫，冲向了城主府邸。

　　它如镰刀的前肢横扫府邸大门，连带两扇厚重的木门，将整个门庭给掀翻了出去。顿时，木屑残肢，碎石瓦楞满天飞荡。

　　如决堤洪流的铁背地行虫蜂拥而入。

　　那护府的数百魔兵还没有缓过神来，便被淹没在了其中，厮杀声伴着惨痛的哀嚎声不绝于耳，瞬间便将府邸演变成了人间炼狱。

　　……

　　血水四下流淌，不足十几息的时间，虫族大军从四周逼近，包围了府邸正中那栋直达云霄的楼宇。

　　强大的冲击，让连连败退的残兵，躲进了楼宇之中的‘玄魔殿’，依靠着防护阵暂时躲过了虫族。

　　这玄魔殿中被一层黑蓝色的笼罩，殿堂被一个圆形的祭坛，占据了绝大的地方。

　　这祭坛是由数百块泛着微弱蓝光的，蓝宝石磨砌而成，每块足有半丈大小。像如此大小的材质本就稀有，价值不菲，更何况将它铸造成了半圆弧型，没有巧夺天之术，是很难做到这一点。

　　祭坛方圆足有上百丈，在正中，矗立着一根黑铁铸成的细柱，高不过到了平常人胸前，顶上托着一个玉色莲花盏，散发着温和的光亮。

　　在玄魔殿正堂，摆放着一张特别醒目的黑色长椅，长椅由黑金混合了星辰晶齑粉铸造而成，单从这两种材质来讲，便是苍穹之中罕有的材质。

　　四足鼎立，如同四个粗壮的麒麟足，显得敦实强壮。

　　两边扶手微翘，上面镶嵌着两枚手掌大小的黑色晶石，在深蓝色的光晕映射下，泛着微弱却夺目的光亮。

　　椅背之上更显奇特，铸造师将材质雕刻成了一头展着双翼的魔龙，羽翼精光发亮，表面，附着一层微小的符文，像是洒上了一层精光，附上了灵气，栩栩如生。

　　且别说它材质来的珍贵，就这鬼斧神工的铸造，不敢堪称神作，当也不会再有第二件。

　　狼狈而来的魔兵，出不敢出，进也是犹犹豫豫。因为这玄魔殿没有城主的允许，闲杂人等入内，简直就是自寻死路。

　　“一帮虫族，尔等何来的惧怕？”蓦地，一声呵斥在玄魔殿中回荡开来。


第一百六十五章 半神墨菲

　　声音还没有消散，一缕缕黑色魔气便从玄魔殿高不见顶的顶端而下，眨眼间到了祭坛上空，围绕着整个神殿盘旋了一圈，形成了一片黑云。

　　躲避而来的众魔心头均是一惊，各个瞪着瞳孔打起了颤，腿下一软，纷纷跪伏在地。

　　齐齐喊道：“参见城主大人。”

　　黑云突然急速转动了起来，化作一道龙卷风，从中扯拉出一条扭曲的黑气，直达祭坛之上，悬浮的魔气跟着向下汇聚了过去。

　　触及祭坛的魔气，一个急速的扭动，猛地收缩在了一起。带动了一阵劲风，直接将跪伏在地的魔兵给激飞了出去。

　　数十魔兵被掀翻在地，顾不得疼痛，马上趴着起身，又跪在了地上。

　　那触地的魔气化作了一个人形，背对着魔兵，站在了祭坛之上。

　　此人脚踏黑色战靴，黑色铠甲着身，铠甲如龙鳞一样，包裹着他强壮挺拔的身体。他一头浓密乍起的昏黄色发丝披肩，面上一张修长的黑色面具，遮盖了大部分面容。

　　只露出了一双猩红如血的瞳孔，和高挺的鼻梁，玉面虽然不见，但朱唇唇纹清晰，应当也是俊逸绝尘之人。

　　他背负着双手，身体上散发的一股摄人心魄的威压感，惹人望而生畏。

　　“城、城主恕罪，我、我们……”

　　一头浑身战战兢兢的狼人魔话还在口中，突然瞳孔一张，话音戛然而止。

　　从城主黑色的指甲盖中，弹出一点如水珠的魔气，它虽然只是水珠大小，却犹如一颗脱膛的子弹，划破空气，摩擦形成了一层微乎其微的热浪。

　　魔气正中那狼人魔的眉心，融入了它硕大的头颅之中。

　　狼人魔身形一颤，吞咽了一口干涩的喉咙，像是没有感觉到什么异常，待它长准备放松下来时，瞳孔猛地涨了起来。

　　嘭！

　　整个硕大的头颅，被魔气生生撑爆，化作了一滩肉泥。

　　“城主饶命，城主饶命……”其他侍卫纷纷求饶。

　　城主墨菲，拥有者半步神阶修为，依附着背后强大的魔族势力，统治着整个混乱之地。他常年闭关修炼在这玄魔殿中，不到万不得已，几乎很少露面。

　　听着众人不断的求饶声，他唇角微微一勾，骤然化作了一道黑色的魔气，冲着殿堂上的魔椅而去。

　　一声呼啸声传出，墨菲已经坐在了魔椅上。

　　他手掌抚摸熟睡的婴儿一样，抚摸着魔椅扶柄，一缕轻柔的魔气通过指尖摄入了扶柄之内。

　　奇异的现象发生了。

　　那作为椅背的魔龙雕像，缓缓摆动了黑色的羽翼，散出缕缕带着白玉光芒的黑色魔气，反射入墨菲的体内。

　　像是在他体内注入了无尽的能量，墨菲闭上了猩红的瞳孔，感受着体内那股沸腾的气血。

　　蓦地，玄魔殿外传来一声炸响。

　　虫族集结群攻防护阵，震动了整个玄魔殿。

　　墨菲缓缓睁开猩红的眸子，抚着魔椅扶柄的手掌微微抬了起来，轻轻一翻，一缕如墨汁的魔气沿着臂上铠甲，凝聚在了掌心。

　　翻手如云，轻摆手掌，不动声色的一掌，却蕴含着强大的毁灭力，化作了数道黑色劲气，飘出了玄魔殿。

　　“吼～”

　　玄魔殿外，双镰虫将愤怒的咆哮了一声，举起锋利的前肢，劈上了符文阵。留下的，又是一层波纹荡漾，丝毫不见阵法破裂的迹象。

　　身后上千只铁背地行虫更是跃跃欲试。

　　蓦然，缕缕黑色魔气从玄魔殿中飘了出来，拂过虫族，融入数千虫族方阵之内。它无处不在，却没有给虫族造成任何伤害。

　　只是，魔气不断倍数增生，越来越浓郁了。

　　如此，两个呼吸间……

　　依旧抚摸着心爱魔椅的墨菲，唇角勾起了一个弧度，冷笑了一声。

　　他未发音，口中发出了一个‘爆’字口型。

　　忽的。

　　嘭……

　　萦绕在虫族大军中的魔气化成了利刃，直接射入了数千虫族体内，引发了一阵爆响。顿时，虫族残肢乱飞，绿色血液如泼水般四溅。

　　而那庞大的双镰虫将身体上，像是绑了炸药，一串爆响将它炸得血肉横飞。

　　“城主威武，城主威武……”众魔兵喊道。

　　“黑厄魔军何在？”墨菲淡淡问道。

　　一声问责，玄魔殿顶上出现了三道魔影。

　　先下来是一个黑甲魔鳄，它身上一层炭黑色的鳞片泛着光芒，片片锋利无比，矗立之下足有丈高，裸露着两排如匕首般的牙齿，屈着腰身，挥舞着粗壮的双爪。

　　紧随其后，落下一头浑身长着根须的八爪怪魔，它用强壮的根须撑起硕大的头颅，口中吞吐着腥臭的气息。

　　最后一道魔影落在了两魔中间。乍一看去，还以为是滩烂泥，只见那漆黑的“烂泥”缩成了一团，从中站起一头污泥斑斑的人形魔怪。它似人非人，本是沼泽淤泥中的一头水尸，被墨菲炼化而成的黑魔。

　　三魔实力不凡，均有着圣阶中阶修为，旗下各统领着两百天阶王者修为的魔兵，傀儡走卒更是不计其数。

　　尤其值得一提的是，仍十多个圣阶初阶的魔皇，供它们随时调遣。

　　由此形成了，护卫混乱之地的黑厄魔军。

　　墨菲仍然细细的抚摸着心爱的魔椅，爱不释手般，他头也不抬的说：“这虫族竟敢攻击混乱之地，扰乱黑市市场秩序，难道你们还需要本尊亲自去收拾吗？”

　　三魔面面相视，像是想到了什么，俯首一拜，同时原地转身化作了三道魔影，飞出了玄魔殿。

　　一干躲避的魔兵也俯身退了出去。

　　空荡荡的大殿，只剩下了墨菲一个人，他眸子始终盯着掌心拂过的魔椅上，意识海中却撩起了一缕神念，通过这直达云霄的玄魔殿，扫视着周围的范围。

　　在他看来，这场虫族侵袭，一定有着虫族母皇在背后操纵，并非只是表面看到的这些虫子。如果只是单一的斩杀地面上的虫子，远远解决不了这场危机。

　　虫族向来是以众多占据优势，母皇如果在的话，将是杀之不尽。如果不能斩杀了虫族的母皇，这虫族入侵将永远得不到平息。

　　果不其然，强大的神念，在奴隶市场上空昏黄色云层之中，探索到了天妖母皇的存在。

　　墨菲唇角微微一翘，自言：“好好的母皇不做，来这儿找死，真是自不量力。”他指尖轻触了一下魔椅的扶柄。

　　依依不舍的看了一眼继续道：“等我回来。”

　　蓦然，墨菲化作了丝丝成缕的魔气，速度如离弦之箭飞出了玄魔殿。

　　若是按照神念的强大来相提并论，那么，天妖母皇能万里之外便靠神念操纵虫族，神念上不逊于有着半神修为的墨菲。

　　就在他神念搜索到她时，凭借强大的神念，天妖母皇早已有了感触。

　　天妖母皇红唇勾起了一丝醉人的微笑，俯视着整个被虫族闹得翻天般的奴隶市场，樱唇轻开微合，暗中传音道：“主人，大鱼已经上钩了。”

　　“大胆母虫，竟敢在混乱之地作乱，是不是活腻了。”传音间，墨菲已经到了她身后。

　　天妖母皇摆动着婀娜多姿的身子，转身吃了一“惊”，美眸痴痴的看着墨菲说：“呦，还是个比较帅气的小伙子呢。”

　　“哼哼。”

　　墨菲冷笑道：“本尊以为是个什么人物，原来只是个区区圣阶修为的母皇，你可真够胆大的。”

　　他能一语道破自己的修为，天妖母皇并不感到惊讶，反倒掩唇嗤笑了起来：“既然你这么说，不如将这混乱之地交给本皇管理吧，你呢就回去找你老爹阿格斯，做个魔世祖，岂不是更逍遥自在。”

　　墨菲冷笑道：“真是个不知死活的虫子。”

　　他话在口中，掌心陡然一翻，一团魔气纳入了掌心。

　　“母皇，吃本尊一掌！”

　　“小子，当本皇傻啊。”

　　还没有等对方出手，天妖母皇一摆裙摆便化作了一道白色流光，没入了浓郁的云层之中。

　　“想逃，痴心妄想。”

　　墨菲化作一缕黑气，追了过去。与此同时，他神念脱体而出，将天妖母皇收入在了神念之内。

　　在云雾缭绕的空中穿梭，两人一前一后，不过数十丈距离。墨菲纳入掌心的魔气未消，翻掌就要冲着天妖母皇打去。

　　突然，墨菲眉宇紧锁，停止了追踪。

　　他喃喃自语：“不可能。”

　　神念将前后数百丈范围扫了个遍，竟然突然间没了天妖母皇的踪影。

　　“呵呵，小子，想追姐姐吗？”

　　蓦地，背后传来了天妖母皇的嘲笑声。只见她气定神闲，眸子笑成了两片月牙，玉掌之中把玩着一枚白玉色的珠子。

　　遁息珠！

　　这是无垢神境中的半神天使洛雅赠送给陈默的，可以敛息遁形，任凭对方有着神界尊者修为，也难以察觉使用者。

　　此次交由天妖母皇使用，就是为了牵制墨菲，好给陈默创造解救铸造师塔克女儿莎莉的机会。

　　可墨菲哪里知道这些。

　　听到天妖母皇的嘲讽，顿时一股怒火烧上了心头，身形未转，瞳孔中已经杀气腾腾，一掌击了出去。


第一百六十六章 戏弄半神

　　呼～

　　一股魔气搅动着昏黄色的云雾，化作了一头虎扑而出的猛兽虚影，瞪着一双猩红的瞳孔，扑向了天妖母皇。

　　天妖母皇娇躯一震，就地化作流光嗖的一声，飞了出去，面对半神墨菲她不敢大意，赶忙运用遁息珠，又敛住了气息。

　　可逃的有些狼狈，丢了一只绣鞋。

　　墨菲掌心释放一股吸力，将那遗落的绣鞋吸入了掌心，猩红的瞳孔中暴戾陡升，可这天妖母皇不知动用了什么神器，竟然能轻易避过神念的扫视。

　　“乖乖现身，或许本尊饶你不死。”

　　“哟，生气啦，本皇穿过的绣鞋都送你了，你还气呢？”天妖母皇在他身后一现，旋即遁形的没了踪影。

　　凭借着遁息珠独特的神力，把弄这有着半神修为的墨菲，如玩弄鼓掌之中的玩物，让天妖母皇倒来了兴致。

　　留下一阵嗤笑声回荡在墨菲周围，不时在云层之中隐隐现现。

　　墨菲手掌一挥，将绣鞋抛向了空中，猛地一攥手掌，绣鞋直接爆了个粉碎。他何时受过这种羞辱，神念一刻不放松的扫视着周围，缕缕魔气缓缓的向着掌心凝聚。

　　“呵呵，要不要本皇再送你一只绣鞋啊？”

　　“大胆，竟敢戏弄本尊。”

　　墨菲咆哮一声，挥臂横扫周身，浓郁的魔气在周围形成了一道飓风，将浓郁的云层收集在了一起，抛向了地面。

　　这一下，周围顿时清晰了许多。

　　“妖皇找死！”墨菲大喝一身，举掌便凌空拍下。

　　嘭！

　　他胡乱一掌，将残云激散的没了踪影。

　　突然，正前方袭来一个暗器。

　　墨菲瞳孔一掌，神念直接将“暗器”控制在了眼前，与自己面目相隔不过一尺的距离。他唇角一勾冷冷道：“雕虫小技也想暗算本尊。”

　　“呵呵，不是暗算，本皇的绣鞋就当全送你了。”天妖母皇话还在口中，便化作了一道流光，轻松遁逃了。

　　墨菲高挺的鼻梁微微一动，恍然大悟，不禁火冒三丈，猩红的眸子一凝，面前绣鞋爆了个粉碎。

　　化作一道黑色魔气，追了过去。

　　空中天妖母皇的引诱，以及地面虫族的骚扰，让整个城主府中显得空虚了很多。

　　此时陈默带着殷宁，飞身来到落入了城主府，一路暗中斩杀了十多头留守的魔兽，寻找到了关押莎莉的地牢。

　　“宁儿，跟在我后面。”陈默提醒了一声。

　　面前地牢是一条由方石垒砌而成的甬道。两人刚刚踏入，弥漫在涌动中的一股阴寒之气，便迎面扑了过来。

　　陈默神念也脱离意识海，横扫了前方。前方数十丈的距离，与看到的没什么两样，空荡荡，没有暗藏任何魔兵。

　　再向前探去，神念却被甬道左右的石墙挡住，无法再前行。

　　陈默满目狐疑：“这……”

　　像是想到了什么，手掌轻轻触及身旁的黑石墙，一股微小的酥麻感从指尖传来，陈默不眉头挑了起来：“精生石？”

　　这‘精生石’乃是苍穹之中极其罕见的一种陨星，是在闪电散发的能量波中，星辰碰撞下产生的一种能量齑粉，陨星能触入闪电中，这在苍穹之发生的可能性，本就微乎其微。

　　而产生的这种齑粉飘荡在浩瀚苍穹，更是需要经历数亿万年，与之其他同样的齑粉相容一起，方才形成了新的陨星。

　　这样的陨星，便被称为精生石。

　　精生石不但坚不可摧，而且，它天生就有阻绝神念的功能。

　　陈默心感兴奋，这种稀有的东西，被垒砌成了地牢，真是可惜了……

　　他唇角勾起了一丝诡异的微笑，心中盘算了一番。

　　两人走到了甬道的底端，停住了脚步。面前是一道雕刻有两头魔龙的石门，在两头魔龙中间，一个墨绿色的晶石中游走着缕缕魔气。

　　陈默掌心收纳了一团如电光交错的玄罡，轻手一挥，能量射入了墨绿色的晶石中。

　　顿时，门缝中喷出一股黑气，石门分成两半，向着两侧开了起来。

　　石门一开，视野顿时开阔了起来，里面竟然是一处浩大的山洞，大小不一的浮石随处可见，浮石之间由碗口粗细的符文铁链相连。

　　而每座浮石上，都建有一个黑铁铸成的牢笼。

　　“大哥哥，快看！”殷宁突然提醒道。

　　“莎莉。”

　　陈默顺着她手指的方向看去，在整座地下山洞的正中的一座浮石上，悬挂着一个铁笼。

　　果不其然，那牢笼中就是塔克的女儿莎莉，她眸子微闭，瘫软的依靠在牢笼里，显得虚脱无力。

　　“擅闯地牢者，死。”一声如柔和却充满着杀气的呵斥从顶上传来。

　　陈默揽着殷宁后退了两步。

　　从顶上飘下来一个浑身火红色的地心女魔，她头上一头火红色发丝，犹如一团燃烧的火焰，双掌垂于腰间，同样萦绕着缕缕赤火。

　　陈默迎上她一双如黑色晶石的眸子，心中微微一颤。她像是能看穿对方的心，惹人心有余悸，估计是一只已经到了圣阶初阶的地心女魔。

　　地心女魔晃动着脖颈，也在细细的打量着两人。

　　她呵呵一笑，目光落在了殷宁身上：“小妮子，你的血肉好鲜嫩啊。”

　　殷宁身体一震，骇然后退。

　　“女魔，你好大的口气。”陈默眸子一凝，此时躲不过去，只能硬闯了。

　　他话在口中，脚下疾行两步纵身而起，人刚刚悬浮在半空，银蛇窜动般的玄罡通过强壮的臂膀凝聚在了拳头之上，一记明王崩挥臂爆射而出。

　　地心女魔笑脸一僵，指尖连连掐着指诀，挥臂在身前打出了一面火红色的护盾。

　　轰！

　　强大的冲击力，将火红护盾直接激了个粉碎。

　　陈默浓眉一锁，护盾被消，那女魔却不见了踪影。旋即，一缕神念脱离意识海，将方圆十几丈的范围扫了个遍。

　　忽的，陈默虚空后退半丈，迎面射来一道火红的爪印，将四周的温度陡然拉升了起来。

　　呼！

　　陈默周身掀起一阵劲风，一层金黄从脚底开始攀爬上身，瞬间蔓延了整个身体，不动明王身护体，他犹如披上了一层金色甲胄。

　　迎着火红的爪印，一记大涅盘手脱掌而出。

　　火红爪印触及丈大的金色掌印，瞬间被击的碎成了粉末。

　　大涅槃手强劲不减，撞在了一片虚空之中，轰然炸开。劲气余波向外扩散，从中闪现一道精光，遁形的地心女魔被一掌轰了出来。

　　她凭空连翻数周后退，一脚踏在了铁链上，顿感气血不稳，喉咙一咸，口中溢出了一丝血迹。

　　女魔贝齿紧绷，牙缝中挤出一句话：“好小子，有些本事。”

　　她骤然一个扭动，身体在空中旋转了起来，眨眼间，火红的火焰将她包裹在了其中。旋转速度不减，搅动下带起了阵阵劲风，萦绕在身的火红越来越浓。

　　突然，她停了下来，唇角微微勾起一丝诡异的冷笑，修长的十指猛地张开。轰的一声，火红色玄罡从她身上向着左右扩散，形成了一片滔天的烈焰。

　　烈焰领域铺张开来，将整个地牢映得一片通红，散发的热能，将连接浮石的铁链烘烤的像要融化了一样。

　　热浪扑面而来，陈默不敢大意，双臂向着左右一甩，周身电光呲啦啦向外扩散，触及四周的铁链，电流交错了似的，啪啪作响。

　　一层窜动的电流在周身展开，将他裹挟在了其中。

　　陈默凌空翻动一周，手掌相扣，凝聚了一团急速的能量，带动着流窜的电光，如离弦之箭飞了出去。

　　与此同时，女魔驱动着领域，迎面撞了过来。

　　嘤嘤～

　　殷宁胸前的黑曜石挂坠，发出一阵声响，眸子中闪过一道精芒，盯着飞奔而去女魔释放出了无形的干扰能量。

　　眼见，两种领域即将碰撞。

　　地心女魔身形突然一软，意识海中被搅动了一番似的，一阵眩晕感，让她眼前恍惚了起来。这关键一刻，她展开的烈焰，仿佛被浇了场大雨，霎时消散的没了踪迹。

　　她身形一震，缓过了神，但就在这一念之差间，陈默一击明王托日，到了身前。

　　嘭！

　　劲气正中她的胸膛，一口鲜血喷溅而出，将她抛飞了出去。人还没有落地，被潮水般的电光包围在了其中。

　　只听。

　　一串炸响传来，连带着数条碗口粗细的铁链，地心女魔被炸了个爆碎。

　　陈默冷冷一笑，带着殷宁飞身向着关押莎莉的牢笼而去。

　　这一阵震动，也将昏迷的莎莉惊醒了过来。

　　“你，你是……”莎莉一双清澈美眸中惊恐未消，看着到了牢笼前的两人问道。

　　陈默浅笑道：“莎莉小姐，我受塔克大师委托，是来救你出去的。”

　　一听是自己的父亲，莎莉方才喜上眉梢：“谢谢公子。”

　　“莎莉小姐，请靠后一点。”陈默一掌轰在了锁着牢笼的铁链上。

　　却不料，铁链哐当一声，散出一片白色精芒，精芒刺眼，中间掺杂着微小的符文，逼得陈默连退了两步。

　　一切恢复了平静，铁链完好无损。

　　符文黑金铁？

　　陈默凝神看去，这牢笼由地心黑金和寒铁混合铸造而成，想要轻易破开它并非易事。

　　“真不愧是混乱之地，区区一个地牢，竟然全部用了罕见的材质。”陈默感慨道。

　　“陈默哥哥，我有个办法。”殷宁凝着眸子，有些迟疑。


第一百六十七章 殷宁建功

　　“宁儿，但说无妨。”

　　殷宁眉角一扬道：“我利用感知意识，干扰符文铁链中的符文，你再施法劈开，或许这样可以。”

　　陈默淡淡一笑，这符文相当于这黑金铁链的筋骨，一旦能控制的话，自己完全有能力将其劈开，不过殷宁能靠感知力控制符文，这倒是出乎他的意料。

　　“宁儿，那就准备吧，我……”

　　“公子小心！”牢笼中的莎莉大喊道。

　　陈默豁然转身，心头猛地一惊。

　　迎面扑来了一头人形狮头魔，它通体褐色，鬃毛浓密，挥舞着锋利的前肢，呲着尖锐的獠牙，显得异常凶残。

　　顾不得多想，陈默一把抱起身边的殷宁，凌空一个旋转避让开来。

　　狮头魔一个扑空，就地翻了几个跟斗，哐当一声撞在牢笼上，掠过之处留下了几个裂痕般般的撞击坑。

　　“吼～”

　　狮头魔人形站起，瞪着两个猩红的瞳孔，冲着两人咆哮了一声。

　　陈默正了正身，这狮头魔直立下足有一丈多高，浑身的鬃毛犹如一根根尖锐的利刺。恐怕已经是一头有着圣阶初阶修为的魔兽了。

　　“想从城主府地牢劫人，你胆子不小。”狮头魔粗狂的声音，犹如远古蛮荒而来。

　　“恐怕，你挡不住我。”

　　陈默信步向前，一层玄罡轰然涌上了身，将周身映得一片光亮。他脚下重踏，地面一阵震颤，身形拔地而起。

　　“明王崩。”

　　一声爆喝在口，萦绕在身的玄罡扯拉着凝聚在了拳头之上，一团劲气爆射而出。从天而降，犹如一道天外陨石，目标直指狮头魔。

　　“吼～”

　　狮头魔丝毫不避让，仰首咆哮一声。口中声波阵阵，迎着头顶上的劲气冲了过去。脚下拨起一阵碎石，庞大的身躯冲了上去。

　　轰！

　　两者相触，激荡的能量波向着四周扩散开来，声波将一记明王崩震了个粉碎。

　　浮在半空的陈默眉头一张，直感觉胸前像是被一把木槌击中了似的，由心脏内扩散出一股憋闷感。

　　登时，凌空后退。

　　可人还没有站稳，能量波中飞出了狮头魔，它前肢猛地一挥，五条银白色的爪痕在浓郁的魔气裹挟下，朝着陈默的胸膛劈了下来。

　　噌噌！

　　陈默躲闪不及，胸前留下了两条血痕，整个人受到一股蛮力强压，坠在了地面上，他拉着弓子步，脚下一阵龟裂。

　　“去死吧。”

　　狮头魔咆哮一声，一把攥住了一根连接浮石的铁链，拼力扯了下来。带着呼呼的破风声，冲着陈默劈了而来。

　　陈默眉头一紧，脚下电光啪啪作响，一个闪身留下一道虚影，整个人犹如化作了一道白刃光芒，冲着狮头魔而去。

　　嘭！

　　铁链触及陈默刚刚离开的地方，整座浮石被铁链劈裂开来，一侧坍塌下来，碎石如雨般坠落。

　　几乎在铁链触及浮石的同时，一道精光从狮头魔的胸膛穿了过去。

　　它庞大的身体猛地一颤，顿时感觉胸口传来了一股寒意，低头一看，胸膛上留下了一个淌着黑血的窟窿。

　　这一切来的太快，它几乎没有反应过来，回想起来时，脑中一片空白。瞪着难以相信的瞳孔看着浮在身前的陈默，口中黑血如泉涌般淌了出来。

　　“你太过忽视她的存在了。”陈默嘴角勾起一个弧度，目光落在了殷宁身上。

　　殷宁胸前黑曜石挂坠亮光逐渐消散，一双冷眸缓缓恢复了正常。

　　依靠强大的感知力，影响了狮头魔的精神意识，让它在不知不觉中便产生了短时的大脑空白，这才创造了偷袭成功的机会。

　　狮头魔不甘的闭上了瞳孔，从浮石上坠了下去。

　　弄出了这样大的动静，两人也不敢再逗留，陈默飞身到了关押莎莉的铁笼旁，按照殷宁所想，一个靠得感知力控制了黑金铁链上的符文，一个则一掌劈开了铁链。

　　陈默目中惊喜连连，看了一眼殷宁，解救莎莉虽然遇到了一些阻碍，不过有她的配合，确实轻松了许多。

　　咔嚓！

　　三人脸色一僵，脚下浮石裂开了斑斑裂痕。

　　“快走。”陈默一把将莎莉从牢笼中拉了出来，带起殷宁飞身而起。

　　轰然一声。

　　刚刚离开的浮石挣脱了铁链的束缚，化作数十块，坠了下去。

　　接近着，整个山洞般的地牢中一阵嗡鸣声传来，一股黑色魔气从四周边缘升起，所掠之处像是点燃了一盏盏灯。

　　细致看去，原来这地牢洞中的岩壁上，竟然镶嵌着一枚枚泛着亮光的黑色晶石，如此浩大的地牢中，足有上万枚。

　　直至所有的晶石亮起，一张清晰透明可见的黑色符文阵笼罩了整个地牢。这阵法上强压下一层魔气，逼得浮空的三人，落入了地面。

　　“是护城魔纹阵。”莎莉骇然退了两步。

　　“魔纹阵！”

　　陈默重复着，莎莉生在混乱之地，对着阵法并不陌生，但自己来之前已经调查过，这魔纹阵本来只是笼罩了城主府中的玄魔殿，却没有想到，蔓延了整个地牢。

　　思绪间，陈默掌间已经凝聚了一团玄罡，如今怎么能等死。

　　“公子，不要。”

　　莎莉抓住了陈默的臂膀，美眸中惊骇未消：“这魔纹阵是由四十五万七千枚黑晶石构建而成，这些晶石遍布了整个城主府，一旦激发出来，就连神阶尊者修为的人都难以破除，并且，一个不小心，魔气还会反噬，到时候别说破阵了，你也会受伤。”

　　陈默眉头一挑：“四十五万七千枚黑晶石？”

　　这黑晶石的能量价值本就不菲，墨菲建造一个阵法，竟然用了四十五万七千枚，这家伙的财力简直富的流油啊。

　　不过他回念一想，看向了莎莉：“你怎么知道这么清楚。”

　　莎莉身形一震，低下了螓首：“这……这魔纹阵的基础设计，是由我父亲完成的。”

　　“他？”陈默有些不解。

　　“你不要误会？”莎莉急忙说：“这本是我父亲早些年的设计，不想被墨菲得知，给夺了过去。”

　　陈默唇角一勾：“如果是这样的话，那你也一定知道这阵法该怎么破除吧？”

　　“我只知道这魔纹阵是靠得一枚核心能量石支撑，如果将它毁掉的话，魔纹阵就能破除，不过具体在哪里，我就不知道了。”莎莉有些失落。

　　陈默长吁一口气，陷入了沉思。

　　照莎莉所讲的话，既然困在符文阵中，所谓的核心能量石定然也在其中，这城主府中全部被魔纹阵笼罩，那么……

　　“玄魔殿！”陈默脱口而出。

　　“公子是认为，核心能量石会在玄魔殿下？”莎莉点头问道。

　　陈默淡笑道：“这地牢有没有通往玄魔殿的通道？”

　　莎莉突然像是想到了什么：“公子，虚空门。”

　　“什么虚空门？”陈默问道。

　　“我被抓来时，先去了玄魔殿，见过墨菲之后，便是利用虚空门进入了地牢，如果我们设定好的话，完全可以到玄魔殿下，寻找核心能量石。”

　　莎莉手指着背后一堵岩壁，显得异常兴奋。

　　随她手指方向看去，大约十多丈外的岩壁上，有一处如一滩死水的虚空门，荡漾着波纹，如果不仔细看的话，还真难发现。

　　“走。”陈默快步走了过去。

　　虚空门中形如黑水波纹，魔气荡荡。

　　陈默凝眸在掌心凝聚了至刚至阳的光明玄气，挥掌射入了其中。

　　顿时，虚空门中精光大作，魔气被驱散开来。

　　三人踏入了虚空门中。

　　蓦地，耳边一阵风声呼啸而过，数道刺眼的光芒袭来，逼得几人闭上了双眼。

　　风声短暂的只在眨眼间，便没了踪影。当三人睁开眼睛时，眼前豁然开朗。

　　“呵呵，想必这就是玄魔殿了吧？”陈默不禁问道。

　　三人身处玄魔殿祭坛正中，四周一片死寂。

　　“对，这就是玄魔殿。”

　　莎莉有些失落。进入玄魔殿无非是从地下到了地上，但仍然不知道核心能量石在哪里。

　　“不要灰心，既然到了玄魔殿，就不怕找不到进入核心的地方。”陈默坦言，目光却落在了正殿之上的那尊魔椅上。

　　魔椅构造堪称神工鬼斧，让他心中一阵激动。

　　他就地一个转身，化作一道流光落在了正殿之上，轻触魔椅，顿感一股魔气反噬而来。陈默嘴角微微一扬，一道光明玄气，通过扶柄上的黑色晶石，注入了魔椅之内。

　　至刚至阳的光明玄气本就对魔气有着本能的抗衡，魔气顷刻退散而去，一张泛着金芒的魔椅，逐渐浮现。

　　陈默指尖一抬收回了玄气，魔气如浪潮般又覆盖了整张魔椅。

　　陈默痴痴的说：“呵呵，真是个好东西啊。”

　　突然，魔椅椅背上的魔龙雕像，展开的羽翼微微一挥，数道丝丝如墨的气息从中脱离而出，掠过陈默，在祭坛上矗立的一根黑铁莲花盏泛出的光芒，折射下，形成了一面波纹荡漾的虚空门。

　　“呵呵。”陈默直起腰身淡笑了一声：“如果我没有猜错的话，这应该就是核心能量石的入口。”

　　这结论并非空穴来风。

　　在刚刚踏入玄魔殿时，陈默便感觉到了身旁黑铁莲花盏，并非虚设，它正对着正殿之上的魔椅，一定有着相辅相成的关联。

　　如今，果不其然。

　　陈默招呼了两人，步入了这虚空门中。


第一百六十八章 地幽冥泉

　　又是同样的风声，和耀眼的光芒，一闪而过，三人再睁开眼时，便进入了一个山洞之中。

　　这山洞显得有些阴冷潮湿，扭曲不直，根本看不到尽头，顶上钟乳石林立，滴滴答答的淌着水滴。

　　就在紧靠着一侧岩壁的地方，有一滩泛着白雾的泉水，正中突突冒着一股温泉。温泉一旁，竟然生着一株丈高的黑色小树。

　　这小树有些奇异，树杆到树叶均是黑色，树叶中竟然生有一个个三角形的红色果实。

　　这果实不过桃核大小，却散发着沁人心扉的幽香。

　　三人步入泉水边，腾升的白雾袭身而来，伴着果实散发的勾人香气，顿时感觉精神倍增，体内有一股能量想要挣脱似的。

　　“这是什么果子？这又是什么泉水？”陈默不禁问道。

　　莎莉柳眉微微皱了起来：“这果实名为地幽果，泉水乃是寒冥泉。”

　　陈默满目迟疑。

　　莎莉继续讲道：“这地幽果果树十五年前曾在黑市上出现过，后来拥有这棵树的商贩不知道为什么就在第二天暴死街头了，现在很明显，是墨菲所为。而这寒冥泉的来历就要追溯到百万年前，混乱之地创世之时，具体怎么来的，没有人知道。”

　　“这一泉，一树有什么作用。”陈默问道。

　　“公子有所不知，这地幽果二十九年便结一次果子，每颗果子都相当于一枚五品淬体丹，相当于一个天然的炼丹炉啊。而这寒冥泉，长期饮用，更是有利于冲破桎梏，提升修为。”莎莉解释道。

　　陈默感叹万千：“不愧是半神强者啊，有这么多的好东西，只是，可惜了。”

　　三人向着山洞深处走去，转过一个转弯处，一层光亮从中射出，三人暗藏一处，侧目看了过去。

　　“公子，核心能量晶石。”莎莉压低了声音。

　　陈默眸子一怔，眼前已经到了山洞的最底处，一枚棱角形近半丈大小的黑色晶石浮在半空，散发着灼眼的光芒。

　　在晶石之下，盘膝坐着两个人。

　　这两人盘膝而作像是两尊石人雕塑，之所以这么认为，是因为两人身上都有一件灰色的盔甲着身。

　　从穿着上看去倒很像是两个征战杀场的将军，但此时能出现在这里，想必是被墨菲炼化成魔，守护这核心能量晶石。

　　陈默屏息凝神，眸子一凝像是想到了什么，手掌在储物戒上轻轻一划，一颗五虎撼雷珠纳入了掌心。

　　这五虎撼雷珠炸掉这核心晶石应该不是问题，此时若是长驱直入，定然引起了两个守护魔的拼命抵抗，到时，定时占不到便宜。

　　正所谓吃一见长一智，如今也懒得和他们纠缠，他微微一笑，招呼道：“宁儿。”

　　殷宁心领神会，一双原本水汪汪的眸子盯着两魔，瞬间阴冷了起来，胸前黑曜石挂坠泛出一点光亮，眸子微微一凝。

　　核心能量石下的两魔，身体微微颤了一下。

　　机不可失，陈默登时脚下一踏，一个起跳飞身冲了过去。掌上带着一股劲气，将五虎撼雷珠镶入了核心能量石中。

　　五虎撼雷珠发出一阵越来越急促的嗡鸣声。

　　这种声音像是催命鬼似的，陈默不敢久留，折身反了回去。

　　“都趴下。”陈默大喝一声。

　　轰！

　　一阵爆响，将整个山洞震得摇晃了起来。

　　五虎撼雷珠散发的能量本就强悍，加之将核心能量石炸了个粉碎，混合了其中的能量，这爆射而出的能量好比一场惊天动地的浩劫。

　　注身其中的两魔根本没来得及反应，便被炸了爆碎。

　　山洞中更像是被翻腾了一遍，钟乳石纷纷震得摔落下来，碎石更是如脱膛的子弹，打在岩壁上啪啪作响。

　　余波未散，陈默不敢逗留，一手抓起一人，飞奔向着来路冲去。

　　而背后，狼烟四起，滚滚而来……

　　轰隆隆！

　　地下能量迸发出雷霆般的声响，大地为之震动，裂开了一条条越来越宽的缝隙，从中吞吐着大量的烟尘。

　　顿时，守护着城主府的魔兵不明所以，纷纷四下躲藏逃窜。

　　整个城主府像是矗立在了地震中心，耸入云霄的玄魔殿一阵晃动。

　　那护城的阵法，就像是一层覆盖了城主府的外衣，裹挟这四十五万七千枚黑色晶石，从内到外，犹如雨点般坠落。

　　顷刻间便化作了乌有。

　　滚动的烟尘弥漫在城主府，玄魔殿中的祭坛上更是裂痕斑斑，被生生撕开了十几条交错一起的裂缝。

　　一道精光闪现，陈默三人从虚空门中给抛了出来。

　　人还没有站定。

　　蓦地，从殿外翻滚的烟尘中射出一道黑色魔气。

　　“哪路宵小，竟然敢破我魔纹阵。”

　　声音还在回荡，那团黑色光线化作了一记“重锤”冲着陈默打了过去。

　　速度之快令人咋舌。

　　陈默瞳孔一张，脚下重踏，飞身倒退了出去，几乎同时，萦绕在身的玄罡赫然涌上了拳头，挥臂爆射而出。

　　两者相碰迸溅出一层余波，向着四周急速扩散，所掠之处传来了一连串的爆响。

　　可那团黑色重锤，却威力不减，穿透能量波，直接击中在了陈默胸膛。

　　赫然，陈默如金甲批身，浑身上下散放着金芒，一记不动明王身护体，重锤击在胸膛，倒也没有伤到筋骨。

　　只是这股强劲的力量逼得他擦着地面退了十多丈。

　　嘭的一声，一脚踢在了背后魔椅上，方才停住了身。

　　“啊～”

　　陈默咆哮一声，萦绕在身的玄罡犹如一条条电流，汇聚在了胸膛，待他高高挺起强壮的胸膛的时候。

　　一声闷响，将胸前“重锤”抛飞了出去。

　　几乎同时，护体的不动明王身，爆了个粉碎，陈默腿下一软，一屁股坐在了魔椅之上。胸口像是压了一块巨石，憋的难受，上气不接下气的喘着粗气，绷着牙关抬头看去。

　　“黑鸦魔。”

　　来人一身黄色铠甲着身，站立倒是人形，脖子上却张着一颗乌鸦的脑袋，他手握一杆长枪，背后展着一对墨黑色的羽翼。

　　从他刚才那一击中，能清晰的感觉到，这黑鸦魔定然是有着圣阶高阶的修为。

　　陈默暗暗叫苦，这墨菲城府中倒真不少高手啊。

　　黑鸦魔也是震惊不已，他环视了狼藉一片的玄魔殿，登时羽毛根根乍起了似的，一挥手中长枪指着陈默骂道：“臭小子，竟敢在城主府放肆，不想活了你。”

　　他话音刚落，长枪在身前一挥，拉现了一层虚影，形成了一个黑色护盾。单掌一收，掌心收起一团魔气，冲着面前护盾一掌打了出去。

　　他推着护盾，飞身向着陈默而去。

　　迎着黑鸦魔强势来袭，陈默不敢大意，当即掌下一拍魔椅扶手，赫然起身。

　　人刚到半空，护体的玄罡陡然凝聚在了双拳之上，他向着左右一甩健壮的臂膀，轰然一声，劲气触及地面，撞出两个陨石坑。

　　旋即，陨石坑中回射出数道电光，啪啪声不断，像是从地下扯了出来的。

　　随着陈默双掌向着胸前一收，左右一连串的爆响响起。而那强劲的电光系数汇集在了他的身前，形成了一团电流交错的能量。

　　他脚下虚空一踏，双掌托着能量团，将它打了出去。

　　呼～

　　这能量团拉着长长的尾翼，足有丈高，所掠之处在地面上留下了一条翻腾的沟壑。

　　轰！

　　两者撞击一处，震得玄魔殿摇摇晃晃，大量的瓦楞碎石如雨点坠下。形成的能量波波及周围，更是引起了一串爆响，整个玄魔殿，犹如一片废墟。

　　顶着扩散的能量波，陈默身体经脉一阵震颤，一把扯住惊呆的殷宁和莎莉，化作一道闪电，飞出了玄魔殿。

　　狼藉的玄魔殿中，传来了黑鸦魔一声愤怒的嘶鸣。

　　他身前护盾全消，就连手上的长枪也断成了两截，一把甩掉了断枪，怒吼道：“小子，休想逃走。”

　　一个转身化作一缕魔气，追了出去。

　　“小八。”刚到玄魔殿外，陈默大喝一声。

　　早就在外接应的小八，犹如一座小山，冲着城主府中窜动的魔兵，重重砸了下来。

　　嘭的一声，黑血残肢从它龟壳下迸溅而出。

　　“吼～”

　　一仰粗壮的龟头，发出一声怒吼。

　　陈默双臂一提将殷宁和莎莉抛向了小八龟壳之上，喊道：“带她们走先。”

　　他刚刚转身，冲着追过来的黑鸦魔喊道：“没用的黑鸦魔，你家城主的玄魔殿都快被我拆了，你还敢放肆。”

　　“混蛋小子。”黑鸦魔暴怒，黑翼一摆，掌间抓着两团魔气，如离弦之箭般飞来。

　　陈默唇角微微一勾，大骂道：“蠢货，有种跟我来。”化身一道闪电，飞身出了城主府。

　　黑鸦魔扑空，折身追了过去。

　　“吼～”

　　小八载着殷宁和莎莉，仰首一声咆哮，一股能量在它体内急速汇聚，以至于仰起的脖颈中一阵涌动。

　　它赫然低下硕大的头颅，横扫了数是十个挡在身前的魔兵，突然张开了大口。又一声咆哮，一道旋转着的水柱，如倾泻而下的洪流，冲着面前围堵的魔兵冲了过去。

　　“碧海怒涛”

　　众魔兵登时混乱不堪，纷纷逃窜。

　　怒涛水柱席卷而来，哪有空档可藏，抨击之下形成了一片急速旋转的涡流，将面前魔兵系数席卷了进去。

　　强悍的扭曲力，将注入其中的魔兵撕扯的血肉模糊。

　　突然。


第一百六十九章 趁火打劫

　　涡流之中飞出一头狼人魔，直接挥舞着锋利的前肢，射出五道爪痕，冲着小八的脑袋劈了过去。

　　这头狼人魔能从碧海怒涛中全身而退，至少有着圣阶初阶的修为。

　　小八一甩龟头，不敢大意，仰首又是一声震天的咆哮，浑身乌青色光芒一闪，浑身附上了一层护罩，四肢陡然一拔，身下溅起一阵飞石。

　　一记玄武守护在身，它硬撞而去。

　　彭彭！

　　两声重击响起。

　　一声撞开了迎来了的五道爪痕，一声直接撞在了狼人魔的身上。

　　狼人魔口中喷射出一口鲜血，被直接击飞了出去，在城主府城墙上撞出了个缺口，摔在了百丈之外。

　　霸哥还没出去，你倒赶了先。

　　小八龟头一甩，有些眩晕，此时时机不可失，借着魔兵被击退的机会，瞬间将肢体全部缩进了龟壳之内。

　　龟壳突然就地转动了起来，速度越来越快，搅动着四周混乱的魔兵，它形如一颗脱膛的炮弹，而且是一颗硕大的炮弹，旋转着飞了出去。

　　城主府高厚敦实的护墙，被它生生撞塌了数十丈，伴着碎石瓦楞迸溅，小八冲破重重围堵，冲出了城主府。

　　混乱，远不止在城主府内发生，整个混乱之地都乱作了一团。黑市之中的奴隶市场，更是刀光剑影，虫族遍地。

　　嘭！

　　一头狼人魔一爪抓爆了一只扑来的铁背地行虫，迸溅出一阵绿色的血液。

　　它一挥手爪转身喊道：“快带这些天使离开，今天不卖了。”

　　可话还在口中，背后狼狈不堪的几头狼人魔随从，愣住了神。它暗道一声不好，刚刚转过身体，一道煞白寒光迎头劈了下来。

　　噌！

　　一阵血液飞溅，寒光从它硕大的头颅上斜劈而下，将整个脑袋削成了两半。庞大的身体一震，倒地没了动静。

　　紧随那道寒光之后，露露展着双翼飞身而下。见她手持一把五尺长剑，剑刃上附着一道深蓝色的纹路，细看之下，竟是泛着隐隐光亮的符文。

　　这把长剑，本是出自锻造师塔克之手，是由沉寂于地下数百万年的寒钢所铸，加之附上了铭文符箓，且注入了苍穹之中少有的蓝光水，形如注入了灵气。

　　这样以来，这把五尺长剑，便是难得的圣器，蓝嗜剑。

　　在她白色的羽翼上，镶嵌着一对透明的水晶鹰翼。

　　一见首领被杀，其余几头狼人魔血气暴涨，张牙舞爪的扑了过来。

　　“哼，自寻死路！”露露冷言。

　　羽翼轻摆轻盈起身，掌心一握剑柄，一道金芒摄入了蓝嗜剑内，剑刃一道蓝光闪现，她挥臂舞动长剑，从剑刃上射出一道月牙形寒光。

　　噌噌……

　　寒光从五头虎扑而来狼人魔脖颈上划过，瞬间将它们狰狞的头颅给削了下来。一阵鲜血迸溅，五头狼人魔系数丧命。

　　露露又挥一剑，寒光冲着依偎在一起的战斗天使而去。

　　铛。

　　束缚着天使翅膀的符文铁链被一剑，劈成了两截。

　　露露一举手中蓝嗜剑，高呼：“不想做奴隶，跟我走！”

　　挣脱了束缚的战斗天使，虽然看去仍显得虚脱，不过此时兴奋异常，纷纷把目光落在了中间天之战队的领队身上。

　　她苍白的脸上勾着微笑说：“还有什么可说，就跟着她走。”

　　“咯咯……”

　　蓦地传来了一声嗤笑。魅魔皇赤媚带领着被解救的几只魅魔走了过来，她玉掌掌上带着一套红色修长的指钩，把玩着，款款而来。

　　钩指名为丹荆魔手，同样是出自塔克大师之手。一旦滴血认主，便会收拢进手里，附着在骨骼上，使用时只需玄气灌注激发，在神念操控下能够释放出尖锐的气刃。

　　赤媚收住笑容道：“露露，你也太慢了吧。”

　　两人相视一笑……

　　“混账小子，还想哪里逃。”城主府半空中，黑鸦魔呵斥道。

　　它展着翅膀挡住了陈默的去路，浑身的魔气有增无减，汇聚在了双掌之上。

　　陈默俯身喘着粗气，一口气在这城主府上空飞了十多圈，愣是没有把这头黑鸦魔给甩掉，看来来自圣阶高阶的修为，不是那么容易对付。

　　“咱，咱能不能歇会再打。”

　　陈默暗运着玄气，口中气喘吁吁。回头他看了一眼身后，暗暗叫苦，这背后只有一座耸立的高塔，看来一时间难以将对方甩掉了。

　　“歇会儿？哼哼，你死了岂不是更舒服。”黑鸦魔登时瞳孔一张，手掌攥着两团魔气，化成了双爪。

　　噌噌……

　　指尖生出了锋利的利刃。

　　“这次你休想再逃。”他话在口中，双爪中的魔团融为一处，双手猛地一拉，一把由魔气幻化而成的长枪握在了手中。

　　掌心向前一纵，长枪冲着陈默飞驰而去，黑鸦魔紧随其后，爪间抓着一团魔气在前，跟了过去。

　　“没完了吗？”陈默哀叹一声。

　　牙齿一咬，轰然一声，护体玄罡陡然增生，将他裹挟在其中，急速向着身前涌动。

　　咔嚓！

　　凭空一声闪电在天空中劈下，电光正中萦绕在陈默周围的玄罡之中。这一注入，犹如打入了一针促生剂似的，护体玄罡急速膨胀。

　　噌！

　　黑鸦魔控制的长枪插入了膨胀的玄罡之中，只进了半寸，如今像是钉在了钢板上，再难进去丝毫。

　　黑鸦魔凝着眸子，爪间不断向着长枪输送魔气。

　　陈默更是拼命抵挡，双手顶着身前护体玄罡，如今仿佛顶着万斤重担一样，健壮的手臂已经有些颤抖了。

　　咯咯……

　　那长枪已经变得弯曲了起来。

　　“啊～”

　　陈默绷紧牙关厉喝一声，拼了全力撑起了手臂。

　　“小子，不自量力。”

　　黑鸦魔纵身前倾，一股魔气急速输入了长枪之中。

　　嘭！

　　长枪爆碎，魔气击中在了陈默护体的玄罡之上，一片激荡而出的能量波，犹如静止的水面荡起的涟漪，向外散去。

　　陈默胸前一沉，受到了重击，被抛飞了出去。

　　嘭……

　　他后背撞在了高塔之上，激的一阵碎石乱飞，人也随即从塔身上贯穿而出。

　　轰隆隆……

　　塔身一阵下坠，伴着沉闷的声响，卷起了滚滚狼烟，一座十几层的高塔，化作了一片废墟。

　　陈默悬浮在半空，扶着胸膛连咳了两声，看着坍塌的塔楼，他心中暗暗叫苦。小八怎么还不来，老大我，我快撑不住了。

　　黑鸦魔拼力一击，体内魔气也消耗不少，此时咬牙切齿的盯着陈默，暗忖，这小子到底是什么来头，不过圣阶初阶的修为，哪来的这么难缠？

　　一人一魔，如今僵持不下。

　　“老黑，我们来助你。”陈默背后突然传来了一阵声音。

　　他暗道一声不好回头看去，果不其然。一头圣阶修为的八爪怪魔带领着数十个魔兵飞了过来。

　　“呵呵，就这一个小子而已，我来收拾他。”左侧，一头同样有着圣阶初阶修为的黑甲魔鳄，带着一干魔兵围了过来。

　　陈默心头一惊：“想堵我。”

　　他折身就要向着右侧遁逃。可刚刚准备施展飞技，身形却如丘而止。

　　“嘿嘿，小子哪里去啊？”迎面一团黑气中站起一个阴森恐怖的黑魔，身后同样带了一队魔兵。

　　陈默苦笑了一声，本以为将这帮家伙利用虫族调出城主府，自己便有机会解救莎莉，人是就出来了，谁承想这会在这儿遇到这帮家伙，难道他们商量好的？

　　如今这四面被围，想必脚下……

　　陈默像是早已猜到，探头向着稀薄的云层下看去，身形一震：“至于吗？”

　　虽然不出所料，但明显排场太大，在整个城主府中，数十座炮台调转了黑洞洞的炮口，转向了空中的陈默。

　　一枚枚灵石已经填充完毕，灵石大炮上更是金光闪闪，能量即将到达极限，已经蓄势待发。

　　更有甚者，数百魔兵在市场上砍杀着大批的虫族，现场打的一片火热。

　　这架势，分明是要将陈默置于死地。

　　陈默苦笑一声：“这帮不靠谱的家伙，再不来老子可真要交代在这儿了。”

　　“哈哈……”

　　黑鸦魔仰首大笑道：“小子，这天罗地网已经张开，你还不快束手就擒。”

　　“该束手就擒的是你们吧。”忽地，一声爽朗的呵斥从高空传来。

　　众人纷纷一怔，仰首看去。

　　“赢非凡，厉害。”陈默惊叫一声。

　　只见，一道足有百丈长的刀刃横空劈下，目标直指那头黑甲魔鳄，这刀刃犹如神助，带着呼呼的破风声，声势强悍。

　　那黑甲魔鳄登时一愣，扭动着笨重的身体边避让，边是凌空翻了个身，正身时，上肢上拉现了一面黑色的护盾。

　　嘭。

　　刀刃劈在护盾上激起一层劲气波浪，将它身后数十头魔兵给震飞了出去。而强劲的冲击力，直接将那黑甲魔鳄从云端上拍了下去。

　　这道白刃就是来自凌空的赢非凡，他手持一把黑色笨重的长刀，长刀上只有开刃处一道煞白的光刃，黑色刀身上有三滴血红色的斑点，远远看去，像是就要滴落下来的三滴鲜血。

　　这把刀名为‘霸圣刀’，是刀中之神器，由赢宗内所传，其威力如刚才所见，轻易便能挥出数百丈的刀刃，圣阶初阶修为还真难招架。

　　在赢非凡身后，则跟着一百天阶王者修为的新兵，其阵势惊人。

　　“给我开炮。”黑鸦魔冲着炮台大喝一声。


第一百七十章 光辉军团

　　“想开炮，先问问我手中的霸圣刀答不答应。”赢非凡话还在口中，挥臂又劈下一道百丈刀刃。

　　这刀刃擦着黑鸦魔的黑翼呼啸而过，刀刃直接横扫了数十座炮台。

　　嘭……

　　二十几丈高，数十座炮台，被拦腰截断，轰然倒塌了下来，而那蓄势待发的灵石大炮则直接炸了膛。

　　顿时，哀嚎声四起，灰尘滚滚，狼烟四起。

　　赢非凡仔细端详着手中的霸圣刀，笑了起来：“一群乌合之众，怎么能挡得住我这手中神器。”

　　他振臂高呼：“给我杀。”

　　“杀啊～”

　　厮杀声冲破了天，在赢非凡的带领下，一百新兵冲入了奴隶市场中的敌方阵营。

　　这突如其来的变故，让一时愣住了神的八爪怪魔缓过了神：“小子，受死。”它张牙舞爪的冲着陈默扑了过去。

　　“呵呵，八爪怪魔，休要对我家将军放肆。”上空，传来一声憨笑。

　　陈默眉头一皱。

　　八爪怪魔身形一怔，抬头看去。

　　嘭。

　　八爪怪魔还未来及张开根须般的爪子，凭空坠下一个气罩，气罩形如铜钟，上面游走着微小的铭文符箓，看似透明由气体组成，却重达数万斤。

　　八爪怪魔用粗壮的根须撑着，却难敌这突如其来的重量，直接从空中被强压了下来。

　　轰。

　　落地后一声震响，地面上留下了一个圆形沟壑。气罩中更是传出一阵如杵撞钟的嗡鸣声，直震得被困其中的八爪怪浑身打颤，丝毫提不上力气。

　　“哈哈……我这圣器圣罡苍炎罩，也不逊色啊。”轩辕天图朗声大笑，他抽出腰间长刀，振臂一挥喊道：“给我杀！”

　　背后又是一百新兵，杀入了战场。

　　“还有我雷熊在此，尔等休得放肆。”

　　雷熊一声粗狂的咆哮声回荡在空中，手持一把重达千斤的圣器‘虎瞳雷方锤’，背后带领这一百新兵从天而将。

　　这虎瞳雷方锤把手有丈长，黑白相间虎尾状，上面镶满了符文，锤头有三尺长，呈狰狞虎头状，破坏力极强。

　　他势不可挡，目标直指想要遁逃的黑魔。

　　黑魔猩红的瞳孔一张，瞬间化作了一滩污泥。

　　嘭。

　　虎瞳雷方锤击在了“烂泥”之上，迸射出数道劲气，黑魔却不见了踪影。

　　可雷熊手上重锤威力不减，直线下坠，从中射出一个重锤虚影，带着一阵肆虐的劲风，在魔兵阵营中炸开。

　　轰然一声。

　　劲气向着四周，裹挟着碎石狂涌而出，击的魔兵血肉模糊，残肢四下迸溅。这一记重锤，竟然在地面之上留下了一个两尺深的陨石坑。

　　“哈哈……俺老熊终于找到趁手的武器了。”雷熊站在陨石坑中咆哮了起来。

　　“嘿嘿，好厉害还的锤子啊。”在雷熊面前，龟裂的陨石坑内，汇聚了一滩如烂泥的魔气，遁逃的黑魔从中慢慢的站起了身。

　　“你个烂魔，老熊我还以为你逃了呢。”雷熊粗狂的咆哮了一声。

　　那黑魔扭动了一下咯咯作响的骨骼，缕缕黑色魔气爬上了身，本看似不堪一击的躯体，开始膨胀起来。

　　转眼间，变成了一个雄壮的大块头。

　　黑魔痴痴的冷笑道：“你如果打输了，那锤子就归我了。”

　　它话音刚落，脚下一抬，嘭的一声一脚将地面上踏出了个脚印，后脚一拨，溅起一阵碎石，一只沙包大的拳头在前，庞大的身体冲着雷熊扑了过去。

　　“娘的，让你长长老熊手上虎瞳雷方锤的厉害。”说话间，雷熊一股玄罡灌入了巨锤中，粗壮的手臂就势挥了过去。

　　嘭。

　　锤拳相碰一处，发出一阵声响。

　　来自虎瞳雷方锤上的强大撞击力，直接将黑魔的拳头击了个爆碎。伴着一阵鲜血四溅，黑魔脚下擦着地面退了十多丈，掠过之处留下了一条犁沟。

　　几乎同时，黑魔爆碎的拳头也在后退期间重新长了出来。

　　而雷熊也被震得倒飞了出去，粗壮的手臂一阵酸痛，一时间竟然提不起力气了。

　　“杀啊～”

　　魔兵阵营外，传来了一阵神族新兵的厮杀声，他们形如一把钢刀，直接冲破了魔兵的防御。

　　那黑魔见势头不对，晃了晃身，带着一个诡异的笑容，又化作了一滩“烂泥”不见了踪影。

　　在轩辕天图和赢非凡的带领下，整个魔兵方阵被冲击的混乱不堪，战场上出现了一面倒的局势。

　　而那被困在圣罡苍炎罩中的八爪怪魔，眼睁睁看着神族新兵从身旁冲杀而过，却丝毫没有办法，当下心急如焚。

　　它圆溜溜的瞳孔猛地一张，八只根须扯着庞大的头颅，开始膨胀了起来，一时间缕缕黑色的魔气沿着这躯体陡然暴增，几个呼吸间，将体内魔气迸发到了极限。

　　突然，圣罡苍炎罩一阵抖动，被它生生给撑的爆炸了开来。

　　伴着一声巨响，圣罡苍炎罩化作了缕缕气息，飘向了空中。八爪怪魔从中挣脱了出来。

　　“哈哈……想困住我，没那麽容易。”

　　它刚刚挣脱便挥动着八根根须横扫了周围路过的新兵，数十人被扫飞了出去。

　　它笑声还没有消散，突然便僵在了面上。背后袭来了一股强劲的冲击力，速度之快，让它有些猝不及防。

　　慌乱中，八爪怪魔挥动粗壮的根须向着身后甩去。可这一甩，却打了个空，背后只有一阵劲风吹过。

　　它疑惑不解，一双瞳孔溜溜直打转。

　　忽地，一层无形的波纹从它背后袭来，此时八爪怪魔竟然浑然不知。从波纹中射出一道劲气，嘭的一声，重击在了它的硕大的头颅上。

　　八爪怪魔身体前倾，一个踉跄滚了出去。

　　几乎同时，那水波从无形化作了有形，呈现出一面盾牌形状，而在盾牌后，姬婉儿唇角挂着浅浅的微笑，显现了真身。

　　这盾牌名为无影圣盾，来自姬妍夕所赠。它可使使用者遁形其中，与盾牌一起化为无形，潜行，窥探绝对是不二的选择。

　　“八爪怪魔，拿命来。”姬婉儿一收无影神盾，飞身射出一道缠绕在臂的绫罗，直冲倒地的八爪怪魔而去。

　　倒地的八爪怪魔被一击击中头颅，头破血流不说，如今眼前更是恍恍惚惚，看着袭来的姬婉儿，形如数道身影来袭。

　　它心头一惊，拨动着八根根须，东倒西歪的乱撞一番，根须用力一阵紧绷，化作一团黑雾，冲天而去。

　　斩杀一个圣阶初阶修为的八爪怪魔，此时时机不可失，姬婉儿飞身追了过去。

　　黑鸦魔和陈默相战了十几个回合，一掌又将陈默逼退，却难以近得了他的身。当即暴怒不已，回头一看，正见追着八爪怪魔的姬婉儿：“小妮子好大的本事啊。”

　　居高临下，黑鸦魔双掌凝聚一团魔气，冲着姬婉儿打了过去。

　　呼呼风声不绝于耳，姬婉儿顿时大惊，仓促翻身应对，可明显已经为时已晚。

　　突然，一道电光闪现在了她的身前。

　　“陈默。”姬婉儿美眸圆睁。

　　不错，来人正是陈默，他飞身而至时，自意识海中生出的神念，裹挟这悬浮在意识海中星辰权杖，纳入了手中。

　　在陈默周身敞开了一层耀眼的金光，他手持星辰权杖，犹如降世的降魔神将，随着他挥动权杖，背后的金光急速汇聚在了权杖顶端的星辰晶中。

　　霎时，金芒大作，在身前形成了一面光盾。

　　轰！

　　袭来的魔气触及光盾，犹如打在了一团棉花上，瞬间被吸纳进去，化作缕缕黑烟，飘散的没了踪影。

　　黑鸦魔猩红的瞳孔一张，难以相信的看着眼前所发生的一幕，竟然一时呆滞愣住了神！

　　陈默身前的光盾，顿时收回，萦绕在了他的身体之上，金光闪闪，令人顿生一种仰慕。

　　背后的姬婉儿，看着陈默健壮的高大的体魄，同样被震撼。面前人的形象早已深刻在她的脑海里，不，应该是深刻在每一个神族子嗣的脑海里。

　　这是万众敬仰的光明神，更让她感觉不可思议的是，这种光辉形象竟然在陈默身上发生了，这一切像是在做梦一样。

　　她怦动的心脏已经提到的嗓子里，美眸中的震惊，渐渐的转换成了一种痴迷般的崇拜。

　　陈默气定神闲，挥动手中星辰权杖，指着发愣的黑鸦魔呵斥道：“大胆的黑鸦魔，竟敢抓我‘光辉’军团的人，还敢与本座纠缠，难道你想找死吗？”

　　这一句呵斥，未见他发力，便回荡在了整个城池上空，传遍了数百里。

　　一声触动人心的呵斥声，加之陈默浑身散发的光明神形象，顿时引得整个战场为之停住了厮杀。

　　“‘光辉’军团？大哥，这军号怎么没有听说过，我们要不要帮忙啊。”城中驻足观战的百姓早已涌上了街头。

　　不禁议论了起来。

　　议论之人口中的大哥，眉头紧紧锁了起来，这光明神降临混乱之地，简直就是史无前例，更何况他的号召力在苍穹之中可是令人无不敬仰。

　　但眼下魔族控制着整个混乱之地，城主墨菲还不见出现，谁胜谁负还真不一定。

　　他仰首沉思道：“别急，先看看再说。”

　　这话音如星火燎原，瞬间传开：“这光辉军团看着蛮厉害的，你听说过吗？”

　　“没有啊，不过看情况都是些精干的士兵。”

　　“对，看着至少都有天阶王者修为。”


第一百七十一章 光明神？

　　“光明神？”

　　“老大是光明神？”

　　“这小子竟然是光明神？”

　　原本一团乱战的场面，在这震撼人心的声音中定格了下来。无论是战友还是魔兵，都愣在原地，五味杂陈的目光齐刷刷的射在这个手持权杖、浑身散发着精纯至极圣光的青年人。

　　恍若一尊光明战神！

　　所有人脸上的表情都僵硬在了脸上，有震惊，有呆滞，有惊喜，有恐慌……

　　熟悉，但又无比的陌生。因为神，这种掌握天地法则的人，只存在他们的想象中。

　　“哈哈哈，光明神？不过是一个光明神雏。”片刻的惊慌后，黑鸦魔阴声大笑道：“如果你真是光明神，我等早就魂飞魄散了。只可惜，你现在区区圣阶，羽翼未丰，就敢亮明身份，简直就是自寻死路。”

　　阴冷的声音还在空中飘荡之际，黑鸦魔周围骤然魔气高涨，漆黑如墨的魔气向外蔓延，将原本黑云压城的天空，渲染的更加森寒阴冷。

　　与此同时，身后的双翼猛的一震，一股狂暴的魔浪龙卷破空而出，在他散发着无尽黑魔气息的双翼下，愈演愈烈。

　　“桀桀，没想到今天会遇到一个光明神雏，还有一把神器，真是天助我也。”魔浪龙卷渐渐成型之时，黑鸦魔狰狞的脸上，浮现出一抹无法掩饰的贪婪。

　　干掉一个光明神王，再收获一把神器，完全可以弥补掉犯下的这些错误。不仅如此，说不定也可以得到城主的赏识和信赖，在这混乱之地里，成为一人之下万人之上的地位。

　　“呵～我就不知道你这只乌鸦究竟有什么本事。”陈默瞥了他一眼后，面无表情的说道。

　　黑鸦魔顿时怔了一下，这小子不过是一个圣阶初的实力，哪来的勇气在这里叫嚣，是不是还有什么更大的阴谋？

　　然而两人对峙，还是靠实力说话。随即黑鸦魔双翅猛震，羽翼下的魔浪龙卷又凝实了数分。

　　陈默坚毅的眼神紧紧的盯在黑鸦魔身上，已经捏出汗的手又把星辰权杖握紧了一分。

　　这时，星辰权杖上一道金光闪烁，随即荡漾出一层金色的护盾，挡在身前，抵抗着这只黑鸦魔的冲击。

　　“哈哈，去死……”

　　黑鸦魔狞笑一声，准备将羽翼下的魔浪龙卷引导出去之时。天空之上，一个巨大的黑影将自己笼罩，骤然抬头之际，表情顿时僵硬了下来，瞳孔皱缩之时，还未吐出去的字也卡在了喉咙中。

　　一个泛着绿色荧光的巨兽从天而降！足足有数十丈，一时之间，躲无可躲！

　　黑鸦魔顿时怔在了原地，黑色双翼下的魔浪龙卷，好像是漏了气的球，瞬息之间，气势全无。

　　这家伙果然有阴谋！

　　“轰～～～”

　　从天而降的巨兽直接粗暴的将黑鸦魔压在了身下。与此同时，天地间，顿时发出一道巨大的震颤声，随即周围的尘土巨石呈冲击波状朝四面八方劲射而出。

　　在余威的冲击下，像是末日来临了似的，城主府内的建筑轰然坍塌，狂风嘶啸，尘埃漫天。

　　过了数息时间，尘埃落定。在渐渐清晰的视线中，陈默看到一个小山丘般的巨兽，匍匐在原地，身躯已经往地下陷入了数丈。

　　神兽小八！

　　画面仿佛定格了一般，小八高昂着如同烟囱般的龟头，如同君临天下，睥睨万物的样子。

　　陈默微微吐了一口气，与此同时，脸上的表情更加的平静了起来。自己知道，小八的出现，意味着殷宁和莎莉已经送到了安全的地方，也就意味着现在可以撤退了。

　　随即发了一个信号，让大部队准备撤退。万一半神墨菲半路杀回，带来的这些兄弟姐妹们，将会九死一生。

　　周围的一些兄弟姐妹们，在陈默施放的信号下，也是边打边撤。

　　这时，陈默意识海中出现一道水纹般的波动，同时察觉出空气中出现了细微的能量，刚刚放下的心，又悬了起来。

　　心里顿时大惊之时。

　　“轰～”的一声巨响后，如同小山丘似的小八好似被火山喷发冲起了似的，冲天而起。

　　小八在这股能量的强势冲击下，龟壳内的五脏猛烈的颤抖着，龟头狂甩，舌头都从嘴里甩出贴到了眼睛上，四肢同时在半空中好像溺水般的扑棱着。

　　受到圣阶高阶的黑鸦魔重创下，小八巨大的身躯逐渐变小，直至恢复真身。

　　数息时间，小八便消失在高空中。

　　“小八！”陈默担心之余，大喊了一声。在这场营救莎莉的过程中，小八可是立下了奇功，不仅将莎莉和殷宁两个小女孩带了出去，更是舍生忘死的‘砸’向圣阶高阶的魔皇。

　　真是勇气可嘉，等这场战斗平复了，一定要好好的犒劳它。现在，只有先带这些兄弟姐妹们撤退。

　　“啊哈哈～通通去死吧。”这时，从巨坑里传来一声低沉的嘶吼声，随即一个黑影冲天而起，悬浮在半空中。

　　陈默眼神瞥了过去，只见其浑身破烂，翅膀上的黑色羽翼，也受到了不同程度的损伤，嘴角更是溢出一丝黑血，目眦欲裂。心里暗暗惊叹，没想到这个黑鸦魔，生命力竟是如此顽强。

　　来不及多想，手握星辰权杖冲天而起，与黑鸦魔隔空相对。

　　“小子，就算我今天魂飞魄散，也要拼劲全力将你拿下！”黑鸦魔嘴里淬着一口污血，咬牙切齿的怒声说道。

　　“哦？那就看你有没有这个本事了。”陈默眼睛微微一眯，冷声说道。

　　此时陈默心沉如水，面无表情，现在尽可能的给兄弟姐妹们争取足够的撤退时间，随着天宫之城一起撤退。

　　“小子，束手就擒吧！”黑鸦魔怒声狂啸之时，羽翼一展，朝着陈默急速冲去。

　　陈默眼睛微微一眯，手中的星辰权杖顿时光芒大作……

　　……

　　距离城主府几千里外的奴隶市场。

　　在无数虫子大军疯狂涌入下，此时的市场上，除了四翼天使露露和魅魔皇赤媚，以及种类各异，千形百状的虫子外，已经没有一个活物。

　　大街小巷街坊店铺，全部给污血玷染。原本嘈杂热闹的市场，变的满目疮痍，不堪入目。

　　市场中心位置的四翼天使露露和赤媚魅魔皇，两人对视一笑。此时市场上所有的天使和魅魔全部救走，两人在完成收尾任务后，准备撤退。

　　突然，一道滔天魔浪从天际笼罩而来，遮天蔽日，将整个天空都遮掩的昏暗了起来。

　　露露和赤媚对视了一眼后，脸上顿时浮现出一抹凝重之色，随即手上的金色巨剑，闪烁着金色的光芒，蕴含在剑刃上的能量，亦如弦上之箭，随时待发。

　　赤媚红色修长的钩指，将圣器丹荆魔手收拢进手里，附着在骨骼上，顺势释放出尖锐的气刃，随时准备应对来犯之人。

　　这时——

　　“嗖～”的一声。

　　一道鬼魅的魔影好似破空之刃，从一只挥舞着镰爪的巨虫身上穿射而出。一时间，原本张牙舞爪肆意横行的镰爪虫，污血伴随着内脏漫天飞射。随即巨大的躯体瘫倒在地，连挣扎的痕迹都没有。

　　魔影化形，浮现出一个浑身披着一层浓黑如铁金属鳞片，利齿森森，直立行走的黑甲魔鳄。舌头舔舐了嘴角间巨虫的污血，一种残忍暴戾的视线投射在露露和魅魔皇两人身上。

　　身后两道魔影随后而到。一只如同章鱼般，散发着浑身魔煞的八爪魔，另一只看不出来是什么形状的魔皇，好像是烂泥般摊附在地上。

　　“原来是两个小妞在捣乱。”八爪魔阴声怪叫的说道。话音未落，两条爪子好像根须般缠住两只巨虫，猛的发力下，将两条巨虫轰然对撞，四分五裂的虫子碎尸漫天飞溅。

　　“呜哈哈哈，我真是太喜欢了，你俩去对付这两个小妞，把这些好吃的都交给我……”这时，‘烂泥般’的魔皇，在污血的刺激下，瞬间兴奋了起来。随即万点‘烂泥’朝四周飞溅，溅射在漫天巨虫身上。

　　斑点大小的‘烂泥’迅速在巨虫身上蔓延侵蚀，几息时间后，坚硬如铁的巨虫好像被融化了似的，成为一滩污血，摊附在地上。‘烂泥魔’鬼魅的身影在地上穿行之时，将周围的污血迅速吸食。

　　“你这吃货，哈哈，这个四翼天使小妞，谁都别和我抢。”手握半月弯刀的黑甲魔鳄，看到身姿曼妙，俏脸怡人的露露后，残暴的眼神闪过一抹亮光。说完，便挥舞着手臂上的弯刀，粗暴的朝着露露冲去。

　　“呜哈哈，这个魅魔，我喜欢～”八爪魔舔舐了一下嘴角阴声说道。话音未落，两条魔爪好似黑色的藤蔓，朝着魅魔皇缠绕而去。

　　这时，十个圣阶初的魔皇带领着几百个魔兵精英，冲到漫天遍地的虫海中，不断的斩杀着。

　　原本狼狈不堪的奴隶市场，此时更加的不堪入目，污血满地，恶臭熏天。

　　露露和魅魔皇两人在魔兵的围杀中，浴血奋战，英勇非凡，没有半点的畏惧之意。

　　突然，天边一道圣光闪烁，随即万千条金色流光穿云破雾，劲射而来……


第一百七十二章 各展奇能

　　“嗖嗖嗖～”

　　数十道气流涌动下，天地之间，疾风呼啸，尘石飞扬。

　　这种熟悉的气息，露露当然知道，这些就是她所属的天使军团。怒眉倒竖的美眸中，突然闪烁出一道精光。

　　随即——

　　一个个背负着白色双翼的天使少女，从流光中破空而出，挥舞着金色的巨刃，以迅雷不及之势，朝着魔兵精英中冲击而去。

　　一只杀虫杀的兴起的魔兵精英，猝不及防下，被从身后飞来的一只天使少女拦腰劈断。

　　几乎在同时，一道苍劲雄厚的声音便在天空上盘旋。

　　“魔族通通去死！”

　　话音未落之际，一道白色的人影穿云破雾，踏空穿梭而来，手持一把墨绿色长棍状的圣器，挑起一只魔兵后，空中一挥，这只魔兵倒飞之时，将身后的大群魔兵撞到一片。

　　白衣人落地，“铿～”的一声，将手中长棍插在地上，冷冷的探着周围的魔兵。

　　此乃姬天华三个副官之一的，白东胜。

　　这时，周围的魔兵精英如同疯狂的妖兽般，朝着白东胜扑去。

　　白东胜随手从地上将棍子抽出，其上雕镂着无数金色符文顿时光芒大作，人棍好似合为一体，方圆数十丈内，好似漫天海棠花。抡、拨、戳、劈，一个月牙般的挥舞，棍扫一大片，一个个躺在地上魔兵精英满地打滚，不断的哀嚎着。

　　“哈哈，这磐风海棠棍，果然名不虚传呐！”白东胜一边爱抚着手中的磐风海棠棍，一边冷笑着赞叹道。

　　“哈哈，我来也！”

　　这时，一道朗朗大笑之声，破空响起，随即一个人影从天而降，手持一把如同烧红铁链似的鞭子，凌空一挥，数十个魔兵精英肠破而出，倒在地上浑身抽搐。

　　此人身着黑色盔甲，大圆脸，三角眼，皮肤黝黑。正是三个副官之一的轩辕诚。

　　“哈哈，白将军，你的磐风海棠棍是把好圣器，但是与我的四蟒吞炎鞭比起来，还差得远呐～”

　　轩辕诚说话声音未绝，一条如同烧红锁链般的铁鞭破空而出，其上缠绕着四条火红色的蟒蛇符文，在其玄气注入下，四条火蟒从其鞭子上脱离而出，巨大的火蟒好像是要将整个世间焚烧了似的，在其所过之处，烈火不断。

　　“看我的弑蟒围牢阵的威力。”轩辕诚一声厉喝下，铁鞭往地上猛插，大地一片颤栗之时，四条火蟒从地底冲天而起，围城一个圆形火海的围杀阵。

　　周围的魔兵精英，还未近身，便被四条火蟒组成“弑蟒围牢阵”围在火海中，被火蟒吞噬时，除了发出的哀嚎之声，没有其它多余的挣扎。

　　“哈哈哈……”看着眼前的汪洋火海，轩辕诚酣畅淋漓的大笑着。

　　“哼！”几乎是在同时，一个手持六瓣菱花形状的白色盔甲将军，穿破虚空，疾飞而来。

　　手上的圣器一展，六瓣蓝色菱形水晶花围着中间的符文花心迅速的旋转，随着其加大玄气注入，这朵花迅速变大，化为巨大的护盾。虽是护盾，但是无数冰箭从其菱角上射出，将前排如同潮水一般的魔兵精英穿射而过。

　　此人亦是三个副官之一的赢沧海，手中所持的，正是圣器六菱水蜇花！

　　三位副官同时落地，各自看了一眼手中的圣器后，相视一笑。

　　“没想到陈默这小子竟有如此大的能耐，给我搞来这么一把称心如意的好圣器，真是厉害。”轩辕诚极其爱惜的抚摸着四蟒吞炎鞭上的纹理，眉宇之间挂着一抹难以掩饰的喜悦。

　　“是啊，真是鬼神莫测。”白东胜想到这，也不禁的倒吸了一口冷气。

　　“嗯，他那些手下，也是个个杰出非凡。”就连平时不说话的赢沧海，也是连连点头，对其称赞。

　　“也没想到袁浩苍这小子，竟然能够预料到露露这边会出现危险。”白东胜看到这几百个魔兵精英和三个圣阶中的强者，不由的对袁浩苍刮目相看。

　　“是啊，你看，那个四翼天使，都被这么多魔兵围攻了这么久，依旧没有露出半点惧色。”轩辕诚脸色深沉的缓缓说道。

　　赢沧海瞥了他们一眼，没有说话，只是点了点头。

　　这时——

　　“看我的！”

　　一道清脆干净的声音，好似利刃般，飘荡在空中。

　　话音未落，天空上，一张符箓青色光芒闪烁了一下，随即一个白衣人影手指在上一点，两条青蓝色的符文纹理似龙蛇般在上游走，待其交汇之时，幻化为万点‘甘霖’，从天而降。

　　好似春风细雨，沾衣不湿，但又无比舒爽，洒落在身上时，身上的灼烧感骤然而逝。

　　然而，这些‘甘霖’洒在魔兵精英身上之时，好似硫酸遇水，气温骤然上升，黑烟四起，不断腐蚀着魔兵的血肉。

　　随即战场上的魔兵哀嚎遍野，发了疯似的四处乱扑，朝周围的虫子又撕又咬，面目狰狞。

　　这时，白衣人影缓缓落地，一个面目清秀的俊逸男子，剑眉星眸，潇洒英俊。

　　圣铭宗宗主，小强周明轩！

　　周明轩刚刚落地，一个白衣飘飘的男子，御剑而行，在战场上飘飞自如，似乎达到了人剑合一的境界，随即剑锋一转，万道剑锋破空而出，剑花乱舞，气劲飞扬，将周围的魔兵横扫一片。

　　白衣落地之时，将手中宝剑一收，临风而立，气宇不凡。

　　李胜殊！

　　自从八荒剑宗被魔族消灭后，李胜殊做了一个孤独剑客，行走天下，钻心修行。

　　“李大哥，好本事。”周明轩侧过身子，轻笑道。

　　“周宗主，客气！”李胜殊淡定从容的一笑。

　　这时，封菱霜，陈骏等大荒界的青年精英，纷纷赶到，每个人各展其能，冲击魔兵阵线，将战场上的魔兵精英，横扫一空。

　　“哈哈，来自大荒界的勇士，果然名不虚传！”轩辕诚看着这帮大荒界的青年子弟，朗朗大笑道。

　　“将军客气了，陈默是我们老大，听从老大的命令，我们义不容辞。”周明轩儒雅的开口，沉稳的答复道，不急不缓。

　　“好，那我们联手，将这些魔兵全部消灭。”这时，白东胜手握磐风海棠棍，嘴角微微一笑道。这场战斗，放在破魔军团中，可算的上是一场大捷。

　　一次能够灭掉三个圣阶中和是个圣阶初以及几百个魔兵精英的战斗，自己参加破魔军团那么久，都没有经历过，没想到在陈默这里的第一场战斗，竟是如此的酣畅淋漓。

　　看到援军来救，露露变得更加英勇了起来，手握金剑，凌空一劈，直接将黑甲魔鳄冲击的倒飞数丈。

　　这时，黑甲魔鳄见机不妙，眼珠子咕噜噜的一转，想要开溜。

　　白东胜见机，手持长棍，在空中挥舞出一道棍花后，直接挡在黑甲魔鳄的身前。“想跑？”白东胜冷冷一哼，如同匕首般的视线紧紧的锁在魔鳄的身上。

　　“哼，区区圣阶初的也敢口出狂言，去死吧！”黑甲魔鳄怒斥一声，舔了舔手上的半月弯刀上的污血，两团魔气缭绕的眼眶中，一股杀气轰然而出。

　　“多说无益！”

　　手持磐风海棠棍的白东胜，一跃而起，顺势一记竖劈，两道气浪从其棍身分开，朝着两边荡漾而去。天空好像下气了海棠花雨，将整个魔气森然，满目疮痍的奴隶市场渲染的如梦似幻。

　　黑甲魔鳄怒咆一声，在身前架起半月弯刀相抵。

　　“当～”

　　一声金属撞击的巨大清脆的声音后，黑甲魔鳄手中的半月弯刀出现一道蛛网般的细纹，在雪白海棠光芒的映照下，黑甲魔鳄狰狞的面孔，扭曲到了极限。

　　在这威势冲击下，黑甲魔鳄蹬蹬蹬的倒退十几步，心里猛的一颤，没想到这个圣器，竟是如此的厉害！

　　余光瞥了一眼，发现八爪魔和‘烂泥魔’的处境比自己还糟糕，被手拿圣器的一些人团团围住。

　　黑甲魔鳄欲哭无泪，实在想象不到，这些圣阶初就能手持圣器的人，到底是何人的手下。究竟是何人闯入混乱之地，破坏这里的平衡？

　　这时，黑甲魔鳄手中握着一道逃跑秘术，身影好似消失了一般。

　　“哪里跑。”一道厉喝凭空响起，随即身影穿梭而至，随即手中符箓凌空射出，光芒大作之时，呈半碗状从天而降，直接将方圆十丈隔空扣在里面。

　　白东胜瞥了他一眼，开口说道：“周宗主就肯定这只黑甲魔鳄在里面？”

　　周明轩嘴角轻轻一扬，勾勒出一抹浅笑道：“将军放心，我们大荒界自有大荒界除魔的方法。”

　　“交给我吧。”这时，阎楚歌手掌往半碗中猛拍一掌，一只巨大的黑莽破空而出，在半碗中来回穿梭，搜索着黑甲魔鳄的气息。

　　过了一会儿，阎楚歌轻笑道：“找到了。”

　　“看我的！”这时，在半碗光盾骤然消逝之时，刀客燕破武手中的宝刀一记月牙横劈。

　　一道阴寒光芒一闪而过，随即空空如许的地方，一团浓黑浓厚的魔气冲天而起。

　　“嗷呜～”一声惨叫之后，黑甲魔鳄原地现身，开膛破肚的身体上，黑血浸染一地，随即魔气从其七窍中升腾而出，随即‘扑通’一声，瘫倒在地，口眼歪斜，一动不动……


第一百七十三章 拆迁大队

　　城主府中。

　　陈默一方和黑鸦魔一方乱战成一团。此时，原本气势豪华的城主府，已经尸堆如山，一片狼藉，散发着令人作呕的恶腥味。

　　刀光剑影，喊声震天。

　　陈默悬浮在半空中，手持星辰权杖，靠着小绿液和守护天使，与黑鸦魔缠斗了几个回合，依旧难分高下。但没有任何补给的黑鸦魔，此时已经面露出一丝疲惫之色。

　　这些人打的热火朝天的同时，另一个群体的计划也在紧锣密鼓的进行中。

　　“咚！咚！咚！”

　　一只只长着利齿锋爪的黑色双翼甲虫，像是雨后春笋般，从城主府中破土而出。瞬息之间，如同潮水，往城主府中的玄魔殿中汹涌而去。

　　“咔～咔嚓～”

　　一只爬在玄魔殿前圆柱上的黑色甲虫，利齿一咬，一颗镶嵌在魔兽瞳孔中的琥珀色宝石，便叼到了嘴中，随即沿着来时的虫洞中钻去。

　　玄魔殿中的圆形祭坛四周，是由数百块泛着微弱蓝光的宝石磨砌而成。此时，密密麻麻的虫子攀附其上，用锋利的镰刀虫爪在上拉锯着。一颗颗蓝宝石从上掉落后，被地下的虫子接住，便朝着虫洞中钻去。

　　这些虫子虽然忙的不可开交，但却丝毫不乱，原路而来，原路而退。

　　更神奇的是，这些虫子只要见到一点值钱的东西，搬着就走。俨然是那种训练有素，经验丰富的拆迁大队。

　　按理说，这些虫子拆迁，是有三次的经验了。

　　这时，城主府门楼上的轰天炮，被两只黑甲虫用镰刀状的爪子一勾，巨大的炮膛便翻身倒地后，然后往坚硬的黑甲上一架，抬着就走。

　　被陈默一招轰下来的黑鸦魔，看到眼前的这一幕，不可思议的瞪大了双眼。

　　“蹬蹬蹬～”

　　两只黑甲虫一前一后，迈着整齐的步伐，路过黑鸦魔时，依旧目不斜视，朝着庭院中的虫洞爬去。

　　“啊呀呀呀～”黑鸦魔气急败坏的暴喝一声。魔翼猛震了一下后，一道魔浪破空而出，朝着扛着轰天炮的黑甲虫呼啸而去。

　　“嗷呜～”

　　被魔浪吞没的两条黑甲虫，发出一声本能的惨叫后，四肢分离，脑袋落地，散落在庭院中。与此同时，轰天炮从其身上脱落，随着魔浪的气劲“哐当”一声撞在墙壁上，然后掉在地上。

　　轰天炮还在地上滚动着，又有两只黑甲虫立马“蹬蹬蹬”的爬了过来，镰刀爪往炮身上一勾，将轰天炮无比牢固的架在身上的刺鞘间隙中。然后迈着整齐的步伐，从黑鸦魔的身前走过，继续沿着两只‘先烈’的路线，朝虫洞走去。

　　黑鸦魔还是被两条小虫直接无视。

　　感觉到没有一点存在感的黑鸦魔已经忍无可忍，正要动手之时，又听到了一连串整齐的脚步声。转身一看，发现一整排阵形齐整的虫子，从地牢的门口处走出。

　　背上驮着地牢黑石墙上的精生石，还有那颗魔树，竟然那口月井里的灵液，都被装进了一个金属的容器中。

　　黑鸦魔顿时有种被强盗入侵的错觉。

　　到底是来救人的，还是来抢东西的？

　　怒锤大师的女儿莎莉被救走，已经是大祸临头。没想到城主府，都会被抢劫一口。搞的如此狼狈，城主要是回来的话，自己可是要吃不了兜着走的。

　　为今之计，只有将这个光明神雏给留下，才能将功补过。

　　“小子，我跟你拼了！”

　　此时的黑鸦魔，已经被怒火焚烧了心智。气急之下，浑身都开始抖动了起来，眼角瞪到破裂，黑血沿着脸颊沟壑缓缓留下。

　　手握星辰权杖的陈默，悬浮在半空中，面色坚毅，冷冷的哼笑了一声，丝毫不为所动。

　　陈默的笑意还挂在脸上，这时，天际外发出一道鱼肚白的光芒后，方圆几百丈的空气，都隐隐不安的躁动了起来。

　　呜呜～

　　黑鸦魔感觉到周围的空气仿佛被撕裂了似的，发出妖兽临死般的哀嚎。愣愣的站在原地，眼珠子咕噜噜的转着，似乎大难临头了似的。

　　就在黑鸦魔心里惶惶不安之时，一道巨大的光柱穿破墨云弥漫的天空，朝着黑鸦魔劲射而去。

　　巨大的光亮好似针尖插在人的眼睛里，让人眼前突然一黑。黑鸦魔的瞳孔皱缩成针眼大小，扭曲至极的表情瞬间僵硬在了脸上。

　　“轰～”

　　震耳欲聋的声音，在能量光柱与黑鸦魔身体接触的刹那，冲天响起。

　　爆炸的余威朝着四面八方激射而去，陈默将星辰权杖猛的一握，一道金色的光盾破空而出，在身体周围汇成一层凝实浑厚的金色光盾。

　　“嗞嗞～”

　　余威冲击在光盾上，能量相互对撞消弭声不绝于耳。虽然被光盾笼罩，但是陈默头皮依旧隐隐发麻，汗流一背。

　　在这一炮的轰击下，原本被虫子搅得不堪入目的城主府，此时更是烽火弥漫，满目疮痍。

　　“大……裁……决……炮……”

　　过了短短数息时间，从废墟中爬出来的黑鸦魔，淬着血水，一字一字的嘶吼道。

　　刚才被一只巨大的乌龟偷袭重压了一下，现在又被大裁决炮击中，此时的黑鸦魔，已经提不起丝毫的气力，连呼扇着翅膀，都心有余而力不足。

　　“呵～能尝到我xx军的大裁决炮，你也算是不枉此生了。”陈默冷冷一笑道。

　　“小子……我不会放过你的……”黑鸦魔紧逼双眼，凶狠的说道。

　　“哦？那我xx军，就等着你。”陈默嘴角微微一勾后，继而转身。此时，笼罩着一层光盾的天宫之城已经悬浮在身后，船舱门正在缓缓打开。

　　这时，四翼天使露露和魅魔皇赤媚从中轻灵的跃了出来，一左一右的靠在陈默的身旁。

　　在三位副官和大荒界兄弟们的共同努力下，不仅将奴隶市场中的奴隶全部救出，顺带着将半神墨菲派出三个圣阶中阶和十个圣阶初的强者利落的解决，这也在一定程度上，削弱了墨菲的实力。

　　陈默看到这些人顺利的完成任务，也是满意的点了点头。据露露交代，这次虽有一伤亡，但与取得这次胜利相比，还是超有所值。

　　准备登舱之时，陈默转过头来，对着气急败坏的黑鸦魔客气的挥了挥手，以示告别。

　　“啊啊啊～”黑鸦魔气急之下，眼前出现一阵晕眩，随即一口气没有喘上，两腿一瞪昏厥了过去。

　　陈默驾驶着天宫之城到约定好的山脚处时，赢非凡雷熊等兄弟也顺利的赶了过来，两线人马顺利会师，只差一个引走半神墨菲的天妖母皇。

　　一只只利齿锋爪的黑色双翼甲虫从地上钻出来后，双翼挥动了几下后，飞天而起，背上扛着不同宝贝资源，朝着天空之城飞去。

　　陈默看着熟睡的小女孩莎莉和殷宁，又瞥了一眼那无数颗耀眼的宝石以及其它不知名的好东西，心里像是抹了蜜似的甜。

　　一箭双雕啊。

　　……

　　另一边，半神墨菲万里追击操控虫子的人，此时已经飞出了混乱之地，到达了浩瀚的苍穹中。

　　当那人的气息再次在原地消失之时，墨菲眼角微微一皱，觉得此事大有蹊跷。

　　调虎离山？

　　“敢戏耍本尊，简直就是找死！”一念及此，墨菲心里一紧，顿时有种被骗了的感觉。一股无名怒火从心里窜起，在五脏六腑里熊熊燃烧。随即转身，朝城主府里加速飞去。

　　天妖母皇望着墨菲远去的背影，原地现身，把玩着散发太古玄奥气息的遁息珠，嘴角勾勒出一抹妖娆的笑意，默念道：“主人，我的任务算是完成了，希望你们一切顺利。”

　　半刻钟的工夫后，当半神墨菲赶到自己府邸的时候，眼眶瞪到了极限。急火攻心下，眼前出现一阵晕眩，差点从半空中掉了下来。

　　是谁！？

　　原本气势恢宏，雕梁画栋的城主府邸，此时已经变成一座废墟，要不是看到了掉落在地上‘城主府’的匾牌，简直不敢相信这是自己的家。

　　别说是一座完好的建筑，就连一堵完整的墙壁也没有剩下。在房屋残垣断壁的轮廓中，自己精心收藏的珍贵名器宝物，全部空空如许，就连铺在地上的陨星砖石，都被运光一空，在原地留下一道道深浅不一的挖痕。

　　简直就是经历了一场大规模有组织的抢劫。

　　别说是抢劫，就算是搬家，都不会搬的那么彻底，连地上的砖头都能抠走。实在想象不到，这些究竟是一群怎么样强盗土匪。

　　挫骨扬灰都不过分！

　　“城主……城主……”这时，从一处废墟中传来一道虚弱的叫唤声。

　　墨菲循声望去，从废墟瓦砾中，遍体鳞伤的黑鸦魔一瘸一拐的走了过来。

　　墨菲怒火燃烧的眼神狠狠的射在他的身上。

　　“城主……来了一大帮神秘的强者……个个实力超群，将……将莎莉给……救走了……”黑鸦魔双腿不稳，立即跪倒在地，捂着胸口，连连叩首道。

　　“啪～”

　　听到之后，墨菲顿时火冒三丈，一掌甩在黑鸦魔的老脸上。原本被大裁决炮轰了一炮的黑鸦魔，顿时头冒金星，天晕地旋，踉踉跄跄的摇晃了几圈后，栽倒在地。

　　“废物！我的府邸又是怎么回事？”

　　黑鸦魔趴在地上，连抬起头来的力气都没有，极其虚弱的说道：“有……无数只……虫子给……搬走了……”


第一百七十四章 半神之怒

　　“啊！”

　　听到这个消息，半神墨菲的意识海中好像是爆炸了似的，完全丧失了理智，抬起蕴含着无尽魔力的手臂，朝着趴在地上的黑鸦魔拍去。

　　手臂还未落下之际，一个伤痕累累的魔兵精英连滚带爬的跑了过来，趴在地上叩首道：“城主……他们在那边。”

　　在这个魔兵精英的禀报下，半神墨菲一马当先，绕过一道道险滩恶水后，终于赶到。

　　墨菲抬头望去，在数百丈的高空上，只见四只长着黑色双翼的甲虫，抬着他那张摆放在玄魔殿正堂的黑色长椅，像是抬着轿子似的，往遁空船的门里抬。

　　这张长椅此时已经进入了一大半，只有一个麒麟足似的椅子腿，卡在了门口处，被‘哐当哐当’的磕着。

　　墨菲脸上的筋肉猛的抽搐了一下。这张可是由无数珍贵材料，并且由神匠大师锻造数年才打造出的长椅。平时连碰都舍不得让别人碰一下，竟然会被这些蝼蚁糟蹋着。

　　简直就是不知死活！

　　怒火攻心之下，墨菲骤然打出一掌，一道黑色的魔气破空而出，卷起数丈高的魔浪，朝着天宫之城汹涌而去。

　　“轰～”的一声，悬浮在半空的天宫之城随声晃动了一下，并没有多大的损伤。

　　天宫之城颤动了一下后，里面的陈默暗中感慨了一下，这袁浩苍加强的外层防御护罩，真心不错。扛住半神的一掌，竟然只是轻微的颠簸了一下。

　　然而半神的实力，陈默在天使洛雅那里已经领教过，不敢多做逗留。

　　这时，托着椅子腿的那只黑色双翼甲虫，在这道魔浪的冲击下，化为一团黑色的血雾，在魔浪的冲击下，血肉洒在天宫之城的护罩上。

　　“哐当”

　　不知道是磕在门舱上，还是被这道魔浪打中，在门口处的那条椅子腿，从长椅上脱落下来，竖直加速落下。

　　“当～”的一声，落在了墨菲的眼前，发出一声金属的脆鸣之时，牢牢的嵌在坚硬的青石路面里。

　　这时，不知道从哪里冒出来一只黑色双翼甲虫，“蹬蹬蹬”的朝着椅子腿爬了过去，然后用镰刀型的爪子一勾，牢固的架在背上后，目不斜视的走了两步后，抖了抖双翼，准备起飞。

　　看到这只虫子，墨菲已经忍无可忍。

　　堂堂半神，并且又是混乱之地的城主，什么什么受过这种挑衅和侮辱，原本怒火就已经在心里熊熊燃烧，看到这一幕后，一股气血直接冲进脑子里，眼前出现一阵眩晕。

　　“啊～”的一声怒叫，半神墨菲随即抬起一只脚，朝着双翼黑甲虫的背上踩去。

　　“砰～”

　　“嗷呜～”双翼甲虫发出一声本能的惨叫后，血肉四溅。

　　坚硬如铁的背部如同铁皮一般，贴在墨菲的脚底下。于此同时，在这强劲的跺脚下，地上的青石路面上的裂纹如同蛛网般，朝着四周蔓延。

　　然后缓缓的弯下腰，将麒麟足似的椅子腿捡了起来，极其爱惜的擦拭了一番。

　　这时，一大队魔兵精英随后而至。

　　半神墨菲紧紧握着椅子腿，微微的闭着双目，张开嘴艰难的喘了一口气后，然后咬着牙，轻声说道：“给～我～追～～”

　　话音未落，一股黑色的魔气从其身上冲天而起，浩荡的魔气将整个天空都笼罩了起来，随即朝着中间汇聚，逐渐凝结出一个巨大的虚影，遮盖住半个天空。

　　宛若一尊魔神～

　　“是！”这时，周围所有魔兵立即跪倒在地，浑身瑟瑟发抖着。

　　片刻的时间后，一个黑色的遁空船破空而出，半神墨菲化为一道黑影，朝着遁空船中飞去，一个个魔兵精英紧随其后。

　　这时，遁空船化为一道光影，朝着天宫之城的方向追击而去。

　　……

　　天宫之城中。

　　陈默躺在半神墨菲的黑色长椅上，无论摆出什么姿势，都能感觉到无比的舒适。虽然这张长椅断了一条腿，但是不影响，找点乱七八糟的东西垫在下面。

　　周围的一些人，也面露喜色，这次不仅成功的完成了任务，而且还得知陈默老大，就是光明神。

　　能投靠在光明神的麾下，前途不可限量。

　　这时，袁浩苍眼角一眯，大叫了一声：“老大，老大，墨菲追过来了。”

　　陈默一听，视线立即转移到了水晶球上。

　　“苍哥，提速！”陈默毫不犹豫的急声说道。

　　“老大，这速度，已经是天宫之城的极限了，要是再提速的话，对天宫之城的损害，是无可估量的。”袁浩苍语气急切的说。

　　周围人纷纷大吃一惊，虽然故作镇定，但难掩脸上的一丝恐慌。半神的实力，其中大部分的人都有所领教。

　　陈默脸色开始深沉了起来。

　　片刻的沉寂后。

　　“加速！”陈默再次厉声说道，坚决如铁，不容任何的质疑。

　　“是……”这时，袁浩苍手指颤颤巍巍的朝着那颗红色的按钮按去。

　　“嗡～嗡～”

　　袁浩苍咬牙按下之后，天宫之城突然想起了一阵极其刺耳的警报声。

　　这时，天空之城像是一条彗星般，拖着一道光尾，在星云中穿梭而过。

　　过了几息时间后，袁浩苍心里一紧，大声喊道：“老大，他们又追过来了。”

　　听到这话，陈默脸色平静如水，随即神念微微施展了一番，器灵从虚空中无中而出，幻化为一个人影，悬浮在半空中。

　　“老大，看我的！”这时，袁浩苍将控制面板上的按钮一按，天宫之城的外延，一根根如同烟囱般的炮膛向外延伸，密密麻麻的，远远看上去，这天宫之城好像是一个巨大的刺猬，浑身都是‘刺’。

　　陈默通过天机眼观察着，瞄了一眼天宫之城的外围后，嘴角微微一笑。

　　袁浩苍自信的一笑。

　　这时，一个个炮膛好似妖兽般抽搐了一下后，火光四起，将周围的一片虚空星河，映照的灯火通明，一颗颗密密麻麻的炮火好似倾盆而下的大雨，朝着墨菲的遁空船爆射而去。

　　墨菲那座黑魔战舰，在这炮火袭来之前，就有所预料了似的，在前面展开一道黑墨如铁的护盾，如同一座牢不可摧的城堡！

　　一道道炮弹全都打在了护盾上，黑墨战舰连颤动的迹象都没有。不只如此，其速度不仅没有减慢，反而将两条船的距离逐渐拉近。

　　“他也要开火了。”这时，袁浩苍小声的闷声吼了一声。

　　“器灵，展开防御！”陈默对着半空中的器灵指示道。

　　“是，主人。”器灵用着毫无语调的声音说道。

　　在陈默的一声命令下，天宫之城外围原本就有一层护罩壁垒的内侧边缘，又展开一层更加雄浑坚固的屏障，散发着玄奥古朴的气息。

　　这时，墨菲的魔皇战舰前沿，一口足有三丈宽的炮口，一道火光闪烁。

　　两层壁垒，像是铜墙铁壁，抵挡着这道炮火的冲击。

　　一记炮火打在壁垒上时，天宫之城震颤了一下之时，火光冲天而起，巨大的余威擦过星域中悬浮的乱石，顺着威势剧烈的移浮着。

　　好强大的火力，但是这壁垒更坚固。

　　“看我的！”袁浩苍怒哼了一声，随即又按了一下按钮。

　　这时，在天宫之城外围，密密麻麻的炮膛开始剧烈的旋转了起来，随即一排排炮火激射而出，没有片刻的延迟。

　　机关炮！

　　一轮接着一轮的火光，接二连三的闪烁着。

　　而墨菲的黑魔战舰，也没有消停，追击之时，不断的火力轰击。

　　两条遁空船隔空对轰，陈默天宫之城在前，边轰边逃，半神墨菲黑魔战舰在后，边轰边追。

　　这时，一道巨大的火光亮起，随即黑魔战舰浓烟漂浮。在袁浩苍密集活力的怒射下，将黑墨战舰的炮膛炸的开裂。

　　“哇，苍哥，好样的。”周围的人纷纷站起身来，惊喜的赞叹道。

　　袁浩苍嘴角得意的一笑。

　　“哈哈，老大，你看，它的速度降下来了。”袁浩苍惊喜过望，咧嘴大笑道。

　　陈默深呼了一口气，没想到这个袁浩苍，竟然能将天宫之城的火力，提高到如此强悍。看来这个袁总设计师，真有两下子。

　　还没夸上几句，陈默余光瞥了一眼水晶球，心里突然一紧。

　　半神墨菲竟然从黑魔战舰中冲出，破空而行。

　　周围的人也很快的注意到这一点，脸上的表情瞬间僵硬在了下来。

　　“我靠，这家伙，是在拼命吗？”袁浩苍看了一眼后，忍不住的破口大骂道。

　　“苍哥，集中火力！”陈默面色深沉，坚决如铁的说道。

　　“是！”袁浩苍应答之时，又按了一下按钮，这时，所有的炮口朝着一个方向旋转，瞬息时间，全部集中在半神墨菲飞行的轨迹上。

　　“开火！”陈默一声令下，随即万千火炮齐发，朝着半神墨菲激射而去。

　　此时，半神墨菲身后的黑魔羽翼一展，一团厚重凝实的魔气从黑魔羽翼中倾泻而出，在身前数丈的地方，凝成一道如同硕大坚固的防护壁垒。

　　如同雨点般密集的炮火，全部倾泻在这张魔气凝成的壁垒上，而半神墨菲的速度，并没有受到丝毫的影响。

　　在自己印象中能与他抗衡的，也只有天使洛雅。

　　这时，陈默意识海中飘荡着一道阴冷蚀骨的声音：“小子，敢设计阴我，真是不知死活啊～”


第一百七十五章 大难临头

　　气氛瞬间紧张到了极致。每个人的脸上，都挂着一抹阴沉的愁云。

　　然而陈默的脸上，表情依旧沉稳如水，平静的说道：“要怪，只怪你智商太低。”

　　“既然你不知道天高地厚，我就让你见识一下，半神的真正实力。”

　　话音还在脑海里盘旋之际，陈默通过天机眼望去，在半神墨菲的周围，已经升腾出一股庞大的黑色魔气团，在虚空中剧烈的旋转着，形成一道极其恐怖的能量漩涡，并且越积越大，越积越凝。

　　袁浩苍瞥了一眼后，顿时面如死灰。

　　半神的威力，在天使洛雅那里，也领教过一二，当时老大手握神器星辰权杖，再加上天妖母皇和露露守护天使等人共同作战，最后刚升为五级的大裁决炮打出一发，都未能动其分毫。

　　现在跟这只半神墨菲结下如此深仇，恐怕凶多吉少。

　　一股绝望的气息在天宫之城里蔓延。

　　这时，袁浩苍又按下了一颗按钮，在器灵生成的那道壁垒屏障的内侧，又生成了一道星辰石打造而成的壁垒护盾。

　　这种星陨石是从乌月人的神殿中炼造而成，材料比较罕见和珍贵，颜色似银，异常坚固。这种保命的屏障，不到迫不得已的时候，也不会轻易使用。

　　在能量漩涡的吸附下，星空中的悬浮着的乱石缓慢的朝着半神墨菲漂移，随着能量的愈演愈烈，墨菲面具下的表情变得狰狞而扭曲了起来。

　　一颗巨大的乱石被吸附在能量旋窝中，瞬间被搅得粉碎。

　　数息之间，在半神墨菲面部扭曲到极限之时，在身体周围汇聚的能量旋窝汹涌而出，朝着天宫之城激射而去。

　　巨大的能量旋窝冲撞到天宫之城上，整个天宫之城像是海上的扁舟被暴风狼席卷了似的，不受控制的颤动着。

　　更加恐怖的是，笼罩在天宫之城外的两道屏障壁垒，轰然碎裂，就连袁浩苍设计出的星辰石壁垒，也出现了几道细微的裂痕。

　　袁浩苍捂着胸口，眼睛瞪到了极限。没有了屏障壁垒保护的天宫之城，危如累卵，就算半神墨菲不再攻击，想要穿过这乱石悬浮的浩瀚星域，也绝非易事。

　　如果没有自己这道壁垒，这个天宫之城恐怕早就陷入瘫痪，任人宰割了。但现在并不是感慨的时候，这只半神魔皇已经陷入暴怒，这下可真的九死一生了。

　　陈默也察觉到了这一点，脸上的表情更加凝重了三分。必须想一个办法才行，不然这天宫之城里的兄弟姐妹们，都被自己连累了。

　　“哈哈哈，小子，知道半神的实力了吧，如果你乖乖投降，我还可以饶你不死。”半神墨菲传声道。

　　此时的天宫之城上，陷入了一片死寂。每个人的脸上，都挂着一抹愁云，眉头不展，面色沉重。

　　这时，一道清脆干净的声音在人群中响起，率先打破周围的沉寂。

　　“老大，我们出去跟他拼了吧。”

　　陈默微微侧目，发现小强拳头紧握。这些年圣铭宗宗主的经历，小强已经褪去了脸上的稚嫩，取而代之的是男人特有的阳刚与成熟。

　　“是啊，我们出去跟他拼了。”这时，三个副官中，轩辕诚也开口道。赢沧海和白东胜在其身旁，点了点头，表示支持。

　　“俺雷熊这辈子就听老大你的话，只要你下令，俺们二话不说。”雷熊如同雷音的声音，在天宫之城内飘荡，水拂良，赢非凡等人在其身后，也支持雷熊的决定。

　　“主人，天使小队已经集结完毕，随时听候命令。”露露挥舞着金色巨剑，语气坚决的说道。

　　“主人，赤媚准备完毕。”

　　“老大，你下命令吧。”这时，燕破武阎楚歌和李胜殊等人也围在陈默周围，面色深沉的说道。

　　这时，陈默站起身来，面色深沉的吐了一口气。如果真的全都冲出去的话，无异于以卵击石，前去送死。

　　这种关于生死的事情，是不可以凭借热血豪情，就可以做出决定的。一定要经过谨慎的思考和严密的计划。但是此时的时间已经不多了，墨菲可没有耐心等着自己制定计划。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　周围一群人齐声喊道。

　　声音传到陈默的耳畔，但是丝毫没有影响到陈默脸上的表情，神秘莫测，让人难以捉摸。

　　“小子，我的耐心可不多了，如果你再不出来，就被怪我让你们所有人全部都尸体悬浮星河了。”半神墨菲再次阴声说道。

　　陈默面色如山，心沉如水，呼吸平缓，没有丝毫的慌乱。经历过太多的生死考验，越是这个时候，越要保持镇定。自乱阵脚，只会加速灭亡。

　　这时，陈默通过天机眼看到，在前方浩瀚的星域中，有一片散发着蓝色光芒的区域。透过这道蓝色的光芒，隐隐感觉到其中蕴含着无穷无尽的雷意。

　　“苍哥，那里是什么地方？”陈默眼睛顿时闪过一道亮光，声音如水，平缓不乱的问道。

　　“呃，是乱雷海，我们来的时候路过一次。”袁浩苍皱了皱眉头后，声音低沉的说道。

　　“哦……”陈默深沉的点了点头。

　　这时，陈默骤然转过身来，对着身后的这群人缓缓说道：“兄弟姐妹们，此事因我而起，而且墨菲的仇恨主要在我身上，我是引走他是最好的人选，所以，你们要安安心心的待在天宫之城中，没我命令，不得出来！”

　　说完，陈默转身，准备冲出之时，耳边又响起一道道响亮如钟的声音。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　这时陈默又转过头来，目光深沉的探在袁浩苍的身上，声音平缓似水的说道：“苍哥，如果待会我回不来了，你带着兄弟姐妹们先走。”

　　声音虽然平静，但却有一种震慑人心的穿透力。每个人都以一种不可思议的眼神照射在陈默的身上。

　　这里面每一个人都知道，以一个圣阶初实力的人，对抗一个半神实力的人，都不用去想，就会知道结果。而陈默这么做，完全是为了牺牲自己，来保全大家。

　　由此领导，就算牺牲又有何很？

　　“老大，我跟你去。”这时，小强向前一步道。此时，无关地位等级，只是因为兄弟之情，虽未同生，但可共死。

　　“我也是！”周围的一大群人也向前一步道。

　　“谁敢违抗我的命令，我陈默从此便不再认他！”陈默语音一转，好似一条霹雳横空而出，将每个人震摄在原地。

　　所有人怔怔的望着陈默，从他刚才的言语中，感受到一种神圣、不可抗拒的威严。顿时感觉眼前的这个人，散发出一种让人窒息的神明之威。

　　随即，陈默声音低沉的缓缓补充道：“苍哥，这里一切由你指挥。”

　　声音还在原地飘荡之际，陈默立即转身，从天宫之城中，一飞而出，脚踏虚空，疾行而去。

　　……

　　“我当是谁，原来是阿格斯的儿子啊，你老爹被我砍断了一条腿，现在还好吗？”站立在天宫之城上，与半神墨菲隔空对峙的陈默，轻声传音道。现在自己做的，就是要挑衅他，最好能追自己十万八千里。

　　听到这话，墨菲的嘴角冷不丁的抽搐了一下。心里暗想，这小子怎么知道父亲受伤的消息？随即转念一想，既然父亲是被他打伤的，那把他抓起来献给父亲，可是大功一件。

　　“呵～我以为是谁，不过是一个圣阶初的小子，我倒要看看你，到底有什么本事。”半神墨菲眼睛一眯，冷声传音道。随即一股黑魔能量在其手臂间，缓缓汇聚。

　　“哈哈，你爹当初也是这么说道。”陈默顿时开口大笑，嘲讽意味，体现的淋漓尽致。

　　“哼，小畜生，从我手里救了人，还将我的城主府掏空摧毁，我会炼化你的魂魄，让你求生不得求死不能！”望着眼前这位青年，墨菲眼角一眯，心里顿时有了一种即将报仇雪恨的爽快感。

　　“哈哈，老狗，要怪只怪你的智商太低，一些小虫子就能把你引出混乱之地，本尊闯荡星域那么久，还没有见过这么蠢的半神。”陈默站在天空之城的上方说道，说完嘴角还轻轻一笑。嘲讽之意尽显。

　　听到这话，半神墨菲心里冷不丁的抽搐了一下，随即冷声说道：“小畜生，区区圣阶也敢妄称本尊，等我擒住了你，看看你还是不是如此嚣张。”

　　“哈哈哈，老狗，就凭你那点速度，也想抓本尊？”陈默眉头一拧，极其嚣张的说道，半点都没有把他放在眼里的样子。

　　说完，脚底生风，从天宫之城的外层一飞而起，朝着那片散发着幽幽蓝光的浩瀚乱雷海的方向飞去。

　　“乱雷海……”陈默心里默默念到，刚才脸上为了嘲讽墨菲的浮夸表情已经消失，取而代之的是一脸的凝重。虽然雷电的天地能量跟自己的雷霆领域契合，但是，乱雷海这个名字，听上去都让人惶恐不安。

　　但此时，只能放手一搏了！


第一百七十六章 乱雷之海

　　“小畜生，有种别跑！”

　　一个低沉愤怒的声音，再次响彻了整片虚空星河。陈默不用回头也知道，那个叫墨菲的半神魔皇，距离自己又近了一步。

　　“老狗，本少爷就跑了，有本事就过来追！”陈默虽然嘴上骂的痛快，但是心里却开始暗暗的叫苦不迭。

　　本以为自己突破圣阶之后，不再受到空气阻力。运起早已出神入化的雷音步，天上地下都能任意遨游。回头引走这半神魔皇墨菲，也不算是件难事。

　　可谁知，这神二代的实力，真不是吹出来的。

　　从一开始两人相距足有十数里之遥的距离，硬是被他在短短半刻钟的时间，追到了几百丈。

　　而且听着先前从身后传来的骂声，陈默已经约莫可以估计出，现在这墨菲，距离自己不过两百丈之遥。

　　“给本尊死吧！”墨菲的低吼声还没消失，便听见一股仿佛要撕裂虚空的声音，已经贴到了耳边。

　　“哧嚇嚇～”

　　陈默只感觉头皮一阵发麻，不敢回头，也不敢有什么多余的反应。

　　凭借着这些年出生入死练就而来，对于危险的本能感应。他已经深刻的意识到，自己此刻不仅被那个墨菲用神念牢牢锁定，而且那道急速飞来的能量波动，已到达自己的脑后！

　　陈默感觉那股阴寒的能量波动，如芒在刺，正紧紧追着自己。此时只要自己有一丝多余的动作或者犹豫，自己必定会脑袋开花。甚至会在被炸成碎屑之后，永远飘荡在这片茫茫无垠的虚空之中。

　　陈默明白，自己在这个墨菲面前，就好似一个弱小的猎物，而墨菲正是那个占据上位的猎食者。

　　弱小的猎物，要想战胜残忍的猎食者，光靠蛮力可不行。

　　此时必须得冷静，陈默不断提醒着自己，随后深吸了一口气，将自己的神念集中于一点，像一只无形的大手，向追至脑后的能量波动，小心翼翼的抚摸过去。

　　这种事情看起来简单，但是对神念的要求却极为苛刻，就好比脚踏刀山，玩的是一个精细和技巧。

　　否则，谁要是鲁莽的用一缕一神念，去撩拨这么庞大凶厉的能量波动，那简直就是和找死没什么区别。而且在奔逃的霎那间，做出这样精细和凶险的动作，简直难于登天。

　　不过陈默如今的神念，可远非以往可以比拟的，甚至放在无垢神境之中，都是数一数二的存在。

　　毕竟，他这个光明神，可不是用来吓唬人的。

　　只见陈默小心的将一缕神念，轻轻的撩拨了一下那团能量波动。那团能量波动好似见到血肉的疯狗，猛然间加快了冲击速度，向他分离出来的那缕神念疯狂咬去。

　　这时陈默迅速将神念向斜上方一挑，自己顺势一个旋身，徒然向下极速坠去。

　　只听“嗡”的一声强烈的破风声，追逐神念疯咬而去的能量波动，好似挥击过来的巨斧，正贴着自己头皮，破空而去。

　　强烈的风压，刮的头发根部刺痛难忍，不过看着瞬间便消失在虚空之中的能量波动，陈默长长舒了口气。

　　以自己现在的修为，与一个半神级别的魔皇缠斗，简直就像在虎口夺食，只要稍微大意那么一点点，自己必将万劫不复。

　　陈默脚下一踏，又恢复到了正常的飞行姿势，速度不减反增。

　　由于头皮还有点疼痛，陈默随手还摸了摸，拿到眼前一看。自己头发，竟然被刚刚那道能量波动，割断而来几根。不由得大为不爽的骂道：“你这老畜生，不知道打人不打脸，伤人不伤发吗？现在本少爷发型都差点被你毁了，你说怎么办吧？”

　　“怎么办？待本尊把你头颅拧下来，看你还能不能嚣张的出来！”墨菲恨的牙痒痒，自己明明已经用神念将他牢牢锁死，这小子不过才圣阶初阶的实力，怎么逃得出来的？

　　“算了，算了，看你那穷酸样，估计也赔不起。”

　　陈默丝毫没有理会在身后叫嚷的墨菲，自顾自的说道：“穷鬼，把那条椅子腿给本少爷，这事就这么算了。”

　　“简直气煞我也！”墨菲只觉心头一阵憋闷，险些一口热血给喷了出来。“你这混账东西，趁本尊不在，偷了，不，抢光了本尊的府邸，还敢在这里大言不惭！”

　　等这话说完后，墨菲自己都感觉一阵脸红，这混账小子，趁自己不在，竟然把自己整座宫殿，搬的一块砖都不剩。这世上怎么会有这种事？特别这种事竟然还发生在了自己的身上，自己可是半神魔皇，混沌之地的主宰！

　　丢人，实在是太丢人了！

　　“什么叫我抢的？那些东西写你名字了？本少爷正儿八经，捡的！”陈默一本正经的回答，语气坚定，毫无违和之感。

　　“你你你……”

　　做为魔神阿格斯的儿子，墨菲那里遇见过陈默这样机智少年？一时间竟然无言以对，气的说不出话来。任凭一股恶气堵在胸口，吐不出来，又咽不下去。

　　“你什么你？你那条椅子腿也是本少爷的。”

　　陈默继续义正言辞的说道：“你这货拿了本少爷的椅子腿还嚣张成这样，真不知道你爹以前是怎么教育你的。识相的快把椅子腿还给我，本少爷饶你不死。”

　　“哇啊啊！”墨菲发现自己竟然无言以对，愤怒的发出一声怒吼。身后十丈魔翼，猛的一张，距离陈默的距离，又被拉近了几十丈。

　　“今日不杀你，本尊誓不为魔！”

　　“这货要疯了！”陈默心头一紧，身后汹涌而来的杀气，就如同一桶冰水，将他淋了个正着，当下不敢再继续刺激这智商已经明显不够用的墨菲。

　　现在自己和他的距离仅有两百丈，若是在地面，这两百丈还是段不短的距离，但是在这片虚空之中，不过是毫末之距。自己若是再刺激下去，这墨菲岂不是要爆发出无限的潜力，冲到自己身前活活把自己掐死了？

　　稍稍平复了一下微微的心惊，陈默再鼓起玄力，将目光投向了前方的乱雷海。

　　本来计划想利用这片乱雷海将墨菲甩掉，但是真正到达这片乱雷海的边缘时，自己震撼无比的心绪，也随之达到了一个从未有过的极点。

　　究竟该如何形容眼前这片乱雷海，陈默搜索遍脑海都没法找出足够去形容它的词语，甚至都没法去形容自己真正到达这片乱雷海的边缘时，心中震撼至极的感受。

　　如果把大荒界比做一枚美丽晶莹的珠子，那么眼前就是一片汪洋，一片由无数精纯的雷气元素，组成的星云海洋。

　　而渺小的自己，在这片星云海洋面前，连一颗尘埃都不是。

　　也许只有在真正身临其境，见识过这样的情形，才能真正的体会到，这种连自己的胸怀都感觉会被撑爆的震撼感受。

　　尤其是当这样宽阔庞大的电弧，在头顶缓缓划过的时候。

　　这一道湛蓝色的电弧，至少绵延了有数千里长，宽度甚至比天宫之城还要粗状数倍。只见电弧的一头从雷海中伸延而出，另一头缓缓的向虚空划去。

　　说是缓慢，可微微一动，却有了千丈之距。特别是当这道电弧，从自己的头顶，悄无声息的经过时，陈默感觉自己全身上下每一根寒毛，都倒竖了起来。

　　那澎湃无比的威势，让他的心中兴奋不已，同时又对这种天地间最原始最雄伟的威能，充满了敬畏和向望之情。

　　难道这些澎湃的雷气，从天地伊始便积累至今了吗？陈默除了兀自猜测之外，找不到任何答案。

　　原本他认为自己的雷霆领域，霸道无比，其他同阶领域都无法比拟。但是当自己此刻面对到真正的雷霆时，才深深的认识到，自己所了解和运用的力量，与真正的天地威能相比，简直就是云泥之别。

　　就在陈默稍稍分神之际，墨菲已经逐渐将距离拉近到百丈之内。只见他伸手凭空一抓，一道由纯粹魔气组成的黑色光矛，赫然出现在他的手中。

　　墨菲早已怒火中烧，他此时最想干的事就是将眼前这个小子五马分尸，然后再把那些被这小子拆下来的宫殿，再搬回混乱之地去。

　　但是不管如何，自己的老脸怕是给彻底丢完了，回头还不知道要被多少人嗤笑。

　　想到这里，墨菲心中怨恨又徒增了几分，趁着眼前陈默分神之际，狠狠的将手中的黑色光矛，朝陈默丢去。

　　还在感受天地威能，想试着与之交融的陈默，突然感觉被一股冷冽的杀气拉回到现实中。

　　晋级到圣阶之后，陈默的感官早已不是以前可以比拟的。此时的他，清晰的感觉到，那股杀气正紧紧锁定着自己的后心，墨菲也倾尽神念将自己包裹在内。

　　而且此时那股凌厉的杀气，与自己的距离，近到就算想躲都无法躲避。

　　情急之下，陈默再次将星辰权杖拿了出来。接着在极速飞行中，转身一挥，手中的星辰权杖，正好迎上了墨菲投射而来的黑色光矛。

　　霎那间，星辰权杖在与黑色光矛接触的那一个点上，突然爆发出一片耀眼欲瞎的强烈光芒。


第一百七十七章 我打断过你爹的腿

　　“嘭！”

　　陈默被爆炸的气劲反震的向后急速倒退，墨菲的魔气长矛早已化为一团黑色的气劲，向虚空的深处飘散而去，但是自己手中的星辰权杖上，临时聚起的狭小护盾，却蔚然不动。

　　好强的防御力！

　　陈默看着星辰权杖顶端，大光明玄气还在玄力护盾行微微旋转。心中不由的一阵欣喜，想不到自己的光辉领域与星辰权杖结合之后，防御力会如此强横。

　　虽说刚才那一击，远不是墨菲的全力施展，但是要知道魔皇墨菲，可有着半神的修为，他只要挥挥魔爪，产生出来的威能，就足以把一名圣阶的皇者，生生捏碎！

　　有了这个发现，陈默底气不由的又足了几分，不由的轻笑了一声：“你这只会背后伤人的落魄穷鬼，简直就跟你那个叫什么阿格斯的老爹一个德性。”

　　“混账东西！”墨菲气急骂道：“本尊父亲乃堂堂星河魔神，岂容你直言名讳！”

　　“呵？直言名讳？”陈默毫无顾忌的笑了笑：“本少爷连你爹的腿都打断过，还怕啥直言不讳？识趣的快把那条椅子腿交出来，本少爷饶你不死。”

　　“你！”墨菲魔眼一瞪，怒气直冲脑门，张开魔翼就要冲来扑杀。

　　陈默连忙向后跃去，始终与墨菲保持在百丈左右的距离。

　　同时手中星辰权杖再次一扬，自己所掌控的光辉领域再次注入进星辰权杖中。只见一层晶莹的光华，逐渐将自己的身体包裹在内。

　　这层晶莹的光华看似轻柔如水，却无坚不摧，沐浴在其中，就连先前消耗的体力都在急速恢复中。

　　感受着失去的体力正在急速恢复，陈默的嘴角不由的微微一扬。心想道，你这魔皇就跟着我一步步走进乱雷之海吧，自己拥有雷霆领域，想要脱离还不简单？到时候你就独自留在这片雷霆的海洋中，苦苦的挣扎好了。

　　“小子，别以为我杀不了你。”墨菲在暴怒之余，一眼瞟到了那柄星辰权杖，心中的冲动情绪，顿时被压制了不少，甚至连父亲的重伤都抛到了脑后。

　　别问为什么，可是一颗西瓜大小的星辰晶啊！

　　光这一颗西瓜大小的星辰晶，就足够自己用整个混沌之地领主的地位去交换，更别提是用这西瓜大小的星辰晶，制造而成的星辰权杖了。

　　而且与光明神族打交道至今，是个魔族都知道星辰权杖代表着什么。墨菲看了一眼远处的天宫之城后，又将眼神微微眯起，转到了陈默的身上。

　　心中想道，这个混小子八成是某个星河中的光明神的无知子嗣，将星辰权杖和天宫之城偷拿出来耀武扬威，还不自知。

　　现在落到本尊的手上，岂能让你逃了？

　　若是这蠢小子将天宫之城升至六级，再来这混沌之地，怕是自己见到都要绕道走。

　　可惜，如今这些都将是本尊的了！

　　墨菲情不自禁的想到，兴奋的手指都开始微微抖动。若是能夺得这两件至宝，凭借自己的能力，加以时日，自己甚至能成为一个超越父亲的至高存在！

　　“看什么？我脸上有字吗？”陈默不耐烦的说道。

　　墨菲目色一凝，这小子死到临头，还敢叫嚣？

　　陈默纳闷道，这魔皇怎么不来追我了？于是开口提醒他道：“喂，我把你爹腿都打断过，你这当儿子的就这反应？”

　　“天大的笑话，我父亲乃星河魔神，岂是你能伤得着的？”墨菲冷笑一声，以为我墨菲是傻子吗？

　　“呵，本少爷还会骗你不成？”陈默一想到对自己有恩的老龟惨死的画面。面色不由的一沉：“我还特地将你爹的血肉，喂给了我养的那只母虫吃，啧啧……连虫子都嫌他臭。”

　　墨菲一愣，难道真有此事？怪不得父亲数年都未曾联系过自己，难道真的在重伤隐居？

　　“看本尊不杀了你！”墨菲周围魔气一增，好似吞天潮水，足足在他的背后扩张起了数十丈。接着他背后的魔翼一动，如同一股滚滚而来的浓烟，向陈默侵袭而去。

　　“总算来了。”见激将成功，陈默脚下一踏，转身化身成一道电弧，再次引着墨菲朝乱雷还飞去。

　　墨菲在陈默身后连续出了数招，由于距离的关系，皆被陈默在险要的关头，巧妙的躲避。

　　就这样又一连追逐了数十里，一直达到了乱雷海的边缘，陈默终于再次被逼停了下来，此时他们两人之间的距离，仅剩五十丈。

　　陈默微微的喘着粗气，与一个半神纠缠到现在，就好似在刀尖上跳舞，不仅对自身的实力是一个考验，对自己的精神更是一个磨练。

　　此时雷电交织的乱雷海，就在自己的身后，距离计划还差一步之遥，但是相反，精神不仅没有得到松懈，反而越发的凝重了起来。

　　先前在远处还没有觉得，等到自己真正与这片乱雷海近在咫尺的时候，那澎湃无比的原始威能，已经深深震撼到自己的心灵。

　　甚至已经产生出，就算自己拥有雷霆领域，也会在这片乱雷之海中，被生生撕碎的预感。

　　而且可以由于距离乱雷海太过接近，雷暴拳套上的雷灵，都被周围庞大的雷系元素，吸引的躁动不安。

　　陈默暗暗运起柔和的光明玄力，不断安抚着拳套上的雷灵。心中想道，如果不是万不得已，自己还真不想冒然冲进这片乱雷海中。

　　毕竟用自己的身体，去沐浴这庞大到无法形容的原始力量，还是太过莽撞，说不定就会发生些自己都无法预料的事情。

　　“你已经无处可逃了。”墨菲冷冷的说着，一双目光贪婪的盯向陈默手中的星辰权杖。“若是聪明的，把星辰权杖和天宫之城留下，本尊可以让你带着你的人走。”

　　“把星辰权杖和天宫之城留下给个你？让本少爷想想……”陈默仰面朝天，做出了一个思考状。

　　“算你小子识相。”墨菲冷声一笑，双手环胸，就连心中都开始盘算起得到星辰权杖和天宫之城后，种种的美好结果来。

　　忽然思考中的陈默嘴角一扬，伸出一只手掌，冲墨菲勾了勾，说道：

　　“你先把那条椅子腿给我。”

　　“能不能别提椅子腿！”

　　墨菲先前压制的怒火腾然而起，嗓音低沉的喝道：“我看你小子是敬酒不吃吃罚酒！”

　　言毕，浓郁的杀气徒然增加，半神级别的强大威压，瞬间撑满了四周的虚空，如同一把把尖锐的刀锋，向陈默齐齐扎去。

　　若将陈默换做常人，恐怕已经在墨菲半神级别的强大威压下，肝胆剧烈而死了。可是陈默只是觉得全身一紧，一双眼眸反而冷冷的看向了墨菲，心神丝毫不为所动。

　　墨菲双目中杀气一现，低声吼道：“本尊再说一遍，你到底给不给我？”

　　面对墨菲的强势压迫，陈默冷哼了一声，勾了勾手指，昂了昂下巴，说道：“有本事自己来拿。”

　　“找死！”

　　墨菲瞬间就挥出一道极度浓缩的能量魔弹，朝陈默打去。

　　能量魔弹威势逼人，不过陈默也早有备。星辰权杖向前一点，一层水波一样的金色光幕，以一个肉眼可见的速度，逐渐展开。

　　“砰！”

　　一声巨响，陈默面前的金色光幕被炸出一片激荡不已的波纹，握着权杖的右手臂，都被震的隐隐发麻，身形更是止不住的向后倒退了十几丈。

　　虽说星辰权杖加上自己光辉领域，一起聚集而起的金色光幕没有被破，但是可以明显感觉到，这一次墨菲使出的力量，竟然比先前又强了几分。

　　这墨菲的力量，简直就好像无穷无尽，没有尽头一样。陈默在心中暗暗的揣摩着，若是他全力一击，自己恐怕真的难以抵挡。

　　“呲啦～”

　　一声电弧拉动声在耳边响起，陈默侧目望去，只见被激散开来的玄力，撞在身后乱雷海的电弧边缘，连内部都没有进入，便被这狂暴的雷气，轻而易举的撕扯成了粉末。

　　嘶……好霸道的力量。陈默不由的倒吸与一口冷气，这里雷气竟然精纯到，连一丝多余的元素杂质都容不下。看来任何进入到这片乱雷海洋中的其他元素，都会被这些精纯的雷气摧毁的连尘粉都不剩。

　　这样的话，自己真的能进去吗？不过至少有一点可以肯定，既然连自己都会觉得畏惧，更别提修炼魔功的墨菲了。

　　“哼，现在就算你打算求饶，本尊也不会放过你。”见眼前的小子，用星辰权杖竟然又硬接了他一招，墨菲眼中的贪光又增加了不少。

　　“我也没打算放过你。”陈默面色一冷，手中的星辰权杖直指墨菲。

　　“狂妄的臭虫，看本尊不捏碎你的脑壳！”墨菲狠狠的吐出一句话，表情都由于愤怒而变的狰狞。

　　只见他说话间，周身魔气腾然暴增，这些魔气好似活物一般，迅速在他的背后，融汇出一个庞大的魔气虚影。显得他原本就十分高大的身躯，又变的高大了几分。

　　陈默看到对方的变化，暗觉不妙，立马将体内玄力注进星辰权杖。

　　刹时间一个能量极具浓缩，金色闪耀的光球，赫然出现在星辰权杖的杖首之上。


第一百七十八章 乱雷穿身

　　威压对撞，煞风激荡，陈默与墨菲几乎同时出招。

　　“砰”的一声，陈默手中的星辰权杖顶端，那颗极具浓缩的能量光球，如一颗炮弹一般，爆射而出。

　　陈默冷眼看去，只见对面墨菲背后的魔气虚影，暴增而起，直接汇聚成了一只足有百丈之巨的纯黑大爪，朝他当头抓来。

　　黑爪未至，强劲的煞风瞬间便将他吞没，目之所及之处，全是漆黑一片的巨大爪影。并且随之而来的强烈压迫感，让他心中产生了一股本能的颤抖，潜意识里甚至会认为自己会被这威势逼人的巨爪，活活揉碎。

　　而且相比之下，自己星辰权杖发射出来的能量光弹，好似一颗狭小的蚁卵。

　　迎面射进百丈黑爪之后，仅仅在黑爪掌心内部，爆发出了一丝翻滚的波纹。连让这黑爪产生些许迟缓都没有，便消失的无影无踪。

　　“该死！”陈默愤愤的骂了一句，想不到半神的实力，竟然会强到如此地步，看来当初和诺雅的比斗，对方的确有谦让许多，否则以自己当初的实力，怕是要被当场秒杀了。

　　此时此刻，那只巨爪以逐渐朝自己包裹而来，陈默甚至都可以看见爪尖锋利的爪刺。

　　这样下去必死无疑！可身后翻滚旋转的乱雷海，所传来的威势，却让自己头破阵阵发麻，这样下去只能拼死一搏了。

　　就在千钧一发之际，陈默终于下定了决心，收起星辰权杖，转身一头便扎进了无边无际的乱雷之海中。

　　墨菲的巨大黑爪也在这一时刻，豁然而至。不过却在冲进乱雷海数尺之后，在滔天的雷气之下，轰然瓦解，连一点点魔气都没有留存下来。

　　陈默并没有理会身后，紧随而至的巨大黑爪，崩塌瓦解的声势，甚至都没有额外的精力去顾及半神魔皇墨菲，有没有跟随自己追来。

　　因为在冲进乱雷之海的刹那，他自己便成了无数雷电攻击绞杀的目标，这让他心中惶恐到了极点。

　　本以为凭借着自己所领悟的雷霆领域，在这片原始的雷气海洋中，变的如鱼得水。可谁知，自己展开雷霆领域，冲进乱雷海之后，乱雷海中的雷气好像并不认同自己的雷意，纷纷朝自己奔腾而来，竟然呈现出了一种排斥和吞噬的趋势。

　　这一情景已经大大出乎了陈默的意料，难道雷电不是一样的吗？一时间心中出现了无数疑问，可此时心中的惊骇，已让他分不出多余的精力去思考这些问题。

　　只见无数电弧雷浆，如同江河奔腾，朝自己滚滚涌来，陈默不敢再大意，连忙运起领域用来抵挡。虽说自己的雷霆领域霸道刚猛，可面对这一阵片原始宏伟的雷气星云，那简直连一滴尘埃都算不上。

　　在这片乱雷组成的星海面前，自己的领域简直就如同萤火之辉，又怎能与日争辉？

　　陈默已经将雷霆领域发挥到了极致，从四面八方汹涌而来的电弧雷浆，当先被吸收了一部分。可也仅仅只是一小部分，剩余的澎湃威能，依旧强到足以毁天灭地。

　　陈默的心脏狂跳着，就在他以为无处躲避，即将被这澎湃雷意摧毁成尘埃之时，雷暴拳套中的雷灵，似乎感觉到了主人的畏惧，主动护主，豁然间从雷暴拳套中脱颖而出。

　　“吼！”化身成雷虎的雷灵，主动不断扑食着透进领域的狂暴雷气。这些最为原始的雷气，似乎是雷灵的最好的滋补之品，只见雷灵的身形越发闪耀，也越发凝实壮大。

　　只是，这远远超越一切存在的威能，又岂是一只雷灵就能扑灭的？就算有一只雷灵在不断扑食，乱雷之海中的雷气依旧毫无减缓的趋势，硬生生的向陈默的身躯压去。

　　“啊啊啊！”

　　陈默高声惨叫，可瞬间便被狂暴的雷声所淹没。

　　在这如同汪洋的乱雷海中，他感觉自己的四肢百骸，五脏六腑，甚至每一个毛孔，每一个细胞，都在瞬间被无数雷气，穿透而过，就连意识和灵魂都好似要被这些雷气夺走一般。

　　全身的刺痛和麻痹感，就连每一根毛孔都传来了钻心的疼痛感。

　　这种直钻心扉的疼痛，让全身的肌肉开始不受控制的抽搐痉挛，直至麻痹。陈默清晰的感觉到，自己全身的生机，正在不住的丧失，甚至连心脏都有几次在这雷气的冲击下，戛然停止了几拍。

　　咬紧到出血的牙关，终于缓缓的放松了开来。陈默已经感觉到自己快要死去了，精神快要爆炸，身体也即将化成干枯的尘埃了。可是在这种强烈的麻痹之感下，连绝望和悲哀都做不到，只能如同一粒尘埃，任凭狂风暴雨的摧残，残酷不已。

　　忽然，一阵清宁的波动，从他的意识海中传来。只见沐浴雷光的圣雷伏魔灯，从他体内的意识海中，缓缓浮现。

　　圣雷伏魔灯从他的眉心中脱颖而出，悬浮在他的头顶之上，缓缓转动。莹莹的雷光，正从圣雷伏魔灯灯身上散发着而出。

　　这时将陈默身体穿透的雷气，好似受到某种牵引一般，开始逐渐脱离他的身躯，朝圣雷伏魔灯的灯芯不断汇聚而去。

　　陈默突然感觉自己身心一松，意识逐渐从混沌中，恢复了过来，心跳也随之恢复正常。一口憋在心头的气，终于长长的吐出，相比之前此时已经轻松的多了。

　　意识一旦恢复清明，他立马意识到自己身处的险境。当下立马运起光辉领域和小绿液，为自己治疗起被雷意伤害的身体。只有恢复到正常的状态，自己才能逃出这里，逃出半神魔皇墨菲的追杀。

　　随着绿液和光辉领域的治疗，如同温泉缓缓流淌过全身，先前那种强烈的麻痹之感，顿时飞速消散。

　　想不到自己温润入水的光辉领域，竟然可以在这片乱雷之海中运行。但是最让他欣喜的是，自己的圣雷伏魔灯，好似久旱逢甘霖的植物，正大口大口吞食着电弧雷浆。

　　这些电弧雷浆，没注入一次，圣雷伏魔灯便会闪耀一次，气势也会随之增强一次。

　　此时的圣雷伏魔灯，已然如同一朵绽放开来的雷光莲花，每一寸都是由闪烁耀眼的雷芒组成。

　　同时不断被它吸收融汇的澎湃雷气，越来越浓缩，光芒也越发的闪耀。让圣雷伏魔灯，好似成了一颗随时都会爆炸的能量爆弹，只要稍一触碰，便会让天地都为之毁灭。

　　陈默看在眼里，既兴奋又有些吃惊。这样的情形，这样庞大的能量，让他都觉得有些无法驾驭。也直到亲身体验过这些时，他才明白，自己所领悟的那一丝法则，在这个天地之间，是多渺小的存在。

　　这时在外护主的雷灵，似乎也在随着他的苏醒，呼啸一声，绕着他周身转了一圈，化成一道湛蓝色的雷光，回到了雷暴拳套中。

　　雷暴拳套霎时间光芒大作，通体变的湛蓝，甚至内部还微微泛起了红光。原本的材质，好似即将被溶解了一般，变的浓稠发烫。又因为有了雷灵寄居，这双仿佛要被雷浆融化的拳套，内部庞大的能量，竟然自主的运转了起来。

　　陈默十分新奇的看着手上拳套的变化，甚至可以十分清楚的感觉到，拳套之中雷气因为雷灵的操控，正在不乱的流动，最终变的越发凝实，简直就好似要和自己的双拳融合在一起一般。

　　而且此时穿透自己身体的雷气，正逐渐被圣雷伏魔灯和雷暴全套吸收过去，加上自己不断治愈身躯的光辉领域，一时间竟然隐约的达到了一个平衡点。

　　身躯和拳套，已经圣雷伏魔灯，反而在此过程中得到了一个淬炼。乱雷之海也不再像先前那样暴动，这让陈默不由得稍稍送了一口气。

　　正在他打算放开神念，去探索这片乱雷之海，寻找一个可以拜托墨菲的方法时，面前的大片电弧雷浆突然发生出一阵激烈的震荡。

　　一个黑色影团，逐渐从湛蓝色的电弧和雷浆中，脱颖了出来。

　　“怎么可能？”陈默看到来人时，顿时倒吸了一口冷气。

　　自己险些在这片乱雷海中死去，但是他竟然轻轻松松的进入到这里，就好似闲庭漫步一般。难道自己与他的修为，真的有着如此大的差别？

　　“呵呵呵呵……”来到陈默面前，墨菲兀自的发出了一阵冷笑，一双魔眼阴狠狠的看着他，说道：“小子，你以为凭借雷霆领域冲进乱雷海，本尊就拿你无可奈何了吗？”

　　被墨菲盯住，陈默顿时感觉到身体周围的压力，突然重了好多倍，连同周围的雷气，都开始重新变的暴躁起来。

　　不过陈默并没有答话，而是在略感震惊之后，反而冷冷的回瞪了过去。

　　只见这墨菲全身被一层纯正的浓黑魔气包裹，这魔气浓稠如水，就好似一面椭圆形的结晶。周围的电弧雷浆，虽然在不断冲击着这层魔气结晶，却始终丝毫损害不得半分。

　　“呵呵，小子，现在后悔已经晚了！”墨菲嘴角勾起一道轻邈的弧度，说道：“本尊就让你知道，半神与圣阶之间，到底有多大的差距！”

　　陈默瞳孔猛然一睁，只见一道如同黑龙一般的魔柱，正在朝自己凶猛冲来。


第一百七十九章 步入绝境

　　“老大……不行！我要去帮他！”

　　天宫之城中周明轩当先忍不住，转身就朝城门口走去。

　　“等等。”袁浩苍伸手拦住了他，说道：“默哥临走时说过了，我们谁也不能任意出城。”

　　说话间，袁浩苍眼神焦急又无奈的扫过已经悬空结阵的天使们，他现在到不担心这些天使和小八会任意妄为，反而担心起曾经并肩作战的伙伴来。

　　肝胆相照的情谊是好事，但是那片雷海，岂是我们这些人可以去得了的？

　　“难道你就忍心看着老大去死吗？那可是一个半神的魔皇啊！”周明轩已不再是曾经那个天真的少年，面容虽然依旧稚嫩，但是言语间圣阶皇者的威势，将整个天宫之城大厅都给撑满。

　　袁浩苍的表情逐渐坚定了起来，没有说话，阻挡周明轩的手臂也没有落下。

　　“让开！让我把老大带回来！”周明轩心急如焚，再次提高声音，喝令道。圣域宗主的气势，在这一刻彰显无遗。

　　袁浩苍依旧没有说话，但是他的表情却告诉了周明轩一切。

　　因为就连整个大荒界，在这片乱雷海的面前，也不过粒小小的沙石，又何况是我们这些更为渺小的存在？

　　周明轩长长呼了口气，好似下定决心一般，一咬牙，就要强行突破袁浩苍的阻挡，可是却被阎楚歌拉住了胳膊。

　　“周师弟，我们的心情与你一样。”

　　“你看这边。”阎楚歌伸手一指，在场所有人的目光，顺着阎楚歌手指的方向，看向了远处为使磅礴的乱雷海。

　　乱雷海就如同一个巨大的雷浆漩涡，就在远处的边缘，一枚比天宫之城还要大上几倍的陨石，被乱雷海的吸力，拉扯了过去。

　　可那枚巨大无比的陨石，也仅仅刚刚达到乱雷海的边缘，瞬间便被狂暴且无坚不摧的雷浆摧毁轰碎。甚至连最后的残破碎石，都在顷刻间化成齑粉飞灰。

　　那摧古拉朽的威势，深深震撼着所有人的心灵。单薄的人力，岂是这种天地间威能的对手？

　　“除了陈默兄弟的雷霆领域能够与之相融，在场的还有谁能够接近那片雷海？”这时，阎楚歌才缓缓的开口道：“若是战场杀敌，我阎楚歌将第一个冲锋。但是，周兄弟你要去送死，我不会答应。”

　　周明轩一时沉默不语，良久才开口道：“那我们该怎么办？”

　　“等！”阎楚歌从紧咬的齿缝中，坚定的挤出了一个字，他又何尝不想与陈默并肩作战？但是此时除了等待还有什么办法？

　　“相信默哥，他不会让我们失望的。”袁浩苍拍了拍周明轩的肩膀，坚定不移的说着。

　　周明轩点了点头，随后将深邃的目光转向了舱外，恨不得要把那片乱雷之海，生生看穿似得。

　　突然，“轰”的一声巨响，好似远古巨兽的嘶吼，天宫之城都在这时微微晃了一晃。

　　周明轩看向乱雷海的眼眸，突然一睁。只见乱雷海在忽然之间翻腾了起来，一道数百丈的雷浆巨浪，直冲虚空。

　　天宫之城中所有看到这一幕的人，皆为之惊彻。

　　“老大！”

　　“呵呵，小子，算你躲的快。”乱雷海中，墨菲双手环胸，戏谑的看着蹿向乱雷海深处的陈默。

　　虽说电弧雷浆严重阻碍了他的前进速度，但是这无所谓，这本来就是一个猫捉耗子的游戏，如果太快结束，岂不是少了很多乐趣？

　　“啧啧，小子你的样子可真狼狈啊？先前的神气劲哪去了？”墨菲的声音由远及近的传来。

　　“噗……”陈默内心急躁，一口鲜血忍不住的喷了出来。

　　刚刚那一击的余威都让自己受了不小的内伤，半神的实力实在可怕。

　　陈默深深吸了一口气，再次朝乱雷海的深处逃去。

　　不过随着他的深入，雷浆和电气越发浓郁狂暴。加上先前受了不轻的伤，体内的气息越发紊乱，原本达到的一个平衡的状态，又在这时开始逐渐崩溃，雷气又开始不断的侵蚀起他的身躯来。

　　怎么办？这样下去，就算不被墨菲杀死，自己也要被这些洪荒雷气所击溃。越想到这里，陈默的心绪越发烦乱，甚至连自己体内的玄气都无法很好的控制。

　　也正因为如此，先前与周围雷气达成的平衡，也越发的难以维持。这样下去，自己要被当做异物，被这些澎湃的力量，撕成碎片的！

　　就在这时，头顶突然传来一声好似巨龙咆哮的悍然巨响。怎么回事？陈默心中惊骇，连忙仰首望去，瞳孔不由的猛的一缩。

　　只见一道霸道无比，足有千丈宽的悍雷，从无数细小电弧的雷浆中，轰然落下。

　　“完了……”这是陈默在失去知觉前，心中最后的想法。

　　“呼嚇嚇！”

　　耳边传来雷声隆隆的破空声，眼前这狂暴的悍雷，带着鲜血的红色，以及雷电中最为强大的霸道力量。

　　千丈之内皆是雷柱倒影，连躲避都无法躲避。防御？陈默倾尽全力支撑起来的防御，在这恐怖的力量面前，犹如纸糊的一般，转瞬间陈默便被这千丈悍雷，完完整整的吞没了去。

　　……

　　“老大不会有事吧？”周明轩喃喃的自语着。

　　虽说他所在的天宫之城，距离乱雷海距离十分遥远，但是从乱雷海传递过来的澎湃威能，却让天宫之城犹如汪洋中的漂泊孤舟，飘飘荡荡。

　　这份渺小和无助的感觉，反而在他在晋级圣阶之后，越发的清晰了起来。只有抓住一丝天地威能的人，才能明白，天地的力量，才是这时间最为至高无上的存在。

　　“轰！”

　　眼前的雷海又一次翻腾了起来，那些不知道什么时候就聚集在此处的远古雷气，此刻就好像找到了一个新的汇聚点一般，开始不断的向一处汹涌而去。

　　就好似在一个巨大无比的漩涡边缘，又形成了一个狭小的新漩涡一样。

　　难道那里就是老大所在的位置？周明轩怔怔的看着，虽说是狭小的新漩涡，但是那面积绝对比得上一所小型城市了！

　　而且，那样澎湃的力量让他深深感到心挛，已经远远超出了他认知的范围。在这样庞大的威能面前，老大能安全无事吗？

　　“嘭！”

　　一声巨响，天宫之城突然发出一阵剧烈的晃动，外围的防护壁垒惊起一连串的波纹。

　　“怎么回事？”周明轩立马转身问道。

　　“该死！我们遭受炮击了。”袁浩苍愤怒的骂道，立马从储物戒中拿出一面水晶面板，按了几下。几只漂浮在大厅内部的天机蝇，同时发出一道光束。

　　这些光束在大厅之中集合于一处，霎时间天宫之城外面的画面，在众人的面前，清晰的显露了出来。

　　“是魔皇的援军！”周明轩看着大厅中的画面，眉头紧皱在了一起。

　　原先在半神魔皇墨菲追去陈默之后，被自己这帮伙伴打怕的魔将们，早已退避三舍，远远遁走。没想到，此时竟然又来了一艘同样庞大的战舰。

　　这种通体散发着黑亮金属色的战舰，周明轩从来都没有见过，也不知道究竟是用什么材料建造而成。但是有一点让他深深震撼的是，防御力和攻击力都异常凌厉，竟然能和五级的天宫之城，打了个旗鼓相当。

　　虽说先前有半神墨菲的支持，但是光从挨了几枚大裁决炮都没有损毁的这点来看，就远远不是神魔古战场上，任何一艘星河战舰可以比拟的了。

　　如今两艘同样的魔皇战舰，一齐杀来，就算是五级的天宫之城，恐怕也会岌岌可危吧？

　　若是天宫之城摧毁，不仅仅是老大将会必死无疑，就连我们这帮兄弟都将全军覆没。周明轩稚嫩的面容上，不由的充满了愁绪。

　　天宫之城绝对不能被摧毁！

　　“苍哥，快点攻击！”周明轩焦急的说道。

　　袁浩苍紧紧盯着手中的水晶面板，久久没有说话，眉头仿佛要拧成一股麻绳。

　　这时，“咚咚咚”接二连三的炮击，不断向天宫之城轰来，天宫之城仿佛发生了地震一般，让人无法站立。

　　大厅影像上，两艘魔皇战舰越来越近，炮火像是不要钱似的，接二连三的倾泻而来。

　　“该死！”袁浩苍愤怒的骂了一句，焦急的说道：“我们天宫之城储存的能量不足以打败两艘战舰！”

　　“而且，我们还需要支持防御壁垒，就算勉强轰沉一艘，失去防御壁垒的天宫之城，将迅速被对面打成筛子！”袁浩苍拿着水晶面板，向众人愁云惨淡的说道：“更关键的是，我们无法离开！”

　　谁都知道，只要天宫之城一旦离开，陈默就算摆脱了半神魔皇墨菲的追杀，也将葬身在这片虚空之中。

　　“怎么办？”周明轩急的来回渡着步子。

　　现在要是在脚踏实地的地面上该多好，自己和身边这多的帮手，完全可以冲过去大打出手，就像先前那样，将他们再次击溃。

　　但是现在偏偏是在虚空星河之中！一股无力之感顿时堵在了他的心间，难道自己和这帮兄弟将要全军覆没了吗？

　　到底该怎么办？

　　就在周明轩感到绝望之际，一个不羁又狂放的声音传来：

　　“兄弟们！是时候该让那帮肮脏的魔族渣滓们，见识见识什么叫破魔军团了！”


第一百八十章 穿越思念的力量

　　被千丈悍雷直接吞没的陈默，全身六感全失，好似坠入了一个恍惚的梦境之中，只有意识还徘徊在混沌与清醒之间，游离在生死之外。

　　“默儿，我只教你一次，你可得仔细看好了。”

　　“默儿，用心点。”

　　“默儿，你没事吧？”

　　“……”

　　“师……师尊……”昏迷之中的陈默，不由得湿润了眼眶。

　　他不知道明明自己都快死了，为何还会突然想起曾经与师尊在一起的点点滴滴。

　　本以为自己可以压制住这份思念，等到有朝一日再重新把师尊寻回。可现在，这股堵在心中的情绪，如同绝提的潮水，泛滥成灾。

　　师尊，你知不知道，你不在的日子……

　　我好想你。

　　师尊……

　　“天为阳，地为阴，天性刚，地性柔，天地合而万物生……”梦境中的木灵薇好似听到了陈默的呼唤，冲陈默微微的笑了笑，然后说起了曾经教导陈默炼丹的原理。“阴阳者，天地之道，万物之纳纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。”

　　“要想运用自然，必先融入自然。默儿，你可要记好了。”梦境中的木灵薇，还像过去在长春谷时那样，佯装愠怒的警告着。

　　说完，木灵薇静静的看向了陈默，嘴角微微动了动，随后消失在了混沌不清的梦境中。

　　默儿，我也好想你……

　　“师尊……徒儿明白了……”一滴浑浊的泪水，从陈默的眼角滑落：“师尊，等着我……”

　　不知是天意，还是潜意识中的回忆，师尊当初教导自己炼丹的情景，让陈默的心中豁然开朗。

　　天地大能本就是万物的根本，我们本来就是天地间的一份子，顺其规律，我们才能掌握规律。

　　我们不是天地大能的支配者，而是诞生在天地大能中的孩子。

　　将陈默身躯吞噬的千丈悍雷还在持续肆虐，但是他心中却恢复了平明，意识海从未有过的清明。

　　就像师尊曾经说过，要想运用自然，必先融入自然。

　　既然如此，那么来吧！陈默猛的睁开了双眼，将自己的光辉领域，雷霆领域统统收起。对于透体而过的千丈悍雷，不再做顽固的抵抗，反而敞开了胸怀，毫无保留的迎向了奔腾的雷意。

　　阴阳合而为雷，雷霆之威，伏魔灭世，撼天动地！

　　“咔嚓！”

　　千丈悍雷透胸而过，陈默感觉自己全身每一个毛孔，每一条经脉，每一个细胞，都充满了无尽的雷意。

　　陈默缓缓闭上了严谨，放开了紧闭神念，试着让自己与周围翻腾雷浆电弧融为一体。

　　顺势而为，为而己用。圣雷伏魔灯发出一阵嘤嘤作响的共鸣，好似与自己融为一体。陈默试着让将自己的神念，顺着雷意流淌进圣雷伏魔灯中。

　　就在他的神念在接触到圣雷伏魔灯的瞬间，就好似进入了一片由无尽雷意组成的湖泊雷浆，那一刹那的功夫，让他顿觉身心开朗，好似沐浴温泉，周身的麻痹和痛苦感顿时消失。

　　圣雷伏魔灯好似要引领他去参观一般，陈默也索性放开所有防备，将神念任由圣雷伏魔灯的牵引。

　　霎那间，只觉自己的神念好似落尽了奔腾的大河，顺着雷意从圣雷伏魔灯流淌而出，彻底融入了周围的乱雷之海中。

　　这简直就是一个奇异的新世界！陈默心中感慨万千，原来大到千丈的悍雷，小到细如发丝的雷弧，都有它门行动的轨迹。

　　通过自己神念的延伸，自己就好像正在这片汪洋雷海中，肆意遨游一样，甚至还发现了这些雷电的奇特规律。

　　这些雷电正清一色的向这片乱雷海的中心，缓缓汇聚而去，之后又从那个中心延伸出来，就好像形成了一个生生不息的循环，任何妄图打破这层规律的外来物体，都将这些雷电排斥在外，毫不留情的摧毁。

　　这里是一片由纯粹的雷意所组成的海洋，陈默情不自禁的想探清乱雷海深处的情形，可奈何自己的神念远远达不到那样的距离，只之远远觉得，那里的能量远比现在这外围的雷海，强横了无数倍，那里就好似一片只有雷光的世界。

　　难道那里存在着掌控雷霆的神灵？探查不到陈默索性收回神念，向外围探查而去，不论是天宫之城中的众人，还是自己引来的半神魔皇墨菲，都让他十分在意。

　　在探查的过程中，他还利用起乱雷海的规律，运起光辉领域，在体内缓缓治愈起几乎达到极限的身体。

　　全身的伤口和气力都在以一个肉眼可见的速度，迅速的恢复着。

　　而让他欣喜的是，自己双手上的雷暴拳套，已经变的越发耀眼夺目，与自己的双手紧紧的相贴，就好似为了自己量身铸造，没有一点点不舒适或者不适合的地方。

　　而且就连雷暴拳套中的雷灵，都好似长大成年了一般，不断的咆哮震鸣着，好似在向自己炫耀它力量与武力。

　　会用得着你的，陈默在心中暗忖了一句。随后一招手，被淬炼到了极致的圣雷伏魔灯，落到了他的手中。

　　暗自庆幸，幸好有这件宝贝护住了心神，否则自己必然会被这浩瀚无比的雷霆之力，撕扯成碎片。

　　长长的送了一口起，这感觉就好似涅槃重生一般。不仅身心都获得了极大的淬炼，就连神念都变的精纯了几分。

　　整个人就好似与周围这片乱雷海，融为了一体一样。

　　既然可以融合，那也一定可以操控。陈默这样想着，随后运起雷霆领域，试着让自己的领域，与这些无穷无尽的狂暴雷气相结合。

　　不过在这过程中，却突然发现前方不远处，有一个黑点，逐渐向自己走来，而且连自己的神念都无法探查，难道是那个半神魔皇墨菲？

　　果然，面前的雷浆一阵晃动，一个由魔气包裹的身影，逐渐显现了出来，随之而来的是一个极为轻邈的声音。

　　“原来卑微的老鼠，躲在了这里。看本尊……”墨菲话还没说完，瞳孔便猛的一睁，连忙举起右手，运起玄力构筑出一面护盾。

　　只听“呲啦！”

　　一声仿佛要划破空间的裂响，密密麻麻的电弧雷浆中，突然横行飞出一道水缸粗的悍雷。

　　这道凶悍至极的雷柱，在接近墨菲的同时，突然发出一声嘶吼，张开巨口，化身成黑色雷龙。

　　只是刹那间的功夫，黑色雷龙一口便将墨菲筑起的护盾和胳膊，一起给撕咬了去。

　　黑血瞬间喷洒了出去，强烈的剧痛，把墨菲从震惊中，拉回到了现实之中。

　　“呃啊……”墨菲痛苦的怒吼了一声，周身的杀气如爆风一般，腾然而起。

　　“你竟然敢伤了本尊！”墨菲在齿缝中，狠狠的挤出了几个字，一双魔眼充满了蛮狠与凶残。

　　“我不光要伤了你，还要杀了你。”陈默沐浴电弧，好似掌控雷霆的神灵一般，从乱雷海的高处缓缓而降。

　　墨菲眼光越发的阴冷，只听他低吼一声，断臂处魔气涌动，豁然间黑血喷洒，一只崭新的手臂，竟然又长了出来。

　　“小畜生，本尊倒要看看，你的本事是不是和你的嘴巴一样硬！”

　　墨菲爆怒跃起，身后腾然而起的魔气虚影，化作两只巨大的纯黑魔爪，随着他双手挥舞，朝陈默齐齐抓去。

　　陈默冷哼一声，双手一撩，身旁两条粗壮的电弧，立马变成两条狂暴的黑色雷龙，朝着墨菲挥来的巨爪，直迎过去。

　　“轰！”

　　乱雷海中，又发生了一次冲天的爆炸，翻腾而起的雷潮，足足掀起了百丈多高。

　　……

　　天宫之城中，轩辕诚看了一眼远处的乱雷海翻腾的雷潮，转过身来继续说道：

　　“告诉我，我们加入破魔军团的目的是什么？”

　　“光复神族！”一众破魔军团的新兵中，嬴非凡带头呐喊道。

　　“那么告诉我，我们的光明神正在浴血奋战，我们该怎么做？”轩辕诚杀气腾腾的喊道。

　　“上阵杀敌！”破魔军团新兵们士气如虹，喊声整天。

　　“很好！跟老子上战舰！”轩辕诚眼中闪过一道狠历戾之色，破魔军团副统领的雷厉风行，彰显无遗。

　　“这位袁兄弟，我们先前被收纳进这座天宫之城的战舰，可以助你一臂之力。”轩辕诚向袁浩苍一拱手，说道：“总之，此刻情况紧急，其余事宜等击退这些魔族再说。”

　　“如此甚好！”袁浩苍迅速反应了过来，眼中又重新燃起了希望。

　　对呀，自己怎么把这事给忘了？先前收容起来的破魔军团战舰，此刻正好可以密布火力不足的问题。反应过来之后，袁浩苍连忙开口道：“轩辕副官，我会用天宫之城为你提供防御壁垒，你们尽管去战吧！”

　　为破魔军团打开天宫之城舰舱后，袁浩苍将手中的水晶面板递给了身旁的荆门红，嘱咐她了几句，随即转身冲着一众大荒勇士们喊道：“各位大荒界的勇士们，我们也不能丢了份，随我上炮楼！”

　　对面魔皇战舰的炮火还在继续，天宫之城依旧在晃动不止，但是袁浩苍的面孔上，却没有了先前的丝毫焦虑之色。


第一百八十一章 雷霆一击

　　乱雷海中又再次掀起一片滔天雷潮，随即一阵猛烈的爆炸气浪，在雷海之中久久荡漾。

　　“噗！”

　　半神魔皇墨菲，连退了十几丈，一口黑血忍不住的喷了出来。同时，内心震撼不止。

　　短短的时间了自己已经跟这小子过了十几招，虽说这小子只有圣阶初阶的修为，但是令人惊诧的是，这小子竟然同时有两种不同的领域！

　　自己位居混乱之地主宰之位，已有数千年之久，什么雷系领域没见过？但是从没有听说过有人用过领域之外，这些乱雷海中，蛮荒雷气做为攻击手段的。

　　可是眼前这小子，就好像和这片乱雷之海融成一体似得，挥手便是力量大到惊人的雷柱，而这些雷柱皆来自于他周围的乱雷之海！

　　如果真是这样，他可以随意实用乱雷海中的雷气，那么他的力量岂不是用之不竭？

　　令自己吃惊的还不止如此，自己可是足有半神实力的魔皇，整个混乱之地谁敢与自己匹敌？就算他能借用乱雷海的力量，自己都不会放在眼里。

　　可是眼前这小子，明明受伤比自己还重，但是他周身那层古怪的白色领域，竟然可以迅速的将他伤势治好。

　　这实在是太可怕了，这样下去，自己该怎么与他打？

　　“轰，隆隆……”

　　乱雷海之外，突然炮声大作。墨菲尖耳微动，听的仔细分明。但是听着听着，心中却越发的沉重起来。

　　嘶……难道，这小子来援军了吗？乱雷海之外的声势，让他不自觉的倒吸了一口冷气。

　　凭借他指挥战舰，征战星河多年的经验，他敢断定这炮声有一半以上，绝对不是他手下魔能战舰所发出来的。

　　自己临时命令攻击的战舰只有两艘，一艘由自己亲自率领追击，另一艘紧随其后。对方不过是一艘五级的天宫之城，火力绝对不足以对抗自己两艘战舰的攻势，而且防御壁垒也即将被自己摧毁。

　　若不出意外，现在早就应该被重创，甚至直接被自己的手下俘获。但是现在到底是怎么回事？

　　听这炮声，对面至少增加了两艘战舰的火力，而且攻击火炮种类五花八门，声音斑驳，几乎有一半是自己闻所未闻的。

　　其实这些都不是重点，重点是其中另一半的火炮声，分明是光明神族标准的常规武器的轰鸣声！

　　难道这小子真的是某个光明神偷跑出来的子嗣？现在家人找回来了？若真的如此，自己战舰一旦被毁，做为魔神阿格斯亲儿子的自己，岂不是就成了瓮中之鳖，必死无疑？

　　想到这里墨菲心跳如鼓，后怕不已，退意顿生，恨不得立马退出乱雷海，出去一看究竟。

　　但是已经与眼前这小子战到了白热化，又岂是想走就能走的？

　　必须尽快跟他决一死战！本尊堂堂混乱之地的主宰，半神级别的修为，岂会输给一个圣阶初阶的小子？

　　“混账小子！别以为能够利用乱雷之海的雷气，本尊就会怕你。”

　　“这一招，本尊将让你明白，半神与圣阶的差别所在！”墨菲急于求胜，心思早已混乱不堪，但是这一切都无所谓，只要尽快将这小子杀死就好，并且越快越好！

　　“呵，我也会让明白，你将如何死在我的手上。”陈默冷笑一声说道，此刻的他巴不得早点结束这场战斗，因为他的身体早已超负荷到了极限。

　　他虽然能运用起乱雷海狂暴的雷气，但是这些雷气却是通过他的身躯做为媒介，久而久之，早已达到了极限。

　　若不是光辉领域不断治愈的作用，以及一颗坚韧不拔的信念，恐怕他早已崩溃倒下了吧。

　　“狂妄的小子，看本作不拧岁你的骨头！”墨菲气得差点一口血喷了出来。

　　自己纵横苍穹万年，竟然被眼前这个小子几番羞辱，若不杀他难解自己的心头之恨！

　　墨菲暴怒不已，腹手一招，背后腾然而起的魔皇虚影，化作一缕缕流动入水的黑气，不断向他的双手间汇聚而去。

　　澎湃的魔能，在他的双手间越聚越浓，逼人的威压朝着陈默鼓荡而去，就连万雷翻滚的乱雷之海，都被他的威压生生刮出了一条宽敞的通道。

　　陈默清晰的感觉到，对面喷薄而来的逼人威压，连鬓角的发丝都为之冲动。

　　不过他并没有什么额外的举动，而是缓缓张开了双臂，闭上了眼睛。

　　因为他明白，他现在能做的就是，尽自己最大的努力，去感受，去协调，去运用周围这份无穷无尽的乱雷威能。

　　这是他目前唯一制敌的胜算。

　　就在他屏息凝神的刹那，仿佛参禅打坐，进入了入定的阶段。周遭的世界一片清明。

　　他能清晰的感觉到，周围雷浆电弧的流动，以及自己体内缓缓流淌的光辉领域，甚至对面魔皇墨菲魔气的涌动和汇聚。

　　这时他不仅回忆起先前进阶圣阶时的感受，于是试着按照无意之间发现的规律，运转起体内的领域。

　　“天为阳，地为阴，天性刚，地性柔，天地合而万物生……”

　　左手为阳，右为阴，左掌擎天，右掌执地……陈默只觉体内澎湃萧杀的雷霆领域，不断向左掌汇聚而去，而充满生机，润泽万物的光辉领域，则不断向右掌汇去。

　　一时间陈默感觉自己的体内，两种截然不同的领域，在这片乱雷海中，达到了意想不到的平衡，内心一片清明。

　　“天魔破杀！”

　　墨菲不明白眼前古怪的小子，为何变的一半光芒璀璨，一半黑雷缭绕，但是本能告诉他，若是再让这神秘的小子持续下去，自己要吃大亏，索性先出手为强。

　　只见，墨菲双手猛的前推，好似用尽所有力气一般。聚集多时的魔气威能，从他的双手间爆射而出。这些魔气威能，在空中爆发成足有五十丈宽的巨型魔柱，魔柱的前段又凝结成一只狰狞的百丈魔爪。

　　一路飞驰而来，威势滔天而起，摧古拉朽，简直连空间都为之颤抖不止。

　　这时面对袭来的巨型魔爪，陈默依旧紧闭双眼，一副泰山崩于前而面不改色的气势。

　　直到巨型魔爪接近到二十丈内，才猛然间睁开了眼睛，接着双手合而为一，齐齐推出。

　　只见雷霆与光辉两种领域，刹时间合而为一，化成一条黑白交织，相辅相融的狂暴雷龙，赫然轰出。

　　澎湃的威势，令周围的万雷翻腾，雷浆爆发，只不过才刚刚出现，便让整个乱雷海的气息，都为之一变。

　　陈默好似用尽了所有的力量，低吼着，将体内所有玄力，甚至与从周围乱雷海中吸取的力量，毫无保留的统统输进这条黑白交织的雷龙之中。

　　得到源源不断的玄力输出，狂暴冲出的黑白雷龙，在空中咆哮一声，瞬间增长了一倍！与之百丈魔爪相比，竟然毫不逊色，隐约间还要庞大了几分。

　　“轰！”

　　黑白雷龙与百丈魔爪猛然相碰，产生的爆炸，就好似光与暗的交锋。三股各不相同的领域气浪，分别向三个不同的方向，翻滚扩散。

　　整片乱雷之海都为之沸腾，震荡，甚至掀起了千丈高的雷潮海啸，威势震慑天地，轰动环宇。

　　就连乱雷海远处，激战不已的两方舰队都因为这滔天的声势，而停了下来。

　　双方人马似乎都在等待最终结果的出现，胜负就在此刻。

　　还站在天宫之城炮塔上，紧握扶手的周明轩还保持着一个瞄准射击的姿势，但是双眼却被乱雷海中，狂暴的震荡，深深的吸引了过去。

　　这滔天的声势，实在是骇人无比。这千丈雷潮，一浪接着一浪，好似永远不会停止似得。尤其是此刻波动扩散的范围，放到陆地之上，简直比一个大型城市都要大上几分，这样的破坏力，简直骇人听闻！

　　这样强大的破坏力，是老大发出来的吗？周明轩已经看傻了眼，忘了呼吸，忘了周围的一切，一双明亮的大眼睛，怔怔的盯着翻滚不断的乱雷之海。

　　此时最终的胜利者，将决定自己这帮兄弟的去留，以及自己老大的性命！

　　千万不能有事啊……周明轩暗暗祈祷着。

　　突然，乱雷海又一次翻滚，接着随着一次小型爆炸，猛然间冲出一个人影。

　　那人影踉踉跄跄的冲了出来，连续不停的翻过了近百丈，这才全身猛的一振，瞬间张开了一队十丈魔翼，这才将就的稳住了身形，悬停在虚空之中。

　　“魔……魔翼！”周明轩瞳孔猛的一睁，出来的人是半神魔皇墨菲！那么自己的老大呢？

　　难道……

　　周明轩不敢想象，自从父亲战死，老大几乎就是自己最为亲近的人，如果连老大都……那样失去至亲之人的感受，他周明轩绝对不想再尝试第二次。

　　但是眼前的事实，让自己如何能够接受？

　　“混账！我要杀了你！”周明轩双眼泣血，好似化身嗜血修罗一般，调转炮口就对向了远处的墨菲。

　　这时袁浩苍和其他众人纷纷反应了过来，心头皆是一震，如遭雷劈，陈默，遇害了？！


第一百八十二章 辉煌胜利

　　“默哥啊！”袁浩苍顿时朝天呐喊，眼泪夺眶而出：“老子要你的命！”

　　只见袁浩苍满面泪水，表情由于愤怒扭曲至狰狞，如果陈默死了，他宁愿与这魔皇同归于尽！

　　“咔！”

　　乱雷海尚未回归平静，又突然爆发出一声巨响。雷潮翻滚间，威势震天，好似有什么远古巨兽，要从中汹涌爬出。

　　墨菲看向乱雷海中翻腾的浪潮，心神骇然不止。这小子到底是何方神圣，不过才圣阶初阶的修为，怎么可能会有那么庞大的力量？就算可以在乱雷海中借力，那也是不可能发生的事情。

　　如果不是自己施展秘术，脱离虚影，独自逃离乱雷海，八成自己就要葬身在这种地方了。

　　墨菲第一次感觉如此后怕，因为自己的双手就是极好的证明。

　　目光下移，只见他的双手手腕处齐根断裂，连鲜液都没有喷洒几滴，便被狂暴的雷意烤成了焦炭。

　　这是第一次在一个圣阶初阶的小子面前，受到如此大的挫败。

　　不行，本尊得离开这里！

　　“噗”墨菲内心翻腾，大吐了一口黑血，随后转身看了一眼身后的两只战舰，自己的战舰一只破损，另一只几乎快被打成筛子。

　　另一边，远处除了天宫之城外，果然又增加了一艘神族的战舰，而且此刻他几乎可以感觉到，那个方向几乎所有的炮口，都对准了自己，那杀气冰凉入水，直入骨髓！

　　必须得走，再不走本尊真的会死在这里！墨菲越想越怕，越想越心寒。

　　只见他猛的一伸双臂，手腕之处两团魔气齐齐爆发。魔气消散之时，一双新生的双手，又从断裂处重新长了出来。

　　这时只见他顺手从储物腰带中，掏出一件爪形的棍子，挥手便向天宫之城丢去。

　　袁浩苍眼疾手快，立马抬手一炮，稳稳的射中了飞来的棍子。

　　然而飞来的棍子竟然没受半点损伤，只是飞行的速度略微的下降。

　　待距离接近之时，定睛一看，飞来的棍子，好像是只……椅子腿？

　　袁浩苍再将炮口对向半神魔皇墨菲之时，墨菲已经化成一道黑光，投入了魔皇战舰之中。

　　“别让他跑了，快射击！”袁浩苍立马出声提醒，其余众人纷纷反应了过来，一时间两艘战舰，所有火炮齐齐向魔皇的两艘战舰射去。

　　无垢神境的火炮和苍哥设计出来的各种武器，齐齐吐出了火舌，喷射出去的能量炮弹，如同一道道飞驰在虚空之上的流星，将整片星河都给照亮。

　　可奈何，战舰在墨菲的操控下，开足了马力，向远方急速逃遁而去。

　　半神魔皇连同他的两艘战舰，已经消失在目光的极限。天宫之城和破魔军团战舰中的所有人都松了一口气，好似千斤的包袱从身上被拿去了似得。

　　只是魔军都走完了，那么陈默呢？

　　周明轩当先跳到天宫之城的外围广场上，急切的想要飞身前去乱雷海，却被袁浩苍拦住。

　　“等等小强，虚空之中的距离，岂是我们人力可以随意达到的。”袁浩苍面带愁云的说道：“等我们把破魔军团的战舰收回，一切前往乱雷海！”

　　也许是心怀悲伤，这次的周明轩没有再与袁浩苍争执下去，只是怔怔的看向那片翻腾的雷海，默默的点了点头。

　　很快，破魔军团的战舰又重新被收回到天宫之城内。三位破魔军团的副官，也分别集结好三百新兵，整齐的列队，来到了天宫之城外围的广场上。

　　几乎所有人都来到这些地方，大荒界的勇士们，以及一众天使们，就连一直充当护盾的小八，都纷纷落在了这里。

　　只是这一次，谁都没有说话，气息显得悲怆又肃穆。

　　周明轩感觉到所有的人都来到了身后，可是他并没有回头，他怕自己一不小心会哭出来，只好不断的压制着心中悲伤的情绪，怔怔仰面看向乱雷之海。

　　毕竟活要见人死要见尸，没有见到老大，他怎么也不相信这是真的。

　　“小强……默哥不会有事的。”与他并肩而立的袁浩苍，低着头，淡淡叹息了一声，显得有些虚弱和无力。

　　“我们出发！”

　　天宫之城轻轻微鸣，一道金色的光芒再次将整座天宫之城包裹，接着如一道流星，朝乱雷海飞跃而且。

　　“呲啦！”

　　周明轩瞳孔猛的一睁，就在他们乘坐的天宫之城，接近到乱雷海外围之时，原本就翻滚不断的乱雷之海，在突然间又爆发出一阵股更为凶悍的雷潮。

　　雷潮好似海啸一般，掀起千丈之高，劈头盖脸的向天空之城压来。

　　“快！结盾！”周明轩连忙出声提醒，因为这浩瀚无比的力量，让以达圣阶的他，都开始心怀畏惧。

　　果然，就在众人为自己和天宫之城同时加上防御护盾之后，汹涌的雷潮，如约而至的扑压在天宫之城上。

　　周明轩瞪大了双眼，看着澎湃无比的雷潮，径直的冲在了天宫之城的防御壁垒上。

　　心中震撼无比的同时，耳边立马传来一阵巨大的轰鸣声，接着脚下的天宫之城，就好似暴风雨中的一叶扁舟，颠簸不止，一副随时就要翻倒摧毁的样子。

　　这世间怎么会有如此庞大的威能？周明轩心惊不已，连忙运起玄力，稳住自己的身形。

　　终于，在雷潮中飘荡了十数息后，天宫之城终于稳定了下来。

　　周明轩定睛一看，自己所乘的天宫之城，已经在顷刻间被冲出了数千丈之外。这得有多大的力量才能做到如此的地步？而且，在这样的力量下，自己老大岂能安然无恙？

　　思想至此，他心中的担忧之感，越发浓郁。

　　突然，一个令他都感到心挛的威压，袭上心头。眼角余光正好看到身旁的袁浩苍，瞠目结舌的看向天际，好似看到了什么不可思议的事情似得，呆愣当场。

　　怎么回事？难道魔族又重新回来了？

　　周明轩心中一紧，连忙顺着袁浩苍的眼神，向天际望去。

　　天哪？这难道是天神吗？

　　只见距离天宫之城万丈高空中，乱雷之海的顶端，层层的雷浆浪潮的推动下，一道直达万丈的巨型雷柱，顶端托举起一个人影。

　　那人影正是陈默！

　　那些雷电好似和陈默融为一体了似得，数千道，甚至数万道，粗细不一的电弧，如同根根血管一般，与陈默的身躯紧紧相连，又将陈默高高的托举上了高空。

　　此时的陈默，就好似坐在一座雷电交织的王座之上，成了掌控雷霆的天神，庄严肃穆，俯瞻众生。澎湃而出的威压，令所有人心生敬畏，又不容质疑。

　　周明轩心跳如鼓的看着上空，如果那乘坐在雷电王座之上的人不是陈默，他可能真的会以为那人就是一个天神，自己甚至还会忍不住的拜服下去。

　　“小……小强……老大成神了？”一旁的袁浩苍吞了口口水，口齿不清的说着。这样的威势，还是他第一次遇见，他只能本能的把他无法理解的事情，想象成神。

　　“这……这不是真的吧？”站在破魔军团新兵前端的嬴非凡，用手肘戳戳了身旁的轩辕天图，瞠目结舌的说着。

　　万丈高的雷柱王座？实在是，太……太夸张了……

　　“不，不知道……”轩辕天图此时震惊的似乎连话都忘记怎么说了，三个字硬是吐了半天才说了出来。

　　他长这么大还没见过万丈高的雷霆万座，更别说一个真正的神，这让他怎么回答好友嬴非凡的问题？

　　但是有一点可以肯定，那个半神魔皇墨菲，是真的被眼前这个，如天神一般的男人打败了！自己当初真的是有眼无珠啊……

　　就在这时，身披万雷电弧，威严逼人的陈默，开始缓缓的向天宫之城外围广场落去。

　　所有人显然都还没从先前的震惊中反应过来，一时间竟然都愣在了当场，不知道究竟该如何是好。

　　“恭迎神主回归！”露露带领下，所有天使齐刷刷的跪伏在了地面。

　　赤媚以及一众魅魔相互看了看，也学着天使的某样，单膝跪伏在了地上。

　　小八呼哧呼哧的吟叫了几声，好似在为老大的归来而欣喜。随后也学着天使，四肢并拢，低下了龟头。

　　站在这广场上的所有人，皆心潮澎湃，情不自禁下，纷纷向即将落下的陈默，低首行起了礼。

　　“我……我一定得告诉我爹，我一定得告诉我爹……”嬴非凡心跳如鼓，小声的呢喃着。我们无垢神境两万多年来，一直盼望着的光明神，终于回归了！

　　“我说了要相信默哥吧？”袁浩苍嬉笑着，拍了拍周明轩的肩膀。后者同样嬉笑着，重重的点头回应。

　　老大就是老大。

　　万丈雷柱托着陈默，缓缓落到了天宫之城上。无数雷电在这时也收敛起了它门凌厉的锋芒，逐渐与之脱离，随后如同活物一般，向无边无际的乱雷之海，收缩了回去。

　　就在众人嬉笑着准备迎接陈默之时，陈默突然脸色变的煞白，“噗”的一声，大吐了一口鲜血，倒在了地上。

　　“老大！”周明轩双眸一睁，连忙和身旁的袁浩苍冲了过去。众人也随之炸开了锅，纷纷向他围拢过去。

　　这到底是怎么回事？


第一百八十三章 通缉令

　　混乱之地，半神魔皇墨菲的玄魔殿前——如果这里还能称之为玄魔殿的话。

　　就在数个时辰之前，这里还是一片占地数百亩、气势恢宏的城主府，可此时此刻却变的空无一物，连块砖瓦都没剩下。

　　除去一个兀自耸立门框，以及躺在地上，上面写有“城主府”的牌匾之外，到处都是坑坑洼洼的砖痕和挖痕。

　　跪在这些砖痕和挖痕前的黑鸦魔，此时已经战战兢兢，全身抖的如同筛子。其实他已经想好了，如果城主墨菲怪罪下来，那他自己还是自行了断算了。

　　自从他加入魔族的那一天起，就深知魔族处置对手的残忍，就连同类都不会放过。与其惨遭墨菲大人深达灵魂的折磨，还不如自己解决图个痛快。

　　唉……话说回来，自己怎么就这么倒霉？

　　黑鸦魔已经深深绝望到了低点，深深埋在地面的面孔悄悄看了一眼，身侧与自己并排跪倒在地的三个同僚。

　　这三个同僚中，靠近自己身旁的是一只高大刚猛，破坏力超群的黑甲魔鳄，此时这凶残的魔鳄正屏息收爪的跪伏在地，尽量的收缩身形，在墨菲的脚下连大气都不敢出，好似刚出生的幼小野兽一般。

　　黑甲魔鳄的身旁是一名肤色黝黑，四肢粗壮，身高将近一丈，背后还背着一把长刀的修罗，这家伙面色僵硬，也不知道他到底在想着些什么。

　　另一边，一名真正的纯血魔族，此时他单膝跪地，周身魔气尽收，显得恭敬之极。

　　这三个皆为圣阶高阶的修为，先前都被派去与一帮外族争夺一处稀有矿藏，自己则统领城主府精锐，驻守混乱之地。

　　本来以为自己是走了运，不用去外面打打杀杀，还能就近讨得墨菲大人欢心，可谁知最后竟然会发生这种开天辟地以来，前所未见的奇葩事情，而且这种事情还发生在了自己的身上，自己这回真的活到头了。

　　可能感受到黑鸦魔的观望，三个圣阶高阶的魔皇，齐刷刷侧脸的瞪向了黑鸦魔，眼神之中充满了怨恨和凶蛮。

　　黑鸦魔又是一阵苦涩，根本不敢与之对视，只好转过脸来，将鸦脸埋的更低。

　　先前被派出去争夺稀有矿藏的大军，皆已被招回，那个稀有矿藏自然已经丢了。而这一切的罪魁祸首，就是自己。

　　自己身为圣阶高阶魔皇，统领着十数位圣阶统领，以及大队城主府精锐，怎么就让几个毛头小子和一群毫无智商的虫子，把城主府抢的连一块转头都不剩？而且新运来的一批奴隶都被抢了，这简直是天大的罪过！

　　死定了，死定了。唉……

　　黑鸦魔又一声长叹，他已经觉得求生无望了，可是又十分好奇，为什么墨菲大人到现在一句话都不说？

　　怀着胆战心惊的心情，黑鸦魔悄悄的将脸抬起，却正好对上了墨菲投射来的两道冰冷目光，这吓的他心中猛的一紧，险些将脸塞进地缝里去。

　　墨菲望向黑鸦魔的眼中，杀气突然一浓，吓的黑鸦魔把头埋的更低，好似要将身体缩成一个别人都看不见的团，除了瑟瑟发抖之外，连大气都不敢出一个。

　　“真是个废物！”墨菲真恨不得一掌把这个蠢货给拍死。

　　这黑鸦魔身为圣阶高阶的将领，带领着那么多城主府精锐军队和十几个圣阶统领，结果竟然让一帮不知道打哪来的贼子，在半个时辰内把自己的城主府抢劫的连一块转都不剩。

　　实在是气煞我也！

　　“嘭！”

　　墨菲盛怒之下，一掌将玄魔殿前被扣了兽眼的魔兽雕塑廊柱，拍了个粉碎。

　　前排四位圣阶高阶的魔皇，以及身后跪伏在地的无数魔兵，皆被这突如其来的巨大轰鸣声，震慑的身形一震。个个如履薄冰，跪伏在地面，连动都不敢动一下，生怕自己无意间的一个动作，惹恼了气头上的墨菲大人，让自己成了下一个被拍碎的廊柱。

　　墨菲一言不发，冷眼扫过全场，心中的愤怒不打一处来。

　　很多情况下一个圣阶高阶的奴仆，会起到很关键的作用。若非圣阶高阶奴仆实在稀少，就算是他父亲魔神阿格斯手底下也没有几个，不然他真想把这个黑鸦魔灵魂都给撕碎！

　　此时，萧瑟的风又再次刮来，刚才那一掌气劲刚刚散去。空空荡荡的城主府残骸上，尘灰随着萧风从深一道，浅一道的挖痕中，打着转儿飘飞，一直向整个混乱之地蔓延过去。

　　这些尘灰，就好似一张无形的大手，狠狠的抽在了他的脸上。

　　墨菲看着玄魔殿前，风尘之中矗立着一尊尊浮雕着魔兽的廊柱。

　　原本这些浮雕魔兽的眼珠子，都镶嵌着极为华丽的琥珀色宝石，远远看去栩栩如生，颇具威势。但是此刻却被一个个扣去，简直比死狗还难看！

　　玄魔殿中央，原本还有着一块由数百蓝光宝石磨砌而成的魔神祭坛，之后祭坛两边的门楼上，各有着两尊自己花了大价钱买来轰天炮，除此之外还有极为珍贵的练体魔树，充满灵液的满月井，以及自己精心收藏的珍贵名器宝物……

　　这些足足近千年的积累，此时竟然全部空空如许！就连铺在地上的陨星砖石，都没留一块，简直是奇耻大辱！

　　看着此情此景，一口闷气直冲墨菲的心脉，一口热血险些给喷了出来，原本的轻伤再次恶化。

　　此恨若一日不消，自己便一日无法感悟天道，晋级神阶！

　　“该死的神族小子，本座一定要让你挫骨扬灰，永世不得超生！”墨菲恨的咬牙切齿，魔爪被捏的咯吱作响。忽然间，他好似决定了什么，猛然转过身来，周身的煞气冲天而起，一双狠戾的眼眸，再次盯上了跪伏在地的黑鸦魔。

　　“本座之前让你办的事怎么样了？”墨菲冷冷的说道，狰狞的面孔好似要把他生吃了一般。

　　黑鸦魔顿时身体一紧，就好像冬日里一袭凉水浇遍全身，冰冷的寒意直刺骨髓，让他连思考都变的困难：“回……回大人，混……混乱之地，所有……航道……都已经被大军封锁，他们插翅难逃。”

　　黑鸦魔心中惊恐到了极点，舌头一直打颤。原本一句简单的对话，却好似费尽了九牛二虎之力，说完已经一身的冷汗。

　　“那他们人呢？！”墨菲怒目一睁，无形的威压好似一只无形大手，牢牢掐上了黑鸦魔的脖子。

　　“大！大……人……”黑鸦魔痛苦的匍匐在地上，如同一只待宰的公鸡，黑色的羽毛掉落了一地，最后艰难的从嗓子眼里挤出了一句话：“混，混乱……之地，地……地域太广……请再给属下一点……时间……属下一定将他们绞杀……”

　　“哼！废物！”墨菲恼怒的将黑鸦魔扔到了一边，威压也再次收回。

　　黑鸦魔只觉嗓子一松，大股空气又重新回到了他的腹腔内，可他依旧不敢有其他多余的动作，又重新爬回到，其他三为圣阶高阶的同僚身边，重新跪伏在墨菲的脚下。

　　“本座要向整个混乱之地下一道通缉令。”墨菲指着黑甲魔鳄，冷冷的说道：“悬赏缉拿所有光辉军团的成员，尤其是他们的统领，那个神族小子。”

　　“赏金为一柄高阶圣器。”墨菲随后又想了想，目光一冷，继续说道：“以及所有光辉军团的财物！”

　　“高阶圣器？我们的府邸都被……而且，光辉军团的财物，不都是我们的吗？”黑甲魔鳄小心翼翼的说着，言下之意自然是府邸都被搬空了，哪来的圣器？而且光辉军团的财物，分明都是从自己这边抢过去的，如果要当做赏金，岂不是等于将自己的财物拱手让人？

　　“需要本座说第二遍吗？”墨菲凶戾的目光，冷冷的转上了黑甲魔鳄的身上。

　　黑甲魔鳄被墨菲的目光扫中后，立马心头一紧，立马慌忙的答道：“属……属下这就去办！”

　　他低首后退了几步，随后一招大手，一小队魔军精英，跟随着他一起飞向了远处。

　　“去调查光辉军团的来历。还有，将所有大军统统带去封锁混乱之地，只要是光辉军团的人，格杀勿论。”墨菲强行压制着怒气，转过身来，指着黑鸦魔说道：“尤其是你！黑鸦魔——这将是你最后的机会。”

　　“是是是！属下必将那帮兔崽子一网打尽！”黑鸦魔如逢大赦，心慌之余，连忙磕头称是。

　　“滚吧！”

　　“是！”

　　无数魔军在三位圣阶高阶的将领带领下，潮水般涌向魔皇战舰，随后急速飞向天际。

　　待所有魔军散去之后，墨菲独自走向自己府邸的废墟之中，随后在一处残垣断壁的角落停了下来。

　　用神念将周围扫过，确定无人之后，伸手在储物腰带上拿出一枚漆黑的晶体。

　　“啪”的一声，一抓捏碎。

　　破碎之后的晶体散出一朵浓重的漆黑魔气，这朵魔气在墨菲身前不断交织涌动，随后一个沧桑的声音从魔气之中传了出来：“找本座，所为何事？”

　　墨菲听到通讯已经连接，连忙单膝跪地，诚惶诚恐的说道：“大人，是这样……”


第一百八十四章 暗云涌动

　　混乱之地的城中，做为混乱之地四大势力之一，圣甲军团的府邸里。

　　一位身着软猬皮甲，尖嘴细眼圣阶皇者，从一个特地前来的魔兵手中接过悬赏令，随后挥了挥手，那魔兵便恭敬的行了一礼，迅速离去。

　　“将悬赏令传达到我们的府邸，看来墨菲在那个光辉军团的手上吃了大亏啊。”

　　这位尖嘴细眼的圣阶皇者默默的念叨着，将手中不知道用什么材料制作而成的悬赏令，拿到眼前，不过才看了一眼，连瞳孔都睁大了起来。

　　“一件高阶圣器？还有光辉军团所有的财物！”

　　要知道高阶圣器在整个混乱之地，也不过两三件而已，简直是凌驾群雄的存在。拥有一件高阶圣器，不仅可以让自身的实力提升一个等阶，甚至可以让整个军团的实力都能得到一个质的飞跃。

　　而那光辉军团的所有财物了，可是包括墨菲整座城主府在内的所有财宝！

　　光辉军团神乎其神的拆迁手段，现在整个混乱之地都在传言。那样庞大的财宝，甚至比他这个圣阶皇者一辈子看到的都要多！有了那样数以万计的财宝，自己所在的圣甲军团绝对会发展到一个令人生畏的地步。

　　“老大，我们干吧？那可是一件高阶圣器，还有那么庞大的财富！”尖嘴细眼的圣阶皇者，内心澎湃不止，连忙转身向端坐在大殿内的首领汇报道。

　　“哼，你以为墨菲那厮会这么好心把自己的财富让给别人？”

　　圣甲军团的首领，眼眸中闪着精光，一只常年用剑而长满肉茧的大手，摩挲着坐下宝座的扶手，冷哼了一声：“别忘了墨菲可有着我们无法撼动的半神实力，连他自己都无法解决，我们又何必为他拼死拼活？别为了一点点利益连自己的命都不要。”

　　“老大您的意思是？”

　　“先看看再说，那个光辉军团……看来不简单啊，你，速去调查清楚。”

　　“属下这就去办。”

　　圣甲军团的首领，自然对这笔财富垂涎三尺，但是小心才能使得万年船，否则他们圣甲军团也不可能在这片混乱之地中立足。

　　尤其是这突然出现的光辉军团，想必背后绝对有极为庞大的势力存在，否则他们也不敢如此大胆妄为。

　　难道是军团排行榜前十的子嗣分支……总之还是小心点为妙。

　　……

　　与此同时，一处雄浑森严，杀气极重的大殿中。

　　一个长相粗犷，眼角有刀疤的中年男子，一手拿着通缉令，另一只手“啪”的一声将身旁的桌椅拍成碎片，哈哈一笑后说道：“老二老三，还不快去召集人马？我们去抓人！”

　　“是，首领！”

　　“有了这笔财富，老子我也能冲击半神了。”刀疤男子又看了一眼通缉令，阴狠地笑了笑。

　　虽说这个光辉军团不知道是什么来历，但是和墨菲大战之后必然元气大伤，到时候不管他们是什么来历，死人可不会说话。

　　更何况还有着那么一大笔财富，只要夺得那笔光辉军团抢走的资源，自己麾下的战斧军团，必将成为整个混乱之地最为强大的存在！

　　“哼，到时候就算是你墨菲，见到老子都得礼让三分！”刀疤男子眼中充满了贪婪，冷哼一声后，大步向殿外走去。

　　……

　　随着通缉令的传开，混乱之地停泊遁空船和战舰的码头，顿时变的人山人海，形形色色的人群，络绎不绝的人群，都开始向这里涌来。

　　“哎，你听说了吗？”

　　“听说了，你也去？”

　　“去！当然去！城主府那么多东西都被搬走了，到时候我们这些小角色，跟在后面喝喝汤就够了。”

　　“不过这汤可不好喝啊，听说对方是一个来自星河之外的光辉军团，连领主墨菲都不是他们的对手。这不，才有了悬赏这么一事。”

　　“说的是，我也听说了，那个墨菲在光辉军团的首领面前，被打的那叫一个狼狈。”

　　“兄弟你这事都知道？他们后来的战斗可在星河之中啊。”

　　“当然知道，我一个朋友就在那批魔军之中。你不知道他们还有一座城池一般的战舰，火力铺天盖地，那叫一个凶猛。”

　　“嘶……看来这光辉军团是个硬骨头啊。”

　　“怕什么，据说光辉军团已经受到重创。而且咱们混乱之地中的各大势力都开始了行动，加上所有航道也都被封死，光辉军团再强也将枯木难支。咱们现在不跟着，到时候怕是连汤都没得喝了。”

　　“还是兄弟高见，事不宜迟，咱们快点上船。”

　　就在混乱之地泊船码头各方人马汇聚于此，热火朝天之时，一处毫不起眼小小的杂货铺里，一位身穿青衫，坐在柜台前，看上去灰尘仆仆的纤瘦老板，正捧着一个老旧简陋的竹制茶杯，独自吹着杯中冉冉升腾的茶雾，闻着茶香。好似铺外的纷纷扰扰，统统与他毫无关联似得。

　　此时来来往往的人群，没有一个会在意这一处小小的杂货铺。毕竟一个年过半百的小老头，与他们将要做的大事比起来，实在是不值得一提。

　　“嗦……”杂货铺的老板，吸了一口杯中滚热的茶水，砸吧了一下嘴巴，长长呼出了一口气。看上去和平时在门前晒太阳的老头，几乎别无二样。

　　看着站在他店铺门前，聊的火热的两人，分别向各自的军团战舰走去，小店老板终于站起了身来。

　　他转身走到柜台之后，储藏杂物的货架前，拉开了一个小小的抽屉，对里面淡淡的说了句：“去查一下光辉军团。”

　　半响之后，抽屉内传来一句回答：“收到。”

　　混乱之地外围，茫茫星河之中，运用隐遁功能的天宫之城，在乱雷海边缘静悄悄的行驶着。

　　先前激战墨菲，力竭昏迷的陈默，终于在天宫之城的内舱内，缓缓睁开了双眼。

　　这里是……

　　陈默感觉口干舌燥，全身虚弱至极，所有的力量就好似被抽空了一般。努力了几次，终于看清了眼前的景象。

　　天宫之城？映入眼帘的正是天宫之城的穹顶。看来自己成功了，心中不由得长长的松了一口气。

　　不过还没来得及细想，耳畔便传来了一声急促又略带紧张的呼唤：“老大，你醒啦？”

　　接着呼唤声越来越多。

　　“主人，醒了。”

　　“快看，轩辕将军醒了。”

　　“默哥，感觉怎么样？”

　　“……”

　　这些呼唤声让陈默的脑海有些混沌，他感觉自己的神念好像被抽干了一般，一运作脑袋便隐隐的作痛。在短暂的昏沉之后，这情况终于有了些好转。

　　“我没事……”陈默刚想从躺卧的床榻边缘做起身来，却发觉眼睛一黑，险些摔下床去。

　　“老大你不要紧吧？”周明轩连忙一把将陈默扶住，抬手便将一枚赤红色的丹药，塞进他的口中，同时运起玄气向他的体内输去。

　　陈默并没有立即回答周明轩的问题，此时极度虚弱的他，没有多余的力气去思考其他。好在周明轩的丹药和玄气，就好似一股温暖滋养的泉水，迅速灌进着他几乎枯竭的气海。

　　他连忙运气调息，灵动的光明神树同样消耗极大，叶子都枯萎了数片，但还是在感受到主人的需求，泌出了几滴绿液，滚入到他的经脉之中……

　　调息了片刻，陈默的脸色微微有了好转，神念也稍稍恢复了些，他又立马检查起自己的伤势来。

　　十几息后，他发现并无大碍，这才缓缓的吐出一口浊气，说道：“无妨。只是在乱雷海中，神念消耗达到了极限，只是恢复还需要一段时间。”

　　众人听到陈默的回答，也稍稍松了口气，毕竟进入乱雷海，打败墨菲，再安然无恙的回到天宫之城中，已经是极为不易的事情了。

　　陈默缓缓的抬起面庞，向面前众人望去。似乎所有人的眼中都有充满了关切和疑问，正一副等待着自己一一作答的样子。

　　不过此时却不是谈话的时机，墨菲没死，危机未除，自己又无法作战，自己这只队伍现在万万不能掉以轻心。

　　“苍哥，我们现在何处。”陈默脸色极为苍白虚弱，但停留在袁浩苍身上的眼神却十分坚毅平静，充满了令人信服的力量。

　　“默哥你就放心吧，前面就是混乱之地的出口。”袁浩苍拿出水晶面板计算着说道：“不出半个时辰，我们就能冲出混乱之地，到时候我们就安全了。而且我们天宫之城拥有隐遁功能，任那个墨菲抓破头皮，也发现不了我们的踪迹。”

　　“那就好。”陈默微微闭起了眼睛，长长的出了口气，继续运起玄气调理起伤势来。

　　只要能突破混乱之地，那就真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。就算那个墨菲有天大的本事，也无法追踪到自己的踪迹。

　　而且这次获得的资源，简直庞大到与无论比的地步。不论是自己还是天宫之城，甚至就连面前的所有人，都将得到极大的宜处。

　　相信不用多久的未来，这片星河定有一片属于自己的天下。


第一百八十五章 七艘遁空船

　　一阵急促的破风声从星云之中窜出，三艘遁空船刹那间从云团中飞射而出。

　　三艘遁空船在进入混乱之地的遁空门前停了下来，随着一阵沉闷的气息喷射声，三艘遁空船舱门大开，一排排身着盔甲，全副武装的魔兵从遁空船上快步跑了下来，犹如黑色潮水从中倾泻而出。

　　沉重整齐的步伐，铠甲阵阵霍然的响动。

　　嚯！嚯！嚯！嚯……

　　最后只听得哗啦一声，上万魔兵严阵以待，将整个遁空门内外把守的水泄不通。

　　往日里，这进入混乱之地的必经之门只依附着自然屏障作为防护，如乱雷海，星云，以及那萦绕在外围的星辰乱流之类。而现在，数以万计的魔兵整装待戈，如临大敌，虽然依旧如往日平静，但却是煞气腾腾。

　　遁空船中，黑魔昂首走下，感受着这一切的气氛，眯起一双猩红的瞳孔，遥望面前星云密布的苍穹，冷冷作笑：“如今布下天罗地网，我看这光辉军团算是插翅难逃了。”

　　光辉军团将混乱之地搅得天翻地覆，没有等墨菲发下“悬赏令”，便是名声大作。尤其是个中“首恶”陈默，便成了被追杀的最重要对象。

　　墨菲不惜拿出一件圣器作为奖赏，更是激发了混乱之城中那些亡命徒的欲望。漫天的追杀堵截，用天罗地网来形容，不为过。

　　“哼哼，一个区区圣阶初修为的光明神，竟然动用了整个混乱之地兵力，真是杀鸡用了宰牛刀。”

　　黑魔身形微微一震，这冷冷的声音犹如从背后袭来的一股刺骨的寒意，让他心头一紧，回首俯下了腰身：“黑鸦魔王所言极是，只是这小子太放肆了，竟然将城主府洗劫一空，这……这事情简直就是……”

　　“是荒唐，对吗？”黑鸦魔瞳孔冷峻，直言不讳。

　　平日里这叫一个戒备森严，任何人都不敢靠近的城主府，此时竟然跟搬了家似的，被洗劫一空，这已是一种荒唐。更荒唐的是，竟然连砖瓦都不放过。

　　一听这话，黑魔如淤泥般的身体，打了个机灵。

　　这城主府本来就是由黑鸦魔镇守，却不想上了光辉军团的调虎离山之计，落的一片狼藉。听说不光地板没了，就连瓦片都没剩下几块，这黑鸦魔心中自然不快。

　　但这话，他自然是不敢说出口的。

　　他拱了拱手道：“黑鸦魔王言重了，如今这通往外域的四个遁空门，全部由上万魔兵把持，并有四大天阶高阶尊者镇守，想必那小小的光辉军团，必定要付出惨重代价。”

　　黑鸦魔哼哼冷笑，拳头轻轻一攥，啪啪作响。

　　他坐守混乱之地极北遁空门，心中也期望着能再此遇到光辉军团的光明神，势必拼力击杀，使其死无葬身之地，一洗心头之恨。

　　而此时的天宫之城，仍在急速穿梭在混乱之地的苍穹空域中，目的地直指极北遁空门。

　　陈默身披一件黑色披袍，脸色远比苏醒时，显得红润了许多。他屹立神殿之中，通过玄窗可以清晰的看到，左右的陨星不断的后退。

　　他眉头微微一皱，轻咳了两声。胸前犹如一块重石压迫，喘息间喉咙口像是堵了一个气泡，呼吸显得困难。

　　以至于眼前时不时一阵恍惚。

　　露露忙上前搀扶住了他的手臂，眸子中流露出的尽是心痛：“主人，顶多再过半个时辰，我们就能出了混乱之地，不如你先去休息吧。”

　　“是啊老大，你不必担心，有我们在呢。”袁浩苍一拍胸膛，信心满满。

　　在他背后，尽是一双双关切的目光，落在了陈默身上。

　　陈默缓缓凝眸，意念遁入意识海中，里面混沌空无，神念丝毫凝聚不了一丝，这种感觉袭便全身，像是被抽了骨髓，以至于浑身虚脱了似的。

　　每一个玄技修炼者，均有或多或少的神念，神念的强大依赖于修为的提升，但也正是因为如此，修为越是达到了一个层次，便也会过多的依赖神念。

　　神念一旦耗尽，不亚于耗尽了玄气。

　　迎着几十双关心的眼神，陈默强挤了一丝微笑。

　　“主人。”天宫之城器灵缓缓飘来。

　　优柔的神态保持着一贯闲淡的姿色，她靠得陈默意识变换体貌，自天宫之城归附于陈默麾下之后，一直保持着木灵薇的形象。

　　陈默唇角上扬，心中流过一淌暖流。

　　如今坐拥光明神神位，又有数百人归附光辉军团旗下，算得上功成名就，但无奈世事变迁，自踏入无垢神境至今，已经有几年时间没有见过师尊木灵薇了。

　　不知道，她现在好吗？

　　“主人，前方发现魔兵。”器灵汇报道。

　　“魔兵？”陈默眉头一挑，看向窗外。

　　一句“魔兵”顿时引起了在场人的议论。

　　“陈将军，跟他们拼了，老熊我打前锋。”雷熊挥了一下手中的虎瞳雷方锤，呼的一声，带起一阵沉闷的破风声。

　　咳咳……

　　雷熊刚刚使出些玄力，顿感一股淤气顶上了喉咙，干咳了两声。

　　“呵呵，老熊你身上还有伤，不行就歇着去，这前锋还是由我来打吧。”水拂良打开手中千钧铁骨扇，向前了一步。

　　“争什么争。”轩辕诚一把拨开身前的水拂良，拱拱手道：“陈将军，我愿带人去提了他首领的魔头来，为天宫之城开路。”

　　袁浩苍侧眼朝其下身瞥了一眼，移步道豪言道：“呵呵，轩辕将军。你腿上还有伤，就别去了，还是直接动用天宫之城的裁决大炮，轰他娘的一炮，炸死他们。”

　　一时间，背后众人请战声起，各个擦拳磨掌跃跃欲试。

　　周明轩从人群中走到了陈默身前，低声问道：“老大，你是什么想法？”

　　陈默眸子一怔，平静之中透露出稍许异色。能看到周明轩能有着不同于常人的稳重，这一点他很欣慰。

　　他说道：“器灵，报告一下对方的阵营编制。”

　　“对方暗藏一万两百零二头魔兵，其中魔兵一万，天阶王者修为魔将两百，圣阶初阶修为的黑魔一头，圣阶高阶修为黑鸦魔一头。”

　　陈默的声音一起，房内顿时陷入了短暂的寂静，在听完器灵的话之后，众人又开始了议论纷纷。

　　“呵呵，这墨菲看来是拼了血本了。”轩辕诚道。

　　“不就一万多魔兵吗，老熊我本来就是杀魔的，在哪儿不是杀，不如就在这儿杀个痛快得了。”

　　“老熊，那圣阶高阶的黑鸦魔，他可不好对付。”

　　在场的很多人都有圣阶修为，甚至一步之遥就能与黑鸦魔等同，但这一步之差，却形同万里之隔，远不能敌。

　　“黑鸦魔。”陈默低声念叨，凝眸沉思。

　　这黑鸦魔和他交过手，但这圣阶高阶的实力，远就不是轻易能敌的，更何况对方集结了上万魔兵。

　　并且自己神念没有恢复。如果神念恢复的话，施展雷霆领域和其他人的配合，完全可能杀出一条血路。

　　但这样以来，无疑是杀敌一千自伤八百的结果。

　　更何况……

　　陈默打量了一下身后的众人。

　　众人中，绝大部分人或多或少都有些伤势，即使没有伤的，经过一场速战后，都需要得到喘息的机会才能恢复如初。

　　大裁决炮？

　　陈默眸子一滞，大裁决炮能量消耗殆尽，远发挥不了破开重围，轰出一条通道的能力……

　　沉思片刻，陈默看着一双双迫切眼神，神色平静地说道：“器灵，调头，避开正面迎敌，伺机突围。”

　　“这……”

　　轩辕诚想要说什么，迎上陈默淡然刚毅的眸子，心中咯噔了一下，到嘴边的话又生生吞了回去。

　　虽然面前的陈默有些虚脱之象，不过仍挡不住身上散发的光明神威严，这种威压如同一层无形的压迫力，不容触及，也不敢反抗。

　　将令已发，众人停止争论。

　　天宫之城在苍穹之中调转了船身，一个停顿间，修正了航行轨线。

　　“禀报主人，前方发现遁空船攻击。”器灵突然汇报道。

　　陈默眉头一紧，天宫之城外，迎面袭来了一个呲啦啦作响的能量团。

　　这能量团不会平白无故出现，它虽然无法和天宫之城的裁决大炮相提并论，但不出所料的话，一定也是来自一艘顶级的遁空船。

　　这遁空船也划分为三六九等，初阶，中阶，高阶。

　　而能称为顶级遁空船的，必定有着高阶构造，其释放的攻击能量团，足可将一座方圆十多丈的楼宇轰成废墟。

　　“转舵避让。”陈默喝令道。

　　一声令下，天宫之城侧转船身，倾斜成了四十五度。袭来的能团几乎是擦着它底舱外的防护阵法而过。

　　擦身而过的能量团在天宫之城后方爆炸开来，释放的能量波形成一片巨大的银白色涟漪，引得船体一阵震颤。

　　“老大多虑了，即使我们不躲避，单靠天宫之城的防护阵法，这区区高阶能量团，根本对我们造不成威胁。”袁浩苍上前道。

　　陈默淡然一笑，他知道袁浩苍所说不假。但是如今的天宫之城经过一战后，能量消耗远不如从前，虽然能抗击这袭了的一击，但势必会消耗能量。

　　而天宫之城的能量恢复需要时间，现在远没有达到正常，一旦硬碰，必定为能量续存带来不必要的损耗。

　　一息间，天宫之城再次修正轨线。

　　器灵报道：“正前方发现七艘遁空船拦截，由一艘高阶等级的遁空船领航，旗下三艘中阶，三艘初阶。”

　　“七艘？”

　　众人顿感惊讶，这远超预料。


第一百八十六章 给我撞

　　“这种编排的遁空船，完全是一个完整的军团编制了。”

　　“既然是军团，那其中不乏有圣阶高手存在。”

　　“这怎么可能，天宫之城在隐遁下穿梭虚空，他们怎么会发现。”

　　听着众人的议论，陈默眉头微皱，一道又一道的思绪闪过脑海。

　　天宫之城遁形穿梭，是集合了船体等级所启用，达到三级便可以隐遁行驶，虽然和能量损耗有着直接关系，但现在天宫之城是五级，在能量殆尽的情况下，也完全可以达到隐遁的效果。

　　时至至今，还从没有被扑捉到过，这次，怎么会被轻易发现？

　　莫非……

　　“前方的小子，还不快束手就擒，或许老子高兴，给你留个全尸。”蓦地，一个粗狂的声音从天宫之城外传来。

　　这声音不用探查，便可清晰得知，来自正前方的遁空船。而能在虚空中运用传音术的人，定然有着不凡的修为。

　　此时，七艘遁空船一字排开，从防护罩上可以清晰的看到，全部已经蓄能待发，目标锁定了天宫之城。

　　其中一艘墨黑色的三角形的遁空船，足有四五百丈大小，凌驾在正中，左右船翼上雕刻者一个骷髅面团，印着两个清晰的大字，赫然是——

　　战斧！

　　“是战斧军团！”锻造师塔克惊叫了一声，抱紧了依偎在身旁的莎莉。

　　陈默一听这语气，眼神中透露出稍许凝重，他问道：“塔克大师，您知道这战斧军团？”

　　塔克显得很紧张：“战斧军团是混乱之地的四大势力之一，其它三股势力分别是圣甲兵团，暗语组织，和城主墨菲掌控的黑厄魔军。”

　　塔克安抚了一下莎莉，继续说：“凡是进入混乱之地的佣兵，都会在战斧军团旗下挂号记名，军团首领名为战斧，麾下雇养着百人天阶王者修为的佣兵，另有左右护法两人，均有着圣阶初阶修为，并且，战斧如果摇旗，混乱之地的佣兵可谓一呼百应。”

　　陈默凝眸沉思道：“按说我们和这战斧军团没有结下仇恨，他们为什么会挡住我们的去路？”

　　“一帮不知死活的佣兵而已。”雷熊冷声不屑，一提手中沉重的虎瞳雷方锤，旋即对外传音回道：“哪来的一帮小子，这可是光明神的座驾，你们为什拦住去路？”

　　“哈哈……”对方顿空船上传来一阵大笑。

　　旋即，一个身着暗黑色长袍的人出现在了遁空船护阵之上，此人浓眉虎眼，火红色头发乍起像是一簇然绕的烈火，体态强壮，不亚于对话的雷熊。

　　“这是战斧的左护法，丧虎。”塔克凑近陈默，提醒道。

　　“丧虎？”

　　陈默凝眸看去，他一头火红色的头发，显然是火系属性，能屹立在护阵之上，而坦然自若，定然有着圣阶初阶皇者修为。

　　丧虎虎眉一扬：“如果不是光明神的座驾，本护法还真懒得拦了，识相的就乖乖投降，随我去城主府，交了悬赏令，否则一定让你们全部葬送在这虚空之中。”

　　“悬赏令？”塔克身形微微一颤道：“这悬赏令已经五百年不出了，没有想到墨菲竟然诏告混乱之地，用了悬赏令。”

　　“悬赏令，对一些过着刀口舔血的亡命徒来说，是最具诱惑的任务，五百年来才再次出现，那么完成任务的赏金，将是不可估量。”

　　陈默淡笑一声，没有想到自己会值得一个半步神阶的魔神发出悬赏令，看来，真激怒他了。看着仍在叫嚣的丧虎，他眸子中杀气缓缓凝聚。

　　对于这些唯利是图的佣兵，陈默并没有好感。

　　靠天宫之城冲破这七艘遁空船的拦截，也并非难事。但佣兵好解决，悬赏令却是个麻烦，它虽然发自混乱之地，但过不了多长时间，就能在整个苍穹之中传播开来。

　　到时候，自己走到哪里，都有遭到劫杀的可能。

　　并且，这亡命之徒中，不缺乏厉害人物，今天出个圣阶初阶，明天就有可能出个圣阶高阶。如此以来，岂不是永无安宁之日了。

　　“小子，你区区几艘遁空船，想拦住天宫之城，也没那么容易。”雷熊咆哮道，护身的玄罡已经向着手上虎瞳雷方锤凝聚。

　　丧虎冷笑一声：“劝你们还是乖乖就范，即使是你现在跑了，也难以逃得出我的‘牵引罗盘’，哪怕你是什么天宫之城。”

　　“牵引罗盘？”雷熊浓眉一挑，咆哮道：“老熊才懒得管你什么牵引罗盘。”说话间，雷熊抡起手中重锤，带着呼呼的劲风，打了出去。

　　……

　　“什么是牵引罗盘？”陈默问道。

　　塔克想了想回应：“牵引罗盘是一件圣器，是由百吨黑钨石炼化铸成，其中融合了一头拥有着圣阶皇者修为的魔龙头骨，具有强大的搜索功能，辐射范围可达到十万里，别说是遁空船，即使是想寻找一个圣阶巅峰的强者，也无法在它范围内遁形。这本是战斧军团的镇军圣器，这次能使出来，看来他们对悬赏令的奖励是志在必得。”

　　“难怪。”陈默暗道。

　　转而问道：“莫非这牵引罗盘也是出自塔克大师之手？”

　　塔克滞了一下，摇头说：“我可没这机缘，这牵引罗盘可追溯到万余前，至于出自哪位大师的手，就不得而知了。”

　　“陈将军，不如我带人灭了这些人再说，省的他们纠缠。”轩辕诚请战道。

　　陈默面目淡然，看了看与丧虎相战正酣的雷熊，像是突然响起了什么，转身看向了身后的星域图。

　　他挥手施放一股玄气，星域图上被他扯出了一片立体型的区域，眉头一皱，又拉向了另一侧……

　　陈默缓缓直起腰身问道：“轩辕副官，混乱之地除了这四道遁空门可以出入外，还有没有其他地方可以出去？”

　　轩辕诚满目狐疑，旋即问道：“为什么不走其他正门？”

　　陈某摇头长舒一口气：“现在整个混乱之地都在找我们，难道墨菲不会安排魔兵将其他遁空门封闭吗？我们经过一战，还没有得到喘息，再和他们硬碰，就算成功突围，也是杀敌一千自伤八百的事，这买卖，亏本。”

　　“那……那牵引罗盘怎么办？”

　　“哼哼，它覆盖距离无非十万里，浩瀚苍穹任我行，天宫之城每个时辰百万里，还怕它的追踪？”

　　轩辕诚恍然大悟，俯身看着星域图说：“除了四道正常通行的遁空门外，的确还有一些夹道可以通行，不过……。”

　　“夹道？不过什么？”陈默追问。

　　“这些夹道处在东西南北遁空门之间，既是东北，东南，西南，西北四个角落，这四个角落中间均有一条夹道可以通行。”轩辕诚边指边说。

　　“那还等什么，任选一个夹道通行便是了。”袁浩苍爽朗道。

　　“难道夹道中不会有魔兵埋伏吗？”水拂良反问道。

　　轩辕诚皱着眉头说：“这倒不会。”

　　“怎么讲？”陈默问道。

　　“之所以不会有魔兵埋伏，是因为他们认为，我们根本不会走其中任何一条夹道。因为这些通道说是夹道，其实是处在危险四伏的恶劣环境中，遁空船穿行过去，十有八九要葬送。”轩辕诚解释道。

　　“什么恶劣环境，难不成比那星云中的乱雷海还恶劣吗？”水拂良问道。

　　轩辕诚倒吸一口气说：“我们当初只是擦着乱雷海边缘通行，方才有把握，但这些地方……”

　　他前行一步，指着星域图继续说：“东南方向有陨石雨，西南方向即是乱雷海，西北方向有陨石漩涡，而就在我们前方的东北方向，是由厚达数万里的岩浆，包裹的炎河境。每一条夹道就在正中，通过这些地方，实乃九死一生，根本没有遁空船穿行过。”

　　轩辕诚谈虎色变般，抹了一把额头渗出的冷汗。

　　一时间，现场安静了下来，各个面面相视，皱着眉头看向了陈默。

　　陈默背负着双手，陷入了沉思。

　　他脑海中梳理着轩辕诚的介绍，当下四面尽是伏兵，一旦强攻势引起其他魔兵的围堵，损兵折将更是在所难免，夹道求生又无异于自寻死路。

　　如此两难困境，一时难以做出决定。

　　迎着所有人的目光，他深知，此一个决定，是背负着数百人的安危责任，没有绝对的把握，不可冒险。

　　“器灵，汇报天宫之城能耗等量。”陈默问道。

　　“禀报主人，天宫之城蓄能目前达到一成，驱动能量正常，可正常航行，以及支撑防护阵，防护能力只有正常的三成，裁决大炮可使用，能量发射两次。”

　　“一成。一成……”陈默闭目念道。

　　天宫之城蓄能恢复，本来就需要时间，如今只汇聚一成，远解决不了强攻所需。更满足不了通过九死一生的夹道。

　　突然，他眼睛缓缓睁开，从容不迫地令道：“让雷熊回来，不要再和丧虎纠缠。”

　　轩辕诚身体一震，一股浓浓的威压力从陈默身上散发而出，将方圆四周的温度压的下降到了极限似的。这股冷峻令人震颤的感觉，只有强者才会拥有，一种不发便存在的王者威严。

　　“那，那我们去那个方向？”

　　陈默侧眼看了看面前七艘一字排开的遁空船，瞳孔微微一凝，随后回过来淡淡道：“给我撞。”


第一百八十七章 夹道求生

　　“嗡～”

　　一声低沉的长鸣，蓄能激发而出，防护阵呲啦啦一阵声响。整个天宫之城形如一把钢刀，冲着拦截的遁空船撞去。

　　丧虎大惊：“娘的，想同归于尽吗？”他话还在口中，化身一道火红的光芒，进入了遁空船中。

　　几乎同时，七艘遁空船各是凝聚了一团能量。

　　嗖！嗖……

　　七团能量像是电流交错的光团，拖着长长的陨石痕齐射而出。

　　一千丈，五百丈，一百丈……

　　百丈距离瞬间便能到达，就在这万分危急一刻。

　　陈默喝令：“器灵，拉升天宫之城。”

　　“拉升？”所有人同时大惊。

　　天宫之城高度本已身处苍穹之中，一旦拉升向上，形成矗立之态，势必会造成一时的失控，那么，一个翻身，能不能再正身回来，就很难说了。

　　多少艘遁空船曾经有过这样的行为，均是落得船毁人亡。

　　更何况，天宫之城的面积，方圆足有四五里大小，这样的船体想来个鲤鱼跳龙门，简直就是闻所未闻。

　　此时所有人屏息凝神，大气不敢喘一口。

　　七个能量团逼近，犹如七盏强灯，映亮了大片暗黑的苍穹。

　　天宫之城前端突然拉升，整个船体呈现九十度，直飞冲天。

　　嘭！嘭！

　　天宫之城中一阵震荡，有两团能量正中护体的防护阵，炸了开来。另外五个能量团则是呼啸而过。

　　“防护阵法受损，防护阵法受损……”船体受到重击，器灵形象闪闪烁烁。

　　“陈将军，这样下去不行啊。”轩辕诚大惊道。

　　所有人均是绷紧牙关，随着船体的震动，身体也跟着剧烈震颤起来。

　　陈默凝眸抬头向外看去，天宫之城仿佛脱缰野马，仍在不断向上：“器灵，截断驱动能量，提升防护阵。”

　　“截断能量？！”

　　这种情况下，任何人都在担心能量会不会突然断掉，断掉就会失去控制，到时天宫之城岂不是变成了一个坠落的陨星。

　　突如其来的决定，让器灵也是为之滞了一下后，开始重复指令。

　　“截断驱动能量，截断驱动能量……”

　　一时间，时间仿佛静止了似的，所有人惊骇的表情僵持在了脸上。

　　天宫之城在浩瀚苍穹之中，不过三息间，拉升了数万丈，如今失去了驱动能量，在截断的一刹那间，顿了一下。

　　旋即，它开始疯狂的坠落……

　　拦截的战斧军团遁空船，见一击不成，盘旋着奋力向上爬升，七艘遁空船各是在炮膛中蓄足了能量。

　　蓦地，一团银白色的电光映亮了上空。

　　与其说它是团电光，不如说它是一颗坠落的“陨星”，这陨星表层覆盖了一层电流交错的网，拖着长长的尾翼，生生砸了下来。

　　速度之快，像是一枚超大的炮弹，从炮膛里发射出来的一样，令人咋舌。

　　“快走！”丧虎瞳孔圆整，大声喝令道。

　　身处高阶结构的遁空船中，它的防护功能和灵活性远比身边几艘要来的强悍，但此时，头顶那化身陨星的天宫之城，犹如夺命的炮弹。

　　高阶遁空船尾翼喷射出一股强劲的能量，火速脱离船队。

　　几乎同时，天空之城重重砸了下来。

　　只见，还没有来及逃窜的六艘遁空船，两艘被生生砸中。顿时迸射出两团能量波，强大的冲击波冲向四周，直接将其余几艘，击飞了出去。

　　而造成这一强大爆炸的天宫之城，也未能幸免于难。

　　截断的驱动能量全部汇集在了防护阵上，防护阵由之前的三成，陡然上升到了十成防护作用，但这也引得整个天宫之城内犹如经历了一场大地震，狼藉一片。

　　防护阵啪啪作响，颤颤欲裂。

　　受到爆燃开来的能量波冲击，天宫之城直接被迸飞了出去，翻滚着，改变了轨线。

　　陈默眉头紧锁，牙关紧绷，剧烈的震动让他全身经脉都在颤抖，体内强行控制着一股气息，才勉强压制住了沸腾的气血。

　　神殿之中，更是人人各施玄技，早就敞开护体玄罡，方能在这震动之中苦苦支撑。

　　蓦地，陈默喝令道：“启动驱动能量。”

　　嗡！

　　一阵急促的能量启动声呼啸而过，天宫之城驱动能量启动。

　　也正在这瞬间的转变间，翻滚在苍穹的天宫之城，突然间仿佛注入了筋骨，骤然停止了翻滚，一个正身，修正了航行。

　　拖着一道虚影，穿行而去。

　　“成，成功了，成功了。”

　　“对，成功了，我们安全了。”

　　随着天宫之城恢复了平稳，神殿之中的人顿时沸腾了起来。

　　无疑，一双双兴奋的目光落在了陈默身上，齐齐高呼：“陈将军威武，光明神威武……”

　　身处欢呼人群之中的姬婉儿长吁了一口气，她美眸中的惊骇被满目的崇拜覆盖，看着被呐喊的人群包围在其中的陈默，那淡然的样子，让她痴痴的发起了呆。

　　破釜沉舟，背水一战。

　　在天宫之城几乎消耗殆尽的情况下，安全突破了七艘遁空船的拦截，这是任何人都难以想象到的。

　　但这一切，完全在陈默的指挥下，惊心动魄的扭转了局面。

　　这一刻，每个人油然起敬。

　　陈默神念仍未恢复，脸色却渐渐恢复了不少，他抬了抬右手示意众人停止，说道：“现在只是突破一道拦截而已，危险还没有解除。”

　　“哈哈，有老大带领着我们，有什么可怕。”袁浩苍高声喊道。

　　“对，有你在我们什么都不怕。”

　　果不其然，众人话音未落，器灵的声音传了出来：“主人，发现三艘遁空船尾随。”

　　陈默微微哼了一声，也不知是怒还是忧：“还真经不起念叨。”

　　哐当！

　　蓦地，天宫之城受到攻击，一阵颤动。

　　“想走，没那么容易。”丧虎传音力喝道。

　　“看来这家伙还是没被打疼啊。”

　　袁浩苍浓眉一挑道：“器灵，甩掉这帮跟屁虫。”

　　器灵回道：“天宫之城时速已经到达极限，蓄能不足，无法再提升速度。”

　　陈默心中唏嘘，他暗忖。要是天宫之城能再升一级，到达六级的话，且别说速度，就连那把守着四道遁空门的上万魔兵，都不在话下。

　　就算硬闯出去，那也是轻而易举。

　　只是——可惜啊，如今只有五级，而蓄能速度实在太过缓慢。

　　“老大，我们接下来去哪里？”袁浩苍问道。

　　接下来？

　　陈默看了看一双双期待的目光，没有立即回答。他低头看向身前的星域图，扯开了一片区域。背后有追兵，四周更是暗藏杀机。

　　他指着星域图说：“不瞒大家，刚才一战战斧军团，一定引起了其他追兵的注意，而且魔兵想必也是从四面八方赶了过来。所以，我们能去的地方，只有这里了。”

　　陈默手掌上释放一股玄气，在地理图上，拉现了一片区域。

　　“炎河境？”轩辕诚盯着地理图，大吃一惊，而围在四周的人更是议论了起来。

　　陈默选择炎河境，就意味着天空之城要穿梭厚达数万里的岩浆层，走从没有人走过的夹道，走这条轨线，对如今的天宫之城来讲，简直就是九死无生。

　　轩辕诚的心脏像是被电击了一下，怦动声急促起来，他吞咽了一口干涩的喉咙，呆呆的问道：“你，你有把握？”

　　“把握……”陈默思忖似地念叨了一句，凝眸扫向众人淡笑道：“难道，你们还有其他方法摆脱这种困境吗？”

　　众人相互看了一眼，一时间没了动静。

　　袁浩苍大笑一声：“有什么可怕的，天宫之城撞爆了几艘遁空船，却毫发无损，就凭这一点，那岩浆层有什么不能通过。”

　　“光辉军团首领何在，我们老大要和他对话。”蓦地，天宫之城外，传来一个声音。

　　众人纷纷向外看去。

　　天宫之城外，迎面飞来了十几艘遁空船，大小不一，形态各异，其中有着一艘三角型高阶结构的遁空船，首当其冲，迎面飞了过来。

　　上面雕刻着同样的骷髅面图案，赫然标识着两个大字，战斧！

　　“又是这帮家伙。”

　　“背后还没有甩掉，又来了。”

　　“娘的，跟他们拼了，大不了再撞它一次。”

　　“器灵，停船。”陈默果断喝令道。

　　一句话，又一次震惊到了义愤填膺的众人，目光集中在了陈默身上。但此时再没有人去反问什么，因为他们深信，陈默的抉择，定是经过了深思熟虑。

　　的确，自听到叫阵声起，陈默脑海中便飞速的思考应对的利弊，再来一次硬撞，他不敢保证当初的幸运还会不会出现。

　　而遁空船……

　　他侧身问道：“器灵，遁空船现在蓄能达到什么情况了？”

　　“主人，遁空船蓄能三成，防护罩较正常而言，可发挥五成作用，大裁决炮可使用，发射五次。”

　　陈默舒了口气，哼，天不绝我。

　　一把扯掉身上披风，陈默化作一道电光飞身到了护阵之上，声音低宏：“战斧军团是吧，叫本尊何事？”

　　“呵呵，本尊？小子好魄力。”

　　伴着一个声音，高阶遁空船的护阵上一阵涌动，从中凸显出一个人形光茧，缓缓，光芒如一袭轻纱一样落下，显现出了一个中年人。


第一百八十八章炎河境

　　他披着一件战袍，身着青紫色战甲，红润的脸面上，一双眸子眯成了条线，身材不高，一副笑面虎的模样。

　　“战斧军团战斧统军在此，小子还不快拜上。”来人身后一个随从叫嚣道。

　　陈默大致将这战斧打量了一番，从他释放的气息，能清晰感觉到，此人至少有着圣阶中阶巅峰修为，又名为战斧，想必定然是军团统军不假了。

　　陈默面无表情，声音平静沉冷道：“战斧统军亲来，真是本尊荣幸。”

　　“呵呵，本座敬你是个强者，现在就给你条生路。”战斧笑脸道。

　　“哦，愿闻其详。”陈默听此，淡然的脸色上浮现一丝若有若无的笑容，似乎早已料知。

　　战斧一双小眼睛，扫了一眼陈默脚下的天宫之城说：“你小子毁了本座遁空船，本座大量就不和你计较了，墨菲的悬赏令本座也可以充当不闻，并且——还可以放你一马。”

　　“哦？战斧统军不会动用这么大的排场，就是为了送我一程吧？”陈默负手而立，脸上笑意更明显，嘴角已弯起一丝弧度。

　　“呵呵，明人不说暗话，本尊只要你留下，天宫之城。”战斧淡眉一挑，满是贪婪和强横。

　　“哈哈……”陈默一听张嘴大笑，与此同时他传音至天宫之城：“器灵，裁决大炮准备。”

　　转而笑声顿止，冷哼一声，慢慢道：“你，可真会送人情啊。”

　　战斧眸子里霎时多了一层阴翳：“小子，本座实话告诉你，过不了一炷香时间，四路魔兵数万之众，还有数不清想取你性命的人都会聚集在这里，到时你想要这份人情，恐怕你也没机会了！”

　　他冷笑一声，继续说：“你还能逃到哪里？你应该感谢我才对，呵呵。”

　　“多谢，作为答谢，本尊先送你一样东西。”陈默笑着点点头，他话音刚落，一股能量在天宫之城顶端凝聚，霎时映亮了四周。

　　“五级大裁决炮，发射。”器灵重复着指令。

　　凝聚的能量团形如脱膛的炮弹，冲天爆射而出，眨眼间在上空划了一道弧形亮光，冲着战斧轰了下来。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒。”

　　战斧眉头一挑，领域激发，浑身火光瞬间冲起，一层淡淡的光晕就像一个气泡瞬间冲开，话在口中，他迎着能量团冲去。

　　两者相触，在空中炸开了一层红白相间的能量波，能量团威力不减，破开红色波纹强压而下。

　　“好强的能量。”

　　战斧唏嘘一声，撑着的臂膀已经开始颤抖了起来，皮肉之上就像被白刃挑开了一条条伤口一样，骨骼更是压迫的咯咯直响。

　　他瞳孔大张，原本以为凭借着自己圣阶中阶巅峰的修为，扛过能量团一击完全不在话下，不承想，变故无常。

　　他拼尽全力撑起了压弯的手臂，借着能量团弹升的间隙，凌空一个转身，化作一道火红光芒，进入遁空船中。

　　失去了阻挡的能量团，如同挣脱了牢笼的猛兽，直线坠下。

　　轰！

　　能量团在遁空船护阵上炸开，激起了一层强劲的能量波，将战斧乘坐的遁空船激得一阵剧烈的震动，船体护阵呲啦啦作响，就要爆裂了似的。

　　而围在它左右的其他等级低下的遁空船，却没有那么强的抗击能力，受到能量波波及，瞬间失去了控制力，被抛飞了出去，重重撞在其他船体之上。

　　一个呼吸间，十几艘遁空船，阵型大乱。

　　“器灵，再给他们一炮。”陈默令道。

　　同样的完美弧线，不过这次却没前一次强，在混乱的遁空船阵营上空划过，能量团直线下坠，便在中间炸了开来。

　　轰然一声，破开了几艘遁空船的防护阵，强劲的能量如入无人之境，力量更是无可阻挡，生生将左右两艘遁空船，给炸成了碎片。

　　而那高阶结构遁空船还没有逃脱第一波能量的波及，第二波能量便袭来，这次直接被抛飞了出去，翻滚着飞出上千丈，颤颤巍巍的停下，开始蓄能修复防护阵。

　　看着混乱不成形的遁空船队，陈默面目严谨的令道：“器灵，马上突围出去。”此时接着混乱，正是突击的最佳时机。

　　未消散的能量波中，冲出了天宫之城，向着东北方向驶去。

　　“给我追。”

　　战斧满目怒火，看着惨败的遁空船队，牙齿咬的咯咯直响。他估算过天宫之城的厉害，却远没有估算到，如此骇人。

　　又收拢了三艘遁空船，追了过去。

　　如此，你追我赶，一前一后，行进了近半个时辰。

　　大量的黑厄魔军，以及城内各方势力，冲着悬赏令诱人的奖励，纷纷前来，开始从左，右，后方三面集结而来，预想将天宫之城劫杀在炎河境前。

　　天空之城内，众人突然少了原有的轻松，此时一个个面目紧绷，盯着正前方，痴痴的发起了呆。晃动的金黄色光芒，映射在每个人的脸上。

　　面前，那九死一生之地，到底还是出现了。

　　轰！

　　紧追不舍的遁空船释放的能量团，又一次击中了防护阵上，天宫之城一阵剧烈震颤，对此，所有人好似早已习以为常，并没有将他们的目光拉回来。

　　正前方，便是炎河境。

　　相隔近万里，这如同一片炽热海洋的炎河境，竟然一眼难以望到尽头。还未靠近，便从内心生出一种惧怕，似乎感觉到了一股炙热的灼烧感在身上蔓延。

　　如此距离看这样一个被岩浆包裹的星球，仿佛进入烈阳之中，满目再无其他，除了翻腾的岩浆，就是一层沸腾般的热浪。

　　滚滚流动的岩浆，泛起的“浪潮”相碰之下，竟然形成了一波波庞大的涟漪。这种涟漪相撞，便形成一个火红的巨浪，翻腾几下，融入了一个个清晰可见的岩浆涡流之中。

　　近万里便是清晰可见，那么要是接近呢？每个激荡的涟漪恐怕要顶上一个混乱之地的大小了。

　　而这样宏大且看似无边无际的岩浆“海”，据说竟然有数万里的厚度，想要穿梭而过，简直就是难以想象。

　　面对望而生畏的炎河境，矗立在神殿的人，不觉中已经骇然后退。

　　“陈兄，你……你可考虑清楚了？”轩辕诚汗珠侵湿了他的脊背，牙齿磕磕碰的问道，这语气简直不是在问，而是在商量。

　　这一句话也是所有人想问的，目光纷纷落在了陈默身上。心中虽然对他由衷的敬佩和信任，但危险即在眼前，本能的绷紧了神经。

　　九死一生之事，任人都要三思。

　　陈默眉头紧紧锁了起来，目光死死的盯着面前越来越近的炎河境，沉思，他已经沉思良久，但眉宇间从未消散的坚定，始终存在。

　　他断然令道：“器灵，除正常驱动外，关闭天宫之城的所有能量供应，将能量全部向防护阵供给，确保防护阵发挥最强的防护作用。”

　　“陈将军，你……”塔克抱着浑身颤抖不已的莎莉，欲言又止，臂膀用了用力，将女儿抱得更紧了。

　　“塔克大师，事到如今，你要相信他。”姬婉儿眸子中满是坚定。

　　周明轩扫视众人，面色如常拱手说道：“今日老大做任何决定，我绝不会说二话。”

　　陈默缓缓转过了身，他慢慢的扫了一遍众人。

　　在危机关头最能看出一个人的本性，周明轩一句话让他身感一股暖流淌过心间。

　　但是，他既然敢果断下令，也并非盲目，是因为当年发现天宫之城时，便是在地下数千里的岩浆层中，继承了光明神之后，更是穿过了岩浆层，到达了地面。

　　如此，无非换了一个环境，多了一些距离，天宫之城蓄能不足而已。

　　陈默眸子渐渐的凝了起来，淡笑了一声，旋即满目的冷峻，斩钉截铁道：“开始。”

　　众人，纷纷屏住了呼吸……

　　哐当……

　　天宫之城进入了炎河境空域，摩擦着散发出的热浪，不断的开始震颤起来。这种剧烈的震动，就像全身穿过了一道道不间断的电流，让身处其中的人，也跟着颤抖了起来。

　　苍穹被这浩大的岩浆“海”染得一片通红。

　　遥遥看去，天宫之城像是一颗坠落的陨星，护阵前端已经燃起了一层金黄色的火焰，眨眼间，将它全部包裹。

　　它犹如一枚脱膛的炮弹，撞进了翻滚的岩浆之中，碎石投海般，无声息的没入了其中。

　　尾随在后的战斧，此时也是大惊失色：“这小子，难道不想活了吗？”

　　“老、老大，我们还追吗？”身旁的副官战战兢兢。

　　“追，给我……”

　　呲啦～

　　战斧怒未发完，遁空船上的护阵上传来了一阵烙铁如水的声音。

　　“不好，护阵就要破裂。”

　　果不其然，这艘高阶结构的遁空船还没有进入岩浆层，就难以承受住热浪侵袭，护阵上能量形如一条条游走的电蛇，相互交错一起，导致护阵颤颤巍巍，眼见就要崩碎。

　　护阵一旦崩碎，船毁人亡的命运，就难以摆脱了。

　　轰！

　　蓦地，跟随在旁的一艘中阶结构的遁空船，发出了一阵爆炸声。难以抵挡岩浆层热浪肆虐，遁空船炸的只剩一块块残肢，飞速后退了过去。

　　“老大，不，不能再追了。”

　　战斧怒火攻心，盯着没了踪影的天空之城，咬牙切齿暗道：“小子，你可别死在里面，最好承受不住返回来，老子在外面等着你。”

　　他一掌拍在身旁的钢柱上，留下了一个清晰的掌印，喝令道：“返航！”


第一百八十九章 心悦诚服

　　天空之城一阵剧烈的震颤后，终于慢慢稳定了下来。东倒西歪的一众人，在巨大的冲击力下，互相相扶着也稳定住了身形。都心有余悸地互相看着，眼中满是骇然。

　　当天空之城不顾一切冲入炎河境。一瞬间，众人的心提到了嗓子眼。

　　看到后面追缀不休的两艘遁空船，冲入岩浆内，三息不到，护罩直接崩碎。岩浆倒灌入内，船内人，“嘭”一声，化成灰烬，融入岩浆中。

　　天空之城好似飞驰在炙热的海洋中，破开层层的岩浆，两边炙热岩浆朝后分流疾飞而走。

　　暂时的危机解除了。可众人的神经却绷地更紧，耳边传来天空之城的壁罩在炙热的岩浆撞击下，发出“噼里啪啦”尖锐刺耳的崩爆声，听得让人头皮乍起，心生惧意。

　　众人神态各异，而唯有陈默身姿站得挺拔笔直，犹若一柄磨砻淬砺的宝剑，神情肃穆，浑身透着凛然之气。

　　他紧捏着拳头，眼睛微眯，仰望着壁罩，心内明白，自己冒险进入炎河境，虽然天宫之城的壁罩能有抵御高温的能力，但到底能抵御多长时间，要看这岩浆层的厚度了。

　　并且炎河境谁也没有来过，前面会遇到什么状况，还是个未知数。

　　可这样危险关头，首要的是保持头脑冷静。

　　天空之城大约飞驰了小半柱香的时候。

　　随着爆裂声不断响起，壁罩上开始出现了蜘蛛丝般的小裂纹，被鲜红如火的岩浆不断侵蚀，阡陌纵横的细小缝隙越来越大，随着岩浆冲击注入，整个壁罩犹若充血的眼球一般，红丝成网，看得人怵目心惊。

　　天宫之城内的温度，一下子升高了不少，这层壁罩犹若薄薄的蛋壳一般，再遇硬物撞击一下的话，就会直接崩碎。

　　一股死亡的阴影笼罩在每个人的心头，天宫之城的气氛异常的压抑和沉闷。

　　“增加能量！”陈默一声令下，吩咐器灵。

　　“主人，天宫之城能量所剩无几。”天宫之城的器灵在陈默身侧，声音低颤。连这个没有人类情绪的虚幻器灵，声音颤抖，可见他也意识到了天宫之城危在旦夕，要是天宫之城毁灭，那么它也不存在了。

　　听了这样的话，轩辕诚三个副官，惊惧的后背的衣衫汗湿了一片。其他人也是眉头深深紧蹙。

　　“陈将军？”轩辕诚几人经过陈默和半神墨菲大战之后，心中早已心悦诚服，顺其自然的让他拿主意。

　　陈默紧捏着拳头，神情庄重，全神贯注的盯着裂缝越来大的壁罩，心中千回百转。

　　思索了一会，他反转身体，面对众人说道：“我带剩余的光明天使们在外结成防护盾支撑壁罩，风飒率领虫族大军在中间，形成一道保护壳。轩辕诚你们带着光辉军团保护好塔克大师，莎莉……在最里层。”

　　光明天使形成护盾，其实他有自己的考量，光明天使身躯如被焚化，但如果精魂能迅速钻入自己的意识海，回归到光明神树上面还有重生的机会，其他人就不行了。

　　而且现在他们的整体实力比原来下降了不少，前路又不知会碰到什么，保留部分实力已做不时之需。

　　可陈默此话一吐，所有人的心咯噔一跳，这样的安排，陈默就是把自己的安危置之度外了，万一壁罩破了，他和光明天使们第一个直面死亡。

　　“不行，我要在外面坚守。”袁浩苍一拍胸，他可不想躲在里面当孬种。周明轩也跟着踏步上前，眸光倔强又固执的看着陈默。

　　“这是命令。”陈默凶狠瞪着袁浩苍和周明轩，王者的无俦气势直逼两人。

　　两人被陈默骤然散发的王者气势一逼，不由退后了一步。

　　“主人，你不能冒险！还是让我的虫族大军，贴附在壁罩上，这样可以抵御一段时间。”天妖母皇躬身弯腰，她的眼眸中氤氲着水气，没想到主人在危急关头，未让她的残余虫军首当其冲当炮灰，心中第一次有了真正的归属感，也生出了死心塌地保护陈默的决心。

　　天妖母皇的话音未落，水拂良，雷熊二百多人的光辉军团，李胜殊等大荒勇士们一齐走上前来。

　　“将军，我们不同意。”一声接着一声抗议。大家都纷纷附和，要与陈默并肩作战。

　　嘈杂声中，传来了一声铿锵，所有声音戛然而止：“闭嘴。”

　　陈默就这么站着，神色冷峻，一时间俨然若九天之上的神明，任谁难生出忤逆之心。

　　但他这种大能者的豪迈气魄，宽广胸襟，却让所有人心头一热，热泪盈眶。连嬴非凡，轩辕天图这些以前和陈默多有龋齬的人，此时看向陈默的目光都带着敬佩。

　　殷宁黑亮的眼中噙着泪水，哽咽着紧咬着嘴唇，一只小手紧紧拽着陈默的衣角。

　　陈默抚摸着她的头，声音有些柔和：“宁儿，保护好自己，就是帮了大哥哥最大的忙。婉儿姑娘，殷宁就拜托你照顾了。”

　　懂事的殷宁，狠狠的点了点头。

　　一向冷若冰霜的姬婉儿，也动容了。心中一直被自己看做没有担当，胸襟狭窄的陈默，在危急关头真正显示出了英雄本色。

　　姬婉儿从储物戒内拿出一枚丹药偷偷的塞在陈默的手心，用传音之术说道：“七品筑气丹，不想死得很难看，你就给我吃了。”

　　陈默捏着手里的丹药，心中生出一种古怪的感觉，这个女人关心人，嘴巴还那么损。丹药旋即纳入口中，坦然接受了她的好意。丹药一入口，药力迅速扩散开来，原本体内紊乱的气息很快的恢复了正常，一时间伤势虽未好，但是玄气的使用却不再受限制。

　　随即陈默飞身一个纵跃，飞身而起，大手一招，星辰权杖落入手中。那象征着光明神的星辰权杖一出现，众人都附身弯腰，深深一躬，表示着对陈默深深的敬意。

　　露露和天使战队，振翅而起，周身的气劲蓬勃而出，都涌入手中的裁决剑，一道道的能量柱，集中到了星辰权杖上面。

　　一时间，一道金色光柱，冲天而起，烟花般在天宫之城壁罩上炸开来，随后能量波如潮水般朝四面八方涌动铺陈开来，抵御着岩浆的冲击。

　　光柱能量源源不断的注入，天宫之城的壁罩暂时得到了缓解，裂缝碎裂速度减慢了。

　　与此同时，风飒指挥着她所剩的虫族大军，虫壳一致朝外，把城内所有人的人团团围住，紧紧的包裹在里面，形成了一道坚不可摧的虫壳护盾。

　　轩辕诚三位副官，和魅魔一些修为在圣阶皇者的人，站在虫壳护盾薄弱之上处，紧盯着陈默。

　　天宫之城一往无前急速飞驰，可越往里温度，压力，冲击力越大。

　　陈默紧咬牙关，倾尽自身所有的力量苦苦的支撑着，汗水开始从他的脑门滴落，紧握着权杖手掌的虎口，爆裂开来，丝丝鲜血沿着权杖的杖竿蜿蜒流下。

　　与此同时，他微眯眼睛，运足目力，紧盯着前方的岩浆流。怕突然出现什么物体和天宫之城撞击。

　　还没过几个眨眼的时间。

　　突然，天宫之城内的所有人，都听见一声震耳欲聋的响声，从远处传来。

　　只见一个千丈宽的星体，裹挟着炙热的岩浆，疾若流电般的横向飞掠而来，那浓稠的岩浆被星体激荡得剧烈翻滚。

　　所有人惊惧的心都要从口中蹦跳出来了，要是被撞上，那就只有一个字，死！

　　但看到陈默神情坚定如一，带给他们了信心。

　　见火球般的巨大星体越来越大，横撞过来，陈默心头一凛，只有在未被撞击之前，把天宫之城飞驰的速度加快超过去，才能避让开来。

　　随即对露露使了个眼色，陈默和战斗天使们把能量催发到了极致，一时间，能量光柱暴长，一道光柱透罩而出，如同一柄流光利剑，直接破开岩浆。

　　天宫之城少了阻力，速度猛增。

　　可星体受重力惯性的影响，体积又大，飞射的速度快如箭拔。

　　距离在一点点拉近，百丈，五十丈，三十丈……

　　姬婉儿，轩辕诚，嬴沧海，白东胜四个圣阶皇者，直接飞身上前，四只手掌贴在了陈默的后背，把体内的玄气源源不断的注入了他身体之内。

　　随着他们的加入，能量自然增加了不少，流光利剑，所经之处岩浆如同翻卷的浪花朝外急速涌开。

　　二十丈，十丈，五丈……就在星体撞击的一刹那，天宫之城一个前冲，堪堪避开。

　　而天空之城在星体激流般涌动的冲力下，如同决堤的洪水，一泻千里朝前直冲。

　　只听见“嘭”的一声，火红的岩浆崩爆乱渐，天宫之城终于穿过岩浆层飞射出来。

　　众人眼前一亮，满眼都是红色极光。回头一瞧，后面的岩浆层已经被远远的甩落在后面。

　　大家都暗暗松了一口气，可他们一口气还没松完。感觉浑身一热，好似掉入了一个大熔炉里面。

　　只听见陈默一声大呼：“大家快撑起护罩。”


第一百九十章 众志成城

　　天宫之城进入炎河境，整个壁罩，开始大片大片的龟裂开来，有的已经脱落下来，炙热的气流倒灌入内。

　　更加可怖的是，在某种巨大重力的牵引下，天空之城失重般朝地面撞击而去。

　　力量耗尽的陈默，瞳孔放大，看着那凹凸不平的地面越来越近，心跳也在加快。

　　大家睚眦俱裂，可生死存亡之际，都没有恐慌，都手拉着手，把所有的力量结成一个坚硬护盾。

　　见一丝鲜血溢出陈默的嘴角，姬婉儿咬了咬银牙，和轩辕诚三位副官一点头，四人用仅剩一点玄罡之气，凝结成了一个护罩，把精疲力竭的陈默紧紧的包裹在里面。

　　现在的四人只有一个想法，誓死都要保护好陈默。

　　露露和战斗天使们也到了强弩之末，其中有几个战斗天使能量耗尽，翅膀一滞，直直的掉落下来，最后被人接住保护起来。

　　天妖母皇风飒呼啸一声，指挥着所剩的虫族大军，飞射到壁罩之上，结成一层虫壳护盾。

　　连小八也加入了虫族大军，身躯骤然变大，用自己的龟壳填补了虫壳护盾的空缺。

　　众人刚做好准备，“嘭”一声惊天动地的巨响，天宫之城的壁罩直接撞上了地面，一霎间，天宫之城壁罩破碎成齑，地面上山石混杂着一些血肉模糊的虫体，浊浪排空般倒飞入空。

　　滚滚烟尘中，天宫之城巨大的冲击力把地面砸出一个硕大的盆体，半个城体陷入盆体三尺有余。整个大地如同发生了大地震般不断地动山摇的震颤起来。

　　天宫之城整个倾斜在盆地内，有一侧的城池支离破碎，一些炮弹散落在地。部分虫军自然难遇幸免，不是压成肉饼就是成了碎片。

　　城内所有的人，跟着摔落在地，可每个人的手都没有放开同伴。所有人合力凝聚的护罩没有被撞裂，里面的人有惊无险的安全着陆了。

　　如此大的动静，离天宫之城千里开外，一座光秃秃的山丘之上，在无数火焰包裹中，探出一个狰狞的头颅来，满头的尖刺般的尖角，口鼻中内喷吐着炙热火气，一双铜铃大的眼睛，朝着天宫之城坠落之地看了一眼。

　　随后整这个不知名的巨兽，脑袋往土内飞蹿而下，紧接着其他四个脑袋飞速钻入地下，如山般的身躯显露出来，体表好像穿了件火红的鳞甲红光闪闪，随着它敏捷的钻入地下，那鳞甲如坚硬的铁叶子摩擦着山石，发出哐啷啷的金属抨击声。

　　最后是一条百丈之长的尾巴，尾巴入地的刹那扫起一阵飙风，一座小山峰被扫成两段。

　　而此刻站在殿宇的屋檐上的陈默，他感到一种空间内一丝异动，立时侧头看去，眸光触及的地方是断裂成两截的山峰，其他什么也没有。

　　姬婉儿几人站在他的身侧，没有受伤的众人都爬起来，纷纷朝陈默聚拢而去。

　　周围温度极高的气流暴躁翻滚，似乎要把人炙烤成肉干，汗珠从每个人的脑门滴落下来，大家不得不依旧撑起护罩，抵御让人窒息的热力。

　　陈默看了眼满目苍夷的天宫之城后，极目远眺，只见远处炙热的岩浆，夹杂浓烟，冲天而起，好似飞流直上的红色瀑布，倒灌入高空岩浆层。一看之下，让人生出眩晕之感。

　　这个星体的土壤好似被鲜血浸泡过一般，连上面附着一些植被也鲜红如血，异常的妖艳诡异。

　　近处，那些半埋在土里的巨石，都布满了小孔，那些小孔好似都有生命一般，一吸一收喷吐着火焰。

　　看着炎河境眼前奇特的异景，陈默心更加沉重，虽然人员没有伤亡，但天宫之城破损严重，他们一群人要从这里出去不易。先做好应急的防御措施。然后把天宫之城修缮好，再休养生息。

　　一念至此，陈默立时防御布置，凛然的大将之风再次展现。

　　“露露，赤媚，风飒集合所剩力量保护好其余人员。袁浩苍，你们带人赶快修缮天宫之城、周明轩，轩辕诚，雷熊……带人把有用的灵石炮架出，在外建立防御圈。”

　　同时，陈默也不忘交代每个人，随时保持警惕。

　　一声令下，所有人按照陈默的指令下，井然有序的开始动手布置防御。

　　“我这里一道玄碧天罩符文阵法，我马上它撑开来。”一身月白袍的周明轩，手掌托着一道如一泊湛蓝湖水般的符箓，大步走上前来。

　　玄碧天罩，由万年前开辟圣铭宗宗派的祖师，消耗了自己所有的力量和精元，绘制的一道坚实护罩符箓。如圣铭宗遇到强敌的进攻，可催动这道符箓阵法，保护圣铭宗。

　　“能抵御住高温炙烤，就算你大功一件了。”陈默沉声点头赞许。

　　周明轩双指捏着玄碧天罩，飞速抛射入空，指尖朝着符文一点，一股玄罡之气，利箭般的射入符文之上，玄气犹若水面涟漪一圈圈的扩散开来。

　　随之符文上的铭文一个个漂浮而起，骤然间好似大海生波，涛声四起。湖蓝的光芒扇面般层峦叠嶂的铺设而下。

　　周明轩手臂连挥，体内所有的玄罡之气，随着手指源源不断的进入符文之中，符文迅速变大，飞速旋转开来，能量波形成一个护罩，罩落下来。

　　但天空之城实在太大，圣阶初阶的周明轩，倾尽全力只能笼罩住半个城池。但就算如此，玄碧天罩内高温骤降，燥热一减，众人顿觉如沐春风一般，身心都舒展了不少，纷纷收了护罩，加紧手中的防护工作。

　　所有人都明白，这里多待一息就多一份危险。

　　塔克大师带着小女儿莎莉和殷宁不愿再受人保护，也加入了袁浩苍的修缮大队。

　　“大师怎么可以让你劳累。”袁浩苍见塔克大师也加入他们的队伍，不好意思的说道。

　　“袁哥哥，不要赶我走嘛？其实我力气也是蛮大的。”软糯的甜美的一声袁哥哥落在苍哥耳中，他顿时乐开了花，可一回头看见莎莉红扑扑的肤色和头上“可爱”的犄角，他摇了摇头。

　　“去和殷宁去玩吧。”

　　莎莉粉嘴唇一翘，狡黠的一笑，走到一根十丈来长的殿柱前，小手在上面抚摸了几下，随后五指微张，往上一提，殿柱瞬间被她轻轻松松的提将起来。

　　袁浩苍和几个天机门的弟子顿时目瞪口呆，傻眼了。这个小女孩提起比她体重重了不止两倍的殿柱，简直是天生神力啊。

　　塔克大师红脸上，露出淡淡的笑容，莎莉体内可流淌着地火族的血，三岁就能提起百斤的巨锤了。随着她的年龄增长，她的内力也增长了不少。

　　而自认被冷落在一旁的殷宁，她使用了隔空搬物的异能，只见散落在地的城砖，都一块块悬浮起来。虽然在战斗中的透支还未完全恢复，但是帮忙还是轻而易举的。

　　她云淡风轻的问袁浩苍：“放哪里？”

　　袁浩苍看着两个小女孩摇头叹息，这两只简直就是妖孽啊，不过老大身边好像没有正常人。诶～这么说自己也岂不是……

　　“欢迎你们的加入。”袁大嫂荆门红打心眼里喜欢这两小女孩，豪气的邀请她们。

　　得到认可两个小女孩，开心的对视了一眼，对袁大嫂露齿一笑，随即展现所能，开始搬运各种东西来。

　　荆门红不屑的瞥了袁浩苍一眼后，开始朝四面八方放飞了很多蝇眼，观察四周的动静。

　　塔克大师水缸粗的臂膀一抖，一柄巨大的铁锤落在他的手中：“我来锻造城砖，加固城池。”

　　一个是锻造兵器的大师，一个擅长奇门遁甲的天机门天才弟子，两人联合起来，修缮天宫之城相当的得心应手。

　　天宫之城损坏之处飞快的恢复原貌，并在塔克大师的巨锤锻铸下，比以前更加坚实。

　　作为整个天宫之城的主人，光辉军团的核心，陈默自然也瞟到了这小插曲，看到大家团结一心，众志成城坚持不懈与逆境抗争，心中不由盈满了感动和骄傲自豪。

　　而塔克大师因不怕酷热，自动的穿过玄碧天罩，去捡拾天空之城上掉落在外的一架天公炮，可他手刚捡起天公炮，炮身下面是一个三丈宽的洞穴。

　　黑乎乎的洞穴，一股子灼烫气息喷出，仿佛深处有着岩浆涌动。

　　塔克大师蹲下铁塔般身躯，往内一看，心中不由一动。他举起巨锤朝着洞口处的石头狠狠砸落，“嘭”的一声，一块红如血，坚如铁的石块掉落下来。

　　塔克大师拿起石块嗅了嗅，又细细端详一番后，他的眉头微跳起来。

　　他捏紧石头，朝陈默呼叫一声：“陈老弟，快过来看看这个。”

　　听到塔克大师呼叫，陈默霍然转头瞧去。见塔克大师神情专注，好似发现了什么诡秘物件，心头一凛，想去看看。

　　可他的脚还没跨出一步，顿觉脚下一阵地动山摇，好似有什么即将破土而出。

　　一阵寒意窜上陈默脊梁，危险感袭上了他的心头。

　　“不好！”


第一百九十一章 五头伏罗兽！

　　“咚～”

　　一阵猛烈的天摇地晃后，陈默头顶上方的玄碧天罩出现一道剧烈的水纹，呈波浪状朝着周围扩散。

　　“咚～”

　　又是一阵猛烈的撞击，玄碧天罩上的波纹变成浪花，一浪高过一浪。

　　“不好！”周明轩心里暗惊了一声，俊逸绝尘的秀气面孔上，出现一抹不安的神色。

　　在这种撞击声中，不止是周明轩一人，周围所有人都把视线转移到了头顶。原本湛蓝清澈的玄碧天罩，此时已经危如累卵，似乎只需要轻轻一弹，便会破裂成屑。

　　“咔～嚓～”

　　不过一眨眼的功夫，玄碧天罩处出现了一声冰面破碎时的清脆声响，随后巨大的符文防护屏障瞬间荡然无存。像是蒸发了似的，骤然消失的无影无踪。

　　就在众人面面相觑之时，无数条火焰好似雨点般，从天而降。

　　下火？

　　面对这种奇异的事情，大家来不及多想，纷纷施展功法，抵抗着‘火焰雨’的侵蚀。

　　“嗷呜～”

　　这时，天空之上发出一声沉闷如雷的嘶吼声，随即五股巨大的烈焰好似瀑布般，从天空上方倾泻而下。在这五道烈焰的映照下，原本如同火山熔浆的地面，变得赤红如铁。

　　其中一条巨大的烈焰直接朝着陈默的方向倾泻而来。

　　陈默刚要发功，随即一股气血直冲脑海，眼前又出现一阵眩晕。

　　在乱雷海中，自己奋力将半神墨菲击逃，浑身便像是被抽空榨干了一样。虽有丹药的滋补，然而意识海中依然像是爆炸了万颗炸弹，混沌一片。头疼欲裂，痛不欲生，一点的神念都凝不起来。

　　就在陈默天晕地旋之时，一道银铃般的急促厉喝声从身后传来。

　　“保护主人！”

　　话音未落，一个背负着四翼的天使迅速出现在自己的头顶，手中金色巨剑凌空一挥，金色光芒乍现，随之一道气势如虹的金盾破空而出。

　　“铿～”

　　烈焰撞击在金盾上，发出一声浩荡的暴鸣声，随即烈焰好似遇到了激流一般，化为一股剧烈的白色浓烟冲天而起。

　　余威四溅，热浪翻滚。

　　在这一阵猛烈的消耗下，露露的俏脸变得一片惨白，手中的金色巨剑也在轻微的抖动着，但是杏眸依旧死死的盯在天空上，守护着陈默的这片区域。

　　随即，十几个天使少女迅速朝着陈默靠拢，呈“伞”状遍布在四周。

　　周明轩和塔克大师等人也迅速向陈默处集合，与此同时，三位副官也悬浮在半空中，配合着天使小队的阵形，在最外围组成一个三角阵，准备随时对阵来犯之敌。

　　这里所有的人都属于光辉军团，而陈默则是光辉军团的魂。即便他此时已经极其虚弱，但也是精神上的绝对支柱。

　　轰！

　　地动山摇后是短暂的平静，之后一个浑身暗红色的巨大怪物，犹如岩浆喷发般从地底破出，冲天而起。原本红光满天的天空，像是大草原上的烈焰，熊熊的燃烧着。而周围的气温，在这个浑身是火的怪物的侵袭下，骤然暴涨数十分，每个人不得不施展功法来抵抗火毒的侵袭。

　　悬浮在半空中的轩辕诚、白东胜和赢沧海，三位圣阶皇者压榨全身的玄气，凝成一道能量光盾。

　　“轰～”一声爆响之后，三位圣阶皇者在这阵冲击下，加速坠落。而这个庞然大物，威势依旧不减，以泰山压顶之势，碾压而下。

　　这时，遍布在陈默周围的天使，全部将手中的剑尖指在空中，所有的剑气凝成一股巨大的剑刃虚影，朝着如同从天而降的巨大怪物直刺而去。

　　“轰～”又是一阵巨大的爆响，巨大的冲击波将高温笼罩下的虚空震颤的扭曲了起来，在模糊的视线中，数十只天使朝着不同方向横七竖八的暴退而去。

　　而这只火焰怪兽依旧猛烈的坠落着！

　　这种巨大的冲撞力，让在场的每个人都瞠目结舌。

　　这时，周明轩直飞冲天，秀掌在空中‘咻咻咻’的划着，数道蔚蓝色的光线好似游蛇般在空中乱舞，光线不断的交织凝合之时，形成一个坚固凝实的水蓝色护罩。

　　“轰～”巨兽撞在水蓝色的护罩上时，护罩上出现一道如同巨石入水般的大浪。

　　周明轩身上的玄气不断的朝护罩上灌输而去，脸色顿时憋的惨白。随即一张符文从其掌心破空而出，‘啪～’的一掌打向护罩，于此同时，水蓝色的护罩闪烁了一道微弱的光芒。

　　“保护好老大！”周明轩从牙缝中，挤出了几个字，一口气血挤压在喉口，被他生生的咽了回去。

　　在场的人见机，立马护着陈默向着一个开阔的地方飞去。

　　此时的陈默，看到兄弟小强在咬牙硬撑，心里好像烈火焚身似的疼痛，被这么保护着，更像是一种煎熬。开始施展神念，压榨光明神树上的小绿液。然而意识海中，依然混沌一片，根本感应不到光明神树的气息……

　　周明轩咬紧牙关，看到老大已经暂且安全，随即撤力。身影穿出之时，水蓝色护盾轰然破碎，呈雨点状朝四周溅射，还未落地之时，化为缕缕白烟，消逝在半空中。

　　飞到一边的周明轩，“哇”的一声，吐出一口鲜血。染在胸口的月白袍子上，像是一朵朵凄厉绽放的红梅。

　　几乎是在同一时间，这只庞然大物轰然下落。

　　“轰～”一声巨响，火焰四溅，整个大地随之猛烈的震动着。

　　放眼望去，这只巨大的妖兽，身体好似火山一般，浑身上下被岩浆石块堆砌着，石块接缝处，隐隐散发着诡异的火红色。更加奇异的是，从一个巨大的脖子处，分出了五个脑袋，每个脑袋形怪各异，凶神恶煞，狰狞不堪。

　　这只庞然大物，已经达到了十四阶，相当于圣阶中阶的实力。在伤痕累累的光辉军团中，俨然是一个无敌的存在。

　　“是五头伏罗兽！”塔克在人群中低吼了一声。

　　声音虽不大，但在场的每个人都听的很清楚，数息之间，每个人的脸上都浮现不同层次的恐慌之色。虽然不明白这伏罗兽是什么，但是那股令人窒息的绝望，却已然弥漫众人心头。

　　五头伏罗兽五个脑袋环扫了一眼，然后垂下一颗巨大的脑袋，直径数丈的眼眶好似火山口，望向了陈默等人。

　　“保护主人！”露露挥舞着巨剑一跃而出，与巨大的五头伏罗兽隔空相对。随即，还有作战能力的天使们纷纷振翅而起，遍布在露露周围。

　　赢非凡姬婉儿等人也率领着破魔军，连成一排，像是一座钢铁长城，紧紧的守在陈默的身前。手持虎瞳雷方锤的雷熊一马当先，水拂良和渠浪两人各在左右，呈品字状分布。

　　虽然每个人都带着多多少少的伤和疲惫，但此时此刻，脸色却一个比一个坚毅。

　　五头伏罗兽高高昂着头颅，浑身岩浆熔炉的躯体，好似小火炎似的的跳动着，仿佛蕴含着无穷无尽的火焰能量。

　　“嗷～”的血口一张，周围数百丈的火焰冲天而起，熊熊烈火在天空燃烧，整个天空都陷入了一片汪洋火海中。随即无数颗燃烧着的火山石从天空中的火海中倾泻而下。

　　半空中的露露带领这众多天使少女，不断的挥舞着金剑，将每颗从天而降的火山石，劈成黑色的碎末，漫天飞扬。

　　“你们这些不知死活的家伙，敢闯入我的领地。”五头伏罗兽高昂着中间的头颅，厚重的声音好似闷雷般，将周围的空气都震的隐隐发麻。

　　“竟然会遇到这种怪物。”塔克大使紧锁着眉头，一脸沉重的样子。

　　“呵……要是在平常，我一个人便能轻松应对，只可惜……”天妖母皇修长的手掌捂在胸口上，面色惨白，在嘴角挤出一丝苦笑。

　　陈默看了她一眼，面色波澜不惊。

　　“让你们这些人见识一下我的厉害！”这时，五头伏罗兽低声咆哮了一声，天边好似闷雷滚滚而过。随即巨口一张，五条火龙从其口中喷吐而出。

　　这时，最前排的破魔军，在这五条火龙的冲击下，阵形变的七零八落。

　　“这只虫子发火了，大家小心一点。”赢非凡声音低沉的对着左右说道。

　　“赢大哥，这么防守可不是好办法啊。”轩辕天图压低着声音，面色如铁。

　　周围的人都认同的点了点头，但是现在，每个人都受了不同程度的伤，而且体内的玄气也消耗大半，对付这只圣阶中阶的妖兽，无异于痴人说梦。

　　“你们在这牵制，我去对付这怪兽！”这时，一道女子的厉喝声从人缝中传来，语气坚决如铁，没有任何商量的余地。

　　众人的视线全部齐涮涮的照射了过去。

　　此人正是姬婉儿！

　　话音还在空中飘荡之时，姬婉儿施展无影圣盾，在众人的视线中，婷婷玉立的身影倏然消失于无形……


第一百九十二章水拂良的智慧

　　“兄弟们，随我冲锋！”

　　看到姬婉儿开始行动，赢非凡手中的霸圣刀空中猛挥了一下，随即身影猛冲而出，一马当先，配合着姬婉儿的行动。

　　“杀！”

　　在赢非凡的带动下，所有破魔军的人士气大振，挥舞着手中的武器，从四面八方朝着五头伏罗兽冲击而去。

　　“杀！”露露手中的金色巨剑猛的一挥，率先而行，数十只天使化为一道道流光，随之朝着五头伏罗兽冲去。

　　“嗷～”

　　这时，在五头伏罗兽的身体周围，瞬间火焰大作，一道道火焰好似箭矢般，从其身体甲壳的缝隙处穿射而出，一些体力不支的破魔军，在这种毒火的焚烧下，化作一团灰烬，随风而逝。

　　“不知死活的家伙～”话音未落，五头伏罗兽巨大的兽爪凌空一挥，直接将一只小天使捏成一团白色的烟尘。

　　这种‘酣畅淋漓’的杀戮，让它变得更加兴奋和残暴了起来，现在它如同山口的鼻息处，火焰都若隐若现。

　　许多围攻它的人，还未近身，便被它身体周围穿透而出的‘火焰箭矢’给击退，坠落在地，痛苦的挣扎着。

　　陈默看到这一幕，心里微微抽搐了一下，随即微皱着眉头看向姬婉儿前进的方向。这些人都是为她做牵制，只是寄希望她能够发动有效的致命一击。实在不行的话，只有自己出手了。

　　他摸了摸储物戒，这里面还有丹药……

　　“哼！畜生！”这时，挥舞着霸圣刀的赢非凡冲天而起，好似飞蛾扑火般朝着五头伏罗兽的脖颈处砍去。“咻～”霸圣刀猛的一挥，一道巨大的刀刃虚影破空而出，在火光的映照下，寒芒凛凛，气势非凡。

　　五头伏罗兽见此，巨大的兽爪凌空一挥，火光与这道气劲相抵，直接将这道刀锋消弭于无形，余威四溅。

　　而赢非凡毫不畏惧，身影从其指缝间钻出后，径直朝着它的脖颈处挥砍而去。

　　在场的每个人看到赢非凡如此勇猛而悲壮的一幕，不由的倒吸了一口冷气。

　　“赢大哥这是在送死吗？”

　　“赢大哥这是为了吸引这只妖兽的注意力。”

　　“太危险了……”

　　这时，五头伏罗兽巨口一开，五条火龙口中咆哮而出，巨大的火龙迅速占领了方圆数百丈，朝着赢非凡席卷而来。

　　赢非凡霸圣刀奋力一挥，一股巨大的寒芒破空而出，形成一道能量护盾，挡在身前。然而身后，一条火龙乘风破浪，呼啸而来。抵抗着前排烈火冲击的赢非凡瞳孔皱缩。

　　千钧一发之际，一道清脆的厉喝声从身后传来：“赢兄，我来助你。”

　　这时，轩辕天图一飞而起，穿云破雾之间，直接挡在赢非凡的身后，随即双臂一震，一道凝实的金色光盾从虚空中，凝结而出。

　　两个人在半空中，一前一后，抵抗着烈火焚身的侵害。

　　数息时间，赢非凡体内的玄气到达了殆尽的边缘，身上好像被榨干了似的，浑身欲裂，连汗液都凝不起来。突然，全身紧绷的肌肉瞬间松弛了下来，眼前一黑……

　　“不好。”陈默心里暗惊，猛然发力之时，眼前又出现了一阵眩晕。

　　这时，水拂良和雷熊两人一飞而起，直接在上方撑起一个护罩，将赢非凡和轩辕宏图给接了下来。将两人放在暂时安全的地方后，水拂良开口道：“老熊，跟我来。”

　　雷熊巨大的身躯，毫不犹豫的跟在水拂良的身后。两个人一左一右，朝着五头伏罗兽的头顶飞去。

　　“老熊，不要硬扛。”说完，水拂良凌空一闪，与一道烈焰擦肩而过。

　　“不攻击？”雷熊怔怔的看了一眼水拂良，略微的犹豫了一番，手中的虎瞳雷方锤一挥，白虎的虚影将穿射而来的烈焰消弭于无形。

　　水拂良面色深沉的点了点头道：“切记！”

　　雷熊若懂非懂的点了点头。

　　两个人在空中左右闪躲之时，用无影圣盾悄然潜行的姬婉儿，此时也赶到了五头伏罗兽的身体下方。望着头顶上方方圆几百丈的肚皮，像是悬浮在头顶岩浆路面，上面的燃烧着的火炎熔浆，像是跳动着的诡异小火灵，好像随时都有可能脱落……

　　姬婉儿承受着这种炽热高温，银牙紧咬，压榨出全身的每一缕玄气，融合于股掌之间，准备发动致命一击……

　　天空之上，此时露露带领的天使小队，也被冲击的七零八落，挥着金色巨剑的露露，体力也渐渐不支了起来，而破魔军团的一些人，也三三两两的各自为战，对五头伏罗兽跟本构不成任何的威胁。

　　“通通去死吧～”五头伏罗兽环扫了一眼，沉闷如雷的声音咆哮道，随即无数道“火焰箭矢”从其甲壳缝隙间穿射而出。

　　水拂良毫无畏惧之色，在五头伏罗兽的眼前不断的飞来飞去，借此分散它的注意力。

　　“嗷～”

　　五头伏罗兽怒嚎一声后，挥舞着一张巨大的爪子，朝着水拂良拍去。水拂良望着这巨大的兽爪，身影灵活的围绕着身后的山头一绕。

　　“轰～”的一声，天崩地裂之时，漫天的火红色的石块四处激射，整个山头好像被轰炸过一般，原本高耸入天的山尖，变成光秃秃的一片。

　　一招打空之后，五头伏罗兽顿时恼羞成怒。

　　见到这一幕，底下的一些破魔士兵，个个面如死灰，怔怔的望着天空之上，如同麻雀般的水拂良，戏耍着凶神恶煞的庞然大物。

　　“不好，这只怪兽又要喷火了。”

　　“水大哥恐怕是凶多吉少了。”

　　“水大哥……”

　　这时，五头伏罗兽刚张开巨口时，浑身突然猛的震颤了一下，像是被一股巨大的电流穿透身体一般，短暂的定格了一瞬。随即躯体一软，“轰”的一声倒在地面上，整个大地随之猛烈的震颤着。

　　口眼歪斜，浑身抽搐，呼吸时，一小撮火苗从其口中溢出。五颗脑袋耷拉在地上，浑身无力，奄奄一息的模样。

　　“得手了！”看到五头伏罗兽瘫软在地的模样，面色惨白的赢非凡忍不住的挥舞了一下拳头。

　　“太好了，婉儿姑娘成功了！”轩辕天图也边喘着粗气，边喝彩道。

　　“好！”在姬婉儿这一击后，每个人的脸色稍微舒展了起来。

　　水拂良飞到山头山，深深的吐了一口气，面色深沉，不悲不喜。雷熊跃到山头上，与水拂良对击了一掌。

　　陈默看到水拂良有勇有谋，不由的点了点头。最后要不是他的牵制，婉儿姑娘不可能如此顺利的发动致命一击。

　　这时，一股不安的气息在空气中躁动着。

　　“嗯？”嗅到空气中不安的气息，陈默眉头微微一皱，心里顿时有种不详的预感，随即瞥了一眼地上的五头伏罗兽，发现它身上的筋肉开始霹雳吧啦的炸起。

　　水拂良好像也敏锐的察觉到了这种躁动，突然厉声喝到：“不好。”话音未落，便化作一道光影，朝着五头伏罗兽身上飞去。

　　不明所以的雷熊一把抓起虎瞳雷方锤，跟在了水拂良的身后。

　　“嗷～”

　　一声撕心裂肺的怒嚎后，五头伏罗兽身上的火焰大作，整个巨兽好像熊熊燃烧了起来，随即整个天地好似陷入整个岩浆熔炉中。

　　“嗞嗞～”在这种炽烈的高温下，脚底的大地开始龟裂，一道道沟壑好似被巨手生生撕裂了似的，满目疮痍，狰狞不堪。这时，五头伏罗兽五口同时张开，呈莲花瓣状朝着姬婉儿吞噬而去。

　　在刚才的奋力一击下，姬婉儿体内的玄气已经消耗殆尽，完全没有想到，这只妖兽的致命弱点，不是在它的心口处。刚才的它，只是一时的麻痹。

　　看到五只剧烈燃烧着的火龙，姬婉儿有心无力，浑身上下，已经凝不出一丝的气力，杏眸微闭，无力的娇喘着，感受到越来越高的温度，微微闭上了双眸。

　　“婉儿姑娘～～”对这突如其来的一幕，大家都有些始料未及，每个人都双眼圆睁，紧张到了极限。如果要是被这火焰吞噬的话，后果可不堪设想。

　　此时，水拂良和雷熊穿梭而至。

　　“老熊，攻击它的脖子！”水拂良厉喝一声后，身影化作一道利刃，朝着五头伏罗兽的脖子处激射而去。

　　雷熊一听，将全身的玄气全部灌入虎瞳雷方锤中，锤子的周围，浮现出一个巨大的白虎虚影，巨大的虚影将整个妖兽全部笼罩。

　　“砰～”在两人合力一击下，五头伏罗兽脖颈以上的五只头，全部抽搐了一下。随即一股熔浆似的血液从伤口溢出，发出炽热的恶臭气味。

　　“老熊，快闪。”这时，水拂良朝着又将锤子举起的雷熊急速说道。

　　雷熊听到这句话后，迅速将再次举起的锤子收了起来，脚底猛的蹬了一下它的脖子，借力而飞。

　　“呜～”

　　一阵剧烈的空气呼啸声从身后响起。雷熊转身一看，一道好像小山腰似的粗细的燃烧物，上面充斥着无数块如同磐石一般的甲片，砸在了它的脖子上。

　　五头伏罗兽随即一个踉跄，半跪在地。

　　雷熊心里大惊，这个小山腰粗细的燃烧物，竟然是五头伏罗兽的尾巴！还好刚才听了水大哥的话，不然自己可就变成一滩肉泥了。

　　来不及多想，巨尾再一次抽射而来……


第一百九十三章 反击

　　“呼～”

　　在这条巨尾的搅动下，周围的空气凄厉的嘶鸣着，好像垂死的妖兽发出泣血的哀嚎。

　　雷熊望着这道巨尾，好似火龙出海，以山崩之势碾压而来。雷熊将虎瞳雷方锤架在胸口一挡，被巨尾抽中时，好似断翅的鸿雁，径直坠落。

　　而水拂良好似海浪中的海鸥，在道道火海中来回穿梭，躲避着五头伏罗兽的每次攻击。

　　在场之人全部为水拂良赞叹。

　　就在五头伏罗兽猛烈的攻击两人之时，赢沧海等三位副官已经悄无声息的将姬婉儿给救了回来，在丹药和守护天使的治疗下，惨白如纸的脸色稍微红润了起来。

　　陈默抬头望去，破魔军和天使小队的一些人，只有露露和水拂良两人，在咬牙硬撑着。沉稳如水的眼神中，古井无波，但是雷暴拳套，已经悄无声息的覆盖在拳头上。

　　感受到雷灵的气息，塔克大师脸色一变，一把按在陈默的肩膀上，厉声暗喝：“小子，你要干什么？！不要命了吗？”

　　“大师，我不能眼睁睁的看到我的兄弟去送命。”陈默面色坚毅的暗中传声道。这帮兄弟，就算不能带着共同图强，也不愿意看到他们在此殉难。

　　说完，陈默冲着人群嘴角扬起一道淡淡的微笑，给人一种踏实和沉稳的暖意。

　　所有人的视线全部聚在陈默的身上，怔怔的望着，像是看着英雄，更像是看着自己至亲的朋友。

　　“小子，我看水拂良如此机敏，相信可以对付这只妖兽的，先观看一阵，再动手也不迟。”塔克大师拍了拍陈默的肩膀，继续暗中传声道：“你现在强行攻击，对身体的损伤可是永久性的，你可要想清楚了。”

　　陈默岂能不知道这个道理，刚才暗中准备一把丹药，就是要强行将这圣阶中阶的妖兽干掉，听到塔克大师这么一说，便又将视线转移到了半空中的水拂良身上。

　　半空中，雷熊扛着一把大锤悬浮在山腰处，不断的试探性攻击着五头伏罗兽，但是在它正面迎击之时，便直接双腿开溜，逃之夭夭。吃了一次亏后，雷熊再也不敢硬抗这只巨兽的正面攻击了。

　　而水拂良，则是带着渠浪和高飞等人，悄悄的朝着五头伏罗兽的身后绕去。待它发觉之时，队伍迅速分离，高飞一人按照既定的方向佯攻，而水拂良带着渠浪再次朝着反方向绕去。

　　半柱香的功夫，五头伏罗兽被折磨的耐心全无，打又打不到，只能仰天咆哮着。这时，它浑身又是猛烈的一颤，回头之时，而水拂良带着几个人，则是迅速的转移，绕到山体的一侧。

　　一来二回的几次之后，五头伏罗兽已经暴怒不堪。

　　“水拂良这小子……”塔克大师抚掌称赞道。

　　“看他指挥那几十个破魔军，倒是有模有样的。”天妖母皇也在一旁夸赞道。

　　陈默视线盯在水拂良的身上，面色深沉如水。以半步圣阶的实力，对待这只圣阶中阶的巨兽，从容不迫沉着应对，颇有一点大将风范。记得在真武幻境中，他一直都是平民的领袖，与贵族阶层抗衡。

　　看到这幅场景，结合以前对水拂良的印象，陈默缓缓的点了点头。

　　这时，在水拂良的集结下，一些三三两两各自为战的破魔将士，也纷纷加入了水拂良的小分队中，按照水拂良的指示，佯攻着五头伏罗兽。

　　“老熊，攻击它的脖子！”就在五头伏罗兽首尾不能相顾之时，水拂良厉声喝到。

　　这时，隐藏气息许久的雷熊扛着大锤，化作一道人影，朝着五头伏罗兽飞去，虎瞳雷方锤的外层的符文上，能量波纹不断的涌动着，蓝色的电流交织间，一股气势恢宏的能量倾泻而出。

　　“砰～”

　　“嗷～”一锤之后，五头伏罗兽发出一阵如同闷雷般的嘶吼声，随即浑身猛的一颤，半跪在地。

　　一招得手，雷熊脚底生风，瞬间开溜。

　　“露露，攻击它的肋间。”这时，水拂良对着悬浮在半空中的露露厉声说道。

　　挥舞着巨剑的露露顿时怔了一下。因为在此之前，她都是听从主人陈默的命令，被一道陌生的口气指示着，一时有点难以接受。

　　“快！”水拂良躲避五头伏罗兽攻击之时，又急速的大喝了一声。

　　这时，露露握紧手中的巨剑，化作一道白色的光影，朝着五头伏罗兽的肋间劈去。

　　“嗷～”五头伏罗兽顿时发出一声头盖骨被强行掀开似的嘶吼。在此间隙内，每支佯攻的小队全部上去攻击了一番。

　　“闪！”这时，水拂良沉声对着所有的人低吼了一声。

　　话音未落，每个小队瞬间作鸟兽散。动作流畅，行云流水，俨然跟训练有素的一样。

　　在这种左右突击的边骚扰边攻击下，五头伏罗兽开始陷入疯狂的暴躁中，五条脖子不断的扭来扭去，其中有一个过程，两颗脑袋‘砰’的一声撞在了一起。

　　“兄弟们，我们上。”这时，经过短暂恢复的赢非凡，手中的霸圣刀猛的一挥，随即一跃而起，一道巨大的刀刃冲击波朝着五头伏罗兽冲去。

　　轩辕天图跟在了身后。

　　“两位兄弟，小心！”水拂良声音低沉的吼了一声。话音未落，五头伏罗兽巨大的兽爪凌空拍下，直接朝着两人覆盖而去。

　　两人瞬间转变方向，左右分开。

　　“轰～”巨爪直接砸在地上，将龟裂成沟壑的大地砸出数丈深的巨坑，滚滚岩浆从深坑中不断的溢出。

　　两人深呼了一口冷气，这要是被砸中，肯定淹没在岩浆熔洞中。

　　“两位兄弟，攻击它的兽掌。”水拂良声音急促的说道。

　　两个人隔空对视了一眼后，旋即俯冲而下，一左一右，朝着地底上的巨爪攻击而去。

　　“嗷～”五头伏罗兽发出一声凄厉的惨叫，从其鼻口中，喷出几道浓重的火焰圈。在赢非凡和轩辕天图的这一击下，巨兽四肢不稳，‘砰’的一声跪倒在地。

　　三人相视一笑。

　　渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇。原本平民和贵族的两个阵营，在这阵笑意中，尽释前嫌。

　　这时，水拂良又开口说道：“两位兄弟，你们在此隐藏气息，见到指令后，便攻击它兽足以上的肩肘。”

　　赢非凡和轩辕天图望着水拂良渐渐远去的身影后，信服的点了点头。

　　又过了大约半柱香的功夫，在不知道多少支小分队的袭击下，此时的五头伏罗兽已经匍匐在地，浑身上下都出现大小不一的伤痕，从鼻孔中不断的喷出热浪。

　　“主人，这水拂良颇有指挥的才能。”天妖母皇犀利的目光，一直盯在水拂良的身上。

　　陈默缓缓的点了点头，表示认同。能在短时间内，从乱局之中得出准确判断，并做出相应手段，更难得是这些竟然都得到有效实施，这早已不是“颇有”一词能够说明的了。

　　“是啊，这小子能将这些受伤的将士凝成一股绳，看来受很多人的爱戴。”塔克大师饶有兴致的说道。

　　“能成为领袖的领袖，看来你小子更不简单啊，哈哈哈，反正你救了我和女儿，我怒锤就跟在你后面混了。”塔克哈哈大笑道。

　　陈默嘴角扬起一抹轻淡的笑意，这次确实要好好奖励一下水拂良，能够迅速组织有生力量，将这庞然大物消耗的奄奄一息，使己方消耗不光减少到极致，还得以有修整机会，实在是难得。

　　“你们……这些……卑鄙的……呼呼……”五头伏罗兽被“折磨”的一点脾气都没有，趴在地上，极其虚弱的说道。

　　水拂良站在山头上，白衣飘飘，迎风而立，手臂一挥，一个破魔将士悄悄的接近五头伏罗兽，探探它是否炸伤。这时候它身上的火焰，都变得收束起来，像是风中残烛，摇曳着微弱的柔光。

　　等到破魔将士的讯号后，水拂良双臂胸前交织，猛的往前一伸，下达了最后的战斗指令。

　　这时，隐藏起来的雷熊、赢非凡，轩辕天图，渠浪和露露心领神会，随即各自带领着一支小队，汇聚成一道道浩大的能量，如同尖刀般，朝着五头伏罗兽的五个脖子上穿插而去。

　　“嗷～～”五头伏罗兽有心无力的喷出五道虚弱的火焰，试图阻挡。

　　雷熊手持虎瞳雷方锤，此时的锤面上，电芒大作，好像汇聚无穷无尽的雷意。一锤砸在脖子处时，一股巨大的雷电威力直接灌入它巨大的躯体中，随即五头伏罗兽浑身猛的一颤。

　　几乎是在同样的时间，其余四支小分队也全部击到了五头伏罗兽的脖子上。

　　“嗷～唔～～”五头伏罗兽发出一声本能的惨叫后，五颗脑袋像是断了脖筋似的，耷拉在地上，随着地形滚动了两圈。

　　这时，一个个人影次第而落。

　　在昏黄的火光映照下，画面好像定格了一般。

　　一个个人影脚踩龟裂成沟的岩浆大陆上，与身后瘫倒在地的庞然大物相比，渺小而又单薄。但在此时，这幅画面，却更加的震撼人心……


第一百九十四章 一波又起

　　“嘭嘭嘭……”

　　在一声声剧烈的崩爆声中，只见准备飞蹿入岩浆层的五头伏罗兽，五个狰狞的兽首脑浆崩裂，被冲天而起的热浪翻卷着倒飞入空。

　　而五头伏罗兽庞大被打烂分解的躯体上，龙鳞铠甲般鳞甲，一片一片的掉落下来，炙热的鲜血，匹练般狂洒下来，如同下了一场暴风骤雨般的血雨。

　　一时间，天地间都充斥着一股浓重的腥臭味，让人闻之欲作呕。

　　虽然味道很难闻，但见巨兽五头伏罗兽被彻底消灭，精疲力尽的水拂良等人，都暗暗松了一口气，露出了胜利的喜悦。

　　殷宁和莎莉两小女孩都直接拍手叫好。其他人紧绷的神经也纷纷放松下来，各个神情愉悦，对这些勇士投以敬佩的眸光。自然一些人见战斗结束了，为了保存实力，都减弱防御护罩。

　　陈默赞许的对颇有大将之风的水拂良看了一眼。

　　可就在这时，里陈默三十丈开外，一段五头伏罗兽的残躯，“嘭”的一声砸落于坚如磐石的地面上，砸成了一堆肉泥，鲜血夹杂着肉泥，溅落在那些不知名的红色植被上。

　　一霎间，那些矮小植被好似贪婪的恶鬼，摇曳着枝叶抢夺着五头伏罗兽的血肉，随着它们吸噬了这些血肉，它们都疯狂的猛长起来。

　　当陈默的眸光掠到此处时，矮小的植被，已经长成了小树一般高，挤挤挨挨的一大片，在炙热气流涤荡下，犹若群魔乱舞一般。

　　陈默眉头不由疑惑的微蹙起来，知道炎河境不但地貌环境都异于常态，而且各种生物的生存法则迥异特别。在这种情况下，警惕之心更加不能放松。

　　当陈默还在小心翼翼的观察之时，五头伏罗兽肚腹之上，一块鲜红如血的甲壳飞旋而来。

　　姬婉儿一直贴身保护着陈默，见锋利如刀刃般的甲壳直面陈默，皓腕一抖，所剩无几的蓝色玄罡之气，凝成一把虚影利剑。

　　“天华兰心剑”

　　一朵兰花在剑尖颤颤巍巍的绽放开来，剑花一挽，兰花飞一般直接撞上甲壳。

　　“嘭”甲壳被撞碎一分为二，半截甲壳贴着陈默的脚尖，插入坚硬的地面一尺有余，发出嗡嗡的金属般嘶鸣声。

　　甲壳连着血肉之处，涔涔的鲜血沿着甲壳边缘滴落下来。有那么零星一滴小血珠，凑巧落在了他的鞋头上。

　　鞋头上顿时冒起了黑烟，陈默顿觉大脚趾一麻，一股钻心刺骨的疼痛直冲脑门，五内扭绞般的疼痛起来，脚下趔趄连退了几步。

　　陈默瞳孔猛得一个收缩，立时明白五头伏罗兽粘稠的血肉，含有强烈的腐蚀性和毒性。

　　“大家小心，血液有毒。”

　　可陈默的话音未落，天空中响起“滋啦啦”好似血肉放在铁炉上的炙烤声，传入每个人的耳内。

　　只见几个飞旋在空中的战斗天使，翅膀被黑色的浓烟包裹住。

　　白色的羽翼上，布满了密密麻麻的小洞，小洞边缘残留的猩红毒血，星火燎原般飞速蔓延开来，腐蚀着她们的翎羽。

　　那巨大的翅膀不一会就黑焦成片，支离破碎，看得人触目惊心。

　　没有翅膀的支撑，战斗天使，失重般一头载落下来。

　　而露露因有着圣器水晶鹰翼的保护，才避免这场突如其来的灾难。见战斗天使掉落下来，露露焦急得飞冲下来，想把她们接住，查看战斗天使的情况。

　　可白如玉石的指尖，刚触碰到那冒着黑烟的翎羽，指尖如针刺般一疼，指甲盖豁然变黑。

　　露露不得不退后，湛蓝的眼眸中满是担忧着急。

　　这些战斗天使出现了异状的同时，地面上未撑起防护罩的雷熊。

　　“啊……”一声大叫起来。

　　只见他一条壮实的臂膀之上，一个深深的凹洞，黑烟夹杂着浓郁的腐臭味，飘散出来，显然也被飞溅而下的毒血腐蚀了。

　　一向威猛坚强的雷熊都呼痛出声，可见五头伏罗兽血液的腐蚀有厉害。

　　还有几个被溅到毒血很多的战士，好似在水深火热的地狱煎熬一般，疼得满地打滚。

　　随后他们浑身不断剧烈抽搐，随着他们不可遏制的抽搐，汩汩的脓水蜿蜒而出，滴落在那些布满小孔的石头之上。

　　那些小孔洞和植被一样，贪婪的吸允着恶臭的脓水，而后流出血红的液体，异常诡异惊怖。

　　一时间，腥臭味夹杂着腐臭味，冲入每个人的鼻孔当中。

　　看着同伴的惨状，大家焦急万分，都朝被毒血所侵者涌去。

　　“不要轻举妄动，毒血一沾，连你们也会被腐蚀。”陈默强忍着脚趾处的剧痛，大喝一声阻止他们的行为。

　　大家纷纷用自己的防护罩避开这些有毒的气体。

　　而此刻的雷熊，一声呼痛中，体内吸噬了这些腐臭恶心的气味后，脸孔开始慢慢变红，牙关打颤，额头上的汗水滚滚而落。

　　还有一些没有撑起防护罩的人，吸噬了这样的气体，只觉体内玄气好像被燃烧了起来，好像要把整个人从内到外的焚化成齑，抓心挠肺痛苦难忍。

　　人心都是肉长的，眼睁睁看着这些勇士痛苦的挣扎，大家于心不忍之外，又束手无策，不由焦躁起来。

　　真是没想到一波刚平，一波又起。这炎河境真不是人待的地方。

　　“将军怎么办？”水拂良眉间笼罩着焦急之色，这些都是他的兄弟。

　　一时间，所有人期盼的眸光都聚拢在陈默身上。

　　陈默显然已经成为他们精神支柱，神祗一般的存在。

　　看到部下的惨状，早已身心疲惫不堪的陈默，心头沉甸甸的好似压了几座大山，压得他都感觉透不过气来了。

　　但越是如此危急关头，越不能自乱阵脚。只有坚持，只有冷静，才能找到出路化险为夷。

　　陈默明白，自己与半神墨菲一战，神念耗尽不说，光明神树也进入了自我保护的休眠状态，小绿液极尽干涸。一路又被逼迫追击，现在的自己可谓是到了油尽灯枯的地步。

　　现在有治愈能力的只有守护天使小伊了。

　　一念至此，陈默大手一挥。

　　“小伊。”

　　金发碧眼，长相清纯甜美的小伊，一手握着权杖，一手拿着光盾，飞旋到陈默面前，恭敬的附身。

　　“主人，有何吩咐。”

　　“你试一下用你的治愈之术救治他们。”语毕，陈默直接手指直指雷熊。

　　小伊听令，振翅而起，朝着受伤的雷熊飞掠而去。

　　小伊的权杖，首先在雷熊焦黑的手臂上来回横扫了一遍，一层淡金色光芒渐渐融入他的手臂之中。

　　雷熊焦黑如枯树皮般的表皮，舒展开来，慢慢的恢复了一些生机。

　　神情紧张的众人，见雷熊的手臂有好转，都微微的松了一口气。

　　可是当他们高兴没多久，只见雷熊臂膀恢复生机的表皮开裂开来，流淌出黑色脓水，当脓水碰到了炎河境内的气体，令人作呕的腥臭味飘散出来。

　　雷熊顿时脸色苍白，冷汗直冒，受伤的手臂震颤不已。

　　“啊……毒血钻入骨髓。”小伊惊呼出声。

　　随即她毫不犹豫的催动体内的本源能量，源源不断的进入权杖之内，簇簇金色光芒深入雷熊的骨髓之内，拼命驱赶浊骨毒血。

　　过了一会儿，只见小伊水光柔滑的满头金发，好似失去生命小草，金色褪去，变黄变枯。显然她体内的能量也在枯竭。

　　而雷熊那条臂膀肿胀起来，里面的脓水愈发多了起来。

　　大家见守护天使耗尽本源救治雷熊，也没有多大的功效。

　　一时间，一股沉闷抑郁的气息笼罩在每个人的心头，众人的心头犹若压着巨石一样难受，可现在所有人揉搓着手，各个手足无措。

　　陈默手指在眉心揉捏了几下，难道要弃这些生死与共的兄弟不顾？这点他绝对做不到。小伊也没有办法救治，这可怎么办？

　　“老大，要不在城主府搬来的物资中找找，看是否有解毒的丹药，喂给受伤的兄弟试试。”袁浩苍悄悄的上前，贴近陈默说道。

　　陈默眼睛一亮，怎么忘记天宫之城内还有很多天材地宝。如能找到克制毒血的丹药，倒是可以解了燃眉之急。

　　一念至此，陈默拍了拍袁浩苍的肩膀，吩咐道：“好，兄弟你和露露，一起去查看丹药，若是有解毒功效的，赶紧给雷熊他们服用。”

　　袁浩苍和露露两人，脚不点地赶紧去找丹药。

　　一时间，众人把希望寄托在了丹药之上。

　　不一会，露露就捧着一个玉盒飞掠而出。

　　“这是，七品的清热解毒丹，一般毒都能解，不知道能不能解五头伏罗兽血液之毒。”

　　眼下也只有死马当活马医了。

　　“给他们服下。”陈默点了点头。

　　露露路过几个翅膀严重受损的天使，示意她们再等等，而后把丹药喂给几个毒血溅身最多的战士。

　　可丹药吃下去后，好似石沉大海一般，几个人一点反应都没有。显然清热解毒丹没有效果。

　　见无药可救，陈默眉头深皱，进入自己的意识海，查看光明神树是否能挤出小绿液救他们。可一进意识海，顿时头晕目眩，一层细密汗珠瞬间从额头上冒出来。

　　雷熊见陈默继续绞尽脑汁想办法救他们，顿时热泪盈眶，心头酸楚莫名。看了眼流脓焦黑的手臂后，心中一动，威猛无俦和绝然之气骤然爆发而出。

　　他颤抖着臂膀，咬牙硬挺着站了起来，大手一挥。只听见“锵”的一声，一柄寒光闪闪的利剑，从一旁的同伴腰间抽了出来。

　　“将军不要再救我了，我大不了不要这条手臂了。少了一条手臂，我还能战斗。”

　　说完，剑芒一闪，雷熊挥剑朝着他的手臂砍去。


第一百九十五章 解毒良药

　　“老熊！”和雷熊情同手足的水拂良，渠浪惊呼着朝他冲去。

　　刚回过神来的陈默，被雷熊突然之举惊诧得，不管虚弱的身体，也朝雷熊飞射而去。

　　说是迟，那时快。

　　只见一柄巨大的铁锤飞旋而来，抢先一步，直接砸在了利剑之上。

　　一霎间，利剑被一砸两段，半截短剑在巨力的冲击下，“咻”的一声，如镰刀收割麦子一般，把一丛红色妖异的植被隔断。

　　而雷熊握着断剑，傻在那里，他的焦黑手臂还连在他的躯体之上。

　　原来是塔克大师，在千钧一发之时，抡出了巨锤阻止了雷熊的自残。

　　塔克大师虎眉倒竖，侧头对着雷熊说道：“年轻人不要那么急躁。你也先别忙着自残。不要等我找到了解救的办法，治好了他们，你再后悔断臂难接。”

　　塔克大师中气十足的话语，好似饥渴难耐的人看到了沙漠中一泊清泉一般，众人精神都为之一震。

　　陈默疾走的身形也停落了下来，疑惑的看向塔克大师。好像在五头伏罗兽攻击他们之前，他好像发现了神秘物件，要自己看。

　　他知道塔克大师，万年来锻造兵器，对各种能量肯定了若指掌，见识也定然不凡。对他说的话，自己当然信服。

　　陈默强忍着体内气血翻腾，伸出一手，大方请教塔克大师。

　　“大师请讲。”

　　而塔克大师取出一只手套戴上，而后拔出了刚才袭击过陈默，插在地面上那半片甲壳。

　　“陈老弟，你看看这片甲壳。”塔克大师把红色甲壳举高，放在光亮之处。

　　一层细如蛛丝的黑线若有若无的遍布在甲壳之内，丝丝缕缕的黑线好似有着生命一般，在壳内慢慢游走，而且里面还有散发着黄色小金芒的小亮点。

　　而后塔克大师又从储物戒内拿出一块火红的石头，和甲壳并排放在一起。同样里面隐隐约约也有黑丝。

　　“看了那些黑丝了吗？”塔克大师转动着手中的甲壳和石头。

　　细看之下，两者内都有黑丝游走，陈默点了点头，安静的听着塔克的讲解。

　　塔克大师看出陈默的疑惑，娓娓说起来：“这些黑丝，我怀疑是一种稀有的黑礁晶石。”

　　随即塔克大师把石头握如手心，使劲全力狠狠一捏，石头碎裂，除了红色石质碎石外，那些黑丝快速的凝成还没针眼大的一个小黑点，不仔细看都分辨不出来。

　　“黑礁晶石，它集聚天地之间精纯的灵气凝集而成，是一种可以用来锻造提升武器装备的晶石，这样武器装备等级会提升不少，用于天宫之城的城池加固，城池会非常坚固。炮弹打上来最多就是一个坑。”

　　陈默眼神发亮，心头一热，这是好东西啊，他们要是用了这些材料，实力肯定提升不少。

　　想到这些，陈默眸光热切的看向那小小的石块。

　　能感受到陈默迫切的心情，塔克大师用手指捻起那零星一点黑色颗粒，放在掌心里感受它的能量波动。

　　黑色颗粒的周围，微露的能量，涟漪般的涤荡开来，薄薄手套豁然间微微抖动起来。

　　塔克大师还想再感觉一下，黑色颗粒顿时化为一点黑粉。

　　这时，塔克大师叹了口气，说道：“太小了，里面又又杂质，因此我也不是万分肯定就是黑礁晶石！”

　　其他人也纷纷摇头，对于比针眼还小的黑色晶体保持怀疑，都朝陈默看去。

　　陈默也是一愣，塔克大师怎么说出来的话，前后矛盾。而且这黑礁晶石和救治雷熊他们又有什么关系？

　　“大师，既然知道其中的原委，那么赶紧指明救治方法吧。”

　　莎莉见众人的眸光对老爹投去质疑的眸光，踮起小脚，把小身板挺得笔直，用百灵鸟般的悦耳声音说道：“我爹的意思是如果这真是黑礁晶石，那么他们的血毒就可以解了，因为这种晶石凝结出来需要特殊的环境。因为黑礁晶石必须要在有毒并腐蚀性很强的毒液中，慢慢凝实而成。”莎莉有因有果的解释起来。

　　塔克摸了摸女儿的脑袋，一脸欣慰，大声的说道：“嗯，莎莉说的是，我看雷兄弟他们所中的血毒，非常象可以蕴育出黑礁晶石的毒性液体，因此联想到了一块儿。”

　　陈默扑捉到了线头，灵光一闪，激动的拉住了塔克大师的手臂。

　　见其他人还是疑惑，陈默把自己想到的原因讲了出来。

　　“炎河境虽然是个异界空间，但天地法则，万变不离其宗，万法归一，按照天地定律，相生相克来说，五头伏罗兽的甲壳内含有黑礁晶石的话，必定穿梭游走于这种毒液之上，久而久之它体内的血液就蕴含了这种毒液。”

　　一通百通，陈默眼神一亮，一指那片矮小植被吸噬了五头伏罗兽的血肉后，疯长而成的小树丛。

　　“它的汁液也许能救治。”

　　“陈老弟所言极是，但是目前我暂时还不能确定，这些不知名的植被体内所含的汁液是否能解毒。是否先试试？”塔克大师把自己的担心顾虑说了出来。

　　“大师思虑周全，这点我明白。”陈默点了点头，紧接着转头对露露一个颔首。

　　露露心领神会，这是要用羽翼被腐蚀的战斗天使做实验了。

　　可露露还没振翅而起，雷熊踏地而起，抢在露露前面，快如闪电冲进，好似在火海中群魔乱舞的树林中，抓住表皮滚烫的枝干，狠狠的一拽。

　　柔韧的枝桠被扯断，鲜红如血汁液冒了出来，雷熊不顾一切，举起枝桠在焦黑发臭的臂膀上抹去。

　　现在他只有一个想法，不想能再让陈默光明神独有的战斗天使陨落，三百多个天使，到现在有作战能力的已经没有多少了。而且陈默为了保护他们玄气耗尽到了强弩之末，此刻还处处为他们着想。

　　人心都是肉长的，因此他自告奋勇做这个尝试，大不了再砍一次手臂。

　　当那滚烫的汁液滴上他的手臂的刹那，那汁液反而生出丝丝凉意，慢慢渗透焦黑腐烂的肌肤之内，锥心刺骨的疼痛得到了缓释。

　　有效果！

　　雷熊立时欣喜若狂，大叫一声：“这个可以解毒。”

　　惊雷般的话语，落在每个人的耳中，给众人带来了新的活力，士气大振。

　　激动下的众人，立刻都朝着红树林飞扑过去，折断树枝挤出汁液帮受伤的战士治疗。

　　露露和小伊也采集了许多汁液，喷洒在那些布满窟窿的羽翼之上。那破损的羽翼恶臭瞬间全无，慢慢的转白，根根翎羽慢慢的长了出来修补着那些黑洞。

　　看到受伤的人，伤势都在好转。这一波波让人措手不及的事终于告一段落，陈默暗暗的松了一口气。

　　塔克大师也是长长的呼出一口气，心中更是肯定炎河境内有大量的黑礁晶石。

　　连这种地表上一些石头上都能蕴含一丝黑礁晶石。那么这里地下肯定存有大量的黑礁晶石。

　　陈默心里的想法和塔克大师一样，心中生出了迫切感。

　　再看到忙绿的众人，一个个脸上挂着疲惫，衣衫褴褛，精疲力竭。每个人的状态都有些萎靡，几乎没有什么战斗力了。

　　万一再来只五头伏罗兽，以目前的状态，谁也抵挡不住，那么大家只能死在这里。

　　而且此地也不安全，炎河境内其他不知名的危险随时都会降落在他们头上。

　　眼下迫不及待的首要任务，所有人必须要修整，补充能量，加固天宫之城，提升武器等级，把提高整体实力。

　　审时度势后，陈默按捺住了迫切的心情，对塔克大师说道：“探查黑礁晶石，就拜托给你了。”

　　塔克大师欣然点头，捏着五头伏罗兽的甲壳，扫视了一圈。

　　“陈老弟，炎河境环境特殊，肯定还有什么珍惜晶石的资源，但还是需要实地勘察，女儿莎莉是资源鉴别的高手，可以辅助自己一起探查。”

　　“那就有劳大师和莎莉小姐了。”陈默感激的说道。

　　“还有这块甲壳内发光的小亮点是何物？我还要推敲一下。”

　　说完，塔克大师带着莎莉一起离开了。

　　见受伤的人都救回来了，陈默开始一连串的发号施令，首先吩咐露露。

　　“露露，去把我们所有资源清点一下，各类丹药只要有助他们提升，都分发给他们。”

　　露露听令离去了。

　　“我继续修复天空之城去。”袁浩苍不等陈默发令，转身就忙活去了。

　　陈默抬头看了看岩浆层，这里还是需要一个防护罩，那么护罩内的人就不必要消耗能量撑防护罩了。

　　想到这里，陈默从储物戒取出八方光幕阵的阵旗，扔给了周明轩，随后吩咐道：“小强，建起防护罩，想尽一切办法加固坚实，这副阵旗交给你，以备不时之需。”

　　小强得令，再次布置起玄碧天罩。

　　陈默对水拂良发下最后一道指令：“你带领还有战斗能力的人，负责警戒。”

　　一时间，所有人都行动起来，井然有序的开始各项修整事宜。


第一百九十六章 盘点

　　“四十五万三千，四十五万四千，四十五万五千……”

　　露露手指着面前分成堆的黑色晶石，口中念着相加的数字。

　　面前黑色晶石在整个天使战队的清点下，分成了数百堆，分布在天宫之城一块方圆十几丈的空地上。

　　旁边则是堆放着各种武器，灵石，功法玉简，以及大小不一的木箱，和一些做工精致的桌椅，家具……

　　甚至，一块块泛着蓝色荧光的地板，也重叠摆放在一起等待着点收记录。

　　以及，那半神墨菲心爱的魔椅，摆放在杂七杂八的物品中间。

　　乍一看去，还以为是到了某个物品回收站。

　　露露口中边数着，边不停的掐着指头作算。玉掌中捂着一块巴掌大小的玉简，随她每报出一个数字，指尖便闪现一点金芒，数字和相应的影响，便勾勒而出，融入了玉简之中。

　　细细看去，一排排数字不断更新，数量之庞大，令人咋舌。

　　“四十五万六千九百九十九枚？”当露露点查完最后一堆黑色晶石时，美眸中那不断腾升的兴奋缓缓消散的没了踪影，柳眉微微皱了起来。

　　她神念再次扫过面前最后一堆黑色晶石，数字不差，仍是一样。

　　曾经从莎莉口中曾得知，这黑色晶石构成的城主府防护阵法，是由四十五万七千枚黑色晶石组成，如今怎么就少了一枚呢？

　　她叹了口气，嘟囔道：“这帮虫子，办事就是不让人省心，到底还是丢下了一枚。”

　　“不就是丢了一枚黑色晶石嘛，主人不在意的。”小伊走了过来，接着话茬。

　　露露回眸浅浅一笑，语重心长的说：“天宫之城蓄能得不到恢复，还有数百人修炼疗伤，那个地方不需要从这其中提取能量，咱得替主人精打细算，好好过日子。”

　　小伊一翻白眼，一阵无奈，她一屁股坐在了魔椅上：“唉，主人不会在意……”

　　“哎，这椅子你怎么能坐呢，这是给主人准备的。”露露直接打断了小伊，将她“轰”了下来。

　　“腿还断着呢？”小伊指着魔椅一个断掉的腿角，撇了个白眼。

　　露露痴痴一笑道：“不就一条断腿嘛，在塔克大师手上根本就不是问题，等修复好了，可是能发挥很大的作用。”

　　小伊细细的将魔椅打量了一遍：“这东西有什么作用？”

　　露露柳眉一仰侃侃道来：“这魔椅是由黑金混合了星辰晶齑粉铸造而成，椅背又有魔龙雕塑，是难得的圣器，说不定已经生出了器灵，主人如果坐在上面的话，可吸收其中释放的能量，如果经过塔克大师炼铸一番，成就神器也不是没有可能。”

　　小伊听得入迷，指尖轻轻碰了一下那泛着精光的扶柄，一股温热的气息如一淌泉水般淌入了体内，不觉间便感到经脉中像是经过了洗髓伐毛，身心气爽。

　　啪！

　　指尖突然传来一阵刺痛，被微电击中了一样。她猛地抬起了手。

　　“呵呵，这毕竟还是魔椅，还需要炼化，你就别在这儿想着沾光了。”露露不屑道。

　　转而招来了两个天使，吩咐道：“将这魔椅搬到锻造舱，等塔克大师炼化后再给主人使用。”

　　“你去哪里？”小伊问道。

　　露露头也不回，挥了挥手中的玉片回道：“你看好这些东西，我去把数量玉简送给主人。”

　　话闭，她向着神殿而去。

　　神殿之中。

　　陈默看着窗外正在建立防御的士兵，沉思了良久。连续几日的奔波，从救塔克女儿莎莉，到对决墨菲，以及冲出重重围堵，涉险到了这炎河境，杀死五头伏罗兽。

　　一路下来，包括自己，所有人都筋疲力尽了，这样的局面，必须尽快扭转，因为不敢保证，在这陌生的大陆上，会不会再发生什么。

　　尤其是天宫之城，在这一连串的战争中，虽然发挥了绝对性的作用，但也凸显出了它的缺陷，那就是蓄能问题。

　　储存能量有限，蓄能时间过长，导致在后来的关键时刻，没有体现强大的攻击力。

　　五级……

　　陈默心中默念，假如能晋升到了六级的话，这样的窘状，或许就不会发生了。可这六级天宫之城，又谈何容易，它需要的资源，太特殊，又稀有。

　　突然，陈默眉头一挑。

　　暗忖，墨菲的城主府……

　　小八依靠在他的脚下，眯着眼睛，不时动一下懒洋洋的龟头像是睡着了一样。

　　“主人，您不能不管我，这次我损失的‘孩子’可是不计其数，您得给些资源补偿。”在陈默背后，天妖母皇满目委屈的打断了他的思绪。

　　陈默微微闭上了双眼，淡淡一笑。

　　风飒所言不假，这次虫族首当其冲，起到了不小的作用：“放心，露露应该快过来了，等她将获得的物资统计出来，少不了你的补偿。”

　　天妖母皇美眸一张，喜上眉梢。好像资源补偿，已经抚平了她内心的“伤痛”。旋即问道：“您要给我什么好东西？”

　　陈默无奈的摇了摇头，没有再理会。

　　正当天妖母皇想要追问的时候，露露走了过来。

　　她没好气的撇了一眼天妖母皇，汇报道：“主人，这是物资清点玉简，请您过目。”

　　陈默缓缓转过了身，看了一眼露露，接过了玉简。手中释放了一股玄气，在意识海中撩起了一丝微弱的神念，注入了玉简之中。

　　他神念还在恢复阶段，此时经过几天的气息调养，已经能收起一丝了，不过这种程度的神念，不过是正常情况下的万分之一。

　　不过，参读玉简中的内容，远远足够了。

　　微弱神念注入玉简之中，收起一个个微小的篆文数字，以及注入其中的清晰画面，传入了意识海中。

　　陈默闭眸参读，眉宇间的那股英气不觉间被一丝丝的惊讶占据。

　　这玉简中清点的数量惊人，远超出了他的预料。

　　单从这四十五万七千枚黑色晶石来讲，就是一笔不菲的价值。这一枚黑色晶石等同三枚普通灵石的价值，就这一点，自己就富可敌国了。

　　而且，其中不乏一些从未见过的武器，就拿一柄短剑来讲，它已经达到了圣器等级。

　　还有，一面黑色泛光厚盾，看其精光闪闪，即使只是一副图像，仍能感觉到它厚实的重量，似是重达万余斤，盾面上游走这一层微小的符文，加固了整个盾身的强韧度。

　　神器？不！

　　它并非神器，但至少达到了圣器等级，一旦加以炼化，到达神器等级，远不是问题。

　　另有一条青绿色的长鞭。

　　这长鞭看去倒和师尊木灵薇手中的万灵鞭有些相像，不过做工材质明显不一样，师尊木灵薇手中的万灵鞭，本是在木系领域之中促生而成，而这条长鞭，材质明显是金属所铸。

　　它上面覆盖了一层泛着青芒的鳞片，鳞片重叠紧密，铸功可谓鬼斧神工，大眼看去，像是一条青蛇。

　　这也是一件圣器。

　　陈默唇角微微一勾，不知道师尊会不……会喜欢……

　　师尊……冥幽莲……

　　一念至此，他又稍许怅然，如今你在哪啊……

　　其他品阶稍低的武器，有大概数十件，别看等级一般，但任何一件假如放在大荒界上的话，便可以拿到任何一个门派中，做镇门武器了。

　　丹药？

　　陈默心中一震，数百枚的数量让他唏嘘不已，其中一枚令他眼前一亮，这枚丹阴阳两极，一半白色，一半黑色，丹药表面浮着一层透明的光晕。

　　炼药师出身，这丹药品质逃不过他的眼睛，从其圆润的光泽上看去，定是一枚九品丹药。细探之下，这炼制的材料，应该是九天寒霜雪露，和绝地魔世花两味主材，配合上千种配材炼制而成。

　　两味主材也只是在《上古记》中听说过而已，这九天寒霜雪露本是取自，苍穹之中一颗白色寒星之中，此星辰因为属于极寒之地，且没有任何生物接近，否则一息间便会命丧与此，号称绝命星。

　　而那绝地魔世花，更是难得，生存环境必须是被魔气笼罩上亿年，方才长出三寸大小，茎杆生有两片黑色叶子，如此环境下，方圆数百万里，能生出一株，便是万幸。

　　此丹品阶九品，名为天魔丹，对修炼晋级，破障淬体，有绝对的作用。

　　陈默不禁笑出了声，没有想到，这墨菲的府邸中，竟然能有这种品质的丹药，实在没有料到。

　　一旁的露露此时也是喜在心间，提醒道：“主人，这其中不乏一些能量石，比如说从玄魔殿中拆解的祭坛，总计三百五十块均是一丈大小的晶石地板，炼化之后，可提取其中能量，填充天宫之城，这样以来，天宫之城能量恢复就快了许多。”

　　“真是好东西啊。”

　　天妖母皇神念来的强大，早一缕神念探入了玉简之中，看着玲琅满目的物品，一双眸子，泛起了绿光。

　　她讨好般扭动了一下腰身继续说：“主人，有吃的吗？”

　　陈默眸子一凝，无奈的摇了摇头。不知道这城主府中有没有合她胃口的东西。

　　懒得理会这吃人不吐骨头的吃货，陈默神念继续搜罗着，他希望在其中找到自己想要的东西，升级天宫之城急需的材料。

　　突然，陈默手心一紧，心中大喜。


第一百九十七章 战阵

　　圣品功法。

　　玉简中图文所示，有十几本功法，这些功法比较杂，多为圣品，其中有三本吸引了他的目光，赫然是三本圣阶中品功法。

　　分别是：《四象长驻》、《大战魂阵》、《霸怒罡》。

　　“露露。”

　　“主人何事？”

　　“将这三本功法战阵取来。”

　　露露微点螓首，玉掌轻轻一摆，口中默念着法诀。蓦地，一道金色流光隔空浮现，落在了她手掌之上。

　　细细看去，是三片泛着荧光的玉片。

　　陈默接过玉片，神念遁入其中，一个个微小的篆文图形缓缓呈现在了意识海中。

　　霸怒罡？

　　他眉头微皱，这套功法修炼得成，有着淬炼体魄，锻经炼脉的功效。霸，即为强悍，怒，是指气劲，两者融合一起，确能达到疯狂的地步。

　　如果能将它吸食，融合体内太荒奔雷道的强劲，那么，不但可以增加拳劲的爆发力，并且结合其他几本功法，修炼大光明神诀，使其得到提升，相信并不是问题。

　　一旦大光明神诀提升达到了第十层，神念将会得到进一步提升。

　　大光明神诀就像是意识海中一个无形的中枢，它的提升，意味着所施展的任何玄技都会得到抽丝剥茧般的筛选，除去虚无的花式，释放强大的震撼力。

　　一战半神墨菲，意识海中的神念几乎全部消耗，这足以展露出了神念的弱点。如果大光明神诀提升到了第十层，神念势必发生质的变化。

　　届时……

　　陈默唇角含笑，看了一眼身旁的天妖母皇。

　　天妖母皇本为虫族母皇，她能在数十万里之外，指挥数千数万的虫族统一作战，完全依靠的便是强大的神念。

　　能达到这种强大的神念，是因为她种族的特性，不过也是令人敬佩的一点。

　　若是现在和她相比神念的话，自己甘拜下风。

　　但如果一旦大光明神诀得到提升，那么，神念的强大将进入了一个新的阶段，发生质的变化。不敢说和天妖母皇相提并论，但和她相比之下，却也不会落得狼狈不堪。

　　神念只是其一。

　　如今修为踏入了圣阶皇者行列，掌控的光辉、雷霆两种领域，将同样得到不可想象的提升。

　　领域范围扩张自然不在话下，能将领域发挥到至刚至阳的程度，这才是要达到的目的。大光明神诀的提升，便可浓缩领域中的力量。

　　就雷霆领域而言，可以将九天之雷和霹雳电光融为一体，收集领域之内所有集为一体，化作玄力。

　　释放的杀伤力，将会达到无坚不摧的程度。

　　当然，这一切的前提，必须是尽快晋升大光明神诀。

　　呵呵……

　　陈默忍不住笑了一声，自言：“真是成也墨菲，败也墨菲啊。”

　　“主人，有什么不对吗？”露露疑问道。

　　陈默看向露露，像是突然想到了什么，问道：“露露，现在天使战队状况如何？”

　　露露也突然被问得摸不着头脑，皱着眉头说：“天使战队需要休养生息一段时间，虽然有削减，不过主人如果需要，随时可以调遣。”

　　陈默闻过则喜，沉笑了一声。

　　玉简之中一本《大战魂阵》，是一套集合了众人之力汇集一人之身的阵法，进而形成的一套攻击性战阵，如果交由天使战队使用的话，岂不是恰到好处。

　　如今，天使战队共有一百多个天使，最低的修为也有着天阶高阶，露露更是达到了圣阶中阶巅峰，她们如果能将能量汇聚一处，通过露露手中的裁决剑释放而出的话，将会发出不可估量的攻击力。

　　横扫千军如卷席，不亚于五级大裁决炮发射的威力。

　　这样以来，日后行走在苍穹之中，还怕什么‘悬赏令’的追杀，即使是到了神浮界战场中，也能发挥超乎想像的作用。

　　到时，自己岂不是要横着走……

　　“神浮界！”

　　陈默笑容僵持在了玉面上，自从出了无垢神境后，至今已经将近几个月时间了，此去神浮界的目的就是为了寻找父母。

　　而这一路上，因为各种事情，却波折不断。细细想来，追根到底，还是自己太年轻，有时候过于想当然了。唉……看来自己还得更加成熟才行啊。

　　他透过玄窗看向了忙碌着建立防御的众人，心中微微一颤，迫切的心像是万马奔腾，就要冲出胸膛，飞临神浮界了。

　　这样的时日还要耽误多久？

　　陈默不禁问道，但假如到了神浮界，又会发生什么变故，能顺利见到期盼了二十几年的母亲吗？

　　一路波折不断，谁有敢保证神浮界中又不会起波澜呢。单靠现在自己的实力，能够摆平一切障碍吗？

　　这些问题堆积在一起，让他不禁心中生出一股欲望。

　　只有强者，才不会担心这些。

　　那么，建立一只真正属于自己的军队，势必就能解决所担心的窘境。

　　陈默眉头一挑。

　　三百破魔军经过一战，虽然削减了四五十人，不过整体编制还没有被打乱，但战斗力却下降了不少，一来休养生息，二来，需要提升整体战斗力才行。

　　如若不然，一战削减四五十人，几场战争下来，岂不是要亡军了。

　　他脑海中灵光一闪，不禁笑颜逐开：“真不知道是要痛恨墨菲，还是要感谢墨菲的好。”

　　破魔军每个人都有着天阶王者以上的修为，更甚者如水拂良等人，修为已经达到了圣阶皇者。

　　玉简中显示的那本《四象长驻》，如果交由破魔军修炼使用，岂不是如虎添翼。

　　这四象长驻是一套大军攻守兼备的战阵。

　　之所以称为四象，是因为分由四个部分组成，分别为“地水火风”四部。

　　四部，既是四个阵法合并组成的战阵。

　　一旦形成就往往能够越级别攻打，并且战阵所有的力量发挥到极限，还能够形成一种兼具四种法则的大领域，这个领域能够直接与其他领域碰撞，甚至将其一击碰碎。

　　四象长驻虽然厉害，但是操作起来极为复杂，因为每一个战阵都需要有一名核心指挥。

　　陈默沉思片刻，几个人的名字闪过了脑海……

　　长吁了一口气，陈默轻轻摇了摇头。

　　不过一刻钟的时间，意识海中恢复的一丝微弱的神念，就要耗尽了似的，眼前不时恍惚了起来，体内经脉一阵颤抖，像是拼劲了全力后，顷刻间放松了下来，险些虚脱无力。

　　他闭目缓缓运了一股玄气，让它游走在全身经脉之中，经过几息调理，身体中的不适才得到了缓解。

　　再睁开眼时，一双清明的眸子缓缓凝了起来。如今身体不适虽然得到了缓解，不过也只是暂时。

　　他吐出一口淤气，虽然得到了很多意想不到的资源，不过想要一一消化达到预想，并非轻易。

　　更何况即使是做到了，离开这炎河境时，也必定是个问题。

　　天宫之城一旦蓄能完毕，将所有能量供给护城阵法，虽然能抵挡住数万里的岩浆层，但也定会因此消耗掉大量的能量。

　　一旦进入了苍穹之中，谁又敢保证不会遇到劫杀的黑厄魔军，或是那对悬赏令志在必得的战斧军团。

　　相遇的话，一场激战定是避免不了。

　　苍穹之战，拼的是遁空船，可天宫之城到时的消耗定是又到了极限，难以抗敌。

　　能解决这些问题的方法只有一种了，将天宫之城升到六级。

　　看来此事已经是迫在眉睫了，可这所需资源在哪里？

　　陈默屏息凝神，神念再次探入玉简之中，开始搜罗了起来。

　　他一边查看一边口中念叨着：“戊黄晶石，戊黄晶石……”

　　戊黄晶石，其中含有一种超自然能量体，经过炼化后，可形成一股强大的玄奥气体，与天宫之城相融合，便可创造出一股新的能量因子，配合数万枚灵石所释放的能量，来激发天宫之城的核心释放出它潜在的玄力。

　　如此，便可促使天宫之城升到六级。

　　届时，在数万里的岩浆层中穿行，就不会出现能量不足，护阵破裂，或遇强敌而不能应战的事情了。

　　随着神念一遍遍挨着搜罗了几遍，陈默的眉头也逐渐的皱了起来。墨菲的城主府被搬了个空，也未看到这所谓的戊黄晶石。

　　他长叹一口气，收回了微弱的神念。

　　“露露，所有斩获物资都记录齐全了吗？”陈默问道。

　　露露微点螓首：“主人，物资都在这儿了，你是不是在找……”关于天宫之城升级的需求，露露早有耳闻。

　　“戊黄晶石，这些东西中有没有？”陈默追问道。

　　“没有。”露露摇了摇头，满目的失望。

　　陈默手中把弄着玉简，似乎已然料到：“算了，凡事不可强求，一切顺其自然吧。”

　　露露笑道：“主人所言极是。”

　　“呵呵……”

　　陈默笑了一声，他看了一眼手中的玉简说：“不管如何，总算没有白去混乱之地，能得到这么多的资源，我们也不亏啊。”

　　他摇了摇手中的玉简颇有一番韵味的调侃道：“看来，呵呵，这果然是最快捷的致富途径。”

　　“咯咯……”露露一听，掩唇笑了起来。

　　她自然明白“这”是指什么，虽然让堂堂天使去做这样的事，不过近朱者赤，做着做着也就习惯了。

　　陈默笑容渐渐消散，吩咐道：“露露，你去将破魔军的三个副官和新兵营中的水拂良等人找来。”

　　“主人，唤他们有事吗？”露露问道。

　　“你去办便是，我自有安排。”陈默安排道。

　　“是。”露露微点螓首，离开了神殿。

　　陈默背负着双手，目光如神，看向了玄窗外。


第一百九十八章 全军覆没

　　“你们怎么来了？”

　　露露面前，走来了十几个战斗天使。

　　这些天使是在混乱之地的奴隶市场，从贩卖她们的狼人魔手中解救回来的。经过几天的调养，十几人的面色也逐渐恢复如初。

　　不过，羽翼上被那魔纹铁链穿过的伤痕仍在，伤口虽然愈合，但血迹还清晰可见。

　　露露曾和她们有过短暂的交流，为首的，便是有着圣阶初阶修为的天使领队，简西。

　　简西身着战斗天使独有的玉衣铠甲，即使伤势未愈，依旧英姿不凡，一袭金色发丝如瀑般垂至腰间，白皙粉面上一双深蓝色的眸子中，满是感激之色以及未消散的疲倦。

　　简西微点螓首：“劳烦裁决长引荐，我们想觐见光明神。”

　　露露浅浅一笑：“好吧，那就随我来吧。”

　　神殿之中。

　　陈默端起桌面上的清茶，轻抿了一口。

　　简西已经站在了身后，她俯身拜上：“简西谢过光明神救命之恩，如果没有您的解救，恐怕我们就要沦为奴隶了。”

　　陈默将茶杯放回了桌面，缓缓转过了身，他大致打量了简西，一个疑问也随之而生。

　　天使本是光明神坐前侍卫，按道理来讲不应该流落在外，更何况面前简西，带领着一整支天使小队被俘虏，这远不符合常理。

　　并且，面前简西有着圣阶皇者修为，是什么样的一场战争，让她们落得如此下场？

　　她们又来自那里，归属于那个光明神？

　　一连串的疑问，让陈默百思不得其解：“谢的话就不用多说了，本尊问你，你们到底发生了什么事情，以至于会做了魔族的俘虏？”

　　陈默对待自己人，自称为“我”，之余对待外人，以如今的身份称之为“本尊”也不为过。

　　一听这话，简西脸色一顿，而身后天使面色各异，有悲伤的，有忧虑的，一时间沉郁的气氛弥漫开来。

　　陈默眉宇锁了起来，从她们的表情上，感受到了一种不详的预感：“说。”

　　简西缓缓直起了腰身，美眸中隐露出一丝的绝望之色：“我们来自神浮界。”

　　陈默瞳孔一张：“神浮界？”

　　神浮界乃是神魔大战的前沿阵地，一队天使小队陨落于此，那么，神浮界的战事，岂不是……

　　“说下去。”

　　简西满目愁容，沉声道：“事情要从五个月前讲起，神浮界僵持了近半年时间的神魔两族大军，打破了僵局。魔族一夜之间集结七十多万魔军，向着神族前进要塞首先发动了攻击。”

　　“一夜之间，七百多万魔军？”陈默感到惊讶。

　　简西微点螓首继续说：“神族共计三百个要塞，魔军集结近七百万，分明是想一举攻占。”

　　陈默暗忖，在神魔古战场上抗魔时，神魔前进要塞总共加起来不过二十座，而这神浮界就神族一方，就有三百座。这该是一场什么样的战争？

　　沉思片刻，问道：“结果呢？”

　　“结果？”

　　简西无奈的摇了摇头：“神族虽然反映迅速，经过两个多月的鏖战，还是一半要塞被魔族攻占，神族大军在这场战斗中损失了近一半兵力，一时间，落入了下风。”

　　长叹了一声，简西继续说：“神族前线告急，即刻召回分散在其他星域的部属，联合神阶修为光明神附属的三千天使战队，又组织了大规模的反击，虽然夺回了失去的要塞，不过兵力急速锐减，已远不如从前。”

　　“神阶光明神，三千战斗天使？”陈默惊讶，时至至今，这是第一次听说有神阶修为的光明神。

　　他继续问道：“这样的实力还敌不过魔族吗？”

　　“你有所不知，神浮界中的魔军不但拥有近数百万魔兵，统治者也有着神阶修为的魔神，半步神阶修为的副手，更是不计其数。”

　　陈默唏嘘一声，这样庞大的实力可以说是闻所未闻，他紧紧皱起了眉头问道：“要塞保住了吗？”

　　简西摇头继续说：“要塞夺回又失，这样的拉锯战，持续了一个月时间。如今，神族为保持生机，等待援军，已经放弃了全部前进要塞，退兵万里压缩防守范围，集中兵力建立了第二道防守线。”

　　“恐怕这是最好的策略了。”

　　陈默凝眸看着简西，继续问：“你们又是为什么落到这种地步？”

　　简西与其他天使相视一眼，纷纷低下了头。

　　她一双眸子中隐隐凝聚了一团愤怒：“其实我们就是属于光明神‘易天’所部，神族退守之后，经过商议，由主人统领属下上千战斗天使暗中深入魔域，执行斩首行动，希望这样能扳回败局。不料，风声走漏，非但没有斩杀魔族统帅，反倒受到了伏击……”

　　话到这里，简西话音梗咽在喉，背后的十几个天使，偷偷的抽泣了起来。

　　她做了一个深呼吸，继续说：“上千战斗天使和光明神易天被困‘魔龙阵’中，又经过十天的鏖战，战斗天使绝大部分战死。最后关头，光明神易天选择自毁真元破开了魔龙阵，只留下了一丝残魂突出了重围。”

　　“魔龙阵。”沉默重复着。

　　这让他想起了在神魔古战场中，无魇魔皇伏击时使用的‘魔骷阵’，困了自己老爹在内的几个圣阶皇者，最后还是周承天选择自爆才冲破了阵法。

　　想必，这易天光明神定然也又有着不凡的修为，而那魔龙阵也厉害至极，否则，他不会选择自毁突围，真身陨灭，只留下了一丝残魂。

　　残魂？

　　陈默眼睛一张问道：“易天的残魂呢？”

　　简西愁容布满了粉面，沉沉的说：“天不遂人愿，我带领属下奋力抗击，都受了不同程度的重伤。突围途中，光明神残魂被俘，当场被炼至魂飞魄散。”

　　听着简西的讲述，陈默眉头紧紧锁了起来，问道：“后来呢？”

　　简西显得有些有些愤慨：“一波未平一波又起，当天使小队在突围途中疗伤时，碰到了一批专做苟且之事的狼人魔，被它们击败成了俘虏。后来，来到了混乱之地，被当作奴隶来贩卖，若不是得您相救，恐怕我们已经自毁真身，随光明神而去了。”

　　战斗天使在神族之中享受着至高无上的荣耀，最后落得被一批狼人魔俘获，这是奇耻大辱。

　　“不可能。”

　　蓦地，一个愤怒的声音传来。

　　陈默巡音望去，在露露带领下，轩辕诚带领着两个副官，以及新兵营以水拂良为首的五人赶了过来。

　　看他们各个面露惊讶之色，想必刚才的交谈，他们都听了个清楚。

　　尤其轩辕诚，虎目圆睁，步伐岌岌走到简西面前，呵斥道：“你不要在这蛊惑军心，不然我饶不了你。”

　　“事情已经发生，急也没用，有话好好说。”陈默沉声道。

　　他这么激动，也不足为怪。神浮界毕竟是他常驻的战场，听到这样的消息不免一时难以接受。

　　轩辕诚强壮的胸膛起起伏伏，喘着粗气压住了愤慨，问道：“你既然是从神浮界而来，那我问你，破魔军怎么样了？”

　　“破魔军？”

　　简西满目的疑问：“三千破魔军，在两个月前的要塞拉锯战中，就已经全军覆没了。”

　　轩辕诚腿下一软，连退了两步，一双瞳孔睁得铜铃大，喉咙口中像是卡了块圆石，张着嘴巴却说不出话来，难以相信的盯着面前的简西。

　　他仔细的打量着，想从简西的表情中寻找她“撒谎”的破绽，但没有找到任何可疑之处。

　　不止一个轩辕诚，在场的所有人都惊呆了。

　　一行三百人从无垢神境穿梭虚空前往神浮界，目的就是名声显赫的破魔军，如今破魔军却被魔族击溃，这不亚于给了众人当头一棒，实在难以接受。

　　新兵营三百人，费尽千辛万苦，如今目标突然没了，就如同一盆凉水从头顶浇下，凉透了心。

　　陈默眉头始终没有松开。

　　神魔大战胜败乃常事，但赫赫有名的破魔军却全军覆没，这是他万万没有想到的。从简西面上他同样看不出任何撒谎的迹象，神族危急，看来已经成为定局。

　　父亲、母亲！

　　他心脏一揪，仿佛被只巨手猛抓了下，瞬间跌进底谷，一时间竟然难以喘息。

　　他们无非只是圣阶皇者修为，破魔军覆灭，就连至高无上的光明神都陨灭了，那自己的父母现在会怎么样呢？

　　安全吗？还是……

　　他眸子中出现了从未有过的紧张，眼睛一闭，使劲摇了摇头，不敢再往下去想。

　　“你，你讲得句句是实话？”轩辕诚再次确认道。

　　简西满目狐疑，不知道这些人为何这么紧张，微点螓首：“绝无虚言。”

　　轩辕诚虎眉一挑，看向了同样惊讶的白东胜和赢沧海：“那，那姬将军他……”

　　“姬天华。”陈默暗道。

　　按时间推算，当初新兵营刚刚组建时，姬天华便从无垢神境仓促离开，看来凶多吉少了。

　　赢沧海沉步向前道来：“姬将军当初离开时，便提到了神浮界的战事开始吃紧，需要大量的人力和物力支援，没有想到的是，这次魔族竟然集结了数百万魔兵，战争一开始就进入了白热化阶段，更让人始料未及的是，我破魔军全军覆没，神族这么快就面临绝境了。”

　　“你们破魔军？”

　　简西问道：“你，你们不是光辉军团吗？怎么又成破魔军了？”


第一百九十九章 摇旗

　　众人一声哀叹，这话说来太长。

　　赢沧海回道：“光辉军团只是陈将军对外打出的虚号，只为了不想暴露我们的身份，牵扯到破魔军团而已。”

　　“有什么虚号不虚号的，如今破魔军全军覆没，我们摇旗，树立光辉军团的名号，也未尝不可。”雷熊虎步向前，朗声大喝。

　　“光辉军团……”众人面面相视，如茅塞顿开，目光最后纷纷落在了陈默身上。

　　迎着众人炽热的目光，陈默心中微微一动。

　　从内心来讲，若是说不想创立军团，为己所用，那纯粹是虚伪。而且，经过这一路上的种种事情，只要自己愿意，面前这些人不会不支持。

　　但平白无故收了破魔军的新兵营，而创立自己的旗号，不免有些过意不去。

　　一来，这破魔军虽然兵败覆没，但军号还在。二来，出师还必须要有名，这竖旗创军必定也要得到认可，否则师出无名，摇旗无根，面对神浮界数百万魔军，孤军奋战，无异于自寻死路。

　　陈默拿捏不定，如果不创立旗号，没了希望的新兵营，就如一盘散沙，即使是到了神浮界，一时也很难和神族会合，届时，岂不是还要落得全军覆没吗……

　　“陈将军。”水拂良上前打断了陈默的思绪。

　　像是看出了他的顾虑，拱手说：“陈将军不必多虑，只要你摇旗创建光辉军团，我水拂良第一个加入，冲锋陷阵绝无二话。”

　　“对，算我老熊一个。”

　　雷熊虎步向前，抱拳继续说：“老熊我性子直，从不轻易服人，但自从有幸认识了陈将军后，才让我知道，原来世上还有这样大义之人，你这个兄弟，我认定了，只要你说句话，老熊我提着虎瞳雷方锤，给你开路。”

　　“这样的事情，怎么能少得了我。”

　　众人巡音望去，赢非凡走了出来，他淡笑一声，拱手道：“陈将军，一直没有机会和你畅谈过，今天借着机会，当着各位的面……”

　　他扫了一眼周围的人，冲着陈默俯下了腰身：“之前怪我有眼无珠，如果你要竖起光辉军团大旗，我必当尽心效力。”

　　“还，还有我。”轩辕天图也急忙走了过去，俯下了身。

　　陈默看着几人，缓缓凝住了眸子：“你们……”

　　“陈将军不必过谦了。”轩辕诚打断了话，看了看左右的赢沧海和白东胜，三人微微点头，心照不宣一起上前，拱手拜上。

　　轩辕诚继续说：“既然破魔军已经全军覆没，那么军不可一日无主，新兵营不管叫破魔军也好，或是光辉军团也罢，我三人愿意誓死辅佐，只求能在神浮界杀魔族，给我破魔军死去的将士报仇雪恨。”

　　姬婉儿在旁，痴痴的看着眼前的陈默。

　　这短短数日，太多出乎她想象的事情发生在陈默身上，自己那份倔强和不屑，已经无形中磨灭的没了踪影。

　　如今眸子中满满全是崇拜。

　　她莲步淡淡向前，在几人身后，冲着陈默弯下了蛮腰。

　　“主人，众心所向，您就不要推辞了。”露露催促道。

　　“这……”陈默眉头锁了起来。

　　“陈将军就不要再推辞了。”水拂良接着说：“陈将军不但是我新兵营的统领，而且还位居光明神神位，就这一项，足可号令整个无垢神境。能随你征战魔族，是我们求之不得的事啊。”

　　“对啊，陈将军，不要再推辞了。”

　　“有光明神带领，我们必定会所向无敌。”

　　“光明神威武，光明神威武，光辉军团所向无敌，光辉剧团所向无敌……”

　　忽然，神殿中涌入了大批的新兵，以及来自大荒界的各个修炼者。他们在小伊的带领下，呐喊声此起彼伏。

　　露露暗自冲着小伊伸出了一个拇指，给了她一个大大的赞。

　　看着露露和小伊暗中交互，陈默无奈的摇了摇头，传音道：“露露，小伊是不是受了你的指使，将人带来的。”

　　“主人，众人拥护您，我只是通过传音术把现状讲给了他们，他们自己要来，我也没有办法呀。”露露道。

　　她笑脸突然一变，郑重的传音说：“主人，现在神浮界如此危险，没有一支自己的军队，您怎么保护自己的父母呢？”

　　陈默心中一颤，露露的提醒不无道理。

　　如今情况不明，甚至连父母的安全都不知道，即使是找到了他们，想要确保他们的安全，在那杀戮战场中，势必也要建立自己的势力。

　　更何况，如今人心所向，如果再不站出主持大局，恐怕人心会散。

　　正了正身，唇角微微勾了起来：“承蒙各位兄弟拥护，我陈默再推辞，就显得做作了。”

　　陈默手掌轻轻一摊，一道金芒凭空而现，代表着至高无上的光明神权杖，星辰权杖，握在了掌心。

　　他振臂高呼：“今日起，新兵营更换旗号，名为光辉军团。”

　　喝！喝！喝！

　　近三百人齐声呐喊助威，三声过后齐声喊道：“陈将军威武，光辉军团所向无敌……”

　　一时间，整个神殿沸腾了，呐喊声如同滚滚雷鸣，响彻震天。

　　光明神权杖，相对神族而言，代表着权威。而相对天使而言，那就是生命的依靠。

　　此时身处沸腾人群中的简西，目光落在陈默手中的星辰权杖上，已经沉思了许久。陈默体魄上散发的光明神气息，更是让她生出了天生的折服感。

　　待呐喊声渐渐消散，她看了看身后的众天使，微点螓首，十几个天使齐齐摆动羽翼，飞身而起。

　　她们悬浮在半空，冲着陈默齐齐单膝跪了下来。

　　这一动作，让众人纷纷愣了一下。露露反映较快，天使战队能有这样的举动，也出乎了她的预料，旋即喜笑颜开。

　　“主人，她们……”露露难掩兴奋，可话到一半被陈默拦了下来。

　　“简西，你们这是……”陈默确认道。

　　简西缓缓抬起了螓首：“我们本属于易天光明神坐下天使，但易天光明神已经陨灭，今又受得您的搭救，才得以死里逃生，请光明神收纳，接受我们易主的请求。”

　　“哈哈……”

　　陈默大笑了起来，笑声爽朗，回荡在深点之内。

　　如今收了新兵营，创建了光辉军团，本已经是一件难得的快事，如今又有一整支天使战队愿意易主，真是锦上添花啊。

　　人逢喜事精神爽，本虚弱的体态，此时也显得精神了很多，陈默手持星辰权杖回道：“我接受你们易主的请求。”

　　一听此言，简西粉面上愁容尽散，喜逐颜开：“参见主人。”

　　“呵呵，恭喜主人。”露露恭贺道。

　　陈默浅浅一笑，一挥星辰权杖说：“简西，你随同露露领取斩获的资源，带领天使小队进入闭关室尽快恢复。”

　　侧过身，令道：“水拂良听令。”

　　“属下在。”

　　“本将封你为光辉军团统领，你且将军团分为四个营，由你统领整个军团。”

　　水拂良身形一震，回道：“谢将军，属下领命。”

　　陈默拿出统计斩获物资的玉简：“雷熊、赢非凡、轩辕天图、姬婉儿听令。”

　　四人向前应道。

　　“你们各统领军团一个营，并接受营字番号。雷熊统领，火字营，赢非凡统领，风字营，轩辕天图统领，地字营，姬婉儿统领，水字营，希望你们四营齐心，不辱我光辉军团的旗号。”

　　“谢将军，属下领命。”

　　陈默面目严谨，沉思片刻继续说：“水拂良，本将这里有缴获的一部阵法，名为《四象长驻》，它是一套攻守兼备的战阵。之所以分为四象，是因为分由四个部分组成，分别为‘地、水、火、风’四部，其中包含了防御、冲锋、攻击、迂回支援等阵法。如果能熟练掌控，定能在大战之中发挥强大的作用。”

　　“水拂良，本将随后便会将《四象长驻》交给你，由你统领指挥，交由四个营勤加练习，尽快掌握其中的玄妙。”

　　“是，属下领命。”

　　“露露。”

　　陈默侧身令道：“另有一部《大战魂阵》交由你和天使战队修炼，这阵法的形成，必须是玄气属性相同下才可发挥，并且战阵的人数越多、组成阵的人实力越强，则战阵越强大。我相信天使战队足可驾驭。”

　　“另外，这其中造就的力量，会将每个天使的玄气集中到指挥者身上，将指挥者力量瞬间提升，同时将其攻击、防御、速度、领域法则累计倍增。其阵法力量不可小觑，你要带领天使战队潜心钻研。”

　　“是，主人。”露露兴奋应道。

　　“这……陈将军，我们呢？”轩辕诚有些着急了。

　　陈默笑道：“你们位置依旧不变，今后就随我左右掌控全军事物。”

　　轩辕诚三人拱手道：“谢将军，属下领命。”

　　不过一炷香时间，陈默安排井井有条，吩咐了整个军团事物。他缓缓转过身，深深的看了一眼神殿之外，如今军团的战斗力会逐步提升，那么，自身也应该尽快恢复神念，否则不知何时才能离开这炎河境。

　　“母亲，一定要等我！”他心中默念……


第二百章 寻觅矿藏

　　经历过这一次简单的会议，陈默对于未来和今后要走的路，已经多了一份认识和规划。加上破魔军团新兵和以简西为首的外来天使的加入，自己对未来的信心也充足了不少。

　　所以，父亲母亲，你们等着我吧。

　　陈默在心中默默的念叨着，伸手拍了拍趴在自己肩头的小八，说道：“这星域之间，未来必然会有一片属于我们自己的天下。”

　　小八扬起龟头，低声呼啸了两声，像是回应，也像是在表达自己的决心。

　　陈默听后笑了笑，迈步朝天宫之城城外走去。

　　天宫之城城门口，身材娇柔火辣的天妖母皇，已经靠在城墙边等候多时。见陈默出来，慵懒的直起腰肢，如同一名风姿绰约的绝色贵妇，时刻都透着一股妖异的味道。

　　天妖母皇还未靠近，空气中便传来一股泌人心脾的淳芳。陈默记得天妖母皇曾经跟自己说过，这香味叫什么雌性荷尔蒙？至于有什么特殊效果，天妖母皇没有说明，他也没有继续询问下去，毕竟自己还没有闲到去研究一只虫子的地步。

　　“主人。”天妖母皇巧笑焉兮的向陈默行了个礼，随后紧紧跟在了陈默的身后。

　　陈默并没有立即回应天妖母皇，他自然明白天妖母皇的用意。这次与墨菲一战，她确实起了极大的作用，而且储备的虫军几乎死伤过半，确实需要很多资源的补偿。

　　不过现在还有很多其他重要的事情要做，从混乱之地搬回来的资源也没有分配，所以暂时就让她跟着自己好了。

　　“铛……铛……”

　　陈默刚走出天宫之城的城门口，便听到城下传来一连串金属敲击产生的闷响。

　　寻声望去，发现天宫之城城楼下，塔克大师正拿着一柄方头短锤，时不时的敲打着一块巨大的赤红色甲壳，他的女儿莉莎正在一片仔细聆听着。

　　两人的表情看起来都显得有些激动，似乎发现了什么十分有用的东西。

　　“塔克大师，有没有研究出什么？”陈默走近问道。

　　“哈哈，陈将军你来的正好，我正准备去找你呢。”塔克显得十分开心，随后伸手一指地面上的那块赤色甲壳，说道：“你看看这里，还有这里。”

　　陈默顺着塔克的指引，朝赤色甲壳看去。

　　这块甲壳虽说为赤红色，但是仔细看去，光净的甲壳外表上，还有着一些晶莹的黑色小粒子，摸上感觉还有些像细小沙粒的感觉。

　　“嘿嘿，陈兄弟，你可知道这意味着什么？”塔克在陈默的身后，双臂环胸颇为得意的笑道。

　　“这个……还是请大师明示吧。”陈默善于功法和炼药，但是对于这种奇特的虫甲，还是所知甚少。

　　“哼哼，如果我们父女俩推测没错的话，这里有——魔炎钢！”塔克双眸微微眯起，颇为慎重的说道。

　　“魔炎钢？”陈默眉头一扬，就算他不懂锻造，但是这魔炎钢却是一个耳熟能响的材料。

　　甚至可以说，任何一个圣阶皇者都十分熟悉这种材料。因为你要是想锻造或者强化一柄圣器，那么魔炎钢就是必不可少的高级主材。

　　“这里有魔炎钢？”轩辕诚以及其他两位副官，听后纷纷围拢到陈默的左右来。“那可是好东西啊，有了魔炎钢我们的武器和装备，都将得到极大的强化。”

　　“哼哼，可不止有魔炎钢，莎莉你跟他们说说。”塔克笑眯眯的说着，故意卖了个关子，吊着所有人的胃口。

　　“陈叔叔，轩辕叔叔你们看这里。”

　　莎莉指着赤红色甲壳上，晶莹的黑色细小粒子说道：“这些小黑粒，是那只五头伏罗兽，长期生存在这片炎河境的地底深处，吞食大量含有稀有矿物的食物，所产生的晶体。”

　　“所以，如果我和父亲没有看错的话，我们脚下的这片炎河境，就是一块蕴含着大量矿藏的矿脉！”

　　莎莉略显兴奋的说着：“这里不仅仅只有红晶土或者黑钢礁，甚至可以发现大量的魔炎钢或者血纹黑铜这些高级矿藏！”

　　“那还等什么？”陈默听后大为心动，要知道现在在周围发现的红晶土和黑钢礁，就是高级防御“乌漆”的主要材料。

　　如果再获得魔炎钢或者血纹黑铜这类高级矿藏，那么不仅天宫之城防御将得到的提升，就连自己身边众多部下的武器和防具，都将得到极大的提升。

　　在如此困境之下，能够提升众人的攻击力和防御力，无疑是雪中送炭的存在，甚至将关乎到之后突围的成败。

　　“为了我们光辉军团。我地火·怒锤，就算拼了老命也会将这些矿藏找出来。只是……”塔克说着说着，表情逐渐变的为难起来？

　　“只是什么？只要我陈默能办到的，塔克大师你就尽管提吧。”

　　“只是这些珍惜矿藏的地脉中，通常都会寄居着凶残的生物，冒然前往将十分危险。”塔克有些为难的说着：“而且就算我们父女两发现矿藏，但是现在人手也是个问题。”

　　陈默听后点了点头，以目前这个处境，这些的确是个事实。不过他立马想到了一个，可以帮到他的人或者说虫子。

　　“风飒？你还有多少虫子可以使用？”

　　“不行不行，不能再用虫子了。”天妖母皇连摆皓腕，说道：“主人不是我不帮忙，你也见到了，这次大战伤亡最为惨重的便是我的虫子，现在仅剩不过三成，那三只圣阶虫皇也都重伤垂死，就连我自己也无力支持下去了。”

　　天妖母皇说罢还一副伤心垂泪，几欲哭泣的模样，就如同遇到什么悲惨遭遇的红尘女子一般，惹人垂怜。

　　陈默一脑袋黑线，这母皇到底是在那里学来的？怎么越来越像个人了？

　　不过自己也不是没有办法治她，不就是想要资源吗？回头给她便是。当下便靠近她的耳边，稍稍耳语了几句。

　　只要天妖母皇帮助自己把矿藏挖来，自己就会给她一笔比其他人都要多的资源，做为奖励。

　　天妖母皇听到陈默的条件之后，媚眼一笑，说道：“帮是可以帮，只是现在我的虫子所剩不多，如果再次碰到先前那样的情况，不光光是我的虫子，甚至连塔克大师都就将有生命危险。”

　　“这点你不用担心，你只需要帮我把矿藏找到并且挖回来就行。”陈默也明白，光靠母皇无法对付先前那样的怪物，看来只有利用先前力战五头伏罗兽的破魔军新兵了。

　　“我看那个水拂良和雷熊这两个小子挺有才干，不如让他们带领着尚能战斗的新兵们，去保护塔克大师的安全。我们这三个带领剩下的伤员，留守天宫之城，以防不测。”没等陈默开口，轩辕诚便主动推荐道。

　　“如有意外发生，我等三人必将以死护城。”

　　“嗯，好。你们去通知水拂良等人，让他们立马集齐人手，随塔克大师探查矿藏。”陈默思索了片刻，点了点头，赞成了轩辕诚的建议。

　　现在的自己暂时无法战斗，天使战队和大荒勇士都受了不小的伤势，正待恢复。加之他们临时构筑的基地，必须拥有一个经验丰富，以及实力强劲的强者驻守，所以留下轩辕诚等人防守基地再好不过。

　　“陈将军，那在下这就去集结新兵。”轩辕诚与其他两位副官，一同向陈默拱手告辞。

　　“陈将军，我和小女也前去准备准备，随后立马出发。”塔克检查了下储物戒中的装备，牵起莎莉向陈默告辞，与轩辕诚等人一起，向天宫之城的另一边走去。

　　天妖母皇也随后向陈默点头行礼，转身跟随塔克而去。

　　望着塔克他们离去的背影，陈默深深吸了一口气，周围依旧灼热难耐，但是自己的体内好似有一种力量，即将破壳而出一般。

　　看来自己必须要去做一次闭关。

　　虽说经过先前的那一场大战，自己身受重伤，神念几乎无法使用，但是雷电灌体的淬炼，也让他隐隐感觉到修为瓶颈的松动。同时先前利用神念引导雷气与墨菲交战时，也略微领悟到了一些神念运用的妙处。

　　此时若加以引导和参悟，对于自己突破天道有着极大的作用。若能成功晋级圣阶中阶，自己冲出去的希望也将得到极大的增加。

　　想到这里，陈默不再停留，唤来露露和赤媚，交代了几句，便朝天宫之城走去。

　　天宫之城内袁浩苍和他的娘子荆门红，正在努力的修复着天宫之城的防御系统。

　　“苍哥我要去闭一次关，天宫之城就交给你了。事关重大，你可千万不能出现什么闪失。”陈默走到他的身边，拍了拍他的肩膀，说着。

　　袁浩苍擦了一把额头的汗水，看了一眼陈默，发觉此刻的他，似乎正沉浸在某个问题之中，一副深思熟虑的某样，连说话都处在思考的状态。

　　也许默哥达到了某处瓶颈，正在思虑如何突破吧？袁浩苍心中想道，自己可不能让他分心。当下拍着胸脯保证道：“默哥尽管去闭关吧，这里有我和媳妇在，保准万无一失。”

　　“那就好。”

　　小八也在这时心领神会的从陈默的肩膀跳下，还冲陈默摆了摆龟爪，好似在说老大尽管去吧，霸哥替你护法。

　　陈默看了小八一眼，点了点头。


第二百零一章 炎河境矿脉

　　在陈默进入密室闭关之前，曾给了殷宁一枚凝神练体，提升修为的滋补丹药。因为有考虑到殷宁的修为较低，所以这枚丹药品极并不算很高，只有六品。

　　就算如此，这枚极为滋补的丹药也是同类品级中，难得一见的珍品。一般天阶强者服用后，也会因为过于滋养，精力旺盛到数天数夜无法入睡。

　　但是殷宁服用后，却产生了一种奇异的变化。

　　天宫之城另一处的房间中，殷宁不仅熟睡的香甜安稳，周身还被一种莹莹的光华包裹。那些光华就好似一个个灵动的精灵，正好奇的打量着周围的世界，不住的向外围扩散着。

　　不一会儿，整个房间便被这些发光的精灵所堆满。如果这时有人冒然进入，一定会被眼前的景象大吃一惊，甚至会以为进入了一个奇异的王国。

　　……

　　在陈默进入密室闭关之后，小八忠实的趴在门外充当守护。袁浩苍也重新加入天机门众人，继续开始检查和维修起天宫之城的防御系统来。

　　渐渐的天宫之城中又恢复了先前的平静，只剩下袁浩苍等人维修时的敲击声，以及密室之中时不时传出来的雷鸣爆破之声。

　　天宫之城内虽然逐渐趋于平静，但是城外却是一番热火朝天的景象。

　　“我们来自大荒界的勇士们！现在强敌在外，老大又为了我们身负重伤，闭关修炼。做为他的尖刀，我们岂能兀自松懈，辜负了他的一片苦心？”

　　周明轩立于悬空，慷慨激昂的说着。衣袍烈烈而动，周身散发出来的气势，令人所有人热血沸腾。

　　阎楚歌看在眼里，微微的笑着。自从在天道大会与之相识，他就把周明轩当做弟弟一般。当初周老宗主为了所有人族，以身破阵之后，他还在担心失去父亲的周明轩会自此一蹶不振，圣铭宗从此衰落。

　　但是此刻看来，悬空而立的周明轩，一如他去世的父亲一般，气宇轩昂，令人欣慰和敬佩。

　　“兄弟们！听见了吗？我们岂能兀自松懈，辜负了陈将军的一片苦心？”阎楚歌当先出声附和：“都给我拿出十二分的干劲来，结阵，修炼！”

　　“杀！”

　　十三名大荒勇士，个个将自身玄罡催发到了极致，模拟起战场杀敌，两两对抗，战至力竭再吞丹打坐，伺机突破瓶颈，寻机晋级。

　　一时间天宫之城下，十三名大荒勇士个个英勇非常，战斗更是热火朝天。

　　远处带领天使小队，将基地四周方圆五百里的范围，巡视了数圈的露露，又回到基地上空。

　　看到眼前火热的场面，心中战意遽增。于是回过头来，对身后的一众天使说道：“我们可是主人孕育出来的战斗天使，怎能落于他人之后？”

　　这些天使都经历过诸多恶战，深知力量就是王道，纷纷握紧了手中的长剑，眼中的战意比火焰还要炽烈，一副随时听命的模样，等待着露露的号召。

　　“很好。”露露点了点头，随后又看向了新加入的简西等人，眼眸微眯的说道：“接下来我要教你们，我们的天使战阵，你们可以记好了。”

　　“是，裁决长！”简西以及一众新加入的天使们，齐声回复。被俘虏的经历，让她们对于力量的认识，更为深切。

　　“结阵！”

　　在露露的指挥下，一众天使好像一群翱翔于天际的雁群，瞬间冲出百里之外。

　　这些总共一百二十名的战斗天使，分为数十个小队。在露露的带领下，时而冲锋突降，时而盘旋升腾，时而又分散转折，时而又合聚一处……

　　天空之中天使的阵型变化莫测，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　最终在模拟几次遇敌激战之后，所有天使将手中的裁决之剑，纷纷齐聚一处。只见所有天使将全身的玄气催发到了极致，一柄接近两百丈的金芒巨剑，赫然显现。

　　凝聚澎湃的威势，令炎河境穹顶上空，炽热的熔岩都开始沸腾蓬勃。

　　这正是天使战阵最为强大的地方，所有天使玄气属性相同，因此所有玄力都可以合聚一处，形成一股足以毁天灭地的威能。

　　并且这威能随着人数的增加，以及组成战阵的天使的实力增强而增强。也就是说，未来随着天使数量和实力的逐步提升，天使战阵的合力一击，别说半神，甚至连神都要顾忌三分。

　　“轰！”

　　天使们的力量齐聚而成裁决巨剑，轰然落下。距离基地百里外的一处绵延山脉，瞬间被一剑劈成两断。

　　大地隆隆作响，升腾而起的尘雾气劲，蔓延了十几里。简西立在空中，怔怔的看着，内心深处震撼不止。

　　直到这时她才发现，原来天使们的力量，可以发挥至如此之大的地步。

　　不等她感叹，露露的呼唤声已经传来，新一轮的训练，又将开始。

　　……

　　就在留守临时基地的众人与天使们加紧训练的时候，前去寻找矿藏的塔克等人，已经在这炽热的大地上，行走了近三个时辰，到达了炎河境的腹地。

　　塔克带着女儿一路走走停停，寻寻觅觅。天妖母皇不紧不慢的跟在他们两人的身后，她的数百只虫子做为探路的先锋军，前行在两人的前方。

　　而由水拂良和雷熊等人统领的两百破魔军，则形成一个半圆形的防御阵型，一路跟随在塔克父女两人的身后。

　　虽然已经过了三个时辰，但是众人的行走速度并不是很快，到现在大约只前进了五百余里。

　　随着他们的深入，周围山势越发增加，道路也越发的坎坷起来。地面热的发烫，滚滚热浪，让空气都变的灼热而扭曲。

　　塔克和女儿莎莉早已汗湿了衣衫，汗水顺着他两人的脸颊滴滴滑落，但是他们正专注于寻找矿藏的他们，好似毫无发觉，不断的捡起地面的山石仔细查看，手中的矿锄几乎一刻都没有停下过。

　　天妖母皇天生便有极强的自然抗性，当初在神魔古战场的熔岩之地中，那样灼热的熔岩都没有让她感觉觉得异常，现在的高温同样无法灼烧得到她。

　　此刻的她，正从容不迫的跟在塔克身后，强大无比的神念不断探查着周围的动静，如果有危险，她会在第一时间发觉过来。毕竟这也关乎着她仅剩的数百只虫子的性命，同样能否安然回到天宫之城，也取决于对危险的提前感知。

　　比起天妖母皇的从容不迫，破魔军的众人则要狼狈了许多，不仅纷纷运起护身玄罡，在走了三个时辰之后，连随身携带的水袋，都用去了三分之一。

　　水拂良的眉头不由的微微皱了起来，这两百人中，包括自己在内，有一百九十五名都是天阶修为。

　　毕竟都是血肉之躯，还未窥得圣道，长时间暴露在这种严酷的环境下，不仅玄气消耗巨大，而且这样持续下去随身携带的水袋和丹药都要被消耗用尽。如果再过一天探查不到矿藏，可能就需要返回天宫之城进行补给，之后再做打算了。

　　“有了！哈哈……”突然，前方传来了塔克的笑声。

　　水拂良闻声望去，发现塔克正蹲在一处光秃秃的赤色山坡上，不断用手中的矿锄敲打着地面的岩石，一旁的莎莉正手舞足蹈的欢呼着。

　　“塔克大师，您发现什么了？”水拂良心中一喜，连忙走近问道。雷熊，嬴非凡等人紧随其后。

　　“你们看这里。”塔克招呼了一下围拢过来的众人，指着面前被他破开的赤色岩石，说道：“这些岩石表面带着赤色的岩粉，石心却是赤黑色，这正是魔炎钢的象征！”

　　“真的？这石头就是魔炎钢？”嬴非凡立马凑近了过来，欣喜的问道。

　　如果发现魔炎钢，那自己和兄弟们岂不是可以尽快挖掘回城了？到时候一定得躺在阴凉处，好好喝上一壶，休息休息。

　　“不，不，这还不是魔炎钢，这些只是含有魔炎钢成分的岩石而已。”塔克摆了摆手说着。

　　“这不是魔炎钢？那您老人家有什么可高兴的？”嬴非凡顿时如同泄了气的皮球一般，有些沮丧的说着。其实他心中想着，如果再不找地方些会，他就要被烤成肉干了。

　　“小兄弟可别着急，如果老夫没猜错的话……”塔克得意一笑，宽厚的大手一挥，直指身后巍峨磅礴，延绵不绝的山脉，说道：“依照老夫的经验，魔炎钢便在这山脉之中！”

　　“这……这山脉何止万里，我们上哪去找魔炎钢去？”嬴非凡顺着塔克的指引望去，险些一屁股坐到了地上。怪不得自己父亲过去费尽心力，都要占据无垢神境中的一处矿山。这敢情发现一处矿藏，比勇斗一只星河兽还要艰苦啊。

　　“哈哈，上哪去找？”塔克仰首一笑，兴奋的指了指脚下和面前的山脉，激动难耐的说道：“这片山脉全都是魔炎钢！这是一片魔炎钢的矿脉啊！哈哈……”

　　嘶……众人心头猛的一颤，就连一旁毫无兴趣的天妖母皇都瞪大了眼睛。

　　如果真的如塔克所说，这是一片出产魔炎钢的山脉，那么这比巨大的财富，简直大到她都无法想象！


第二百零二章 山巅峦动

　　“您您您……您老说的可是真的？”此刻不仅是嬴非凡呆若木鸡，就连站在他一旁，向来冷静淡定的轩辕天图，都由于激动而说不出话来。

　　“哈哈，老夫骗你们作甚？”塔克哈哈一笑，不经意间，用沾满赤色岩粉的大手抹了一把下巴茂盛的胡须，立马胡须都因此变成了赤红色。

　　“这些赤红色的岩石，正是因为地质变动而外泄的魔炎钢粉末，不断侵蚀而成。”塔克指了指脚下的岩石赤裸在外的山坡，又指了指不远处的山脉，继续说道：

　　“能将这一整片山坡都侵蚀成如此状态，至少需要数十万年的时间，以及极为庞大的藏矿量。光这一点就足以证明，眼前这片山脉蕴含着数之不尽的宝藏啊！”

　　“想不到炎河境内竟然有如此庞大的矿藏，这些矿藏可是需要上亿年的光景，才能从地心之中被孕育出来，简直是奇迹！”塔克激动的心情难以抑制，说着说着，连眼中都闪出了光芒。

　　他的发现，简直是所有锻造师都梦寐以求的珍宝。

　　“看来这要人性命的炎河境外围岩浆层，却成了这些矿藏的保护伞。亿万年来无人涉足的绝境，反倒成就了落难而来的我们。”

　　兰心蕙质的姬婉儿乘起无影圣盾，飞到了半空，俯瞻了一眼延绵不绝的山脉，心情同样激动难耐，嘴角都忍不住的上扬了起来。

　　如果将这片炎河境所有矿藏都发掘出来，那财富简直可以将所有无垢神境都购买下来。“只可惜，我们无法将这矿脉全部搬走。”

　　“虽然无法将这矿脉全部搬走，但是我们走之前至少也要搬掉它一个山头！其余的可以留做日后再来勘探。”塔克已经迫不及待的将矿锄矿镐，大批量的从储物戒里拿了出来，高声说道：

　　“大家随我来，到时候我给你们人人都做上一套极品铠甲！”

　　“嗷！”一听到可以获得塔克大师亲手打造的极品铠甲，两百名破魔军团将士的心情，比发现矿脉还要激动。甚至连干渴和酷热，都暂时抛到了脑后。

　　毕竟一件极品铠甲本来就千金难求，更何况还是闻名遐迩的地火族大宗师塔克，亲手打造，若是将这件铠甲放在拍卖行中必定会被炒至天价。那怕就是在圣阶皇者之间，那都是有市无价的存在！

　　而且对一个时常冲锋陷阵的战士来说，拥有一件极品铠甲，增加的不仅仅是自身的防御能力，还有一份无畏强敌的勇气！

　　两百名破魔军，甚至连天妖母皇都兴致冲冲的拿起了矿锄，没有矿锄矿镐的人，甚至拔出了随身携带的武器，已做挖掘之用。

　　因为这处资源的发现，对自己以及整个光辉军团而言，都是一个天大的喜讯。

　　更何况自己军团中，还拥有一名闻名寰宇的锻造大宗师，以及一名仅次于他的女儿莎莉，相信只要给予他们足够的时间，甚至可以给这只光辉军团的战士们，每人打造出一件圣器来！

　　不过发现矿脉，可找到矿脉却是两种不同的概念。

　　往往发现矿脉简单，但是若要在茫茫大山中真正找到矿脉，却是一件极为困难和漫长的过程。

　　一行人跟随在塔克大师的身后，如同四处搜寻的小蚂蚁，一寸寸的探察着每一处山体，每一处岩石。

　　可能由于周围矿藏太过于丰富，也有可能是因为这里亿万年来都没有被开发过。这些地质侵蚀作用下产生的矿石晶粉，几乎到处都是，而且与周围大片山岩和沙土混为一体，难以分辨。

　　往往在塔克发现一处极有可能是矿脉的山体上，众人开始抱着欢欣，倾力挖掘坚固的岩石，可最终得到的却只是普通的石头。

　　以至于从发现山脉中藏有矿脉到现在，接连七八个时辰，这一行人都在不断重复着寻找和挖掘的工作。到现在为止，光挖掘出来的洞穴，就多达四十八处。

　　不过众人的心情便没有因此而失落，因为随着搜寻的展开，他们越发确信这里有矿脉无疑。

　　而那些散落在外的矿石晶粉，就好似一副铺展在地面上的原始画卷，正引领着他们，一步步走向理想中的宝藏。

　　“呸呸……”塔克站在一处距离第一次发现矿石晶体的山坡，十里之外的山脊上，接连吐掉口中的岩石粉末，宽厚的大手又在胡须上抹了几把，大声的喊道：“就是这里，我敢确信，这地下绝对有矿！”

　　此刻的塔克不光光是用眼睛看，甚至开始鼻子闻和嘴巴尝了，对于这些深埋地下的矿藏，也已达到了一种势在必得之势。

　　“好，大伙都过来！”力大如牛的雷熊，招呼了一下周围的同伴，当先向塔克指引的方向挖去。

　　天妖母皇妖眸一闪，聚集在周围的几百只低阶虫子，如同一只只半丈多长的小牛犊，纷纷来到破魔军等人的身旁，挥起镰刀状的撩爪，帮忙搬起了碎岩和泥土。

　　第四十九次热火朝天的挖掘，再一次行动了起来。

　　塔克站在山脊上接过莎莉递来的水袋，漱了漱口。虽然这里的矿藏极为丰富，但是在短时间内，从这片广阔无边的山脉中寻得矿脉，依旧是件极为困难的事。

　　这不，做为一名堂堂的地火族锻造大宗师，他也算是豁出去了，连地上的泥土都不知道尝了多少块，胡须也早已粘满了土渣。

　　但是他相信，在这环宇之中，还没有几个人能在锻造之术的造诣上，以及对矿藏的了解程度上，能够比得上自己。

　　而这片矿脉必然就存在自己的脚下。

　　果然，塔克刚喝了几口水，还没喘过气来，便听到了“铛”的一声，震耳发聩的巨响，从他身后传了过来。

　　“有，有了！”带头的雷熊不顾被震的发麻的双臂，指着刚刚被他一锄头凿开的山体，心情激动难耐。

　　这一处山体向内不过挖掘了五六丈深，便被先头的雷熊一锄头凿到了一处极硬之处。

　　待他蹲下一看，只见到凿开的山体中，一块深红色泛着黝黑光泽的石块，深深吸引了他的目光。

　　这块泛着金属光泽的石块，在他的蛮力下竟然巍然不动，连块印子都没有。而且色泽形态，与塔克大师先前描绘的几乎一模一样。

　　这一发现让他的心脏突突直跳，控制不住的呼喊了起来。

　　“大师，您快来看看！我……我好像挖到矿脉了！”

　　“快让开，快让我看看。”塔克连忙从人群让出的道路中，挤了过去。来到雷熊的身旁后，只是一眼，欣喜的笑意便爬上了他沧桑的脸庞。

　　“哈哈！是了，这正是魔炎钢的矿脉！”塔克大笑着说：“如果老夫没猜错，这座山体之内，布满了魔炎钢！”

　　“哈哈！好哇！”

　　“我的极品铠甲有了！哈哈。”

　　“等老子有了极品铠甲，还怕什么黑厄魔军？”

　　“就是，到时候看我跟陈将军杀的那些魔族片甲不留！”

　　“……”

　　破魔军的众人，顿时爆发出了一连串的欢呼。

　　由于时间紧迫，众人按耐着激动的心情，纷纷喝了几口水，在水拂良的带领下，开展了大范围的挖掘工作。

　　没过多久，这两百名破魔军和几百只低阶虫子，便挖出了一个足有二十丈宽，七八丈深的坑道来。大面积的魔炎钢岩体，也在这时逐渐出现在了众人的眼前。

　　不过众人还没来得及欣喜多久，困难也随之而来。

　　魔炎钢坚固无比，破魔军的众人和虫子根本无法破开魔炎钢的岩体，铛铛铛的凿了半天，连个痕迹都没有出现。破魔军的众人玄气也不敢多用，生怕一个不留神，连手上的矿锄都给凿断了。

　　“各位小兄弟，放手去挖吧。”塔克看到众人的困境，笑嘻嘻的开口说道：“老夫的矿锄可不是外界的残次品，尽管将玄气灌输进去，保准连个刃都不会卷。”

　　破魔军众人听到塔克的话后，互相看了看，随后鼓起玄气，大刀阔斧的凿起魔炎钢的岩体来。

　　果然，随着玄气灌输量的增加，挖掘的进度也逐渐递增，一口气就向山体内挖进了二十几丈深。

　　第一批开采出来的大块魔炎钢，正被天妖母皇的虫子抗在了背上，一只接着一只排成长列，向天宫之城送去。

　　塔克坐在一块山岩上，看着第一批开采出来的魔炎钢，终于扬起了嘴角，松了一口气。

　　就在这时，他身侧的坑道内，传来一声轻微的惊异声。

　　“咦？这是什么东西？”

　　“黑色的，看上去像晶石一般，要不要叫塔克大师过来看看？”一名破魔军将士凑近答道。

　　“好，你去叫。我先给它挖出来。”先前发现这块奇异晶石的破魔军将士，朝拳头上吹了口气，聚起手中的矿锄，就朝那块黑色晶石砸去。

　　塔克修为不浅，自然听到坑道内的谈话，思索了一瞬，猛然惊心，连忙开口呼叫道：“快住手！”

　　可制止已经来不及，只听“铛”的一声巨响，那名砸黑色晶石的将士，被震的一屁股坐到了地上，手中的矿锄都不知道飞到去那里。

　　这时，地底深处突然传来一声苍茫的怪吼，响彻山巅。紧接着整座山体都开始了剧烈的震颤，大片岩石开始崩落。

　　“糟了！”


第二百零三章 巨颚皇甲虫

　　塔克还没来得及出声，便在山体的剧烈震颤下滚落山脊。莎莉刚想伸手拉他一把，却因为脚下站立不稳，也跟着摔落了下去。

　　天妖母皇妖眉一皱，从一旁一跃而起，在震颤不止的山体上如履平地，迅速朝摔落山脊的塔克和莎莉追去。

　　“快出去！快跑出坑道！”坑道外，水拂良在震颤开始前跃至半空，立马出声指挥起撤离。

　　水拂良话音刚落，山体便在他眼前，大范围的坍塌，巨石如雨点般滚落，眼看就要将刚刚开凿不久的坑道掩埋，忽然一个高大的身影出现在了坑道的入口前。

　　“别停下，都快走！”雷熊将体内玄力催发到了极致，双手撑住洞顶，玄力如同一张大网，将这个坑道都包裹在内，硬是在崩塌的山体中，撑出了一个小型的出口。

　　不过凭一个人的力量，撑起整座山势的崩塌，还是十分勉强。只见他的双手在不断的颤抖，脚下的土石也在逐渐松软，稍不留神，可能连他自己都会被深埋在这山体之中。

　　好在这矿洞挖掘并不是很深，几十丈的距离，对于这些拥有天阶修为的破魔军将士来说，不过呼吸间的功夫。

　　随着两百名破魔军将士陆续逃出矿洞，雷熊脚下一踏，如同炮弹一般，紧随着众人，蹿出了洞口。

　　“轰！”

　　雷熊前脚刚出，失去他玄力支撑的矿洞应声坍塌，连同半座山峰都在这隆隆的轰鸣声中，如雪崩一般，向山脚下滚去。

　　密密麻麻的巨石，向四周肆意飞溅坠落。腾起的尘雾，足有百丈之高。

　　冲出去的破魔军众人，立马学着水拂良的样子，向空中跃去。就算是强壮的雷熊，在这种情况下都不敢有一丝拖延。

　　只见他凝空再次一踏，紧跟着众人飞向半空，随即心有余悸的看向脚下。若是被这样数量众多，而且势大力沉的巨石击中，就算是自己，都将非死即伤。

　　“塔克大师呢？”雷熊猛然惊醒，若是塔克大师出了什么事情，那他们的损失就太大太大，到时候就算拥有整个炎河境的矿藏，也弥补不了失去塔克的损失。

　　而且，自己这些受陈兄弟恩惠极大的破魔军将士，又怎有颜面回去面对陈兄弟？

　　“唉！当时应该安排几名将士贴身保护大师的！”雷熊懊恼不已，双目如电，紧紧盯着沸腾翻滚的尘雾，倾力搜索着塔克大师的身影。

　　忽然，一个小山包一样的身影，出现在山脚之下，雷熊不由的松了一口气。

　　原来天妖母皇在塔克和莎莉即将摔倒地面之时，飞身将两人救起。可也就在这时，倾泻而下的山石，已砸落到眼前，万般无奈之下，天妖母皇现出真身，就地以坚韧的身躯，保护起塔克大师和莎莉来。

　　“本皇只能保护你们到这里了，必要时本皇会先带你们离开这里。”在无数巨石侵袭之下，天妖母皇颇为艰难的说道：“那里面出来的可是个大家伙，若是平时本皇倒是不惧，但是此刻我也无可奈何。”

　　“唉……都怪老夫，见到矿脉太过欣喜，竟然忘记了采矿的忌讳。”塔克紧紧护着莎莉，躲在天妖母皇的身下说道：“唉……也不知道是什么怪物沉睡在这座山体之下，好不容易找到的矿脉，看来要放弃了……”

　　塔克话音未落，又是一声苍茫的怪吼，响彻了云霄。

　　“这到底是什么东西？”雷熊皱着眉头咒骂道。

　　只见尘雾散去，一个巨大到占据了半个山峰的黑色身影，出现在他的眼前。而他身后的破魔军众人，皆在这时齐齐倒吸了一口冷气。

　　这是一头足有百丈的巨型甲虫，全身黝黑发亮，泛着点点晶莹的金光，腿部长满了尖锐的骨刺，最为恐怖的是这头巨型甲虫的螯牙和巨型口器，竟然足足占据了整个身体三分之一的大小！

　　“这是什么怪物？”水拂良面色凝重的轻声嘀咕道，光这只怪物散发出来的气息，就足以证明，它的实力要比先前遇见的五头伏罗兽凶蛮了数分。

　　“快后退！”

　　就在这只巨兽即将攻击之时，水拂良挥手让所有破魔军将士撤离原地，随后矿锄一扔，将千钧铁骨扇拿在了手中，高声喝道：

　　“全军将士，准备战斗！”

　　“这是一只巨颚皇甲虫，十四阶的虫族星河兽，防御力和攻击力都蛮横无比，连全盛期的本皇都要忌惮三分，我们最好尽早撤离。”天妖母皇变回人形，集合了剩余的虫子，已经做好了随时保护塔克撤离的准备。

　　“等等。”塔克怔怔的看着山腰方向，语气有些惊疑的说着：“不妨相信这些年轻人。”

　　天妖母皇顺着塔克的目光向上望去，妖眸不由得微微眯了起来：“这些小子的阵法还真是特别……”

　　只见两百破魔军在水拂良的指挥下，眨眼的功夫便在半空之中分成了四组队伍，这四组队伍又围绕着巨颚皇甲虫结成了一个偌大的方阵。

　　方阵中人影攒动，参差不齐，看似混乱无章，却灵活多变。让庞然大物一般的巨颚皇甲虫，拍是拍不着，打是打不到，急的摇头摆尾，嚎叫连连。

　　“哼，我们的矿脉岂容你这等畜生占据。”水拂良手持千钧铁骨扇，悬空而立，经历过上一次与无头伏罗兽的战斗，他对这些虫族妖兽已经有了一个深刻的认识。

　　加上陈默赠送的四象长驻阵的阵法秘笈，让他对于战阵的领悟提高了数个层次，因此他有极大的信心将这只巨兽绞杀在此。

　　“嗷！”

　　颚皇甲虫一声怒嚎，虽然已达圣阶中阶巅峰的修为，但是面对眼前窜来窜去如同小麻雀一般的破魔军将士，它哪一对引以为傲的巨大螯牙，竟然毫无用武之地。

　　气急之下巨颚皇甲虫，张口就要喷吐毒液。

　　“‘水部’吸引它的视线，‘地部’封堵它的虫口！”水拂良眼眸一眯，骨扇一挥，当机立断的喊道。

　　按照四象长驻阵的要义，“地部”主防御，由轩辕天图统领；“风部”主杀伐和冲锋，由嬴非凡统领；“火部”主正面攻击，由雷熊统领；“水部”主迂回支援以及奇袭，由姬婉儿统领。

　　听到水拂良的指挥，姬婉儿立马带领着五十名破魔军将士，从巨颚皇甲虫视线的死角，闪到巨颚皇甲虫的眼前。

　　五十人齐齐出手，所有攻击融汇合一，一击重重的轰在巨颚皇甲虫的复眼上。

　　巨颚皇甲虫吃疼，高声哀嚎，转首就要将口中的毒液吐向姬婉儿等人。

　　可它万万没想到，由轩辕天图统领的地部众人，趁着巨颚皇甲虫无法视物的刹那，已冲至它的眼前。

　　汇聚了五十人力量的圣罡苍炎罩，被轩辕天图稳稳的打在了巨颚皇甲虫，巨大的器之上。

　　圣罡苍炎罩在打在巨颚皇甲虫的巨颚上时，猛然炸开，化成一张大网，将它的巨口牢牢封死。

　　只听一声闷响，巨颚皇甲虫酝酿已久的毒液，又被它生生的呛了回去。顿时口鼻生烟，五脏肠胃，悉数被腐蚀。

　　巨颚皇甲虫痛的摇头摆尾，混着绿汁的黑血，顺着它的嘴角打量喷洒。

　　“就是现在！火部，攻击！”水拂良厉声喝道。

　　雷熊手握，当先蹿到巨颚皇甲虫的巨颚之下，在汇聚了五十人力量之后，挥起虎瞳雷方锤就朝巨颚皇甲虫的下颚砸去。

　　“轰！”

　　一声气势如虹的震响，空气都为之抖动。

　　雷熊火部全力一击，凶猛无比，直砸的巨颚皇甲虫百丈巨躯，仰面翻倒过去。

　　巨颚皇甲虫只觉内外煎熬，脑袋一阵轰鸣，大量混合着酸液的虫血，不断从它的口鼻间喷洒而出。在这一猛击的面前，连哀嚎声都没来得及发出，便重重的摔倒在山体之上，陷入了短暂的昏迷。

　　“风部，攻它关节处！杀！”水拂良心情激动，骨扇直至巨颚皇甲虫的头部，高声呼喝道。

　　“杀！”嬴非凡一声怒吼，聚起霸圣刀，猛然跃起。通过五十人玄力的注入，霸圣刀已达到了一种强势无比的地步。

　　只见嬴非凡一刀斩下，已经被凝聚到一百五十丈的金色刀刃，又快又准的劈在巨颚皇甲虫头部与身体的关节之处。

　　“轰！”

　　巨响之下，大地为之晃动不止。巨颚皇甲虫脆弱的关节，与它身下的山体被这霸圣刀一刀劈断！

　　一道长达数里的鸿沟，赫然显现。而先前不可一世的巨颚皇甲虫，已成了一只头尾分离的虫尸。

　　“想不到这些小子能有这般能耐，本皇倒是小看你们了。”天妖魔皇慵懒的拍着手祝贺。接着妖眸一闪，数百只低阶虫子便如蚂蚁一般，迅速爬到巨颚皇甲虫巨大的躯体上，飞快的肢解起虫尸来。

　　有了这只强大虫子，加上老大许诺的资源，本皇不仅可以将损失补回来，甚至还有进阶的可能了。

　　天妖母皇美滋滋的想着，与塔克大师又重新回到了这座山体的山腰之上。

　　“哈哈，果然英雄出少年啊，老夫佩服。”塔克笑眯眯的赞叹着，如果不敌巨颚皇甲虫，他们就要重新寻找矿脉，那又将是一个极为漫长的过程。关键是现在情况紧迫，没有更多的时间可以给他们耽搁了。

　　就在他还沉浸在矿脉保住的喜悦之中时，他的女儿莎莉，已经跑到先前被霸圣刀一刀劈开的山体边缘，独自勘探了起来。

　　不一会，莎莉便举起一颗石子大小的黄色晶石，欣喜的说道：“父亲你看，戊黄晶石！如果我没有看错的话，这是双层矿脉，魔炎钢矿层的底下还藏有戊黄晶！”


第二百零四章 整备就绪

　　时光荏苒，一个多月过去了。

　　炎河境突然一阵地动山摇，炙热气浪突然翻滚如潮，疯狂肆虐四方。

　　一些岩浆从地底喷发而出，飞射入空，混入岩浆层。

　　而围绕着炎河境的岩浆层，似乎受到某种力量的牵引，狂躁的飞旋起来。搅得炎河境整个环境天翻地覆更加混沌不堪。

　　漩涡状的龙卷风，从高空席卷而下，在陈默的闭关之处久久没有离去。

　　“啪……”一声响彻天地的裂响传来，只见密密麻麻电弧汇聚成一道惊雷，横空出世，如同一把天神之剑穿透龙卷风直落下来，把龙卷风劈成两半。

　　惊雷瞬间化为雷龙，发出一声嘶鸣，张开巨口，一道水缸般的光柱喷吐出来。金芒崩爆。耀眼金光如同海面掀起百丈高的波浪，朝着四面八方倾泻铺设下来。

　　一时间，整个天空之城笼罩在金阳之中，耀眼夺目。

　　紧接着，雷龙和金芒慢慢变成虚影，消散无踪。

　　与此同时，狂躁的炎河境，突然风息声静，暴躁的天地异动恢复了原貌。

　　看着炎河境风云突变，天地躁动。袁浩苍等人因这些天地异象，他们在乱流海中见过。这次再见，神情亢奋又惊又喜，能在无雷异境引出雷龙，显然是陈默的实力的大幅度的提升了。

　　天宫之城内其他所有的人，高仰着头，各个面露喜色，心潮澎湃，情不自禁发出一阵欢呼。

　　陈默一脚踏出闭关之处，耳边传来一阵喜悦的欢呼声，心中豁然开朗，一片清明。

　　放眼望去，周遭的世界同样一片清明迥彻，连万里之遥的岩浆层内，沸腾的气泡都能一目了然。

　　意识海中光明神树摇曳着绿叶，一派生机盎然，小绿液从青翠的枝叶上滴落下来。

　　他能清晰的感觉到，自己体内的光明玄气到了一个新的领域，海纳百川般博大而宽广。神念的感知力不但恢复了，而且百尺竿头更进一步了。

　　与此同时，狂躁暴戾，寂灭万物的雷霆领域，与延绵悠长，润泽万物的光辉领域，两种截然不同的领域，随着大光明神诀的提升，两者达到了一种新的平衡，并可以随着心念而任意转换。

　　以前这样平衡在有利空间乱流海中出现过一次，这次提升两者平衡后还有了融合的迹象，有了质的飞跃。

　　陈默长长的呼出一口气，灼灼有神的眼眸中透着凝与定。扫视着天宫之城内的所有人，顿时一股天神般的凛然之气散发开来。

　　袁浩苍和周明轩和陈默相交甚早，一次又一次见陈默排除万难，付出比常人更多的艰辛和努力，突破自己，气度神采已不能同日而语，心中百感交集。对陈默的敬意更加浓烈，俯首施礼。

　　而其他一些大荒勇士，巫天罡，李胜殊等人，对陈默统帅能力，资源同享，放观大局，佩服有加。

　　露露带着一众战斗天使都单膝跪地，恭敬的该陈默施礼。

　　在闭关室门口守护的小八，“嗷”了一声后，低下它的龟头，迎接它的主人出关。

　　其他人都跪拜在地，表示着对光明神的敬意。

　　陈默双臂一抬，一股博大的气劲贴着地面，滚滚如潮朝上涌起，匍匐在地的众人，亦觉膝盖离开地面，不由自主的站了起来。

　　“大家就不要多礼了，这一个多月来，你们的任务完成的怎么样了？”陈默边说，边打量起天宫之城来。

　　只见天宫之城内大部分的城楼都修缮一新，城砖与城砖之间好似用了某种特殊材料链接，一丝缝隙都看不到，表面隐隐涤荡着一层能量波纹，让人觉得耳目一新。

　　“怎么样？还不错吧？”袁浩苍屁颠屁颠的跑到陈默跟前，指着那些城楼说道：“这还多亏了塔克大师找到的那些黑礁晶石，你看那些黑芒，都是黑礁晶石蕴含的能量，大师说了就算十发炮弹连轰这些城墙，城墙只会出现点凹坑。”

　　“嗯，大师跟我说过了。”陈默淡然的看了袁浩苍一眼。

　　“呃”袁浩苍抓了抓头发，原来还想再吹嘘吹嘘，就被老大一句话憋回去了，不过天宫之城的城楼能固若金汤，归根结底是塔克大师找到黑礁晶石的功劳。

　　不过他还有惊喜给老大看看。

　　“老大，你看看那艘破魔军的战舰发现有什么不同了吗？”袁浩苍抬高手臂，指着那艘以前在乱流海中破魔军出战的战舰。

　　陈默顺着袁浩苍的指示望去，只见那艘战舰，焕然一新，舰头上原本安置的一排大炮，炮口比原来的直径增大了两倍不止，黑洞洞的炮口如同吞天巨兽，一直朝外，显得威风凛凛。

　　而整艘战舰和城墙一样，如同穿上一件外衣，各处都涌动着能量波，显然也使用了黑礁晶石，整体作战能力一下子肯定提高了不少。

　　可战舰上悬挂的破魔军金阳旗帜没有了，舰体上赫然用金色书写了四个大字。

　　光辉一号。

　　陈默瞥了袁浩苍一眼，这个家伙前段时间，搬别人家的东西搬上瘾了，连破魔军的战舰都占为已有了，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　不过哥们有这魄力，我喜欢。

　　而轩辕诚三位副官看着光辉一号四个大字，眉头直跳，这哥们强取豪夺的行径真是令人又好气又好笑，他们本以为苍哥好心帮破魔军的战舰做了提升，没想到一提升，就变成陈默的私有财产了。

　　本想等陈默出关看到，肯定要问一句，没想到他只当没看见。

　　轩辕诚三位副官，只能苦笑一声，转念一想，反正破魔军和光辉军团都是除魔的兵团，谁用不是用。

　　想到此处，三位破魔军副官也睁一只眼闭一只眼，最后直接转头，也假装没看见。

　　而陈默微微笑了一下。

　　这时天妖母皇风飒和魅魔赤媚，两个风情妖娆的女人，笑靥如花，各自扭着水蛇腰走上前来。

　　袁浩苍眯着眼睛紧盯着两人，发现最近这两人的肌肤比阳春白雪还要白上些许，两张俏脸粉嫩的都能滴出水来了，不由暗叹一声：“妖孽，真是妖孽啊。”

　　随后胳膊肘捅了一下周明轩：“小强，有流鼻血的冲动吗？”

　　“苍哥，不要取笑小弟我了。”

　　周明轩摇了摇头，神色坦然宁静，言谈举止风度翩翩，举手投足间透着成熟和宗主威仪，已然是一个潇洒自若的少年郎了。

　　他不再是以前见到美女就鼻血崩爆的稚嫩少年。

　　随即他看了眼袁浩苍身后的袁大嫂，荆门红轻动莲步走近来，怕苍哥耳朵遭殃，对他眨了眨眼，示意他不要说了。

　　可袁浩苍还在滔滔不绝的教导周明轩。

　　“小强，以后找媳妇肯定要找个既美艳又要风情万种的女人，当然还要温柔如水，会小鸟依人，说话细声……”

　　袁浩苍一边说着，一边发现周明轩的脸色越来越不对？神情透着尴尬，急切，无奈……

　　“小强，这样的媳妇才是正点。”袁浩苍还在大言不惭。

　　“小苍苍，媳妇挑好了吗？”荆门红红唇贴到袁浩苍耳旁，刻意用甜得的腻死人的声音说道。

　　话音未落，一手挽住袁浩苍的肩头，一手五指山抓住他的腰肉，狠狠一拧。

　　腰部一疼，袁浩苍差点嚎叫起来，但一看是老婆，立马硬生生的忍住了，还堆起满脸笑容，伸出大掌挽住了娇小玲珑的红娘子。可谓经验相当的老道。

　　“我只是给咱家兄弟，参谋参谋未来弟媳的事。”

　　周明轩忙把苍哥打马虎眼，文质彬彬的连忙说道：“是的，苍哥是个热心肠。”

　　“热心肠？”荆门红对袁浩苍瞪了个白眼，而后转头看向周明轩，眸光在他吹弹得破的肌肤上溜了一圈，不由啧啧有声。

　　“周小弟这皮肤水灵的都能掐出水来了。我都自叹不如，你是怎么保养的？”说着伸出两个玉指，准备上去捏一下。

　　周明轩以前在镇魔城经常被一众姐姐级别的女战士追着跑，他现在回想起来还有点害怕，见袁大嫂白玉般的小手朝自己的脸颊伸来，赶紧往后退了几大步。

　　看到老婆出格的举动，袁浩苍一口老血喷出来，“嗯……啊？”大叫着，赶紧一把拉住老婆大人的手臂，把她拉了回来。

　　“老婆大人。走咱们一起去查查天空之城是否还有遗漏的地方没有修缮……”语毕，袁浩苍拉起袁大嫂就走。他可不会忘了，小强可是姐姐们喜欢的对象。

　　陈默看了这一幕后，露出淡淡的笑容，不由回想起了在大荒界，他们兄弟三人在一起插科打诨，喝酒聊天的闲逸时光。

　　这次陈岳大哥没来，真是可惜了，不知道他现在身在何处，过得怎么样了？

　　不由感叹时光飞逝，物是人非，师尊走了大半年，音讯全无，心中对她的思念担忧越来越甚了。

　　等找到父母，他肯定要把师尊找到。

　　还有父母，自己至今连母亲的面都没有见过，也不知道老爹跟母亲在神浮界怎么样了？现在神浮界的战况又进展到何种地步？

　　一时间，陈默感到心头好似压了一块大石沉甸甸的。


第二百零五章 实力提升

　　一声叹息后，陈默看向两个美艳无双的手下，风飒和赤媚。

　　“你们修整的怎么样了？”

　　“主人，这一个多月来，凭借着炎河境独特的环境，和充裕的资源，我的虫族大军扩充了不少。”风飒一脸自豪的说道。

　　而且她吞吃了五头伏罗兽的血肉，现在她的体内又多了好多种能量元素。要是让她吃点半神血肉，那么还能多产几只圣阶虫子，那虫族大军可以和天使大军并驾齐驱护卫主人。

　　“这批虫军耐得了高温，在熔池内摸爬滚打都不碍事。它们一部分保护莎莉和因殷宁，一部分听从塔克大师的调遣搬运一些矿石物资。”

　　“你考虑的很周到，做得也很好。”陈默点了点头，毫不吝啬的称赞了风飒一句。

　　听到主人的赞誉，风飒花枝乱颤，既开心又得意。让一旁的魅魔赤媚妒忌不已，她要抓紧把那几十个魅魔驯化，组成魅惑女军，等回到自己的主战场时也要扬眉吐气一把。

　　说到塔克大师，陈默没有看到他的身影。

　　“塔克大师就地取材，在天宫之城新建的锻造室内炼制晶石，打造兵器呢。”风飒及时解惑。

　　“还有一件事要跟您汇报，莎莉和殷宁两个小鬼真是不简单哪，莎莉眼睛鼻子简直神了，只要一看一闻，就能探明是何种晶石怎么使用。连塔克大师都过犹而不及。矿藏之地都是她找到。”风飒对两个小丫头可是刮目相看。

　　“还有殷宁隔空搬物的神技，真是神乎其神，天宫之城能这么快修缮完毕，她两出了不少力。”

　　陈默眼睛一亮，在自己闭关这段时间，每个人都不计较得失，有力出力，有才出才，精诚合作，团结一心，让自己很欣慰。

　　这时，一道道如宝石般的璀璨光芒射入陈默的眼眸中。

　　陈默定睛一看，原来是一队虫军驮着一大块一大块的矿石进入了天宫之城，只见矿石内蕴含着一块块黄色晶体，散发着一股若有若无的能量。

　　这难道就是塔克大师所说的内蕴巨大能量的戊黄晶石，没想到这么快就找到，那么天宫之城升级到六级，就有很大可能了。

　　天宫之城升到六级，是冲出炎河境的关键，因此陈默很关注。

　　“走咱们去看看塔克大师。”

　　语毕，陈默带着露露，天妖母皇几人来到了锻造室。

　　还没入门，就听到叮叮当当的敲打声，和塔克大师中气十足的喝呼声。

　　当陈默踏入锻造室的门，里面一副热火朝天的景象，锻造室内两个大熔炉，一个用来淬炼晶石，一个用来淬炼兵器铠甲。

　　这里的温度和岩浆层的热度几乎相同，只见塔克大师大汗淋漓，赤膊上阵，一边抡起巨锤捶打着一件长矛般的兵器，一边呼喝着虫军快速把矿石投入巨大的熔炉内。

　　当矿石投入火炉内，矿石在炙热的高温中，石体慢慢融化陈液体状态，黄色晶体脱离矿体，悬浮起来在半空集聚起来，融合成成块的晶体。

　　戊黄晶石炼化而成。

　　陈默嘴角扯出一个弯弯的弧度，心情舒缓了不少。

　　器灵在一旁，清点着已经炼化的戊黄晶石，感到主人的到来，立时躬身施礼。

　　“主人，快到凑满三千枚戊黄晶石，等晶石都凑齐，我们可以着升级天宫之城到六级。”

　　“嗯我知道了，等天宫之城升级的时候，你把这枚星辰晶放入大裁决炮内。”陈默把最后一块星辰晶拿了出来，丢给了器灵。

　　“正好可以补足，亏缺的灵石。”器灵坦然道，天宫之城升到六级需要消耗庞大的资源，要不是在混论之地，朱逸群的店铺和墨菲的城主府，提供了大量灵石。就算有戊黄晶石，天宫之城也升级不了。

　　塔克大师听到陈默与器灵的对话，转过头来，一瞧是陈默，顿觉这位老弟精气神卓然，那高高在上的王者威压直摄人心。

　　“陈老弟，你出关了！”

　　“塔克大师，这段时日辛苦你了。”陈默走上前去拍了拍塔克大师的肩膀，由衷的表示了感谢。

　　“哈哈，陈老弟你还跟我客气啊。”塔克大师抹去脑门上的汗珠，把一柄千钧铁骨扇子扔在了炉火中，继续淬炼，随后停下了手中的动作。

　　陈默自然认识这把扇子，是水拂良独有的兵器，炉内还有几位大荒勇士的兵器，显然是塔克大师都拿来淬炼，做提升了。

　　“不要看了，这些最后出来的都是圣器。”塔克大师见陈默关注那些兵器，解释道。

　　陈默的眼睛亮了一亮，心中在暗暗计算，看大家都恢复了实力，像李胜殊，清水雅合，巫天罡大荒勇士这一个多月来，也加紧了锻炼提升，修为也突飞猛进，都到了圣初，再配上一把圣阶兵器，那真是如虎添翼。

　　塔克大师话一说完，就一把抓住陈默的手腕，往一旁的屋子走去。

　　陈默走入这间好似仓库的屋子，顿觉银色的光芒直逼眼眸。

　　只见一长排打造好的铠甲和兵器都排放在一起，荧光闪闪，上面铺满了用各种晶石炼化的能量波纹，站得那么远，陈默都能感受到能量波扑面而来。

　　“你看那是我为光辉军团打造的光辉铠甲。”

　　“这些铠甲不错。要是光辉军团每人有这么一套，那光气势能震慑一群人了。”跟在陈默身后的周明轩，抚摸着那银色铠甲羡慕不已。

　　“现在只有一百来套。这种铠甲坚硬厚实，被一般的兵器刀砍斧劈，痕迹都不会留下一条。另外修为等级高的人穿身上，透体而出的玄罡之气所蕴力量，会比原来多一倍。”塔克大师娓娓道来，说着光辉铠甲的作用。

　　一听光辉铠甲有如此大的威力，轩辕诚三位副官，眼睛散发着灼热的光芒，心动不已，要是他们有这么一套该多好。

　　想起以前到神兵堂求塔克大师淬炼提升兵器，吃闭门羹的尴尬场面，他们就郁闷无比。

　　现在塔克大师都成为陈默御用大师，他们借光升级了兵器，可这铠甲他们实在太想要了。

　　“大师，还能多锻造几套吗？”轩辕诚小心翼翼的问道。

　　陈默点了点头，扫视了这些铠甲一眼，对塔克大师竖起了大拇指。可三百来人的光辉军团只有一百来人有装备，军姿军容的威慑力，还是薄弱了一点。轩辕诚问的其实他也想问。

　　“这百来套的光辉铠甲，工艺繁复，已经消耗了不少资源。而且巧妇难为无米之炊，再要打造，资源不够啊。”塔克大师摇了摇头，两手一摊：“你们如有什么资源，我可以再打造几套。”

　　轩辕诚几人没有资源，只能悻悻作罢。

　　陈默摇头苦笑一声，墨菲城主府内所有资源都消耗一空，星辰晶都拿出来了，现在自己口袋空空，穷的叮当响，哪里还有资源。

　　“大师，我现在是两袖清风啊！”最后，陈默把希望寄托在炎河境各种矿石上，随即问塔克大师。

　　“炎河境是否还有矿石可挖？”

　　“有是有，但是探测矿石也不是一时半刻能完成。”塔克大师耸了耸肩膀无奈的说道：“而且这些凝结天地精华的矿石，只有万年以上的矿石内蕴巨能，其他时日不够，能量自然微弱。再说这些矿石，都有异兽看守。”

　　知道塔克大师说得是事实，陈默不再强求。

　　他们整体实力提高了不少，冲出炎河境没有问题。可炎河境外面围成大网的十几万大军，正面对上，他们也没有多少胜算。

　　到时候也只能速战速决，破开一道口子，凭借着天宫之城六级的高速，飞遁而走。

　　预料的不错话，半路上还有可能遇到拦截的人。所以在冲出炎河境前，还有提升空间的还需要提升。

　　而且自己吞服天魔丹后，本以为圣初可以再升一个等级，也许是炎河境的特殊的环境，也许是自己对天地法则领悟还不够透彻。硬生生卡在了临界点上，突破几次都没有成功。

　　真要和半神墨菲再一次直面碰撞，要把他灭了，只有用大裁决炮结合自己双领域能量结合体，猛然一击，也许能把他灭了。

　　现在最紧迫的是赶紧升级天宫之城。陈默轻蹙着眉，吩咐了一声器灵。

　　“器灵，能资源汇聚齐备，直接升级天宫之城。”

　　“铠甲打造不出来，但兵器的淬炼提升，我还会继续。”塔克大师也明白他们冲出炎河境后，会遇到一系列的阻碍危险重重。

　　知道陈默肩头担子很重，能帮他分担一点也好。

　　一念至此，塔克大师一拍胸脯，慎重承诺的说道“能提升一级兵器，我一定提升一级。”

　　陈默一阵感动，点了点头。

　　从锻造室出来，只见水拂良，雷熊等人，已经排成整齐的队列。

　　水拂良站在队伍之前，首先单膝跪地，后面的光辉战士，“哗啦”一声，整齐的跪倒，齐声大喝：“将军威武，光辉威武。”

　　一时间，战士百战铁血杀气滚滚而来。

　　看着这支有模有样光辉军团。陈默对冲出炎河境后，破敌多了份信心。

　　三天之后，天空之城终于升级到了六级，城池和壁罩坚固异常，大裁决炮的威力也加强了不少。

　　陈默站在神殿的指挥台上，手握星辰权杖，神情冷峻，扫视了几个严阵以待的方阵。

　　露露带着天使战队，凌空悬浮在陈默的头顶。

　　水拂良穿着银光闪闪的光辉铠甲，带领着光辉军团在右翼。

　　天妖母皇风飒，指挥着她的虫军在左翼。

　　三个方阵组成一个利剑之状。而大荒勇士和轩辕诚三位副官，都去进去了光辉号，到时候开炮轰击那些阻拦他们的遁空船。

　　见一切准备就绪，陈默星辰权杖一挥，一声令下。

　　“冲！”

　　天宫之城瞬间化为一道流光，飞一般朝岩浆层冲去。


第二百零六章 大军围堵

　　又经半月有余。

　　炎河境外，数万黑厄魔军以及成千上万冲着悬赏令而来的亡命之徒，已经在炎河境外守了将近两个月时间。

　　大大小小的遁空船，像是一颗颗漂浮在苍穹之中的乱星，将那如同一团火球的炎河境，围得水泄不通。

　　阵阵形如行云流水的热浪从包裹炎河境的岩浆中飘散出来，不时形成一股热能气流，冲击着围在四周的遁空船。

　　即使是相隔上万里，遁空船仍是发出了一阵轻微的震颤。这样境遇，魔兵好像早已习以为常，依旧蜷缩在一起，慵懒的眯着眼睛。

　　时间总能消磨掉任何激昂的情绪，围堵了两个月的魔兵，同样如此，那起初剑拔弩张，整装待戈的氛围，已经消散了不少。

　　黑厄魔军受命墨菲，他不说撤，没有人敢离开。

　　整个城主府被洗劫一空，这样的耻辱，自混乱之地创始之初到现在，足有七百万年了，从未发生过。

　　墨菲将黑厄魔军中四大圣阶高阶修为的魔皇调出，统领十六万魔兵，围绕着炎河境分成了四个区域，各带一部魔兵，数百艘遁空战舰围堵。

　　他决心要血洗耻辱！

　　尤其针对混乱之地外域，也就是炎河境东北方向，建立了大军调度中心。

　　此处，是陈默等人最有可能逃离炎河境的地方，只要能顺利通过厚达数万里的岩浆层，冲破围堵，便算是成功突围，自由翱翔宇宙了。

　　也正是因为如此，这地方不但成了黑厄魔军的调度中心，也成为了想要争得悬赏令奖赏的亡命徒，汇集之地。

　　黑厄魔军遁空战舰在内，亡命徒杂七杂八的遁空船在外，总计数百艘，可谓里三层外三层，在这守株待兔，但均不敢轻易靠近那炽热的岩浆。

　　三团墨黑的魔气，拖着长长的黑色尾翼，掠过一艘艘遁空战舰，穿梭在寂静的苍穹之中，在一艘高阶遁空船上盘旋了一周，凝聚在了一起。

　　忽的一个俯冲而下，遁入了其中。

　　这艘遁空战舰就是这支黑厄魔军的真正核心，它由圣阶高阶之一，黑鸦魔驻守，统领十六万魔兵。

　　两个月来，黑鸦魔同样被削磨的几乎没了耐心。

　　他慵懒的斜靠在一张黑色兽绒铺垫的长椅上，手中把弄着一个泛着星芒的月光杯，无精打采的看着面前的坤元屏幕。

　　上面除了能看到前军遁空战舰，和那炎河境上翻滚荡起阵阵涟漪的岩浆层外，再没有其他。

　　这样的画面，他足足盯了两个月，连愤怒的心都没了。

　　遁入其中的那团魔气，化作丝丝缕缕萦绕在坤元屏幕前，逐渐，汇聚在了一起。

　　嘭的一声，沉闷声响。魔气化为三团，呈现出了三个面孔。

　　这三个面孔，一个是那浑身鳞片，满目凶残的黑甲魔鳄，中间一个则是面色僵硬的修罗，另一张面孔是有着魔族纯正血统的血魔。

　　黑鸦魔眼皮耷拉着，扫了三张面孔一眼。

　　三魔和黑鸦魔同是效忠于墨菲麾下，有着同等的地位，和相同的修为。

　　“老黑，你又喝酒了，小心那小子逃了出来，你还在醉生梦死呢。”黑甲魔鳄声音粗狂，口气中带着嘲笑。

　　黑鸦魔冷笑一声，仰首将杯中酒一饮而尽，然后毫无顾忌的伸了个懒腰：“我估计这小子早就在岩浆层中化成灰了，能逃才怪。”

　　黑甲魔鳄裂开一口獠牙，嘿嘿笑了起来：“你还是趁早打消这个念头吧，城主说这小子不会那么容易就死掉的。”

　　“哼哼，有什么好纠结的，城主让我们守着，就守着呗，难不成还要违背城主的意思不成？”血魔冷声道。

　　他话音一出，即使是相隔数万里的魔相传音术，也犹如近距离释放了一股冰寒之气，瞬间将这被岩浆烘烤了数日的遁空战舰，冰封了一般。

　　黑鸦魔打了个冷颤，摆了摆手说：“哪能违背城主的旨意，只是等的时间长了，不知道这小子是死是活，怕是会劳军伤财，咱们白白浪费时间。”

　　“他最好不要死，死了岂不是可惜了？”血魔心有不甘。

　　“可惜，有什么可惜。”黑甲魔鳄疑问道。

　　血魔冷冷一笑说：“等他这么多天了，如果不能亲手杀了他，尝尝这小子的血肉，能不可惜吗？更何况……”

　　血魔欲言又止，目光落在黑鸦魔身上，不屑的瞟了一眼。

　　“嗯？更何况什么？”黑甲魔鳄追问道。

　　黑鸦魔似乎也感觉到了他眼中的不屑，站起身问道：“更何况什么？”

　　血魔侧目继续说：“更何况这小子身上还有城主府那么多的资源，不能不追回啊。”

　　“你……”

　　黑鸦魔满目怒容，话到嘴边咽了回去。当时城主府由黑鸦魔看管，结果被洗劫一空，他有逃脱不了的责任。

　　“都不要争了。”一直安静修罗呵斥道，他面无表情，一副生人勿近的模样。

　　“呵呵，别伤了和气，别伤了和气。”黑甲魔鳄做起了和事佬。

　　四魔暂缓争执，黑鸦魔也暂平了愤怒。

　　忽然，遁空战舰受到一股来自岩浆热量散出的热浪冲击，剧烈的震颤了一阵。

　　“老黑，这，这是怎么回事？”黑甲魔鳄面上皱起了一层褶子，满目的疑问。

　　黑鸦魔坐回长椅上，满不在乎的说：“不必大惊小怪，不过是……”

　　“别那么早下结论，快看！”修罗面目转向了坤元屏幕，眯着瞳孔看着那遁空战舰外的岩浆层，皱起眉头打断了他的话。

　　他向来冷面无色，如今这般表情，让三魔顿感诧异，纷纷看了过去。

　　近千里之外，包裹着炎河境的岩浆层，发生了奇怪的变化。

　　在那缓缓流淌的岩浆层中，闪现了一个莹白色亮点，这亮点逐渐扩大，几个呼吸间已经变成了一大片。如今相隔千里，仍能清晰扑捉到它的变化，若是近距离观察的话，想必已是激起了滚滚岩浆浪潮。

　　亮点始终没有消退或停歇的现象，仍在扩散。

　　“这东西是什么？”黑甲魔鳄瞪着一双凸出的瞳孔，不禁问道。

　　“难道是岩浆层中形成了电云？”

　　“胡扯，这电云不过眨眼便消散的东西，这东西却始终在扩散。”

　　“快看，有变化了。”

　　泛白的荧光逐渐被炽热的岩浆覆盖，渐渐没了踪影，而令人难以预料的是，岩浆竟然耸动了起来，缓缓的形成了一个凸起的岩浆包。

　　远远看去，它晃晃动动，滚烫的岩浆顺着周围向下流淌，这片凸起的岩浆层，就像是巨石入水，激起了一个硕大的气泡。

　　蓦地，它骤然停顿了下来，透过流淌的岩浆，从中射出数道淡蓝色的光芒。

　　“不对。”

　　黑鸦魔瞪着瞳孔大喝道。可面上却展露着掩饰不住的兴奋，他缓缓起身，探着腰想要看个仔细。他像是看到了期盼已久的东西，既惊讶，又期盼。

　　“老黑，这，这不会是……”黑甲魔鳄吃惊不已。

　　“哼哼，看来这两个月没有白等。”血魔冷笑道。

　　“看来这很明显了。”修罗看向黑鸦魔说：“快开启传送阵，我们马上带魔兵过来。”

　　黑鸦魔身形一怔，像是见到了宝贝似的看着那越来越凸显的“气泡”，挥了挥手说：“你们去准备吧，我随后就开启传送阵。”

　　“走。”血魔招呼一声。

　　三个虚影魔面，化作了缕缕魔气，冲出了遁空战舰，便消散不见。

　　黑鸦魔此时像是早已按耐不住了，眯着一双瞳孔大笑了起来。

　　足足在这儿守了两个月，早已心灰意冷，原以为不会再有机会洗刷被嘲笑的耻辱了，如今眼前出现的状况，犹如拨云见日般，让他顿时来了精神。

　　“小子，你就受死吧。”

　　黑鸦魔就地一个转身，化作一缕魔气，飞出了遁空战舰。

　　“战舰听令，给我灌足能量，锁定凸显的岩浆层，给我连轰三炮。”他一声喝令，传入四周上百艘遁空船中。

　　两个月来，磨得没了丝毫斗志的魔兵，一听战事突生，各个如狼似虎般精神倍增。

　　一艘艘盾空船中嗡嗡直响，煞白的能量急速凝聚在了船首一门门直径足有三尺的炮膛之中，黑漆漆的炮膛上被能量一个激发，魔纹符箓骤然涌动，像是奔腾的河流，泛着缕缕光晕。

　　“开炮。”黑鸦魔大喝一声。

　　“嗖～”

　　将令一出，上百团能量爆射而出，拖着长长的尾巴，摩擦着岩浆层所散发的热浪发出长长的呼啸声。

　　这急促的声音，彻底打破了两个月来的死寂。

　　在黑厄魔兵战舰之后，由混乱之地中那些亡命之徒组成的战舰方阵，足有两三百艘，形态不一，等级更是杂乱，本就是冲着悬赏令而来。

　　此时终于闻得攻击的动静，纷纷蠢蠢欲动，靠拢了过来。

　　这种阵势中，固然不缺战斧军团，他们此次组织了十艘中阶，一艘高阶的遁空战舰。之前吃亏不少，如今早已虎视眈眈，不想错过。

　　领航的便是军团统军，战斧本人。

　　他化作一道火红流光，同护法丧虎登上了船体。

　　“统军，我们怎么办，如果让城主府的魔兵把这小子灭了，我们岂不是白等了？”丧虎有些按耐不住了。

　　战斧瞳孔缓缓的凝了起来……


第二百零七章 突围

　　当初拦截天宫之城时，他可是损失了七八艘遁空船，这仇不报难解心头之恨，更何况，天宫之城上各种丰富的资源更是不计其数。

　　那可是整个城主府的所有财产啊。

　　战斧压下了激动的心情，断然道：“不许轻举妄动，先静观其变。”他心中盘算着，说不定能得个渔翁之利。

　　上千里的距离，对于脱膛而出的能量团而言，无非十几息时间，此时，已经进入了岩浆层上空的热浪之中。

　　能量团表面燃起了一层火光，竟然齐齐化作了泛着煞白精光的火球。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三个能量团首先触及了那凸起如泡的岩浆层，扩散的波纹，激得流淌的岩浆一阵迸溅。

　　仍在不断凸起的岩浆层，非但没有因此停止膨胀，反倒急速撑起。

　　而在它表面，被三个能量团激散的岩浆层中，竟然显现出三片淡蓝色亮光。亮光像是三片赤焰中的蓝色斑点。

　　而尾随的其他能量团，也即将轰上来。

　　“这是什么东西。”

　　“难道不是那小子的天宫之城，是头不知名的苍穹兽？”

　　这种情况，也让黑鸦魔满是狐疑，他紧紧盯着，生怕错过了丝毫。心头却不由紧了一下，这东西如果真是一艘遁空船的话，那它的护阵得到了什么级别？居然能在岩浆层中如鱼得水般畅游。

　　嘭……

　　一连串的炸响随之传来，一团团能量击中后，掀起了巨大的岩浆浪潮，足有上千丈，一时间竟然难以再扑捉到那高耸的岩浆。

　　溅起的岩浆在半空稍稍一顿，仿佛倾盆大雨坠落了下去，四下本未消散的涟漪，又成片倍增。

　　这场岩浆“雨”哗啦啦足足下了十息，才得以停息。

　　“天宫之城！”丧虎大叫一声。

　　“果然是这小子。”战斧一双瞳孔像是看到了心仪已久的宝贝，瞪得铜铃大。

　　炸开的岩浆层中，竟然显露出一个蓝色气泡，细看之下，赫然是护船的阵法。它如同巨鲸翻身，从岩浆层中高耸而出。

　　阵法之上行云流水般游走着一缕缕光线，这正是冲破了厚达数万里岩浆层的天宫之城。

　　“哈哈……”黑鸦魔朗声大笑，喝令道：“给我继续轰。”

　　“嗖……”

　　又是数百道能量团齐射，目标直指凸现的天宫之城。

　　天宫之城。

　　陈默屹立在神殿之中，透过玄窗，可清晰的看到那百道能量团激射而来，发出的长啸声入耳，更是惹人心颤。

　　“呵呵，天宫之城升到了六级，果然不同凡响。”袁浩苍得意的夸赞了起来。

　　自从锻造师塔克寻找到了戊黄晶石后，经过和袁浩苍等人细密的筹划，加之由露露带领着上百个天使共同发力，连续奋战了十天十夜，方才提取了戊黄晶石中的能量，注入了天宫之城的核心之中。

　　使得天宫之城成功升至六级，陈默这才带领着众人冲出了炎河境。

　　陈默唇角微勾，凝着眸子扫了一眼围堵的数百艘遁空战舰。

　　这样的情况，他早有所料，但是他没料到的是，混乱之地竟然集结了这么多的遁空战舰，这声势，不亚于攻占一个小世界了。

　　看来，这次不想成名，也没办法了。

　　他沉声令道：“器灵，开足驱动能量，天宫之城脱离岩浆层。”

　　“是。”

　　几乎在他下令的同时，数百团袭来的能量，又一次触及了天宫之城的防护阵。

　　轰轰……

　　一连串的爆响炸开，激的防护阵发出了一阵震颤，荡起了一片片涟漪。

　　黑鸦魔心头猛地一震，原以为这样的炮轰下，不敢说能将天宫之城轰的支离破碎，但至少会将那防护阵法给击破，却没有想到，数百道能量团击打在防护阵上，像是打在了水中一样，涟漪瞬间消失，防护阵安然无恙。

　　“怎么可能？继续给我轰。”

　　他大声喝令的同时，双手在前对向一拉，一团魔气，化作了一杆黑色长枪，枪身九尺长，随着他右手一挥，一枪一魔化作一缕黑气，在虚空中留下一道划痕，伴着数百道齐射的能量团，如离弦之箭冲着天宫之城而去。

　　“大裁决炮准备，给我开路。”陈默凝眸令道。

　　蓦地，天宫之城的护阵上出现了数百成千道银白色的“电芒”，犹如一条条窜动的银蛇，向着顶端凝聚。

　　只一个呼吸间，一团电流交错般的能量团，冲天爆射而出。轰的一声，防护阵上荡起一个巨大的涟漪，整个天宫之城一阵剧烈的震动。

　　六级裁决大炮，射程足可达到十万里。能量团升至浩瀚苍穹中，犹如一颗突生的曜日，映亮了大片苍穹。

　　它在虚空之中划了一个弧度，折身而下，顿时，光芒将数百艘遁空战舰照耀的一片银白……

　　“快，快转舵！”

　　战斧瞳孔大张，这能量团看似一颗坠落的陨星，若真是在舰队中炸开，那将会造成不可想象的后果。

　　“这悬赏真不好得。”他身旁的护法大惊不已，折身遁入战舰之中，操纵着遁空战舰就要脱离魔军战队。

　　就在这时，大裁决炮发出的能量团，在魔军战队中炸了开来。

　　轰～

　　它首先触及的一艘中阶遁空战舰，瞬间被炸成了碎片。

　　以此为中心，向着周围扩散起一片浩大的能量波，裹挟着大量的碎片冲击而出。

　　嘭嘭……

　　四周遁空战舰被碎片击中直接划破了船体，一阵晃动还没有来及稳住，能量波不期而至，它如同狂啸的巨浪，席卷方圆数百里范围。

　　待气劲渐消，其中的十多艘遁空战舰，已经被搅成了碎片。

　　轰！轰！轰！

　　大裁决炮又连发三炮，一时间魔军舰队方阵大乱。

　　天宫之城边打边冲，此时已经脱离了炎河境热气层，穿梭在了混乱的舰队之中。

　　上千里的距离，黑鸦魔与天空之城相对而行，双方几个呼吸间便已经照面。

　　黑鸦魔手中攥着长枪，看到混乱的舰队，瞳孔圆整，一挥长枪指着天宫之城，咆哮道：“臭小子，有本事和我打一场。”

　　“老大，要不我带人去跟他玩玩？”周明轩信步上前问道。

　　陈默缓缓舒展开了紧锁的眉头，他微微闭上眼睛。

　　被困炎河境已经两个多月，远在遥远的神浮界中危险重重，神族大军已经岌岌可危，自己的父母身处战场之中，生死不知。

　　如今当务之急，势必要尽快前去，否则，一旦神族难以支撑，父母将……

　　自己可不像落下终生的懊悔。

　　他缓缓睁开双眼招呼：“宁儿。”

　　陈默在殷宁耳边低声一句，待对方笑着点了点头，又正身喝令道：“不必和他纠缠，大裁决炮准备，目标黑鸦魔。”

　　身后众人像是猜测到了他的想法，相视一眼，不再多言。

　　一阵震颤，能量团爆射而出，速度之快令人咋舌。

　　银色亮光辐射而下，身处其中的黑鸦魔躲无可躲。他挥动手中长枪，一缕魔气在身体周围划了一道弧度，眨眼间，形成了一个透明的护罩。

　　长枪冲天一指，萦绕在身的魔气如泄洪般沿着枪身，迎着凌空而下的能量团而去。

　　一黑一白，两团劲气在黑鸦魔头顶炸开，激起一阵涟漪。

　　白色能量团威压不减，强压而下。

　　黑色魔气如柱，冲天强顶，一顿，僵持了刹那间。

　　“不，不可能。”

　　六级裁决大炮的威力，远远超出了黑鸦魔的估算，就在刹那间它强压而下，顶着向着四周喷溅的魔气，如泰山压顶般。

　　蓦地，黑鸦魔眉头一紧，意识海中一阵混沌感袭来。

　　这感觉，不过十分之一的刹那间。但也就是这恍惚间，能量团重击而下。

　　呲呲～

　　没有了阻碍，仿佛泄洪之水，能量团中射出数百道电芒，汇聚一处瞬间将魔气吞噬，呲啦一声，覆盖了整个魔气护罩。

　　轰！

　　黑鸦魔护身的护罩碎成了残片，能量团轰然炸开。

　　“老黑。”黑甲魔鳄惊喝一声。

　　三魔通过传送阵赶来，看到这只有不足几十息时间，便造成的混乱局面，均是吃惊不已。又见黑鸦魔被能量团击中，顿时愣住了神。

　　伫身其中的黑鸦魔，瞳孔一张，只感觉数道能量像是一道道电流，呲啦啦进入了体内，电流在体内交错一起，凝结成数十团，而且开始膨胀起来。

　　嘭！嘭！嘭……

　　他经脉骨骼再难承受，传出一连串的炸响。

　　随着他狂喷一口怒血，身体上一道道电光暴起，猛然间一亮，一声巨响过后，整个头颅被炸成了肉泥，身体被炸的破破烂烂，喷溅的血液和破碎的血肉瞬间四散。

　　“这就死啦？这么不禁打？”

　　周明轩诧异地瞪大了眼睛。在他想来，这怎么也得是一场大战啊～在混乱之地黑鸦魔圣阶高阶的强大实力仿佛还在眼前，居然这么轻易就被解决了？

　　六级的大裁决炮就这么强？

　　陈默笑了笑，正要回答，一抬眼，却正好扫到黑甲魔鳄，修罗和血魔三魔的身影，脸色一紧，猛地提高声音道：“没时间了，立刻全速前进！”


第二百零八章 全面迎敌

　　正在天宫之城加速之时，黑甲魔鳄身形一闪，拦在了天宫之城的前方。

　　“桀桀，小畜生，竟敢杀掉我的兄弟，我看你今天还往哪里跑！”黑甲魔鳄长开利齿森森的獠牙，穷凶极恶的说道。

　　就这么一耽搁，应声赶来支援的血魔和修罗，以及来自四面八方不计其数的亡命之徒，已经将陈默团团包围。

　　“将军，挡在前方的是黑甲魔鳄，左侧是修罗，右侧的是血魔，这三个都是墨菲手下的核心战将，实力都达到了圣阶高阶。”这时，塔克大师在陈默的耳边小声的暗嘱道。

　　陈默听完，神色也恢复了平静，他缓缓的点了点头，随即视线淡淡的瞥在黑甲巨鳄的身上，平静的眼中没有任何的波澜。

　　现在自己一心想要去神浮界，打探一下父母的下落，但是这些追兵却如同跗骨之蛆，挥之不去，想要彻底摆脱的话，只有一战。

　　周围，在他左侧，水拂良如同深水一般的眼神，沉稳的打量着周围敌军的分布。露露在右，身上隐隐约约散发着精纯至极的金光，如若冰霜的脸庞上，散发着冰冷蚀骨的寒意。

　　身前，则是小女孩殷宁和莎莉，身后，站立着三位副官和刀锋小队以及天妖母皇和魅魔皇。

　　小八则是趴在脚边，水汪汪的龟眼怒视着前方。

　　所有人，包括小八，在冲出炎河境之时，都做出了高级备战的姿态。

　　“将军，就让这场战斗，成为我们光辉军团的扬名之战吧。”水拂良捏紧了拳头，眼神沉稳而又自信。此时，所有的人都知道。为了生存，只有一战！

　　“主人，水将军说的对，就让这场战斗，成为我们光辉军团的扬名之战！”露露握着手中的金色巨剑，严肃的补充道。

　　听到“扬名之战”，每个人体内的热血都开始燃烧了起来，紧握拳头，脸上浮现出慷慨激昂的战意！

　　“将军，看来只有一战了。不过，擒贼先擒王，只要将这三位圣阶高阶的强者打退，周围的一些乌合之众，也会不攻自破。”塔克大师环顾了四周后，声音低沉的说道。

　　陈默面色深沉的点了点头，周围虽然人数众多，但是大部分都是浑水摸鱼的货色，真正的敌手，正是墨菲的三位下属，黑甲魔鳄，修罗和血魔。

　　陈默并非不想一战，他唯一担心的，就是半神墨菲，如果他要是赶来支援的话，现在的处境就凶多吉少了。

　　要战，也要速战速决。

　　“水拂良，露露，风飒，三人听令！”陈默斩钉截铁，铿锵有力的令道。

　　“在！”三人站在一排，躬身行礼。

　　“你们三人带领破魔军和天使军和虫子大军，拖住魔族的主力部队。”陈默语气坚决的令道。

　　“是！”答完，三人退后。

　　“刀锋战队听令！”

　　这时，来自大荒界的勇士们，异口同声道：“在！”

　　“配合主力部队，展开‘斩首’行动！”

　　“是！”

　　“兄弟们，这些人把我们困在荒芜的炎河境数月。今天，既然是我们的出头之日，也是报仇之时，就让这场战斗，成为我们光辉军团的扬名之战！”陈默转过身来，面对眼前的众人高声说道。

　　“杀！杀！杀！”每个人都紧握拳头，激情澎湃的呐喊道。

　　就连小八，也是紧握龟爪，热血澎湃，慷慨激昂。

　　“迎敌！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一个个勇士们像是冲破兽栏的猛兽，咆哮而出。

　　数息之间，光辉军团主力部队，全部矗立在虚空中。

　　水拂良手中的千钧铁骨扇一挥，一个个破魔军士兵人影攒动，数息之间，便在虚空中结成了一个偌大的方阵。方阵中的每一个人影，呈犬牙状排布，参差不齐。看似混乱，实则每个人都能灵活补位，来回穿梭，应对来犯之敌。

　　正面一个小队，为首的是轩辕天图，指挥“地部”的破魔将士，每一个破魔将士，身着厚重黑金甲，浑身上下，除了眼睛，全部被黑金甲包裹在内，手持大地守护盾，负责防守。

　　左侧翼的是“风部”，为首的是赢非凡，每个破魔将士，身着轻盈铠甲，脚踏追风靴，手持八丈长矛，负责冲锋和分割战场。

　　右侧翼的“火部”，为首的是手持虎瞳雷方锤的雷熊，每个将士个个手持燃烧之锤，除了负责正面作战，与对方主力作战部队展开硬对硬的血战。

　　中间的便是负责“水部”的姬婉儿，每个人都身着幻影衣，手持锋利半弯刀，主要发动奇袭和支援，找到对方致命的弱点，出其不意攻其不备。

　　二百多名破魔将士，复仇的怒气好像火焰般，在瞳孔中熊熊燃烧，虽然面对比他们多了数十倍的凶悍魔军，但没有一个人有畏惧之意。

　　陈默微微侧目瞥了一眼，心有惊雷而面如明湖，平稳而又沉着。

　　“将军，你看这四象长驻阵，真是攻守兼备，变化莫测。”这时，塔克大师看了一眼这严密的阵形后，不由的夸赞道。

　　“塔克大师所言极是，但是要论阵形，露露裁决长所布下的大战魂阵，可是气壮山河，威力无穷啊。”轩辕诚打量着一百多只天使少女排列而成的玄奥阵形，也不由的点头称赞。

　　“只希望他俩能够拖住魔族大军。”白东胜眼望前方，视线死死的盯在黑甲魔鳄的身上。

　　赢沧海则是不动声色的点了点头。

　　刀锋小队组成的刀锋战队，各个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　魅魔皇赤媚和殷宁相视一笑，虽然没有陈默下达的战斗命令，但是两个人早已想好了对敌之策。

　　陈默深沉如水，眼观六路，藏器于身，待时而动。

　　……

　　大战一触即发，然而此时千里之外的一些亡命之徒，也是蠢蠢欲动，躁动不安着。

　　“没想到这名不见经传的光辉军团，竟然富得流油。”一个独眼类型的统领，摩挲着左眼上的黑色砂布，饶有兴致的打探道。

　　“是啊，老大，你看他们一个区区圣阶初阶的，都能手持圣器……”一个体形偏胖的小头目，不由的感慨人比人得死，货比货得仍，自己也是圣阶初的，看看手中的锤子，似乎看到了“破铜烂铁”一样，都觉得自己有些寒酸。

　　“你看他们的战甲，真奢侈啊。”一个体形偏瘦的小头目啧啧赞叹道。

　　“嗯，依我看，是城主府比较有钱，这光辉军团一夜成名，就是将城主府所有的宝物全都抢走了，城主大人暴怒，才下定决心，派出黑厄军团的所有部队，不惜一切代价捉拿光辉军团的头子，叫什么，什么默的。”

　　“那这个什么，什么默的，好像还很有本事的样子。”

　　独眼听到手底下的一帮人对光辉军团赞不绝口，一个冷眼瞪了过来。

　　周围的人纷纷闭嘴。

　　“想造反吗？老子亏待了你们不成？”独眼厉声呵斥道，随即话音一转道：“他娘的，不就是圣器而已，黑厄军团将他们歼灭时，你们从那些人身上给我扒点下来，要是谁抢到圣器，我就给谁升职加薪。”说完，独眼的右眼中，一抹精光闪烁。

　　“老大，他们都被黑厄魔军包围了，还能轮得到我们动手吗？”体形偏胖的头目小声的问道。

　　“啪～”独眼一个耳光甩了过来，清脆悦耳，然后往地上啐了一口口水道：“你他娘的，就不能机灵一点吗？”

　　“老大，依我看，这光辉军团的首领就是一个土包子。等魔军把这些人消灭了，我们冲上去，为老大抢一把。”

　　“嗯？”这时，独眼一眯，顿时来了兴致，一脸笑意道：“瘦猴，你要是能抢到一把圣器，在这围堵了几个月，也没有白费。”

　　“老大，您放心吧，我机灵着呢。”“瘦猴”投其所好的说道。

　　“好，好好～”这时，独眼又将烟管在嘴里吧嗒了几口，眉飞色舞的称赞。

　　……

　　此时，修罗嘴角阴冷的一勾，不以为意的说道：“呵～四象长驻阵和大战魂阵，这种高深的阵法，你们在这么短的时间竟能学到如此境界，倒也难得。”

　　话音未落，如同魔雾缭绕的眼神中，突然释放出一抹诡异的猩红，与此同时，一股鬼魅的魔气骤然而出，在身体周围愈演愈烈。

　　“废话少说，有本事，就来送死吧！”阵形中最前沿“地部”的轩辕天图，面色如铁的冷声说道。

　　“哈哈，我可是好久都没有尝到鲜血的滋味了，这帮四象长驻阵的娃娃就交给我好了。”血魔鬼魅的一笑，然后伸出舌头，贪婪的舔舐了一下嘴角。随即眼神示意了一下左右，周围的大军好像潮水般，朝着水拂良的战队中冲击而去。

　　“好，那这些天使小妞们，就交给我了！”看到血魔已经急不可耐的样子，黑甲魔鳄手中的半环弯刀往头顶一举，随即身后的魔兵如同汹涌而出的江水，朝着露露指挥的天使军团席卷而去。

　　修罗深不见底的眼神，自然而然的落在了天妖母皇的身上，而此时的天妖母皇，身边的虫子已经初具规模。

　　在天宫之城里的陈默，看到潮水般的魔军将自己的军队冲来，面色如铁，沉稳如山。

　　不成功，只有死！


第二百零九章 浴血奋战

　　“杀啊！”

　　在一阵声势浩大的呐喊声中，三队人马同时开战了起来。

　　水拂良以两百多的破魔军，对抗血魔的千军万马。露露则是以两百多的天使小队，拖住黑甲魔鳄的庞大军团。而天妖母皇，更是以一己之力，靠自己的虫族大军，与修罗的军团展开纠缠。

　　“兄弟们，迎敌！”

　　望着如同雪崩般的魔军，水拂良其手中的千钧铁骨扇往前骤然一伸。“地部”的轩辕天图心领神会，将护盾在身前一挡。

　　这时，“地部”将士手中的巨大盾牌上，一个个长剑般的刺陵如同雨后春笋般，疯长而出。

　　冲撞而来的魔族大军，对这种突如其来的刺陵，完全始料未及，“奋不顾身”的前冲之下，三五个像是烤串似的连在一起，痛苦的挣扎着。

　　一个个魔兵开膛破肚，黑血飚射而出。一时间，浓腥的血腥味在周围弥漫开来，哭嚎震天，惨绝人寰。

　　看到这一幕的血魔，眼角阴冷的一眯，随即化为一道魑魅的血影，朝着轩辕天图的“地部”方阵极速飞去。

　　水拂良见此，迅速调动阵形，“地部”阵形猛烈的收缩，瞬息之间，“地部”变成一道“箭锋”般，直插魔族大军的深处。

　　“箭锋”的位置，正是轩辕天图！其手上持着的，正是塔克大师精心锻造的圣光之盾，即使是圣阶高阶，一时也难以打破。

　　“砰～”

　　冲在最前沿的血魔，如同血雾般的身影直接冲撞到轩辕天图的护盾之上，随即像是一股血水，向反方向激射。

　　面对这种变招，血魔也有点始料未及，城主的“四象长驻阵”，自己可谓是烂熟于心，没想到经过这小子的改造，竟然能有如此大的变化。更可气的是，“地部”的防御，竟是如此的坚固，连自己的奋力一击，都难以打破。

　　血魔化形，眼角阴狠的一眯，面对如此坚硬的护盾，眼神中流露出一抹瞬间的慌乱……

　　“四象长驻阵”的精髓，正是防守反击，所以这个阵形的核心，就在于“地部”的防守，只要能将这个平衡打破，其他部也就会不攻自破。

　　然而这“地部”的防守，不是一般的坚固……

　　随着魔族大军的疯狂涌入，“箭锋”般的“地部”，将这如同潮水般的大军，分为两股。

　　这时，在万千魔兵群中，发出一道滚滚闷雷的嘶吼声。

　　“啊啊啊，吃俺老熊一锤！”

　　此时的雷熊，早就按捺不住，怒吼了一声后，身上的青筋好像是水管般爆裂开来。随即体内的玄气灌入虎瞳雷方锤上，其锤面上的符文脉络，光芒闪耀之时，浮现出一尊巨大的白虎虚影。

　　话音未落之时，雷熊凌空一跃，一记力劈华山式的猛击，巨大的能量冲击波好像一坐大山压下，前排大股的魔兵好像是射出的炮弹，径直落入炎河境的火浆熔岩中。

　　“杀啊！”

　　在雷熊的带动下，其“火部”的破魔将士，像是从兽栏中窜出的野兽，眼神中透露出嗜血的光芒，朝着魔军大阵中冲撞而去。

　　“兄弟们，到我们出马了！”

　　此时，赢非凡手中的霸圣刀猛的一挥，身影好似破空的利刃，带领着“风部”的战士，像是一把利刃，将水泄不通的魔兵阵形，撕开了一道裂缝。

　　两百多名破魔将士，和不计其数的魔族大军短兵相接，刀光剑影，喊声震天。原本寂静千万年的虚空，此时已经成为人间炼狱，恐怖而又残酷。

　　与此同时，姬婉儿所率领的“水部”，正在魔族大军中悄然潜行。

　　突然，“嗷～”的一声，一个魔军的统领发出本能惨叫后，身影像是被撕碎了一般，化为一堆肉糜。

　　干净利落的干掉一个魔军统领后，姬婉儿如若冰霜的脸上，没有任何的波动，随即施展无影圣盾，身影再次消失在虚空中。

　　没有了统领指挥的这小队魔兵，顿时陷入一片恐慌中，像是一团无头苍蝇，左右乱撞着。片刻之间，“水部”的将士如影随形，潜伏到魔兵身后，手中的半环弯刀往其喉咙处一抹，一股湿热的恶臭血腥味喷射而出。

　　瞬息之间，这队魔兵的尸体在这无尽的苍穹中，随处飘荡。

　　……

　　天宫之城中。

　　“没想到水拂良将‘四象长驻阵’演练到如此纯熟，真是让人刮目相看。”久经沙场的轩辕诚，看到这种阵势，也不由的点头称赞。

　　“是啊～”寡言少语的赢沧海，此时也是面色深沉的点了点头。

　　平民出身的白东胜，瞥了他俩一眼，没有说话。在无垢神境中，赢家姬家和轩辕家，三家独大，称为贵族。其他外姓人，一律称为平民，当初自己也是靠着天赋和努力，一步一步成为破魔军的一方统领。这个水拂良，能力还高上自己数筹，以后肯定是前途无量。

　　陈默淡淡的看了一眼水拂良，并没有表现出特别的惊讶。水拂良的个人实力，确实不如赢非凡，轩辕天图姬婉儿和雷熊等人，但是在捕捉战机，发号施令，指挥作战等方面，却是有着极高的天赋。

　　看他此时沉稳从容的指挥两百多人的队伍，与不计其数的魔军交战，确实不枉自己当初力排众议，提拔他为破魔军的统领。

　　“老大，我们是不是该出手了？”看到其他兄弟在浴血奋战，刀客燕破武身体里的血液，都开始沸腾了起来。

　　手持上古伏魔塔的周明轩，明亮的眸子也瞥到了陈默的身上。一旁的李胜殊，也已经亮出了沉珂宝剑。

　　“现在还不是时机，‘斩首’圣阶高阶的强者，一击至少要重创他，不然的话，就会陷入魔族大军中，到时候不仅不能功成，就连身退，也都不可能。”塔克大师在一旁缓缓说道。

　　周围人都点了点头。刚才对付一个圣阶高阶的黑鸦魔，都动用了一下六级的大裁决炮，而现在的大裁决炮，正在恢复期。现在只能寄希望水拂良，露露和天妖母皇三人，将三个圣阶高阶周围的精锐部队给拖住，然后几人一伙，将其“斩首”。

　　陈默目视前方，不言不语。

　　……

　　此时，露露指挥的天使军团，也和魔族大军激战正酣。

　　“大战魂阵，倒是学的有模有样。”黑甲魔鳄阴森的视线，冷冷的打探到露露的身上。

　　身为半神墨菲的核心战将，黑甲魔鳄对大战魂阵也是烂熟于心，因为这种阵形的条件是玄气属性相同，而且每个人将玄气全部击中在指挥者身上。因此，指挥者的力量直接提升，同时将攻击、防御、速度、领域法则几何倍增强。指挥者的领域会包裹住整个战阵，指挥者只要心意一动，战阵中玄气就会集合发动攻击。

　　在战阵发动期间，战阵不能移动，所有人心中保持空冥，心念因为秘法与指挥者相连。但只要一个人有意外，整个战阵都会失去效果，而指挥者本身，不光需要强大的头脑来运用这种力量，更需要强大的身体能够承受的住战阵力量的灌注。

　　露露的冷脸上，没有任何的变化，缓缓的抬起手中的金色巨剑，与黑甲魔鳄隔空相对。

　　“呵，有什么本事，全部都使出来吧。”露露一层寒霜覆盖的俏脸，给人一种冷彻心扉的寒意。

　　“哈哈，你这小妞，倒是很有脾气，我就喜欢这种类型的。”随即黑甲巨鳄话音一转，厉声喝道：“给我上。”

　　话音未落，一群黑压压的魔族大军，从无尽的魔雾中破空而出，朝着天使军团直扑而去。

　　……

　　“甲鳄联队？”

　　天宫之城中，塔克大师面色深沉的说道。

　　周围人的视线全部集中到了塔克大师的身上。

　　“甲鳄联队是黑甲魔鳄的精锐特级战队，每个人都达到了半步圣阶的水平，个个都杀人狂魔，所过之处，寸草不生，这些年，更是恶名昭著。”塔克大师深吐了一口气后，缓缓说道。

　　“哦……”周围的人都朝着露露的方向望去。

　　此时的露露，将数百只天使的玄气，全都灌入到金色巨剑中，原本金光耀眼的巨剑，此时更是无比闪亮，炫目的金光像是一道道钢针，插中瞳孔，让人难以直视。

　　露露在这金光的拂照下，尽显玲珑婀娜，曼妙多姿的身材，随即美眸圆睁，横空一划，一道气壮山河的能量，从其金色剑刃中，倾泻而出。

　　这时，甲鳄联队所有的成员，立马组成了一个向内凹陷的半弧的防守阵。

　　“轰～”

　　一声巨响吞噬整个无尽的虚空。就连千里之外的亡命之徒们，在这余威的冲击下，个个脸色发白，神情恍惚。都很自觉的将各自的遁空船，又往后退了数百里。

　　虽有数百只鳄鱼共同防守，但整个防守阵，依然硬生生的往后退了数十步。在这道巨大能量的冲击下，每个鳄鱼全部暴怒了起来，随即怒吼了一声，不由分说的朝着天使阵形中冲去。

　　露露眉头不由的一皱，随即迅速化开阵形，每只天使重新恢复了神志和功力，个个挥舞着金剑，朝着敌军迎击而去。

　　“只要露露能够拖住这些甲鳄联队，就可以对这只黑甲魔鳄下手了。”塔克大师在旁面色深沉的说道。

　　周围的人听完，眼神都闪烁出一道精光。

　　现在只需要耐心等待……


第二百一十章 可怕的虫海战术

　　“嗷～”

　　“嗷呜～”

　　一只只巨大的黑色甲壳虫，在天妖母皇神念的操控下，挥舞着镰刀状的锋利爪子，在魔族大军中，胡乱冲撞，肆意横行。

　　此时，数不胜数的虫族大军，和不计其数的魔族大军混战在了一起。两队人马，占据了战场的绝大部分。

　　“嗤啦～”利爪猛的一划，一个魔兵直接被虫子挑在了爪在上，随即爪子一挥，魔兵倒飞之时，身体的内脏从破膛中脱落而出。

　　一个魔兵统领，更是被四个铁甲虫围在中间，在其体力不支下，四肢全被铁甲虫给勾在爪刺中，随即四只铁甲虫往各自的方向猛的一撕，小小的统领瞬间被撕成五份，残忍而又血腥。

　　整个战场，变成了一座炼狱，哀嚎不断，惨叫震天。

　　魔兵虽然嗜血成性，但毕竟还有思维意识，只要有思维意识，就会有惊慌和恐惧。而这些虫子，全部被天妖母皇用神念操控，不知疲倦，更不知死活。

　　如果说魔兵是可怕的战争机器，那么虫军更是恐怖的战争傀儡！

　　战争，对于每个参与者来说，不要命的那一方，往往更占据主动。

　　在无数只虫族大军冲撞下，魔族大军开始往后倒退了起来。

　　……

　　天宫之城中。

　　陈默面色深沉的打量着战场，一边静静的等待时机。

　　“天妖母皇的能力，真是越来越强了。”塔克大师看到这些虫子大军，不由的倒吸了一口冷气，如同铁皮一般的皮肤，呈油光般锃亮。

　　陈默平静的点了点头，但是心里也是暗暗吃惊。

　　想当初光明神想方设法的控制天妖母皇，还专门研制出了锁魂针，自有他们的道理。现在这母皇只是圣阶中阶，就能牵制住一个圣阶高阶的强者，以后每升一级，统治力和破坏力都会有巨大的提升。

　　现在的天妖母皇的实力，抵得上一只铁血战队。

　　“虫族，这种繁殖力，真是太恐怖了。”塔克大师似是自言自语的说道。

　　在场的三位副官和刀锋小队，也纷纷的点了点头。只要给天妖母皇足够的资源，立马就会有立竿见影的效果，体现出极其恐怖的团战实力。

　　要不是有无数只密密麻麻的虫子，天使小队和破魔军早就被魔族大军给吞没了。

　　……

　　这时候，方圆几千里作壁上观的一些亡命之徒，见到这些虫子后，不约而同的又倒退了几百里地。在他们的印象中，能够在虚空中穿梭的虫族母体，实力肯定不俗。得罪实力不俗的虫子，与送死无异。

　　“老大，这光辉军团，怎么会有虫族大军呢？”被独眼成为“肥鹏”的小头目，一脸茫然的问道。

　　“啪～”

　　话音未落，独眼猛的转过身，一巴掌抽了过来，随即破口大骂道：“你他娘的，老子还想知道呢！”

　　“老大，老大，别生气。”瘦猴趁机递了一根烟管过去。

　　独眼“啪嗒”抽了一口后，定了定神后说道：“还好老子没有招惹到她，不然被这只虫子盯上，你们这些废物，一个都别想跑。”

　　“老大英明，老大英明……”这时，周围的一个个小弟全部弯下腰，擦了擦额头上的冷汗。

　　“这名不见经传的光辉军团，真是太他娘的神秘了……”独眼喃喃自语道。

　　“是啊，老大，这光辉军团，连城主府都敢抢，肯定大有来头。”瘦猴机灵的附声道。

　　“依我看，这黑厄军团还不一定是光辉军团的对手，你看，修罗那边的魔军，都开始撤退了起来。”矮个子的小头目，缓缓说道。

　　“嗯？”独眼听完，视线转移到了矮个子的身上，开口道：“放屁，黑厄军团干不过光辉军团？开什么玩笑。”

　　“就是～”周围的一些头目连连附声道。

　　……

　　看到魔兵开始后退，修罗一掌直接拍在魔兵的脑袋上，一股黑血飚射而出。

　　在这种威慑下，每个魔兵不得不硬撑着向前。硬着头皮对抗着一只只张牙舞爪，刀枪不入的黑甲铁虫。

　　修罗眼角一皱，根据虫族交战的经验，他深知，要想根除这些虫子，只能将生产虫子的母体给击杀。但是击杀母体，可不是一件容易的事情。万一击杀不成，陷入虫海中，自身都难保。这就是虫族最可怕之处。

　　但是如果这么耗，显然是耗不过这些虫兵的。

　　不过值得庆幸的是，修罗依照这些虫子判断出这只母体的修为，不过是圣阶中阶而已，而自己晋级圣阶高阶这么多年，在个人实力上，完全可以将其碾压。

　　一念及此，修罗如同深渊般的眼窝，自然而然的落在了天妖母皇的身上。随即身体周围，升腾出一股巨大的黑色魔焰，魔焰冲天而起，将周围的虚空，撕裂的虚幻和模糊了起来。

　　神念超强的天妖母皇，早就察觉到了这一点，嘴角阴冷的一笑，一副成竹在胸的样子。

　　这时，修罗好像融化在了黑色魔焰中了似的，黑色魔焰充盈了整个虚空，在魔焰的最中间，浮现出一个面目狰狞的巨大虚影，将整个墨色的虚空渲染的更加阴寒和恐怖。

　　这面巨大的虚影，将不计其数的虫子，笼罩在内。同时，一只只张牙舞爪的虫子好像被束缚了手脚似的，无法动弹，只能在原地抽搐着。

　　于此同时，在巨大的虚影中，一个个魔兵破空而出，手持利刃，不断的挥砍着每个虫子。熟悉之间，每个虫子都被三五个魔兵围杀了起来。

　　“铿铿铿～”

　　手持尖刀利刃的魔兵，一刀刀砍在如同体皮一般的虫背上，火花四溅。

　　“咔～咔～”的一声后，黑色甲虫的躯体像是肢解了似的，一节一节的脱落，一个镰刀似的虫爪在虚空中抽搐了几下后，便停止了挣扎。

　　“桀桀，区区一个圣阶中阶的母虫，也敢在此耀武扬威。”看到自己的大军又重新占据了战场的主动权后，修罗开始狞声大笑了起来。话音未落，他就化为一道魔影，朝着天妖母皇横冲而去。

　　这时，一道绿意盎然的波纹，好像春风吹皱的江水，澄澈而又纯洁。随即一个泛着绿光的巨大天然屏障，护在了天妖母皇的身前。

　　神兽小八！玄武防守！

　　陈默知道天妖母皇本体作战能力不强，特意安排小八前来保护。

　　“铿～”

　　修罗一掌打在了龟壳上，乌龟不仅岿然不动，自己体内反而是气血荡漾，五脏震颤。

　　小八伸出头来，朝着天妖母皇眨了眨眼睛后，随即一记碧海怒涛，朝着修罗激射而去。

　　“噗～”

　　修罗眼疾手快，抽身一闪躲过一劫。

　　“呵，既然你来找死，那就让你见识一下，本皇的厉害！”天妖母皇厉声说完，随即三道黑影好像是撕破虚空的巨舰，横空出世。

　　“嗖嗖嗖～”

　　巨大的呼啸伴随着强烈的能量冲击，将上方的虚影撕成了碎片。这三道黑影，赫然就是天妖母皇吞噬魔神阿格斯的血肉，所产出来的“魁魔虫”和“厄魇魔虫”。

　　这三只圣阶的虫子，陈默在对付半神洛雅的时候见识过。当时面对半神，依旧能够承受住几招，现在面对圣阶高阶，应该能够拖得久一点。

　　此时，战场上的虫子挣开束缚，开始对周围的魔军发动反击。

　　厄魇魔虫的金刚铁背，粗暴的朝着修罗撞去。于此同时，一道刺耳的轰鸣声，好像是钢针般，冲击着在场每个人耳膜。

　　魁魔虫前肢猛的一甩，一圈毒液好像雨滴般，朝着周围的魔兵劲射而去。

　　在场的每一个魔兵，在这道轰鸣声中，连手握兵器的力气都没有，捂住耳朵，满地打滚。被毒液俯身之后，皮开肉绽，浓烟滚滚，挣扎了数息后，化为一坛乌黑的脓血，在虚空中漂浮。

　　在这阵声音的冲击下，修罗也不得不发功抵抗，袖手一挥，将激射而来的毒液挡了出去。

　　“砰～”的一声，厄魇魔虫撞在修罗的屏障上，直接将修罗装的倒飞而去。

　　一直深不可测面无表情的修罗，此时的脸上，也浮现出一抹难以置信的表情。

　　“圣阶中阶竟能产出圣阶低阶的魔虫，你们究竟是何方神圣？”修罗化形在虚影的上空，眼角一眯，阴冷的说道。

　　“呵，现在后悔，可是有点晚了。”天妖母皇冷冷的瞥了他一眼后，随即嘴角一扬，云淡风轻的说道：“阿大阿二阿三，好好伺候这位强者。”说完，神念一展，操控着三个虫子，以三角之势，将修罗围困在中间。

　　修罗嘴角阴冷的一笑，以自己升价高阶的修为，对付三只圣阶初的虫子，还是绰绰有余，随即化为一道魔影，冲天而起。

　　这时，一座山状物从天而下，硬生生的将修罗在压了下来。

　　“又是你这只乌龟！”修罗恼羞成怒的骂道。原以为只是对付一只虫子，结果竟是虫族大军，没想到现在又来了一只坚硬无比的乌龟。

　　小八龟头一甩，不屑的瞥了一眼修罗后，对其勾了勾龟爪。

　　这时，三个圣阶初阶的虫子，也朝着修罗围拢而来。

　　修罗虽然实力修为比他们高，但是此时的气势，明显输给了对方，被一只面相可憎的乌龟和三只张牙舞爪的虫子围在中间，瘦小的身影略显单薄了起来……


第二百一十一章 内讧

　　“小子，你果然有两下子！”

　　黑甲魔鳄声音低沉的对着天宫之城里的嘶吼道。没想到这只天使部队，竟能和自己引以为傲的甲鳄联队打的不分上下。

　　“哼！有什么本事，尽管使出来吧！”露露挥舞着手中的金色巨剑，凌空一划，一道弧形的能量冲击波将围来的一圈魔兵拦腰砍断。

　　“桀桀，既然你们找死，我就成全你。”黑甲魔鳄凶狠的一笑后，周围的魔气好像是从他身上爆照了似的，骤然扩散蔓延。在这种魔气笼罩下，虚空中哀嚎不断，像是一只只妖兽被掀开头骨一般，发出惨绝人寰的嘶鸣。

　　“大家小心，这只鳄鱼要施展领域了。”露露将金剑在胸口一挡，一道浓郁浑厚的光盾在身前破空而出。光明气息与魔雾互相消弭，隐隐作响。

　　这时，一些体力不支的天使少女们，在魔气的侵蚀下，相继倒地，痛苦的挣扎。一些甲鳄魔兵见状，立马挥舞着手中的利器，朝着倒地的天使少女砍去。

　　“哈哈哈。”黑甲魔鳄抖了抖身子，阴鹫的眼神像只匕首般刺在露露的身上，随即挥舞着手中的半环弯刀，一股剧烈的魔煞旋风呼啸而出。

　　露露银牙紧咬，在他领域的束缚下，开始有些力不从心了起来，俏脸发白，秀额上已经密布出丝丝汗珠。

　　“去死吧！”黑甲魔鳄将魔煞旋风引导而出，一股吞天灭地般的巨大能量，呼啸而来。

　　露露美眸圆睁，望着这股威压，俏脸惨白的毫无半点血色。

　　电光火石之间，一道纯净的圣光，伴随着巨大的能量冲击，穿云破雾，直接挡在露露身前。在这能量的扰动下，周围的星云乱石不断的躁动着。

　　“轰～”

　　巨大的魔煞旋风与这道圣光接触之时，发出了一道巨大的爆炸轰响。两股巨大的能量骤然相撞，整个虚空在这余威的震彻下，变的扭曲和虚幻了起来。

　　冲过来的甲鳄魔兵，在这道圣光的冲击下，面部扭曲的朝着身后倒飞而去。

　　黑甲魔鳄在这威力的冲击下，倒飞了数十丈，在逐渐清晰的视线中，看到一个人影悬浮着，手持星辰权杖，身上隐约散发着精纯至极的金色光芒。

　　光明神？黑甲魔鳄重重的拍了拍脑袋，以为自己出现了幻觉。

　　“小畜生，你终于出来了！”黑甲魔鳄很快从幻觉中清醒了过来。双眼一眯，看清陈默后，眼中释放出一抹贪婪的目光。日思夜想，翘首以待了几个月，可都是为了这小子啊。

　　陈默冷冷的看着他，收起手中的星辰权杖时，带上了融合雷灵的雷暴拳套。背后的守护天使小伊，趁着这短暂的间隙，挥动着手中的权杖，为受伤的天使少女们治疗着。

　　黑甲魔鳄见机不对，立马朝着周围的魔兵命令道：“不要给他们喘息的机会，给我上！”话音未落，自己带头冲锋了起来。

　　这时——

　　“嗖嗖嗖～”

　　三道人影从陈默的身后飞出，像是彗星般拖着长长的光线，在冲过来的魔兵群中来回穿梭。

　　手持四蟒吞天鞭的轩辕诚，在其玄气的灌入下，火光大作，随即四条火蟒从鞭子上脱离而出，四条火蟒收尾想接，组成了一个巨大的火焰包围圈，朝着周围的魔兵吞噬而去。

　　“嗷嗷～”一片魔兵在这阵火海中，发出惨烈至极的哀嚎声。

　　一时间，黑烟弥漫，恶臭漫天。

　　“通通去死吧！”这时，一道冷哼响起之时，一根墨绿色的长棍破空而出，一记月牙状的横扫，随即身前的一排魔兵好似马失前蹄般，前扑倒地，发出痛苦的哀嚎声。

　　一招过后，再次凌空而起，朝着魔兵群中冲去。所过之处，魔兵倒地一团，四处打滚。

　　“哼～”这时，女子的厉喝声响起之时，随即手中的六瓣蓝色菱形水晶花瓣围着一符文花心慢慢旋转，随之玄气的注入，这朵花便会迅速变大，化成巨大护盾。于此同时，在她神念操控下，护盾开始剧烈的旋转着，随即无数冰箭从中射出。

　　在这阵冰箭的怒射下，一个个魔兵相继倒地。

　　看到这一幕，跟陈默交上手的黑甲魔鳄，心里不由的一惊。陈默见此，一记重拳直接轰在了他的胸口，黑甲魔鳄挣扎着倒飞而出，随即一口黑血从其口中蔓延而出。

　　黑甲魔鳄见机不对，随即脚底生风，朝着血魔的地方飞去。

　　……

　　距离千里之外的乌合之众处，见到这种场面，不由的倒吸了一口冷气。

　　“老大，他们真的有好多圣器啊……”瘦猴见状，两眼放光。

　　“我只想问，他们还招不招人……”

　　“是啊，你看那些小头目，都拿着圣器，真是太奢侈和浪费了……”

　　“是啊，你看他们，区区圣阶初阶，我们老大都圣阶中阶了，都没有……”肥鹏“童言无忌”的说道。

　　话音未落——

　　“啪～”一记响亮的耳光又甩了上去，清脆无比。然后独眼接着说道：“不就是圣器吗？老子不稀罕。”

　　周围的人全部安静了下来。每个人全都低下头偷笑了起来。这明显是打肿脸充胖子，刚才他眼睛盯在圣器上的时候，馋的眼珠子都快滚了下来，还说不稀罕。

　　谁信啊！

　　“老大，这光辉军团真有点不太好惹……”瘦猴以手遮面，佯装深沉的说道。

　　“我看出来了。”独眼说完，将烟管往遁空船上磕了磕，眼神也随之暗淡了起来。接着说道：“待会看黑厄军团败退的时候，我们从后拦截。”

　　“啊？”周围的人像是被雷劈了似的，目瞪口呆。

　　“老大英明！”只有瘦猴一人竖起大拇指的称赞道。

　　“待会见我指令行事！”独眼说完，视线又转移到了战场上。

　　……

　　在破魔军，天使军，以及虫子大军的联合式的防守反击中，不计其数的魔兵尸体，在广袤浩瀚的苍穹中悬浮着。然而，毕竟是围堵整个炎河界的魔族大军，人数可是数不胜数。

　　打到这个地步，已经没有了什么阵法和计谋，有的厮杀的决心和勇气。每一个光辉军团的成员，凭着对生存的渴望，像是发了疯似的，毫无半点疲惫，以一当百，浴血奋战。打退了一波又一波的进攻。

　　此时，黑甲魔鳄，血魔和修罗三人再次碰头。

　　血魔被水拂良的四象长驻阵给折磨的七荤八素，而黑甲魔鳄和修罗也是惊险的从对方围堵中逃出。此时，正是依靠这无数的魔族大军在前抵挡，三人才有这么宝贵的喘息时机。

　　“老鳄，擒贼先擒王，不如我们三个联手，将那个小子给干掉。”此时的血魔，浑身已经散发出血色的魔红。

　　修罗嗜血的眼神，也盯在了陈默身上。刚才幸好有道秘术，不然也不会轻易的从那只乌龟和三只圣阶的虫子手里逃出。

　　“你说的对。”黑甲魔鳄瞪着狰狞的双眼，目眦欲裂。突然黑甲魔鳄的瞳孔中，出现一道诡异的粉红色印记，头脑出现一阵空白，飘飘欲仙，随即手舞足蹈了起来。

　　“老鳄，你干什么？”血魔一脸茫然的问道。

　　黑甲魔鳄如同匕首般的目光，阴冷的瞥在了血魔的身上，随即厉声呵斥道：“该死的血魔，去死吧！”话音未落，便挥舞着手中的半环弯刀，朝着血魔的脑袋上砍去。

　　血魔眼疾手快，瞬间化为血雾，闪掉了这道刀锋，随即悬浮在半空中，一头雾水的看着黑甲魔鳄。

　　黑甲魔鳄晃了晃手中的弯刀，一跃而起，不由分说的朝着血魔砍去。

　　“老鳄，你干什么？”平时神秘无比深不可测的修罗，也不由的纳闷了起来。

　　“要要杀了他。”黑甲魔鳄开门见山道。

　　“哼，臭鳄鱼，我忍你很久了。”无缘无故的被黑甲魔鳄迎头一击，血魔顿时勃然大怒，化为一道血煞，朝着黑甲魔鳄笼罩而去。

　　黑甲魔鳄手中的半环弯刀身前一掠，一道寒芒激射而出，挡在身前。两股能量隔空相撞下，两人各自退后了数十丈。

　　此时，黑甲魔鳄眼中的粉红印记如同桃花般碎裂，融进了瞳孔中，在半空中停滞了数息后，看到血魔的残影朝自己激射而来。

　　“血魔，你……”黑甲魔鳄“疯了”两个字还没有说出口，一道血煞凌空激射而来。直接架起半环弯刀，挡住这道残影。

　　而血魔化为一道血影，朝着黑甲魔鳄冲来。

　　……

　　“咯咯～”

　　看到黑甲魔鳄和血魔打的不可开交，魅魔皇赤媚妩媚的笑了起来。“主人，你看，他们俩打的多热闹。”

　　“赤媚啊赤媚，你既然能够魅惑黑甲魔鳄，你为什么部早点下手啊。”袁浩苍在其身旁嗔怪道。

　　“你以为圣阶高阶的强者这么好魅惑啊，要不是刚才露露和主人消耗了他那么多，我怎么可能成功呢，更何况，魅惑了他数息，我的功力已经消耗了十之八九。”魅魔皇赤媚俏脸酡红的诉苦道。

　　“那你只魅惑了他数息的时间，怎么他俩打了这么久？”不明所以的袁浩苍歪着头问道。


第二百一十二章 陈默的反击

　　“咯咯……”

　　听到袁浩苍这么问，魅魔皇妖娆百媚的娇笑了起来。

　　“你有所不知，这黑甲魔鳄和血魔素有积怨，相信赤媚肯定从解救的魅魔中了解到了这一点。”在这里生存了数百年的塔克大师，眉头舒展的说道。

　　“哦……”袁浩苍恍然大悟的点了点头。

　　而魅魔皇嘴角扬着妖娆蚀骨的笑意，不可置否的轻笑着。

　　陈默缓缓的点了点头，看到魅魔皇给自己带来如此大的帮助，当初费了一番苦心收服她，也算是没有白费。两位圣阶高阶的统领内讧，这对此时消耗过半的光辉军团来说，是一个利好的消息。

　　“兄弟们，一鼓作气，消灭这只魔军！”悬浮在半空中的陈默，语气坚决的命令道。

　　“杀啊！”此时，每个成员像是打了鸡血一般，重新焕发了新的战斗力，像是脱缰而出的妖兽，咆哮着朝魔族大军中冲去。

　　而魔族大军，见到首领都开始内讧，在加上周围如狼似虎的敌人，开始心生怯意，两腿发软。

　　……

　　周围一圈的亡命之徒，看到这莫名其妙的一幕，不由的瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“老大，这，这不对啊，他们怎么内讧了。”

　　“呃……”独眼抚了抚眼睛上黑色的砂布，眉角不由的一皱。按理说，黑厄军团可是半神墨菲的嫡系，在混乱之地，可是让人闻风丧胆的存在，怎么内部竟会如此的乱。

　　“老大，依我看，肯定是他们分赃不均所致。”

　　“你是不是傻，他们还没有将光辉军团干掉，哪有脏可分。依我看，是那只鳄鱼先动手的，肯定是那只鳄鱼被魅惑了。”

　　“不对，现在鳄鱼招招都是防守，应该是那只血魔被魅惑了。”

　　“不管怎么说，总之是有一个人被魅惑了。”

　　“都给老子闭嘴！”独眼转过身来，不耐烦的呵斥道，随即摩挲着下巴，似乎是自言自语的喃喃说道：“连圣阶高阶的强者都能魅惑，看来这小子，颇有些道行啊～”

　　不仅有如此豪华装备的部队，还有一只源源不断生产虫子的母皇，现在，又有能够魅惑圣阶高阶的法术，这家伙，可真够神秘的啊。

　　“老大，那我们还要不要动手。”

　　“不急，再看看，隔岸观火，再混水摸鱼。”

　　此时，黑甲魔鳄和血魔两人，打的不可开交。修罗刚开始还充当着和事佬，但是到后来，直接不闻不问，指挥着无数没有士气的魔军，与光辉军团展开周旋。

　　“血魔，你疯了？”黑甲魔鳄怒声呵斥道。

　　“疯的人是你，今天我要将你碎尸万段！”此时的血魔，也是恼怒到了极致，随即将虚空中的污血，全部汇聚了过来，形成了一道污血漩涡。

　　黑甲魔鳄的眼珠子瞪到了极限，大声嘶吼道：“血魔，你不要命了？”

　　血魔压根就没有听到的样子，随即身影融进了这道污血漩涡中。

　　巨大的污血漩涡，扰天动地，周围的碎尸以及体力不支的魔兵，全部被吸附了进去，不断发出空气嘶啸的暴鸣，朝着黑甲魔鳄席卷而去。

　　黑甲魔鳄的眼眶中，血丝密布。刚才说好一起对付那小子，后来头脑空白了片刻，结果就变成了这种局面。

　　无奈之下，只有应战。一念及此，黑甲魔鳄庞大的身躯一扭，像是巨大的落石，粗暴的朝着血魔硬对硬的撞去，与此同时，身上的石状般的皮肤，变的如同黑铁般，坚硬无比，在皮肤上，一道道利刺也如同匕首般，林立而出。

　　“轰～”

　　两股强大的气势轰天而起，如同是火星撞地球，在虚空中无比剧烈的暴动着，周围的一些魔军魔将，全部退让的数百丈开外，但是余威透体而过，一些实力不济者，好像是屠夫手中的草人，瞬间被撕得粉碎。

　　两位统领在这奋力一击下，各自猛烈的倒退了数十丈。

　　黑甲魔鳄巨口一张，一口黑血从其嘴角溢出。而血魔的伤势，比黑甲魔鳄还要严重，全身上下，好像是被血液从体内渗透出来了似的，格外的狰狞而又恐怖。

　　随着黑甲巨鳄和血魔内讧，那些魔军也像是失去了主心骨的散兵，不堪一击，虽有修罗一人苦苦抵抗，但依然挡不住水拂良，露露和天妖母皇等人的冲击，节节败退。

　　这时，一道青芒如同青龙出海，以势不可挡之势，劲射而来。

　　血魔顿时将眼珠子瞪到了了极限。

　　“轰～”

　　全部的雷电之意，毫不保留的灌入血魔的身体中。血魔的身体瞬间变得僵硬了起来，四肢不受控制的颤动着，口眼歪斜，目眦欲裂。

　　一缕魔魂从血魔的躯体中升腾而出。

　　陈默见机，一把握在了手心里。

　　“小畜生，你要干什么？”血魔的声音，都变得颤抖了起来，“不要……不要啊……”

　　黑甲魔鳄一种极其错愕和惊悚的眼神望着陈默。

　　陈默也懒得跟他俩废话，趁现在他俩消耗大半，先将实力偏弱的血魔消灭。既然和墨菲的梁子已经结下，他的军团和这些亡命之徒如同跗骨之蛆，无论自己走到哪里都会跟到哪里，现在正是一并解决之时。

　　陈默不以为意的打量着黑甲魔鳄，轻笑道：“你不是要杀了他吗？我只是在帮你而已。”说完，手心中的雷电能量不断的往血魔的魂魄中灌入，能量冲击魔魂的“嗞嗞”声好像轻盈的旋律，美妙而又动听。

　　但是血魔已经连求饶的力气都没有，双目欲垂，然而一双仇视的眼神，还是盯在黑甲魔鳄的身上。到死都不敢相信，自己竟会落得这么一个下场。

　　“小畜生，快住手！”黑甲魔鳄见此，目眦欲裂，沉声咆哮道。

　　“呵，住手？”陈默视线又不以为意的盯在黑甲魔鳄的身上，淡淡的笑道：“血魔，你放心的走吧，你我会替你报仇的。”

　　说完，陈默掌心中的能量全部倾入血魔的魂魄里。血魔发出一声垂死挣扎的惨叫后，化为缕缕魔气，飘逸在无尽的虚空中。随即若无其实的拍了拍手，拂去手心上的纤尘。

　　“小畜生，我要你的命！”黑甲魔鳄的声音都发颤了起来。此时，他已经恼怒到了极限，一字一字的从牙齿里挤了出来。

　　“呵，如果我要是不赶时间的话，倒是很有兴趣将你俩这场决斗看完。”陈默轻笑道，随即话音一转，一股杀意骤然而出：“黑甲魔鳄，速来受死吧！”

　　“呵，区区圣阶初阶的小子，也敢口出狂言，要不是你从中偷袭，血魔也不会死！”黑甲魔鳄嗜血的眼神中精光一闪，一股杀意轰然而出，随即阴笑道：“就让你见识一下你我之间实力的差距吧。”

　　说完，黑甲魔鳄身体骤然变大，原本两个人高的他，瞬息之间变成了数十丈。赫然成为一头巨大的虚空巨兽。

　　见此，陈默毫无半点畏惧之意，雷暴拳套上雷音不绝于耳，身体周围青芒交错，电意密布，一道道电弧不断的交织汇聚。

　　这时，一道道身影如同刺破虚空的利刃，从身后激射而出，朝着黑甲魔鳄巨大的躯体中冲去。

　　瞬息之间，十几个人身影在空中不断的交互穿梭，倏然，一道金光爆炸般激射而出，在十几个人穿梭的轨迹处，赫然形成一个巨大的空间法阵。

　　周明轩在最中间，周围分布八个人，分别是陈骏，封菱霜，李胜殊，阎楚歌，西佩娅，白琦，燕破武，阎楚歌！

　　九宗降魔阵！

　　周明轩手持一张符箓，融入阵法中，原本金线交织的法阵，形成一道玄奥而又奇妙的八卦图，八个人分布在每一个角落，不断的往八卦图中灌输玄气。

　　“铿～”的一声。

　　直接将巨大的黑甲魔鳄锁在八卦图中。

　　这时，一道男子的声音从身后传来。“老大啊老大，这种事情，怎么能劳烦您亲自动手呢，交给我们这帮兄弟好了。”陈默不用回头就知道，此人正是袁浩苍。

　　袁浩苍走进之时，一张椅子从其储物戒中破空而出：“来来来，老大，您先坐好了，看看我们大荒界的兄弟们的实力吧。”

　　“是啊，老大，这只鳄鱼，交给我们好了。”周明轩回过头，笑意盈盈的说道。

　　“呵，老大，我们的实力也不容小觑哦。”陈骏说完，嘴角扬起一抹自信的笑意。

　　“老大，你就看好了。”燕破武单手持刀，尽显刀客的快意恩仇。

　　此时，阎楚歌和西佩娅也回头看了一眼陈默，一副志在必得的样子。

　　“陈默，你既然让袁浩苍把我们接过来，可不要荒废我们的修为哦。”这时，白虎白琦如同鞭子般的尾巴，冷冷的笑道。

　　陈默被这你一言我一语的弄得有些小小的错乱。瞥了他们一眼，虽说黑甲魔鳄消耗过半，而且被这玄奥的法阵束缚着，也只好“作壁上观”。

　　毕竟这些经历过神魔古战场洗礼的大荒兄弟们，也是很有实力的。

　　这时，袁浩苍像是变戏法似的从手中变出了一副墨镜，极其娴熟的罩在了眼上，随即歪着脑袋，像极了黑社会中的带头大哥，朝着黑甲魔鳄飞了过去。

　　“我靠，这么装逼！”千里之外的独眼，看到这一幕后，手中的烟管啪嗒一声掉在地上……


第二百一十三章 风波再起

　　“不过是天阶王者，装逼竟能装到如此境界，真是让人叹为观止啊！”独眼摩挲着右眼处的黑砂布，似是喃喃自语的说道。

　　“老大，您这是……怎么了……”这时，“瘦猴”眼疾手快，将烟管捡了起来后，又塞到了独眼的手中。

　　独眼接过烟管，又叼在嘴里啪嗒啪嗒才抽了起来，丝丝袅袅的烟雾从其脸庞缭绕而起，原本黝黑的皮肤，瞬间苍老了数分。“嘶～这家伙，真会装逼啊。”

　　“呵，与我们老大比起来，还差远了。”

　　“啪～”一道清脆的耳光再次响起。独眼狠狠的瞪了他一眼后，肥鹏的身体猛的一颤，连连退后了数步。

　　“这家伙，不过是天阶王者，倒是很有胆魄，有机会的话，我倒是很想会一会他……”

　　看到血魔被陈默击杀，黑甲魔鳄被法阵牢牢锁住，将陈默包围在内的一些亡命之徒，又不约而同的倒退了数百里。一个个都是撤退的意思，连黑厄军团都不是光辉军团的对手，自己这些，冲过去也不过是炮灰。

　　……

　　“小鳄，你是要群殴，还是单挑。”袁浩苍飞到与黑甲魔鳄齐高，昂起头颅，不屑的说道。

　　“哼，有种的话，就放开我，我俩单挑。”黑甲魔鳄一边挣扎，一边咆哮道。在这法阵中，自己纵使全身都是力气，也难以挣脱。

　　“咩哈哈哈，兄弟们，动手！”袁浩苍奸邪的笑完后，厉声说道。

　　“等等，不是单挑的吗？”黑甲魔鳄以为自己听错了，急忙制止道。

　　“是单挑啊，你一个人单挑我们这么多人啊！”袁浩苍耐心的解释道。

　　“真是卑鄙无耻，言而无信！”黑甲魔鳄顿时发现自己被耍了，怒声嘶吼道。

　　“那好吧，我再给你一次机会。”袁浩苍弹了弹黑甲魔鳄口中的獠牙，黑甲魔鳄想要咬他时，急忙的缩了回来。

　　“有种的话，就你跟我群殴。”黑甲魔鳄怕他使诈，故意把“你跟我”三个字咬的很清楚。

　　“哈哈哈，兄弟们，动手！”袁浩苍仰天笑了一阵子后，话音一转，厉声说道。

　　“等等，不是群殴的吗？”

　　“是啊，我们一群人殴你一个啊。”

　　“我跟你们拼了！”此时的黑甲魔鳄已经愤怒到了极限，在法阵中又撕又咬着。

　　袁浩苍这么戏耍着黑甲魔鳄，在一旁的陈默都看不下去了，随即说道：“苍哥，速战速决了！”

　　“好嘞，兄弟们，我们上！”袁浩苍说完，九个人同时加大玄气的灌输，法阵一道金光爆射而出，将黑甲魔鳄扭曲的面部映照的狰狞而又恐怖。

　　……

　　又过了半个时辰。

　　在水拂良，露露和天妖母皇等人的浴血奋战下，此时，战场上的局势，已经发生了巨大的反差。原本气势汹汹的魔族大军，已经溃不成军。

　　随着血魔被消灭，黑甲魔鳄被困，修罗一人独木难支，带领着一小波魔兵精英，边打边撤。

　　神念超强的天妖母皇，早就察觉到了修罗的企图，与小八双目对视了一眼后，会心一笑。

　　小八心领神会，悄然潜行。

　　这时，修罗在一阵掩护中，化为一道黑影，朝着传送阵中钻去。

　　就在身体即将穿过传送阵时，一个巨大的身影从天而降，直接将传送阵压的灰飞烟灭，消逝的无影无踪。

　　修罗深邃的眼角顿时浮现出一抹恐慌，连传送阵都被破坏，想要全身而退，已经是不可能的了。

　　缓缓抬起头，又看到了这只面相可憎的乌龟。

　　小八伸出头，朝他耍了耍，做了一个极具挑衅的动作。

　　“该死的乌龟，去死吧！”此时，修罗已经丧失了理智，化作一道魔影直接朝着小八身上拍去。

　　小八“刺溜”一声，迅速把龟头缩了进去。

　　“啪～”的一声。

　　小八稳如泰山，岿然不动。相反，修罗在能量的反噬下，五脏六腑剧烈的震颤着，又气又恼下，一股气血从胸口窜出，狂喷而出。小八趁此间隙，伸出龟爪，像是拍小鸡似的往他头顶一拍。

　　修罗口中的鲜血还没有吐完，匆忙防守。但这种防守，在小八巨大的龟爪下，显得单薄而又脆弱。

　　“啪～”

　　修罗像是断翅的鸿雁，加速坠落。

　　在其下落的轨迹处，天妖母皇已经恭候多时。无数只锋牙利爪的巨大魔虫，守株待兔。

　　修罗径直坠落到虫海中。不计其数的利爪和锋牙，全部刺入修罗的身体上，血肉绽开的窸窣声音，让人心里发慌，头皮发麻。

　　天妖母皇看到自己的“虫子虫孙”吃的津津有味，也是饶有兴致的打探着。

　　数息之间，血魔坠落的地方，连片碎肉都没有留下，要不是丝丝缕缕的血煞，谁都不会想到，数息前发生的事情，该是多么的惊悚和恐怖。

　　看到修罗坠入虫海中，黑甲魔鳄心里防线彻底崩溃，之前凭着皮糙肉厚的鳞片，抵抗着一帮人的不断轰击，此时，心里一颤，像是一滩烂泥般，摊附在八卦阵中。

　　“兄弟们，送这黑甲魔鳄一程吧！”袁浩苍扶了扶眼睛，冷声说道。

　　这时，周围一圈的刀锋小队，也会意的点了点头。

　　九个人隔空飞起，连成一排，随即玄气相互交接相连，全部汇聚在周明轩的身上，为首的周明轩加速下落，两侧的八个人随之而下，倏然幻化成一个箭锋阵形，以周明轩为箭尖，集合所有人的能量倾泻而下。

　　在这种巨大能量的映射下，陈默都感觉到了隐隐约约的寒意。心里暗暗吃惊，没想到这帮兄弟姐妹们，竟能爆发出如此大的威力，真是让人为之赞叹。

　　“轰！”

　　黑甲魔鳄已经没有了任何的还手余力，在这阵能量的灌输下，全身开始噼噼啪啪的爆响，如同小山丘大小的躯体迅速猥琐，直至真身大小时，全身的骨骼像是全部碎裂了一般，像摊烂泥，附在地上。

　　“嗖嗖嗖～”

　　九个人像是天仙般，在空中闪转腾挪了几圈后，相继潇洒的悬在半空中，一字排开，让人十分的震撼。

　　数息之后，一缕魔气从黑甲魔鳄天灵盖出升腾而起。

　　陈默眼睛一眯，发现他的一缕魔魂想要开溜，一跃而起，以迅雷不及掩耳之势穿破虚空，直接朝着那缕魔魂冲去，眼疾手快，单手凌空一抓，便将这缕魔魂擒在手心中。

　　“啊？你要干什么？饶……饶命啊！”黑甲魔鳄狞声咆哮道，声音都变得颤抖了起来。

　　“惹我光辉军团的，就是这个下场！”这道宏阔的声音，迅速的穿破虚空，荡漾在几千里开外。陈默凌空而立，身上隐隐约约的散发着精纯至极的圣光，气势非凡，霸气十足！

　　话音未落，陈默手心的光明能量，朝着黑甲魔鳄的魔魂灌入，这缕残魂发出一声悲切的惨叫后，湮灭在无尽的虚空中。

　　在这道声音的震颤下，失去了四位统领的魔兵，纷纷丢盔弃甲，落荒而逃。水拂良和天妖母皇等人追杀了一阵，很快便收回阵形。

　　千里之外的亡命之徒们，在这道洪亮如钟声音的冲击下，如同五雷轰顶，两股战战，纷纷调转遁空船的方向。原本以为能够趁火打劫一把，没想到几万魔军竟然打不过几百人的军队，真是让人难以置信，相信这种战斗在整个虚空，都会成为一种以少胜多的案例，彪炳史册。

　　今天也算是开了眼界了，这光辉军团实在是不好惹。这是他们能够想到最好理由，来安慰自己。

　　“老大威武！”

　　“老大霸气！”

　　“光辉军团万岁！”

　　这时，所有人都不由自主的挥手称赞。

　　陈默矗立在最中间，面色如铁，威武而又霸气！

　　经过这场酣畅淋漓的浴血奋战，水拂良，雷熊，赢非凡等人纷纷相视一笑，经历过生死之间的考验，兄弟之间的情谊又上升到了新的境界。

　　同生共死，荣辱与共！

　　随即所有人全部往陈默的地方靠拢而去。

　　“老大，这场仗打的真是爽。”手提虎瞳雷方锤的雷熊，浑身都是血渍，畅快淋漓的说道。

　　“哈哈，是啊，好久都没有打的这么解气了！”轩辕诚虽然喘着粗气，但是难掩脸上的复仇的快感。

　　“此地不宜久留，我们还是快点转移到安全的地方去。”陈默看了一眼天际，深沉的说道。

　　周围人全部缓缓的点了点头。

　　……

　　已经退到万里开外的亡命之徒们，看到这一幕后，傻愣在了原地。

　　“老大，黑厄军团的四个圣阶高阶的统领，好像全都……死了……”

　　“是啊，没想到这光辉军团，战斗力竟是如此的彪悍。”

　　独眼面色深沉的点了点头，表示赞同，原本以为是一边倒的战斗，结果竟是以四个圣阶高阶的强者殒命收尾，真是让人大跌眼镜。

　　“撤！”独眼大手一挥，厉声说道。话音还在飘荡，独眼隐隐约约的感觉到一股巨大的威压，笼罩而来。

　　“什么情况？”感受到巨大的威压后，独眼手中的烟管再一次掉在地上，虽然故作镇定，但是双手还是忍不住的颤抖了一下。

　　老大都有恐慌之色，手底下的一帮人更是瑟瑟发抖了起来。


第二百一十四章 再战墨菲

　　“老大……老大……这是什么情况？”在这种恐慌下，瘦猴像是手脚不利索了似的，艰难的将烟管捡了起来，小心翼翼的问道。

　　“有一位强者，已经赶到了……”独眼面色阴沉的说道。

　　“我们要……要撤吗？”

　　短暂的几息时间，独眼很快冷静了下来，独眼缓缓的抬起手，做出拒绝的手势，随即缓缓说道：“不是针对我们的，我们就不用跑，如果是针对我们的，跑也跑不掉。”

　　周围的人心神不定的点了点头，还有的人还不断的小声祈祷着。

　　……

　　就在天宫之城就位之时，从天际传来一道狞笑声。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵狰狞的阴笑声，在头顶不断的盘旋着，荡漾在方圆数万丈。与此同时，上方万丈的墨色天空，汇聚成一道巨大的魔浪，不断的汇聚翻涌，好像要将整个虚空扭碎了一般。

　　感受到这种窒息的威压，每个人的脸色都凝重如铁，像是一块极其沉重的铅石，积压在胸口。

　　“墨菲？”

　　“墨菲！”

　　“墨菲不是身受重伤了吗，怎么可能恢复的这么快？”

　　一些破魔将士开始惶惶不安的讨论了起来。

　　陈默心里也涌现出一抹疑虑，当时在乱雷海中，通过自身汇聚里面的雷电威力重创墨菲，没想到区区两三个月的时间，竟能完好复出。但是，这种戏谑的笑声，不是墨菲还能有谁。

　　“将军，现在怎么办？”一些破魔将士，六神无主的问道。

　　“将军……”

　　对付三个圣阶高阶的强者，已经消耗过半，现在又来了一个半神。

　　这简直就是无敌的存在。

　　“所有人立马进入天宫之城！”陈默斩钉截铁的命令道。

　　“是！”所有人异口同声道。

　　“想走，可没那么容易。”此时，一道巨大屏障禁锢好像垂悬而下的瀑布，于此同时，一股庞大的威压从屏障上透出。

　　在这道能量的冲击下，所有人不由的往后直退着。

　　与此同时，天空上方的魔浪，翻涌汇聚，愈演愈烈，好像积攒水滴的乌云，承受到了极限，数息之间，巨大的能量像是银河之水，倾泻而下。

　　破魔将士望着头顶上的能量威压，都怔在了原地。一种窒息的绝望，在心里蔓延，扩散。

　　凭着他们的水平，在半神面前，做出任何的防守姿态都是多余。

　　这时，一道金光闪耀而出，像是冉冉升起的太阳，向四周播撒着无尽的光明。与此同时，一道身影好似霹雳一般，由下而上，骤然而出。

　　“轰～”

　　两股气势磅礴的能量骤然相撞，无尽的虚空好像被引爆了一般，狂暴的余威向外激射而去，将周围千丈的空间冲击的扭曲而虚幻了起来。

　　光线渐渐暗淡之时，一个人影渐渐的清晰了起来。手持星辰权杖，屹立在气势磅礴的魔气能量威压下，面色坚毅，神情似铁！

　　这个人，墨菲当然认识，就是三个月前，将城主府付之一炬的陈默。

　　“小畜生，没想到几个月不见，实力又提高了数分！”悬浮在魔浪顶端的墨菲，瞥了一眼后，轻冷的说道。

　　“呵呵，墨菲，你也不错，在乱雷海中吃了本尊一招竟然没死。”陈默悬浮在半空中，与墨菲齐高，隔空相对。

　　即使面对的是半神强者，陈默的心里依然没有半分的恐慌，反而是愈发的清晰和冷静。如果自己都慌乱，那么手底下的那帮兄弟们，全部都会成为他的掌下之魂。

　　现在自己只能尽量争取时间，让他们安全的进入天宫之城。

　　“哼，不过侥幸伤了本座，还敢口出狂言。”墨菲看到对方如此从容冷静，心里不由的涌出一股疑惑。这小子区区圣阶初阶，就算手持神器，也不是自己的对手，哪里来的勇气？

　　以半神的实力，完全可以将其碾压。

　　“呵，墨菲，你这丧家之犬，上次侥幸从本尊手里逃脱，这次你可没有这么好的运气了。”陈默说完，身体周围，一道道电流好像青蛇般，来回游走着。

　　上次被乱雷海中的雷电之威重创了之后，看到这青芒交错的电流，墨菲还有些心有余悸。

　　“这里可不是乱雷海，我倒要看看你还有什么本事能够伤我。”墨菲如同毒芯般的眼神，毫不保留的盯在陈默的身上。虽然实力能够将其碾压，但这小子诡计多端，自己还是小心为妙。

　　陈默深知半神的实力，就算墨菲还有些伤势，但是自己依旧不会是他的对手，然而他迟迟没有下手，肯定还对自己心有余悸，此时的自己，一定要冷静，冷静，冷静……

　　“墨菲，既然你来送死，那可就别怪本尊了。”陈默淡淡的瞥了他一眼后，云淡风轻的说道。

　　墨菲听完，冷不跌的倒退了数步。心里暗想，难道他隐藏了实力？但是自己身为堂堂半神，岂能被他给吓着？

　　一念及此，墨菲一掌直接朝着陈默拍去。

　　“小畜生，装神弄鬼，去死吧。”

　　“轰～”

　　陈默将星辰权杖往身前猛的一挥，一道金色光柱爆炸般激射而出，瞬息之间，光芒万丈，点亮整个浩瀚的苍穹。

　　两股巨大的能量轰然相撞，整个虚空在强大能量的冲击下，变得虚无和抽象了起来。

　　数息之后，墨菲的实力明显更胜一筹，浓郁的魔气如洪荒猛兽，不断向陈默侵蚀而去，精纯至极的大光明玄气，与魔气不断的消弭，像是风中烛火，摇曳着微弱的光芒。

　　“哈哈哈，小畜生，果然是装神弄鬼，今天我要了你的命。”墨菲狞声狂笑道，随即又一股魔气透体而出，朝着陈默劲射而去。

　　“砰～”

　　星辰权杖的光芒直接被无尽的黑色魔焰吞噬，余威激射到陈默的胸口，顿时感觉五脏六腑剧烈的震颤着，一股气血在也无法憋住，从喉口中喷射而出。

　　依旧咬牙苦苦坚持！

　　画面好似定格了一般，手持星辰权杖的陈默死死抵抗着墨菲，守护着身后的兄弟姐妹。半神的实力，陈默早就有所领教了的，但是现在唯一能做的，就是坚持，哪怕是死撑，也要让兄弟们平安撤退。

　　周明轩等人也争分夺秒的轰击着拦在天宫之城前的魔气护罩。

　　“轰～”

　　“轰～”

　　“兄弟们，加油啊！”水拂良沉声咆哮道。

　　所有人都卯足了全身的力气，不断的轰击着。

　　“兄弟们，把所有玄气全都灌入我的身上，集中一点。”雷熊如同雷音般嘶吼道。

　　“老熊！”水拂良望了他一眼，眼睛瞪到了极限。他知道这种后果，雷熊的身体承受这么多人的能量，极有可能冲破他的筋脉，以后沦为废人。

　　“时间紧迫，快！”雷熊睁大血红的双眼，像只发疯的野兽，狂暴的咆哮道。

　　“兄弟们，按照雷熊说的做！”水拂良强忍住悲痛，随即一掌拍在雷熊的背上，体内的玄气如同洪流般，不断的灌入雷熊的体内。

　　雷熊庞大的身躯猛的一颤，随即咬紧牙关。

　　赢非凡随之也一掌拍在了水拂良的身后。轩辕天图，姬婉儿，周明轩等人纷纷接了上去。

　　这时，雷熊全身的筋脉如同水管般，‘噼噼啪啪’的爆裂着，像是青蛇般缭绕其上，恐怖而又狰狞，而雷熊脸上的表情，更是扭曲到了极限，巨大的眼珠血丝密布，像是一条条细长的蚯蚓互相交错着。

　　“啊啊啊～”

　　雷熊怒吼了一声，死死支撑着。一股悲壮的豪情冲天而起，在这种豪情的感染下，手心捏着一把汗，默默的为雷熊祈祷着。

　　“兄弟，撑住啊。”水拂良声音悲切的说道。

　　“啊！”

　　手提虎瞳雷方锤的雷熊，将体内所有的玄气全部灌入上面的符文纹理中，原本如同妖兽般沉寂的巨锤，瞬间放出一道炽烈的光芒，随即凝聚成一尊巨大的白虎虚影。

　　“破～”

　　雷熊发出一声沉闷如雷的嘶吼，随即举起巨大的锤子，奋力一击。

　　“轰～”

　　锤面触及魔气屏障的刹那，发出一声天崩地裂般的轰响，巨大的能量好像喷发的火山，毁天灭地，势不可挡。

　　在这奋力一击下，黑色的护罩化为一团浓郁的魔气，融入无尽的虚空中，消失，殆尽。

　　此时的雷熊，像是被抽空了的草人，随着能量的波动，在虚空中飘荡着，但是双手依然死死抓住虎瞳雷方锤，像是长在身体上的器官，不可或缺，不可失去。

　　“兄弟，撑住啊！”水拂良一跃而起，将雷熊接在怀里，将所有丹药全部塞进雷熊的口中。

　　“雷熊！”这时，所有人都围了过来，看着雷熊奄奄一息的样子，一股悲壮的豪情油然而生。天宫之城舱门前的禁锢已经被打开，但是没有人进入。

　　“水大哥，快点带雷熊进入天宫之城！”周明轩在一旁急声说道。

　　水拂良也没有犹豫，扛着雷熊巨大的身体，化为一道黑影，朝着舱门飞去。

　　墨菲见此，心里不由一惊，没想到这些虾兵蟹将还能打开自己的屏障禁锢，真是略感意外，将陈默一掌打飞后，双臂在虚空中搅动之时，在身体前方凝成一股巨大的能量漩涡，待漩涡高速搅动，双臂猛震，将这股巨大的能量引导而出，朝着水拂良激射而去……


第二百一十五章 生死与共

　　“小心！”这时，赢非凡，轩辕天图和姬婉儿三人直接挡在水拂良身前，三人合力凝成的护体屏障好像是破裂的冰面，在余威的冲击下，三人倒飞而去。

　　陈默见此，再次挺身而出，化为一道光影穿破虚空，同时挥动着散发着青芒的雷暴拳套，朝着墨菲冲去。

　　“小子，既然你找死，那可就别怪我了。”墨菲见状，狞声说道。随即身前一股狂暴的黑魔烈焰，开始愈演愈烈，在陈默飞来之时，一拳打出。

　　“啪～”

　　两拳相对，能量波纹扭碎周围的虚空，以肉眼可见的速度，朝着四周波动而去，随即，陈默再一次倒飞而去，浑身的气血在身体上猛烈的震颤着，疼痛感如同万只蚂蚁剧烈的噬咬着，无比煎熬，痛不欲生。

　　在陈默和墨菲纠缠之时，所有人争分夺秒的进入天宫之城，争先恐后，乱中有序。

　　水拂良等人进入天宫之城后，紧急治疗雷熊，在众多人的努力下，雷熊即将破碎的筋脉渐渐的愈合着。

　　“老大，回来了吗？”奄奄一息的雷熊耷拉着眼皮，极其虚弱的问道。

　　“还没有……”水拂良转过身，无奈的答道。

　　刚才整个军团全部冲出天宫之城，与魔族大军展开大对决，孰料墨菲从半路杀出，现在陈默老大拼命拖住，这些人才有保命的机会。

　　现在最紧迫的任务，就是要回救陈默老大。

　　这时，天宫之城缓缓开动了起来。

　　操控着天宫之城的袁浩苍，面色深沉，异常的冷静。

　　随着袁浩苍手指在操控版上的拨动，天宫之城的外围，一根根炮管好像雨后春笋般，林立而出，数息之间，所有的炮口全都对准了一个点。

　　墨菲眼见阻止对方进入天宫之城已经无望，于是便把所有的仇恨全都转移到了陈默的身上。

　　“小子，我实在想不到，你竟然为了手下去死，真是可笑！”墨菲一边朝着陈默飞去，一边狞声嘲笑道。

　　“呵，这岂能是你们魔类所能理解的。”陈默擦拭着嘴角的血迹，目光深沉如铁，毫无半点畏惧之色。

　　“哈哈哈，这难道就是你们光明族所谓的信仰，狗屁，实力，实力才是主宰一切的本源，只要你有实力，整个苍穹都是你的奴隶，属下，要多少就有多少，他们充其量就是你的狗，你竟然为了狗去死，真是可笑！”墨菲一边狞笑，一边阴声说道。

　　“呵，墨菲，无论你多么强大，你还只是一个可怜虫。”陈默擦了擦嘴角的血迹，摇头轻笑道。

　　“哈哈哈哈，可怜虫，我现在看你才是一只可怜虫，我现在一只手就能捏死你，你所谓的兄弟呢？他们人呢？是不是驾驶着你的天宫之城逃跑了？你不过是想当个英雄而已，那我现在恭喜你，你做到了。”说完，墨菲嘴角轻冷的一笑后，不断的汇聚着周围的能量。

　　数息之间，能量积聚成型，在其身后凝成一个巨大的恶魔虚影，狰狞而又恐怖。

　　陈默淡淡的摇了摇头，也懒得跟他再废话。

　　“哈哈哈，实力就是主宰，就像我现在，一只手就可以捏死你一样。”墨菲狞声笑道，随即以手变爪，朝着陈默的咽喉探来。

　　陈默压榨出全身的玄气，在身前形成一道金光闪闪的护盾，这道护盾，与陈默的脸色相同，惨白而又无力。

　　“铿～”

　　这时，一道巨大的黑影从天而降，直接朝着墨菲碾压而去，墨菲猝不及防下，被直接砸中。

　　突然，陈默感觉到自己被一掌湿热的东西护在了里面，身体的灼痛感在这温润外表的包裹下，明显减缓了数分。

　　透过缝隙，陈默看到了一张熟悉的面孔。

　　小八！

　　玄龟小八！

　　“小八，你怎么没走？”在龟爪保护下的陈默，苦笑道。和小八从小洞天结缘，一路上，生死与共，不离不弃，这份情谊，早就超越了主仆关系，成为生死与共的至交。

　　小八眼睛眨了眨，龟头在陈默的身上蹭了蹭。

　　“砰～”小八的身上发出一道沉闷如雷的轰响。随即陈默感觉到其巨大的身躯猛的一颤。凭着自己的直觉，是感觉到了墨菲在肆意轰击着小八的躯壳。

　　小八虽然有玄武守护，但也绝非能够扛住半神的轮番攻击。

　　“砰～砰砰～”

　　声音越来越响，小八庞大的身躯开始颤抖了起来。

　　“小八，快点放开我！”陈默大声的嘶吼道。自己的心里已经知道，小八把自己护在了身下，身体任凭墨菲肆意的轰击。

　　小八紧紧的护着，一动也不动。

　　然而这样的话，小八的性命……

　　“小八！快点放开我！”陈默的声音开始颤抖了起来。

　　小八依旧不动，只是面部痛苦的开始扭曲了起来，也许是为了不让老大担心，把龟头缩进了龟壳中。

　　“你这只好吃懒做的小八，要是不放开我，我再也不认你了！”陈默看到小八为了护住自己，身躯已经承受到了极限，五脏六腑好像被烈火焚烧着一般，疼痛难忍，倍感煎熬。

　　平时小八偷奸耍滑，但是到了这种生死存亡的关头，总能挺身而出，这种感情，弥足珍贵。

　　“哈哈哈，堂堂光明神，竟然缩进乌龟的壳里，真是让人笑掉大牙。”墨菲在外叫嚣道，随即狞声说道：“那我就连人带龟，一起灭了，哈哈哈！”

　　墨菲说完，身体周围的魔气已经浑厚而又浓郁，积聚成一道巨大的能量团，随即手掌猛的翻动下，巨大的魔浪好像垂悬而下的瀑布，朝着小八泛着微弱绿色荧光的龟壳上倾泻而下。

　　“砰～～”

　　小八的身躯猛的颤抖，陈默感觉到，小八的龟爪已经没有了力气，庞大的身躯渐渐变小，直至成磨盘大小。陈默见状，立马把小八抱在了怀里。

　　“小八！”陈默像只野兽般，沉声嘶吼了一声。

　　“小八！”

　　这时，小八无力的伸出龟头，在陈默的怀里蹭了蹭，随即像是睡着了似的，一动不动。

　　“哈哈哈，小畜生，我看你现在还能往哪里躲！”墨菲狞声狂笑道。

　　墨菲话音未落，天边发出了一道鱼肚白的光芒，隐隐约约感觉到一股能量的波动，随即眉头微微皱了皱。

　　难道这家伙还有援兵？

　　“墨菲，去死吧！”

　　这时，驾驶着天宫之城的袁浩苍，好似乘万里风破万里浪，劈波斩浪般俯冲而下，密集的炮火好似雨点，朝着墨菲倾泻而出。

　　墨菲眼角一皱，随即在身前汇聚成一道凝实的黑色屏障。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　承受着炮火轰击的墨菲，脸上顿时浮现出一抹愠怒。本想杀了这个小子，没有到有这么多的阻拦。

　　“桀桀，没想到，你们还敢回来。”墨菲一边往黑色屏障中充盈着魔气，一边阴声说道。

　　天宫之城上面的炮口，好似连珠炮，一排接着一排，一波接着一波，无间隙的连接着，丝毫不给墨菲喘息的机会。

　　陈默趁此机会，立即抓起一把丹药塞进嘴里，同时，一边压榨着小绿液，滋润着自己和小八受损的骨骼和筋脉。同时施展光辉领域，精纯至极的圣光不断的治疗着自己和小八。

　　三管齐下，陈默的脸色渐渐的红润了起来，精神饱满，气血充盈。而小八，也恢复了一些，原本一动不动的身体，也舒展了起来。

　　陈默细心的把小八揣在了怀里，小八也安心的昏睡了过去。

　　“敢伤我老大，去死！”

　　袁浩苍怒声咆哮道，随即又拨动一个按钮，天宫之城上方，一座巨大的炮口缓缓展开。然而其他的炮口，还在不停的发射着。

　　“砰砰砰～”

　　在一道道炮火的冲击下，墨菲恼怒到了极限。但是此时，自己毫无还手的余地，只能不断的凝实自己身前的魔气护盾，被动的防守着。

　　短暂的恢复下，陈默的伤势渐渐的愈合，玄气也恢复了大半。看着昏睡过去的小八，他深沉的双眼中染上了一丝血色。

　　……

　　“哇，我这辈子都没有见过这种火力输出，今天真是大开眼界啊。”万里之遥的一些亡命之徒们，隔空看到这一幕，不由的称赞道。

　　“是啊，你看那墨菲，连还手的余地都没有。”一个头目小声的补充道。

　　“老大，我们把它给抢过来吧，我们要是有这种遁空船，在混乱之地就能横着走了……”另一个头目想入非非的遐想道。

　　“你在做梦吗？连墨菲都没法靠近，我们上去还不是送死。”旁边一个还算清醒的人打断道。

　　“我就这么说说而已。”从美梦中惊醒的小头目，耸了耸肩。

　　“这光辉军团，真是太牛叉了，我都想去参军了。”

　　“老大，你问问他们还招人吗？”

　　“都给老子闭嘴！”被称为老大的人，回头怒声咆哮道，随即视线又转移到了陈默的身上。

　　“老大快看，那火力变小了，墨菲又要反击了！”


第二百一十六章 光辉领域和雷霆领域的融合

　　“嘶～”

　　天宫之城中，袁浩苍瞥了一眼能量槽，不由的倒吸了一口冷气。续存的能量，已经撑不过三轮炮火输出了，虽然拖住了墨菲，但却没有伤到他一根毫毛。

　　等火力消耗殆尽，老大又要陷入极其危险的地步。

　　怎么办？

　　袁浩苍绞尽脑汁，疯狂的想着救援老大的方法。

　　陈默看到渐渐变小的火力，心里也明白了数分，然而不重创墨菲，自己始终无法逃脱，当初在乱雷海中汇聚雷电的能量，而现在，四处空寂一片。

　　陈默怔在原地，似是沉思者，闭目养神，脸色刚毅而又安详。

　　“小子，又在装神弄鬼！”墨菲看到陈默这幅模样，狞声说道。

　　“启动大裁决炮！”说完，陈默将星辰权杖往身前猛的一竖，星辰权杖上的如同温玉般的星辰晶闪烁了一下，悬浮在虚空中的天宫之城随即像是巨大无比的妖兽，猛烈的抖动了一下。

　　“哈哈哈，小子，大裁决炮威力巨大，但是想命中本座，无异于痴人说梦！”墨菲狞声笑道。

　　陈默嘴角扬起一抹淡淡的笑意，随即施展神念，这时，陈默意识海中的圣雷伏魔灯和光明神树同时闪烁了一下，青色的光芒和纯净的白光交相辉映，映照出一道美轮美奂的唯美画面，清新自然，身心舒畅。

　　随即身上泛起了一丝丝黑色的雷弧，脑后一朵淡淡的黑色莲花虚影浮现。他浑身气息一凝，黑色雷电犹如狂潮般从其身上泄出，眨眼之间便覆盖了方圆百丈，而他则化成了一个白色的巨大光人，身上盘踞着一条红眼黑甲雷龙，恍若神明。

　　之后自身便会化为白色蓝眼雷龙，与黑色雷龙相呼应，在自己的黑色雷泽中，翻腾起伏。两龙一明一暗，交替攻击，化成巨大雷拳狂乱轰击。

　　更加神奇的是，陈默在瞬息之后，全身泛起了点点白芒，身形像吹雪般很快消散，身后浮现出一棵巨大的光明神树虚像，脚踩的地面泛起阵阵水波似的涟漪。眨眼之间，方圆百丈便被精纯至极的圣光覆盖。

　　两道领域渐渐交融，交相辉映，相得益彰。

　　“这小子共同释放两种领域，这，这太不可思议了？”万里之遥的亡命之徒，虽然已有了撤退的想法，但实在是想见识一下这种震撼人心的打斗，纷纷停船不前，眼神死死的盯在荧幕上。

　　“不是施展，是融合。”一位头目补充说道。

　　“融合？领域竟能融合？”另一位头目不可置信的说道。

　　“传说中，是可以的，只是，那是传说！”这时，这位头目的神情已经呆滞了起来。

　　“没想到今天竟能如此大开眼界，真是死而无憾了。”

　　“领域融合……”

　　这时，墨菲的眼神注视着天宫之城上的大裁决炮，这种史诗级的巨炮，只有在传闻中听说过，威力奇大无比，不敢掉以轻心。

　　就在墨菲此刻心神动乱之时，一股异样的感觉突然闯入到了他的意识海中。心神随之一阵动荡，一时间脑袋发懵，意识也随之变的恍惚了起来。

　　也就在这时，空中突然传来一阵仿佛要撕破空间的轰鸣，原先浓云翻滚的天空，突然被泼散了开来。

　　一道吞天沃日般的金色光柱，好似天外坠落的嫡，带着让整个天地都颤抖的威压，朝着墨菲轰然而下。

　　正是六级的大裁决炮！

　　原本想要闪躲的墨菲，意识恢复之时，发现这股巨大的能量已经距离数十丈之遥。瞬息之间，瞳孔缩到了极限。

　　“轰～～～～”

　　一声惊天动地的暴响，强烈的爆炸如同翻江倒海，巨大的轰鸣声，瞬间将方圆数万丈吞噬。在墨菲的身处，像是爆炸了一颗小太阳，强烈而又炽热的光线，像是匕首般刺亮眼睛，让人纷纷以手遮眼。

　　数息之间，光线渐渐黯淡之时，一道魔影逃窜而出。

　　“大裁决炮，果然名不虚传！”此时的墨菲，已经恼怒到了极限，浑身褴褛，目眦欲裂，淬着污血的嘴，一字一句的说道。

　　此时的殷宁，精致的小脸已经憋到了惨白刚才用神念迷惑了一下半神墨菲，所有的精力好像被耗空了一般，头脑里好像是爆炸了似的，‘哇’的一口吐了一口鲜血后，晕倒在魅魔皇赤媚的怀里。

　　而这时的陈默，丝毫不为所动，还在不断的融合着两道领域，青色的光芒融入光辉中，整个无尽虚空浮现出一道美轮美奂的虚像。

　　墨菲还未从大裁决炮的余威中恢复神智，看到眼前的陈默又在装神弄鬼后，恼怒异常。

　　“小子，我看你到底还有什么本事！”说完，压榨出全身的魔气，在身前翻涌出一股滔天魔浪。

　　陈默依旧不为所动，待雷霆领域中的神龙融合到光明神树上的影像上时，猛的张开了眼睛，全身光线骤然高涨，恍若天神下凡！

　　“啊～”陈默怒声嘶吼了一声，身上的筋脉好似水管般，膨胀了起来，陈默感觉到这股能量就要冲破自己的筋脉，达到了极限，幸好大光明神诀已经升到了十级，不然自己早就被这股庞大的能量给反噬了。

　　陈默咬紧牙关，随即引导着这股巨大的能量，以力劈华山之势，朝着墨菲轰击而去。

　　“小子，去死吧！”墨菲也不甘示弱，直接朝着陈默飞去，以自己半神的实力，虽然受了点伤，但是对付一个圣阶的小子，还是绰绰有余。

　　“轰～～～～”

　　两道声势浩大的能量骤然相撞，圣洁的光芒像是太阳般照耀万物，荡涤着周围魔雾缭绕的虚空。周围的魔气在光芒的拂照下，丝丝消溶，化为一道轻烟，消逝的无影无踪。

　　墨菲在这道能量的冲击下，浑身气血激荡，一口魔气从其胸口窜出，蔓延在嘴角。

　　“哇！老大不愧是老大！”袁浩苍看到两道能量相碰，老大还胜出一筹之时，不由的称赞道。这时候天宫之城上的炮火已经消耗殆尽，不然早就趁其虚弱，集中火力要他性命了。

　　“嗯。”这时，一边疗伤一边恢复的天妖母皇，也不由的点了点头。不管在什么样的危机关头，陈默总能挺身而出，若有神助，化险为夷。

　　“将军，真乃天神啊！”就连见多识广的塔克大师，此时也是脸色凝重，开口称赞道。

　　周围其他的将士，望着陈默，好像望着一尊天神。这时候，他已经成为整个军团的信仰，绝对效忠，誓死方休。

　　万里之遥的亡命之徒们，全部目瞪口呆。

　　“领域融合，真是太匪夷所思了。”

　　“是啊，区区一个圣阶，就能和半神打个不相上下，他要是升为半神，那岂不是连神都不怕了！”

　　“神～”提到神这个字，所有人都不禁一个哆嗦，因为神这个概念，只存在他们的想象中。更何况，能够和神对抗的人，这辈子还没有见过。

　　“墨菲要支撑不住了！”

　　“哇，真是太让人震撼了！堂堂墨菲，竟能如此狼狈，真是大开眼界！”

　　“看，他又要融合领域了！”

　　这时，陈默微微闭目，再次将光辉领域和雷霆领域融合在一起，身上又浮现出一股淡淡的圣光。

　　墨菲见状，心里一惊，拖着狼狈的身躯，仓惶逃窜。

　　“墨菲，纳命来！”袁浩苍见状，立马调转方向，驾驶着天宫之城朝他撞去。

　　墨菲猛然化作一道魔影，融入整个虚空中。

　　天宫之城冲破魔影时，墨菲已然消失的无影无踪。

　　这时，一只流光梭拖着长长的光线，穿梭到陈默身旁。陈默身姿一跃，随即流光梭化作一道光点，朝着天宫之城飞去。

　　流光梭停稳之时，陈默一跃而出，脸色深沉如水，刚毅而又坚强。

　　“真可惜，竟然让墨菲跑掉了。”袁浩苍心有不甘的说道。

　　“是啊，墨菲那厮，再次败在老大的手下。”

　　“老大威武！”

　　“我们也要提升实力，等下次再遇到墨菲的话，就把他生擒过来献给老大。”

　　陈默缓缓转过头，看到墨菲消失的地方，深沉的吐了一口气。

　　半神的实力，还是难以逾越的鸿沟。现在最要紧的，还是要提升自己的实力，不然到了神浮界，自己不仅不能帮上什么忙，反而还会成为累赘。

　　“袁浩苍，去神浮界！”陈默转过身，淡淡说道。现在父母吉凶未知，先去打探一下父母的消息。

　　“是！”袁浩苍斩钉截铁的答复道。

　　“神浮界！”每个人听到这个名称后，不由的倒吸了一口冷气。恶战，将会接踵而来，但只有勇敢面对，才是一名合格的战士，一名合格的光辉军团成员。

　　随着袁浩苍的提速，天宫之城拖着长长的光尾，如同高速飞行的巨大彗星，瞬息之间，消失在原地。原本如同炼狱般的战场，渐渐归于沉寂。

　　万里之遥的亡命之徒们，看到这艘巨大战舰从身旁瞬间飞过，脸色大变。

　　“光辉军团，真是太可怕了……”一位头目呆滞的喃喃说道。

　　“是啊，老大，幸好我们没惹到他们……”另一位小兵补充道。


第二百一十七章 陨石带

　　茫茫苍穹，漫无边际。三艘巨大的战舰，正在一片由无数颗大小陨石组成的陨石带中，缓缓前行。

　　这些陨石大小不一，大致数万里，最小的甚至仅如尘埃般微小。放眼望去，整片陨石带无边无际，陨石数量何止亿万。

　　陨石带的边缘，三艘巨大的黑色战舰，如同三条吞天沃日的巨大鲸鱼，不断撞开挡在前方的陨石，缓缓的向陨石带的深处前进过去。

　　这三艘战舰中，又以中间领首的那艘最为巨大。中间这艘战舰，光长就有近千丈，宽和高又有数百丈，通体由一种漆黑如墨，像晶石又像是金属的材料打造，看起来坚固霸道又极富美感。

　　战舰之上，炮台林立，楼宇巍峨，可以容纳不下万人。航行在苍穹之间，就好似一艘移动的小型城镇一般。就算比起天宫之城来，都毫不逊色。

　　此时一个身材高挑，身穿黑色甲胄的魔族男子，正独自站立在这艘战舰的顶端。长相极为英俊，剑眉醒目，尤其是一头银发和腥红的瞳孔，在光源暗淡的陨石带中，显得十分醒目。

　　但是最为惊人的却是，这男子竟然没有用任何护体玄罡，而是直接将肉身暴露在苍穹之中！

　　虚空中无情的罡风，不断刮在他的身上，而他却丝毫没受到影响，依旧巍然不动。而且周身无与伦比的气势，与周围缭绕的魔气，好似浑然天成一般，仿佛天生就是魔中至尊的存在。

　　此时的他双手背负，腥红的眼眸微微眯起，正静静的打量着眼前无边无际的陨石带，目光深邃的好似要将这片苍穹，都要看穿。

　　“报！”

　　一个声息从这艘战舰的下层舰舱内急速传来，这名魔族男子眼眸一转，收回了投向远方的目光，等待着来人的禀报。

　　只见一股浓郁的魔气团，从下层的一间舱口掠出，随后朝着舰顶急速飞去。

　　如果嬴非凡或者轩辕天图在的话，必然会一眼将这团黑乎乎的魔气团认出来。

　　当初他们组织了五百人，动用了三件圣器，还利用了死去可以重生的幻境规则，才将真武幻境中数万年内无人能敌的吞天影皇，勉强击败。

　　虽然最后让陈默捡了漏子，但是他们与圣阶高阶修为的吞天影皇，激斗的那一战，却吸引了整个无垢神境的群众来观看，当时的情景可谓万人空巷，盛况空前。

　　而这一团从舰舱中飞掠出来的黑气，正是与真武幻境中吞天影皇，同为圣阶高阶的影魔之皇！

　　“禀报赫特大人，魔神大人传来通讯。”

　　只见一个皮肤黝黑如角质，头顶长有四只犄角的身躯，逐渐从黑雾中显露出来。

　　贵如影魔之皇的他，此刻正跪伏在那名叫赫特的魔族男子面前，双手捧着一颗黑色的魔气晶石，恭恭敬敬的递了过去。

　　赫特转身接过晶石，随手将其捏碎，顿时一团浓郁的魔气，如同一团活物一般，悬浮在他的身前。

　　“赫特，本尊交给你的事情完成的如何？”一个苍茫又低沉的声音，从这团魔气中传了出来，周围的空间好似都随着这声音，发生了微微的抖动。

　　“回神主，周边星域都已搜查结束，只剩下这最后一片陨石带，那光明神的残魂定然躲藏在这里的某处。”

　　赫特朝那团魔气深鞠一躬，恭敬的回答道：“属下向您保证，用不了多久，定能将那个光明神的残魂搜寻出来。到时候属下必定亲自摧毁，已绝后患。”

　　“嗯，很好。”那团魔气中的声音显得有些愉悦，似乎对赫特的办事能力十分赞赏，遂尔在沉寂了片刻之后继续说道：“现在光明神已除，接下来只等本尊平息伤势，神浮界便是本尊的囊中之物。到时候本尊会提拔你为座下首席副将，统领百万魔军！”

　　“谢神主！属下必定为您肝脑涂地！”听到魔神的赞扬，赫特心中大喜，连忙单膝跪地，激动的答道。

　　若是能成为魔神座下首席副将，那么自己距离登临神阶，也为时不远了。更何况可以成为一魔之下，万魔之上的存在，如此之大的全力，简直是所有魔族之人梦寐以求的东西。

　　“本尊要暂且闭关疗伤，切记光明神的残魂必须摧毁。”那团魔气中的魔神并没有在意赫特的反应，低沉着声音继续说着，语气之间充满了不容置疑的权威。

　　“属下明白。”赫特低首答道。

　　“除此之外，混乱之地的墨菲又一次传来消息，摧毁他府邸的神族后裔，已向神浮界逃蹿，不久便会到达你现在所在的星域，到时候把他们一并清理掉，任何一个神族后裔都得死。”

　　魔神的声音明显有些不耐烦，说完便关掉了通讯，那团魔气也随之逐渐消散。

　　“属下谨遵神主之命。”明知魔神已经关掉通讯，赫特还是恭敬的行礼复命，随即又重新站起了身来，同时嘴角不由的勾起了一丝冷笑。

　　“呵，真是可笑，堂堂半神修为的墨菲，竟然废物到这种程度。被一名圣阶初阶的神族后裔，打的伤亡惨重就算了，就连府邸都被对方一搬而空，简直笑掉大牙。”

　　“嘿嘿……那个墨菲怎么能跟我们魔中的贵族，赫特大人您来相比？”影魔皇嘿嘿一笑，趁机逢迎道：

　　“那个墨菲若不是沾了他父亲的光，又怎能坐上混乱之地领主这个位置？而且占了那个肥缺，到现在还是个半神的修为，若是换成赫特大人您，怕是早已登临神阶，称霸一方了。”

　　“这片苍穹早晚是属于我的。”赫特举目望向漫无边际的苍穹，眼眸微眯的说道：“沃克，去召集魔兵，马上对这片陨石带展开搜索，本座要尽快进军神浮界！”

　　“是，大人。”

　　叫沃克的影魔皇，在赫特的身后恭恭敬敬的又行一礼，这才飞身化成一道黑气，向战舰内部飞去。

　　不一会儿，赫特脚下的巨型战舰，与身旁两侧略小一号的战舰，同时打开了舰体两侧的舱门。

　　只见数千艘十丈大小的战斗艇，陆续飞出，如同整齐的蝗虫大军一般，在他的眼前向周围陨石带迅速扩散而去。

　　“光辉军团？陈默？呵……不过是些耍小聪明的老鼠而已。”赫特轻蔑一笑，眼中红光闪烁：“然而，老鼠终会死在猫的爪下。”

　　茫茫虚空，天宫之城已经孤独的漂流了一个月。

　　此时的陈默正独自坐在天宫之城的顶端，闭目凝神，运转玄气。头顶之上，一片浓郁的雷云，正在不断聚集，并且越聚越浓，黑压压的一片，好似要将天宫之城都要吞蚀一般。

　　这些雷云，正是有人即将晋级之时，牵动天地法则，从而引起的天地雷劫象征。而这个引动天地雷劫的人，正是坐在天宫之城顶端的陈默。

　　只见雷云越聚越浓，方圆十数里统统聚满了浓重的黑云，压抑而又沉闷。天宫之城中的所有人，甚至天使和母皇，都屏息凝视的盯着袁浩苍手中操控的投影晶石。

　　天地雷劫是对试图掌控天地威能之人的一种惩罚，不论身在何处，天地威能都将落到引动雷劫的那人身上。尤其是修为到了圣阶之后，每一次的雷罚，都是一次性命攸关的劫难。

　　渡过了，则能经历天地威能的洗练，晋级到更强的境界，如果失败那可能就会功亏一篑，甚至形神俱灭。

　　这也是天宫之城中的众人，没有一个人敢于暴露在外的原因。毕竟达到圣阶中期的雷罚，可不是谁都能承受得了的。

　　忽然，已经蔓延至十数里的雷云，突然一阵激荡，翻滚之中雷鸣电闪，好似浓厚的雷云间，藏有一个即将喷发的火山一般，越发的凶恶了起来。

　　这样的情形一直持续了约莫二十个呼吸的时间，突然“轰”的一声巨响，集聚已久的雷云，轰然爆炸。

　　庞大的威能，如同一道无形的水波，瞬间扩散到了百里之远。

　　与此同时，一道冲天而起的电浆雷弧，一直冲上了百丈之遥，然后“轰隆隆”的炸成了无数云气，随即消失不见。

　　随着突如其来的爆炸结束，天宫之城顶端聚集已久的雷云，也逐渐消散了开来，茫茫苍穹又恢复了应有的平静。

　　陈默衣衫被汗水湿透，无力的躺倒在了天宫之城的顶端，看起来虚弱又沮丧。

　　“唉……老大又失败了。”天宫之城的大厅中，周明轩看着投影晶石，不住的叹了口气。

　　“我去安慰安慰老大。”

　　说罢周明轩就要朝外走去，却被袁浩苍一把拉住。后者摇了摇头，说道：“还是让他静一静吧，他肩上的担子太重了，这才导致了他如此急迫的想要力量。”

　　“后方有强敌追赶，前方更是有无数险境在等着我们，没有力量也就无法生存在这个世上。”

　　袁浩苍关掉了投影晶石，静静的说着：“此时我们应该做的，就是不断增强自己的实力，为他分担更多的压力，也为我们光辉军团曾加一份前行的助力。”

　　众人听后皆若有所思，周明轩当先点点了头，其余的人也是互相看了一眼，纷纷从天宫之城的大厅中散去，各自回到自己应有的位置上，或修炼，或忙于天宫之城的其他事务。

　　在这个世上，只有不断增加自己的实力，才能安然的生存下去。没有力量，就只能被这世界踩在脚下，兀自挣扎。


第二百一十八章 未来的路

　　陈默躺在天宫之城的顶端，周围的虚空漫无边际，黑暗又寒冷。汗湿的衣衫几乎在顷刻间就变的冰冷刺骨，紧贴皮肤。就像他现在的心情一样，低落到了极点。

　　他已经记不起这是他第几次失败，这一个月来，他尝试过无数次，始终不得要领，修为始终停留在圣阶初阶巅峰的状态，不得前进。

　　他依旧清晰的记得，自己在乱雷海中，获得的那份感悟，以及对于神念和雷霆之力的把握，就算到了现在都记忆犹新。

　　记得自己当时以神念为桥梁，身体为媒介，引万雷精华化为力量。那份奔腾在体内的庞大威能，现在想起来自己的毛孔都会为之倒竖，热血都会为之沸腾。

　　当时就算强如半神的墨菲，在自己借用的那份力量面前，依旧无法支持，被打的狼狈逃窜。

　　可是，现在为何怎么也无法体悟到之前的那份力量了？

　　自己早已为晋级圣阶中阶储备了充沛的力量，对于雷霆法则的领悟，也已经达到了一个新的境界，可是为何还是在一次又一次的尝试后，均以失败而告终？

　　难道自己领悟了双领域之后，需要同时领悟两种不同的天地法则？

　　如果是这样的话，不光现在，就连以后的晋升，自己岂不是都需要同时领悟两种法则，储备双份的力量，之后才能伺机突破？

　　那样的话，自己晋升的难度岂不是别人的两倍还不止？

　　“唉……这就当做自己获得双领域之后的代价吧。”陈默长长叹了口气，他现在不在乎晋升之路有多艰难，也不在乎将来的路需要吃多大的苦，只是能给自己更多些时间就好了。

　　现在的自己最缺的就是时间，如果不能尽快的提升自己的实力，恐怕一切到时候都将为时已晚。

　　根据先前归顺自己的天使，简西的回答。神浮界的光明神已经战死，大片阵地沦陷，神族的后裔乱成一锅粥，已经几乎到了濒临毁灭的地步。

　　而自己的父亲母亲，正在那里！如果自己要是晚去一步……后果陈默不敢想象，他无法接受失去亲人的痛苦，更加无法独自在外苟且偷生。

　　但是如果不尽快的增加自己的力量，就算及时赶到，又有何用？眼睁睁的看着父亲母亲，惨死在自己的面前吗？

　　“该死！”陈默一拳打在身下的天宫之城上，心中不断的反问着，自己究竟该如何提升自己的光辉领域？又怎样才能将两者合而为一！

　　还是先看看资源的储备再说吧，任何晋级和实力的提升，资源的支持都不可或缺。

　　想到这里陈默拿出一枚玉简，这是苍哥在炎河境里做出的小发明。只要输入一点玄气和神念，就能清楚的查询到天宫之城内所有的物资储备。

　　获得的任何物资，也可以通过这枚玉简登记入库。这枚玉简里登记的资料，可以说得上是自己光辉军团中，极为机密的存在。

　　当然为了保护机密，苍哥也做了一些小小的防御措施，而且只有少数几个核心同伴才拥有这块玉简。

　　陈默将一缕玄气输入玉简中，玉简逐渐发出了莹莹的光华，接着随着神念的探查，天宫之城中所有的资源储备清晰的显示在玉简之中。

　　“零零零零……”映入眼帘的竟然都是满目的零，看的陈默心中郁闷，脑袋一阵眩晕。

　　现在的天宫之城中，除了塔克大师那里还囤了不少矿石，供他打造装备之外，其余资源几乎一个都不剩，甚至连块灵石都没有。

　　唉……陈默又一声长叹，想不到抢了墨菲的城主府之后，那些堆积如山的资源，竟然在转眼间就被消耗一空。

　　真的是穷文富武啊，现在他才开始明白，维持一只军队，比打造一只军队要难上许多许多。

　　不过也多亏了那么庞大的资源供给，十三个来自大荒界的伙伴们，统统晋升到圣阶初阶。

　　陈默还清楚的记得，最后一名晋升的是陈俊。当时尽管他的底蕴比较薄弱，但是在其他十二名同伴的护法和帮助下，最终成功渡过天劫，晋升至圣阶初阶。

　　当时陈俊激动的，抱起身边为他护法的李胜殊就痛哭起来，吓的李胜殊险些一头从天宫之城上一头栽了下去。

　　除了十三个刀锋小队，仅剩的两百五十名破魔军新兵，也几乎都达到天阶高阶，甚至巅峰的地步。

　　就连轩辕诚等三个副官都没有想到，自己手底下的新兵蛋子，会在如此短的时间内进步到如此地步，几乎个个都是精英中的精英了，未来晋升圣阶只是早晚的事。

　　看来战场确实是历练人的好地方。陈默为自己军团实力的增加，颇感欣慰，因为他们越强，自己在面对强敌时，底气就会越发充足。

　　只是，在看到周围同伴的进步之时，自己依旧毫无进展，简直如鲠在喉，对于力量的渴望，始终积压在自己的心头。

　　陈默盘膝做起，深深吸了一口气，之后运气调息起体内的玄力来。虽说晋级又一次失败，但是自己必须时刻把自己调整到最佳状态。

　　虽说现在刀锋小队和破魔军的实力都有了极大的提升，加上天宫之城已达六级，天使军团和天妖母皇的实力也都有了恢复和提升，现在陈默有十足的勇气面对任何一只圣阶军团。

　　就算让他现在再面对一次墨菲，他都有极大的把握将他再次重创。

　　只是，如果遇到的对手是比墨菲更强的半神呢？根据简西提供的消息，进攻神浮界的魔神统领的大军有上千万之多，实力达到半神的统领就近百个！

　　自己不过圣阶初阶巅峰而已，就凭现在拥有的微薄实力，到时候那什么去跟他们拼搏？拿什么去拯救父母于水火？

　　陈默长长出了一口气，心绪烦乱，看来自己在接近神浮界之前，需要好好想想办法，解决这个艰巨的问题，不然盲目前往神浮界，自己可能只有死路一条。

　　“嘭。”

　　就在他思考间，一颗水缸大小的陨石，撞在了天宫之城的防御护罩上，随后炸了一片碎屑，兀自的飘向了身后苍穹之中。

　　“陨石？”陈默抬眼向前看去，目之所及的尽头，皆是大小各异，密密麻麻的陨石。这些陨石，静静的漂浮在虚空之中，好似一片由陨石组成的海洋，无比又无际。

　　看来已经达到地图标注的陨石带了。

　　据说这里亿万年前就存在于此，其中有些陨石甚至比整个大荒界还要巨大，如果能够与这些巨型陨石擦肩而过，想必景象一定壮观非常。

　　而且这里占地极为广泛，如果从自己现在所在的位置来算，直线穿越到尽头，可能需要十天的时间，这还是排除没有遇到其他突发事件，一路畅通无阻的情况下。

　　要知道在这片无边无际的陨石海洋中，遇到苍穹巨兽或者陨石雨之类的灾难，再正常不过。

　　但是只要安全渡过陨石带，之后距离神浮界也就没有多远了，而且过了这片陨石带，前方就是魔族的领地。

　　危险逐渐临近，留给自己的时间，也不多了。

　　陈默独自盘算着接下来剩余的时间，目光不自觉的被极远处，一个暗红色的巨大光团吸引了过去。

　　那是一个表面暗红，形状如同太阳一般的巨大世界。他在离开大荒界的时候，特地观察过自己所在的世界，以及那颗蕴含着无限能量的太阳。

　　发现自己的大荒界正围绕着那颗明亮温暖的太阳，自西向东，逆时针转动着。这样一来，日月盈缺，四季变化便随之产生了。

　　而远处那个暗红色的巨型世界，就好似另一颗太阳，一颗衰老到即将死去的太阳。

　　这让陈默不仅想起自己小时候，与火舞和大哥一起看星星的场景。

　　记得当时大伯刚刚去世，大娘天天以泪洗面，自己和火舞也都十分难过。

　　然后那天晚上，大哥就对我们说，其实天空中的星星与我们人类一样，都会死去。死去的星星会从空中坠落，而死去的亲人则会变成一颗新的星星。

　　你们大伯，其实在天空中看着你们呢。

　　他们都信以为真。

　　现在想来，当时最痛苦的应该是大哥吧，大伯可是他亲生父亲啊？可他却在想着办法安慰着自己和火舞。

　　“唉……”陈默又长长叹了口气。不知道大哥和火舞现在怎么样了，还有师尊……

　　自己对家人和师尊的亏欠，实在太多太多，要是有足够的力量，就不用像现在这样疲于奔命，就能够永远和他们在一起，师尊也不会因此离自己而去……

　　该死的魔族，都是因为这些魔族……陈默愤恨的将拳头紧紧握住，恨不得立马成为天地之间的至尊，横扫一切恶徒。

　　就在这时，陈默的身边空间一阵抖动，天妖母皇从它打开的虫洞中，火急火燎的一跃而出。

　　“怎么了风飒？”陈默收起思绪，侧身问道。

　　“不好了主人，我们被包围了。”天妖母皇的面色凝重的说着：“快进入天宫之城，来者不善！”


第二百一十九章 遭遇追堵

　　“我们被包围了？怎么可能？”陈默猛然站了起来，将神念集中为一点，向周围探去。

　　自己的天宫之城有隐遁功能，而且苍哥的侦查装置和自己的神念都没有感受到，按理说自己这一行人就算深入魔族腹地，也不可能那么轻易就能被发觉，但是不排除魔族拥有某种能够感应天宫之城的手段。

　　就好比自己这一行人，先前在混乱之地遇到的战斧军团。一个小小的战斧军团，竟然还拥有一个可以侦查隐遁的仪器，更别提长年与神族交战的魔族了。

　　而且天妖母皇对于危险的感知，往往比神念和侦查装置都要管用。经过这么长时间的并肩作战，自己对此深信不疑。

　　“到底在哪？”陈默闭起双眼，眉头紧皱，自己的神念被扩散到了极致，可除了铺天盖地的陨石，什么都探查不到。

　　一定是这些陨石，干扰到自己的感知能力。

　　忽然，陈默神念感知到的东西，让他心头一紧。

　　那是一种极为阴暗狠毒的气息，仿佛生机万物都将被它撕裂吞噬。而且更为可怕的是，这种气息竟然有着上千处，密密麻麻像是一群恶狼，呈半圆形，一步步向自己方向逼迫而来。

　　如果不是自己神念提升之后，感知能力愈发敏锐，可能还无法在如此远的距离，察觉到这种细微又阴毒的气息。

　　“风飒？这是……”陈默眉头紧皱，将目光转向天妖母皇。

　　“没错，是杀气。”天妖母皇收起往日的慵懒，表情有些严肃的说道：“自然界中任何气息都可以隐藏，唯有杀气遮掩不了。”

　　“看来的确是冲着我们来的，而且似乎早已张开大网，等候我们多时了。”陈默闭上眼睛，再次将神念向周围探去，发现对方好似有统一号令一样，此时已经将自己的后路堵死，正开始从四面八方朝自己涌来。

　　“而且对方数量是我们的数倍，但是对方究竟是谁，由于距离太远我现在还无法探知。”天妖母皇继续说道：“不过主人我们应该尽早予以应对。”

　　“哼，以为我们是落网待捕的鱼吗？”陈默冷哼一声：“通知所有人，准备突围！”

　　说罢陈默与天妖母皇一起跳入虫洞，落到天宫之城的大厅之中。这时天宫之城中的众人，显然已经接到天妖母皇通知，已经陆续来到大厅中等待着他的号令。就连打盹的小八，都爬到了列队的众人中间，一副合格战士的模样。

　　陈默站在大厅中央，急步向控制台走去。一路上感受到所有的人目光都注视着自己，深知自己今后的担子会越来越重。毕竟这些兄弟既然选择跟随自己，那么自己就有责任带领他们创出一片天地。

　　扫视了一眼众人后，陈默缓缓的开口说道：“大致情况我就不多说了，我们已经落入了敌人编制的大网中。敌人来者不善，数量众多，与之硬拼实属不智。而且，我们来这里的目的是援助神浮界，太早露出动静，也会对我们今后行动造成不利。所以，我们现在要做的，就是趁对方将口袋扎紧之前，一口气向前冲出去。”

　　“如若不然……”说道最后，陈默眼神一冷，说道：“谁敢阻挡我们，杀无赦！”

　　“属下明白！”

　　控制台下呐喊震天，破魔军的将士和大荒界的勇士们，与众天使一样，同时低头行礼，站在控制台上的陈默，犹如君王一般，俯视群雄，士气如虹。

　　“很好！”陈默似乎也被自己部下的气势所感染，随即高声命令道：“袁浩苍加速前进，天妖母皇继续感知敌情，刀锋小队随时待命，其余人等随我上城墙，准备战斗！”

　　众人领命迅速散开，走上炮楼或城墙，驻守起天宫之城的各个角落。

　　陈默看了一眼有条不紊的众将士，深知他们早已在战火的洗礼下，早已今非昔比。看来做为他们的统帅，自己更加不能落于人后。

　　于是挥了挥手，领着小八和天妖母皇，又来到了天宫之城的顶端。

　　只见此时从远方袭来的杀气越发浓烈，而且极目远眺，可以看见视线的尽头，正有着密密麻麻的小型光点，正朝自己这方向飞速袭来。

　　“看来我们与他们的距离又近了。”陈默目光如电的扫视周遭：“风飒，能探知出他们是谁和他们的数量吗？”

　　“等等主人……”天妖母皇双目闭合，左手按在自己的眉间，停顿了数息的功夫，才开口道：“我可以确定他们是魔族，虽然做了掩饰，但是他们散发出来的气息骗不了我。”

　　“只是……数量太过庞大，距离还太远，我一时难以统计。”

　　“这样就足够了。看来这些魔族正是墨菲的援军，这样我们被埋伏也不足为奇了。”陈默随即朝天宫之城中的袁浩苍发了一道讯息：“苍哥全速前进，敌人是魔族，趁他们将我们包围前，全速前进！”

　　“收到！”袁浩苍传音答复，随后按了几下手中的控制水晶，将增幅的能源注入天宫之城中，随后朝器灵喊道：“老大有令，全速前进！”

　　随着袁浩苍新研制的增幅能源注入，天宫之城的动力大增，瞬间如一道金色的闪电，向前方飞射出去，直撞的挡路的陨石七零八落，四处崩飞。

　　然而远方的追击仿佛早知天宫之城会加速突围一般，在天宫之城加速的同时，他们也随之加速，而且速度比起天宫之城来，也弱不了几分。

　　“对方到底用的是什么飞行舰船？”感知到现状的陈默，眉头不由的微微皱了起来。

　　要知道天宫之城达到六级之后，前进的极限速度，可有五百万里每时辰！本以为凭借着这样的优势，出入魔族领地游刃有余，现在看来，自己确实高兴的太早，太过小看魔族的力量了。

　　而且没有前进多久，陈默的心情又再次沉重了下来。

　　他本以为凭借天妖母皇对于危险的感知，自己早已在他们发现之前做出了行动，甩掉这些魔族轻而易举。甚至玩弄他们于股掌之间，但是现在，他发现这些追来的魔族，其实是故意在自己的前方留了一个出口，好似正有意的要将自己这一行人赶向前方。

　　原来，被玩弄于股掌之间的人，是自己！

　　这难道就是力量之间的差距？如果真是这样，没有足够力量的自己，将来怎么去营救父亲和母亲？

　　陈默眉头紧皱，思绪万千，不断让天妖母皇注视着周围所有魔族的动向。可是到了后来，甚至都不需要母皇的探知，因为魔族已经渐渐出现在了视野之中。

　　那是一种类似于流光梭的黑色小艇，约莫十丈大小，通体乌黑泛着黑金般的光泽，材质像是某种不知名的晶石，又像是某种特殊的金属，究竟是如何制造，陈默也无法看出。

　　但是有一点已经十分明了，那就是这种黑色小艇速度极快。穿梭在星罗密布的陨石带中，好似鱼翔浅底，游刃有余。

　　若是只是少量几艘，陈默都不会在意，甚至会领兵出击将他们一网打尽，顺道捞几艘回来让塔克和袁浩苍研究研究。但是此刻出现在眼前的魔族小艇，却足足有数千艘！

　　上下左右，以及自己的后方，都是密密麻麻紧追而来的魔族小艇，唯有前方被留出了一条通道，显然自己已经成了对方的猎物，正被赶向牢笼之中。

　　而且随着时间的推移，自己的天宫之城已经逐渐深入到陨石带的腹地中，越来越多的陨石正严重阻碍着天宫之城前进的速度，这样下去要被追上了！

　　非但如此，拥有如此之多的小艇，前方还不知道有怎样的大军和强敌在等着自己，这样下去岂不是要成了瓮中之鳖？

　　不行，自己必须要想办法冲出这个包围圈。

　　就在陈默思索着让苍哥再次加速之时，天宫之城的左右两边，突然传来一股极为浓烈的能量波动。

　　只见两艘只比天宫之城略小一号的战舰，在天宫之城下方的虚空之中，突然显现了出来。舰身澎湃的能量波动，让周糟的陨石瞬间化成了碎屑。

　　“他们竟然也有隐遁功能？看来是我大意了！”陈默面色越发凝重，连同身旁的天妖母皇和小八，也是一副如临大敌的某样。

　　“老大，如此距离如果被这两艘战舰夹在中间，我们天宫之城防御壁垒再强也要被打成筛子，快点下命令吧。”袁浩苍当先传音过来。

　　其余众人也是被突然出现的庞然大物，惊吓的不轻，尤其是在面对无数个黑洞洞的巨大炮孔时，背后几乎都泌出了一层冷汗。

　　看来这一战在所难免，而且久拖不宜，必须得赶紧杀出一条血路来，否则真的要被对方打成筛子。

　　就在陈默即将下令，全军突围时，另一艘更为庞大的黑色战舰，从天宫之城前方的虚空之中，逐渐显露了出来。

　　“呵，谁是陈默？”

　　一个带着轻邈，却伴随着强横威压的声音，直接闯入了天宫之城中所有人的脑海里。


第二百二十章 半神赫特

　　突然闯入脑海中的声音，让所有人的脑袋一阵轰鸣，半响才从这种威慑中解脱出来，除了陈默之外，就连天妖母皇都已经一身冷汗。

　　“主人，对方也是半神修为的皇者，而且圣阶高阶的强者，不下于五个。”天妖母皇神色凝重，暗中向陈默传音提醒道。

　　此时在如此局势下，她全身每一个细胞，都为之颤悚。

　　如果说先前她用遁息珠引走半神修为的墨菲时，那一系列的追逐让她如临大敌的话，那么现在面对这一位半神，则直接让她感觉到了深入骨髓的恐惧。

　　那是一种生命随时都会被对方夺走的恐惧之感，让她堂堂圣阶中阶的天妖母皇，都毛骨悚然。

　　陈默没有答复天妖母皇，也没有立即回答对方的问题，而是冷冷的看向越来越近的巨大战舰。

　　这艘巨大的战舰看起来与那些小艇是同样材质，舰体乌黑泛着幽幽的金属光泽。充沛的能量波动，不断在舰体周围流转，显然有一层无形的力量，正在保护着这艘巨大的战舰。

　　想来现在就算出其不意，用大裁决炮全力一击，可能都无法将它击毁。到时候，恐怕还会引来对方的全力攻击，自己这行人反而会失去出其不意的机会。

　　不能这样鲁莽。

　　陈默打消了心中强行突破的念头，将目光投向了那名让他心头发紧的魔族半神身上。

　　只见那半神银发红瞳，站在巨型战舰顶端，以一种俯视蝼蚁的态度，俯瞻着自己和天空之城。

　　而且那个半神似乎并没有在意自己投去的目光，眼神只是淡淡的从天宫之城上扫过，显得傲慢又轻蔑。

　　然而，就在这半神轻蔑的傲慢之姿中，天宫之城终于被逼停了下来。

　　周围数千艘魔族战斗小艇，迅速围拢了过来。左右两边的大型战舰，则紧紧悬停在天宫之城的百丈之外，正前方正是半神和它的巨型战舰。

　　难道自己就这样被对方活捉了？陈默面色不由的凝重起来。

　　本以为自己这一行人，经过混乱之地后，实力已经得到了极大的提升。可没想到，刚刚接近魔族领地，就这么轻易的被对方围堵了起来。而且对方不仅仅在战略意识上十分强势，就连拥有的实力都不是现在的自己可以比拟的。

　　看来自己未来的路会越发困难，自己需要获得的力量也越发巨大。

　　“本尊再说一遍，陈默在哪？”站在舰首的半神似乎已经失去了兴趣，不耐烦的再次开口说道。

　　随着他发出的音波，浓重的杀气几乎在同一时间，一齐袭上了天宫之城上众人的心头。

　　只听一阵机械转动声，天宫之城上所有炮口皆对向了对面舰首上的半神。

　　面对如此阵势，站在舰首的半神，突然忍俊不禁的笑了出来：“垂死挣扎。”

　　半神说罢单手一挥，周围将天宫之城全方位笼罩在内的数千艘战艇和战舰，上面近万个炮口，几乎在同一时间开始蓄能。只等这位半神下一道的指令，天宫之城便会在万道炮火下，就此抹去。

　　“我就是。”

　　陈默眼神坚毅，不卑不亢的从天宫之城上踏空而起。

　　“老大，不能过去！”

　　“默哥太危险了，快回来！”

　　“陈将军，我等将士必将保你安危。”

　　“……”

　　陈默一出天宫之城的防御护罩，所有光辉军团的将士都沸腾了起来。周明轩和袁浩苍等人焦急万分，自己这支军团在混乱之地闹的动静的确有点大，现在对方明摆着是冲自己老大来的，老大要是去了，还能有好果子吃？

　　此时就连小八都嗷嗷的叫着，呼唤着老大回来。

　　“都安静！”陈默暗中向天宫之城传音道：“苍哥将你研制出来的几块增幅能源，全部注入天宫之城，其余众人统统做好突击准备！”

　　周明轩牙关一咬，冲身后刀锋小队喊道：“把武器都给我亮出来，准备战斗！”

　　天使也在这时在天宫之城的出口处集结完毕，纷纷将裁决长剑握在了手中，守护天使小伊为每一位天使都加持上了增幅护盾，此时做为天使领袖的露露，正屏息凝神，等待着主人的号令。

　　而破魔军团的众人，每一个在出征前都接受过炮火操作的训练，个个都是使用炮火的好手。此刻正在水拂良和三位副官的统领下，分散在天宫之城各处炮楼和城墙上，每一个战斗都紧握武器的手柄，目光如火炬，紧紧盯向四面八方的敌人。

　　“你就是陈默？”半神玩味的打量着陈默，嘴角带着讥讽的笑意。同时挥了挥手，所有的炮口聚集的能量，又瞬间散去。

　　“没错，我就是陈默。”陈默傲然回复。

　　“就是你打劫了墨菲的府邸，还让他伤亡惨重？”半神继续问着。

　　陈默并没有回答半神的问话，而是漠然的看向了他。

　　这时半神看向陈默的目光突然一紧，一股澎湃威压如滔天海啸，瞬间将他吞没。

　　沐浴在半神的威压下，陈默只觉自己的身体，好似要被万斤的压力揉成碎屑，连呼吸都变的困难无比。被迫无奈下，只好在体内偷偷运转起光辉领域，这才让自己与半神的对视中，没有败下阵来。

　　“哼，不过是个圣阶初阶的垃圾，墨菲这个废物，竟然败在这种垃圾的面前，简直是在丢我们纯血魔族的脸面！”

　　半神的目光又将陈默从头到尾打量了一遍，之后无比鄙夷的冷笑着，说道：“给本座，跪下。”

　　此话一处，天宫之城中周明轩顿时火冒三丈，若不是被阎楚歌拉住，恐怕早已一张灵符甩到这个半神的脸上。

　　“简直欺人太甚，我主人乃堂堂光明神，岂是你这种卑劣魔族可以肆意嘲讽的？”露露更是把手中的裁决长剑握的吱吱作响，若不是碍于陈默的命令，怕早已冲出去跟这些魔族拼了个你死我活。

　　“默哥！这白头发的家伙高高在上的样子，实在太嚣张了！”袁浩苍在天宫之城中，义愤填膺的向陈默传音道：“大裁决炮和推进能源统统准备完毕，只等你一声令下，看我不把他打下来！”

　　“等我命令。”陈默暗中的给袁浩苍和天宫之城传了道信息，又回头看了一眼身后的天妖母皇。

　　天妖母皇早已极为不爽，本以为自己已经足够高调，没想到遇到个半神竟然如此狂妄，真恨不得将他生吃了。正好在这时接到陈默的眼神示意，立马心领神会的点了点头。

　　心想早就该动手了，随即挥手打开虫洞，便跳了进去。临走之前，还不忘传音道：“唉……我的虫子们又要遭殃了，主人你可要记得补偿我。”

　　“小子！赫特大人让你跪下，听见没有？”

　　这时一直待在战舰之中的影魔皇沃克，如一道浓烟飘到半神赫特的身旁。先是巴结似得在他的脚边鞠了个躬，随后转过身来，面向陈默，凶光毕露。

　　天宫之城中那些破魔军将士，当初在选拔时，几乎大部分都在真武幻境中与吞天影皇激战过一场。如今又见到一只影魔之皇，心中皆是一震，随后所有的震惊都化成了愤怒。

　　尤其是嬴非凡，轩辕天图和姬婉儿这三人，如同仇人相见，分外眼红，纷纷将手中的火炮，对向了这之影魔之皇沃克。

　　“小子，还不快给赫特大人跪下！”见陈默没有回应，沃克再次蛮横的出声，随后黑雾般的面孔勾起一丝阴鸷的冷笑，说道：“你若是讨得赫特大人的欢心，说不定我们赫特大人还能发发善心，收留你当一只狗。”

　　“哈哈……”陈默突然仰首发笑，笑的沃克心里直发毛躁。

　　“呵，看样子是吓傻了。”沃克感觉气氛不太对，于是用嘲讽陈默来掩饰自己被轻视的窘迫。

　　“哼，蠢货，自己是只狗，还希望别人和你一样当只狗？”陈默缓缓转过身来，冷冷的看向沃克，眼神之中与看一只畜生别无二致。

　　“你！”沃克感觉脸色一热，恼怒的骂道：“找死！”

　　沃克说罢双手一推，围绕在他身体周围的魔气，随即凝聚成一颗犹如实体的能量团，向陈默打去。

　　这时，只见早已蓄力多时的小八一声长吟，一道青色气劲波纹如同浪潮一般，从它的身体中急速扩张开来，迅速将陈默保护在内。

　　魔气能量团“砰”的一声，撞在小八的天武领域之上，碎成一片粉末。而陈默就站在小八张开的天武领域之后，神色昂然，蔚然不动。

　　沃克感觉自己的脸庞再次一热，自己高阶影皇的实力，竟然被一只圣阶中阶的玄龟轻易化解。这一幕就好像在众目睽睽之下，被一只畜生狠狠抽了一耳光一般。

　　尤其是在他巴结的半神赫特面前，这脸丢的让他无地自容，恨不得立马冲过去将这一人一龟给生生撕碎。

　　然而也就在这时，一直没有说话的赫特，再次开口说道：“呵，小子有点意思。”

　　“本座就再给你一次机会。”赫特高高站在战舰的顶端，俯视着陈默，说道：“要么成为本座的一只狗，要么，死！”


第二百二十一章 冲出包围

　　“呵，我也可以给你次机会。”

　　陈默面对来半神赫特的威压，毫无畏惧，气势凛然的说道：“要么你自行了断，要么本尊亲手杀了你！”

　　“好大的口气！”赫特眉宇间怒气徒增，曲脚一蹬，如同一只捕食的苍鹰，抬起右掌便向陈默拍去。

　　赫特掌气刚一挥出，便在空中化成一只巨型魔爪，于此同时狂暴的萧杀之气，将整座天宫之城都包裹在内，那威势比起陈默先前交手的墨菲，竟然还要强上数分！

　　“来得正好！”陈默早已想检验一下这一个月来自己修炼的成果，同样更想查探清楚自己与半神之间，到底存在着多大的差距。

　　于是一声低喝，体内的双领域统统被运转到了极致。同时陈默弓身拉步，拳收肋下，出手便是一记简单直接，却刚猛霸道的“金刚伏魔”，朝着那只巨型魔爪猛的挥去。

　　要想检验自己的力量，倾尽全力的“金刚伏魔”再合适不过。

　　只见他全身沐浴在金芒和雷光之中，一拳挥出，好似要撕开空间一般。崩爆喷发的力量，在空中瞬间膨胀化形，一只好似百丈陨石一般的拳头，朝着赫特和他的巨型魔爪直轰而去。

　　半神赫特出招到了一半，明显感觉到对方突然爆发出来的力量，来势凶猛，令他心惊不止，甚至在心底还产生了一种危机之感。

　　难道自己真的小看他了？不过这种想法迅速被他打消。不过是一个圣阶初阶的小子，还能翻天不成？

　　不过此时的赫特已经不敢大意，伸出一只没有使用的左手，又挥一掌。

　　随着左掌的加入，赫特右掌化成的巨型魔爪，顿时暴涨了数十丈丈，体积比陈默挥出的百丈拳头竟然大了近一倍，同时魔气更加浓郁凝实，好似要毁天灭地一般。

　　只听“轰”的一声巨响，陈默的“金刚伏魔”重重的轰在赫特的巨型魔爪之上，顿时爆发出来的气劲，就如同波浪一般，瞬间激散出了百里之遥。

　　虚空中所有挡路的陨石，都被这气劲冲的四散崩飞。

　　就在这时，陈默再次咬牙发力，几乎倾尽全力的拳劲又往前冲去了几分，巨型魔爪的掌心顿时裂开了数道裂纹。

　　半神修为的赫特，见此状态颇为懊恼，自己堂堂魔中贵族要是被眼前这个圣阶初阶的小子伤到，岂不是成了笑话？

　　当下赫特体内的魔气被他再次催发，周身鼓荡而起的魔气，如同火焰上浇了热油，瞬间沸腾了起来。而他双手挥出的巨型魔爪，立马便的更加狰狞，好似燃起了黑色的火焰一般。

　　随着他的一声低吼，燃起黑色火焰的巨型魔爪突然前冲，向陈默强行压去。

　　陈默的“金刚伏魔”再也无力支持，轰然爆碎。穿透余威的魔爪重重的拍在了陈默的胸膛，只见他护身领域立马破碎，一口热血喷吐，身形如同踢出去的皮球似得，摔在了天宫之城城外的广场之上。

　　“碰碰……”

　　陈默被摔的连续翻滚，连已经涂有乌漆的地面，都被砸出了几道触目惊心的凹痕。

　　“老大！”站在城墙上待命的周明轩，立马就要朝陈默跑去，却被陈默挥手制止。

　　“咳咳……”陈默缓缓的站起身来，体内的光辉领域运转着小绿液，迅速治疗起陈默的伤势。

　　想不到自己和半神之间的实力差距，竟然如此十分巨大。先前那一招之后，自己身受重伤，如此狼狈，但是对方不过才喘了几口气而已。

　　自己若不是拥有光明神树和光辉领域，恐怕先前那一招之后，就算不死，也会身受重伤，任人宰割了。

　　以这样的实力，自己怎么去神浮界，怎么去营救自己的父母，怎么去寻找师尊？陈默在心底不断的埋怨着自己，同时对力量的渴望，也在此刻达到了一个顶点。

　　“想不到以圣阶初阶的实力，竟然还能接下本座一招，不过游戏已经结束了。”赫特悬立高空，依旧是一副高高在上的模样，但是背在身后的右手腕，则在轻轻晃动着。

　　他本想活捉了陈默，一来可以拿去讥讽讥讽墨菲，二来也好让陈默成为自己将来争夺混乱之地的一块筹码。但是此刻看来，这小子留不得。

　　圣阶初阶就有如此强大的力量，看来打败墨菲不是传言。当然现在想打败自己，还是痴人说梦，但是若让他再继续这样成长下去，岂不是成了自己甚至是整个魔族的一大祸害？

　　更何况这小子还是光明神族的人，今日不就地解决，必然会埋下祸根。

　　“呵，意想不到？”陈默冷笑一声，缓缓抬起脸庞，双目如电，直接对上了赫特的眼睛。

　　“哼！不知死活！”赫特被陈默瞪的怒火腾然而起，心想到这快死的小子，竟然还敢挑衅本座，以为本座是墨菲那种废物吗？

　　不过还没等他出手，一种危险的感觉已经袭上他的心头。

　　“我就让你见识见识什么叫意想不到！”陈默盯向赫特的双眸，突然一睁，随即大声吼道：“大裁决炮发射！”

　　“呼赫！”

　　浓缩已久的大裁决炮，猛然喷发。巨大的金色光柱，直径足有百丈！

　　六级大裁决炮的全力一击，何等威能？就算是魔神正面击中都要受伤，只有半神修为的赫特哪敢硬接？

　　只见他心中一紧，更本就没想到陈默在这种时刻还有勇气反抗自己，连忙双掌前伸构筑起一面魔气护盾，同时脚下向后连踏，急忙向身后的巨型战舰飞去。

　　“轰！”

　　大裁决炮速度极快，瞬间将赫特吞没，连赫特身后的那艘巨型战舰都被轰的倒退不止，防护的壁垒一阵激荡。

　　一直站在赫特身后的影魔皇沃克，顿时吃惊不已，瞠目结舌，等他反应过来，下令攻击时，天宫之城已经在陈默的第二道命令下，猛然下沉。

　　魔族大军的炮火大部分都被打空，甚至有些炮火还误中了不少己方的舰船，引起大片混乱。而剩余的炮火则在小八运转起来的天武领域面前，悉数被防御了下来。

　　气的沃克恼怒不已，接连命令大军阻击。

　　只见围绕在下方的战斗小艇，开始向坠落的天宫之城紧逼过来。可也就在这时，十三名沐浴着不同玄力光泽的刀锋小队，突然从天宫之城中飞跃而出。

　　十三名刀锋小队几乎同时出手，十三道不同的圣阶领域，在天宫之城的前方连成一片。随后轰然一击，包围在天宫之城下方的无数魔族战斗小艇，直接被轰碎十数艘，一个通往外界的大窟窿赫然显现。

　　天宫之城趋势不减，迎着不断轰来的炮火，嗖的一声，从窟窿中飞跃而出，十三名刀锋小队，也在这时收招，落回到天宫之城上。

　　整个动作一气呵成，不过数息的功夫，便成功突围了出来。

　　见此状况沃克心中大惊，连忙命令舰队出击，若是在这种情况下让光辉军团给跑了，赫特大人怪罪下来，自己岂不是也要受到牵连？

　　当下不敢拖沓，随着他的命令，魔族的舰队也在先前猝不及防的混乱中，恢复了过来，纷纷调转舰首向天宫之城追击过去。

　　沃克更是亲力亲为，亲自站在舰首之上，带头追击。

　　可刚飞过去，却发现天宫之城并没有立马飞离，而是停留在了原地。除此之外天宫之城的上空，还悬浮起了一百多只金光闪闪的天使。

　　这是要搞什么鬼？

　　沃克一时间想不明白，索性不想。反正他现在都恨不得这些光辉军团能自己飞回来，虽说现在对方没有飞回来，但是留下来等着自己来抓岂不是更好？而且己方军力雄厚，还怕他们做什么？

　　“全军出击！”沃克生怕放跑了光辉军团引得赫特怪罪，连忙下令追击，但是眼前发生的一幕，却让他瞪大了眼睛。

　　只见这些天使，在一只四翼天使的带领下，结成方阵，转瞬间便聚起了一把将近有两百丈大小的金色光剑。

　　金色光剑凝聚如实，澎湃的威能让沃克骇然不已，他甚至不相信这是几个圣阶和一百多个天阶天使，所能拥有的力量。

　　但是眼前的威能又让他不得不信，浓浓的危机感直涌他的心头，想冲过去不敢，想撤退更不干。

　　就在他犹豫不前的关头，天使们聚起而起的大裁决剑已经迎面横扫了过去。

　　“轰隆隆”的巨响，阻挡在大裁决剑前方的所有陨石和战斗小艇，皆被这一剑劈碎，爆炸的威能掀起一片蔓延数十里，饱含着各种陨石和小艇碎屑的气浪。

　　气浪未了，天宫之城上的小八突然显出真身，冲着这覆盖了大片苍穹的气浪，又喷吐出一记波浪壮阔的“碧海怒涛”。

　　潮水混合着气浪，立马在虚空之中扩散开来，如同一片浆糊，遮挡着所有魔军舰队的视线。

　　待沃克从先前震荡中恢复过来，眼前哪有天宫之城和陈默的影子。

　　而且还有不知道哪来的虫子，开始正从各处陨石上向他们扑来。这些虫子实力很低，却极大的拖延了他们前进的步伐。

　　“给本座追！”

　　巨型战舰中，赫特缓缓站起了身来，他的双手焦灼一片，但是周身的杀气，浓烈的好似要吞天沃日一样。


第二百二十二章 暗红色星体

　　“是……是大人！”沃克背后冷汗湿衣，不敢回头，更不敢有一丝懈怠，立马哆哆嗦嗦的跳上一艘战斗艇，召集着人马，迅速将周围的虫子杀光，随后飞速向陨石带深处飞去。

　　“可恶的混账小子！不过是耍点小聪明而已，以为能逃出本座的手掌心？”赫特咬牙切齿的骂着，受伤的双手，在他魔功的运转下，迅速以肉眼可见的速度恢复着。

　　“本座非要把你练成尸奴不可！”

　　说罢大手一挥，巨大的战舰在他腥红的目光下，缓缓想陨石带的深处，进发而去。

　　……

　　“默哥，你没事吧？”袁浩苍凑到陈默的身旁问道，他已经将增幅能量用掉，天宫之城如同一阵风一样，飞速冲进陨石带的深处。

　　之后在增幅能源用掉之前，躲进密集的陨石群里，加上又重新开启了隐遁功能，只要保持隐蔽和能量的波动，一时半会不用担心被赫特的魔兵发现。

　　“我没事，这点伤我很快就能恢复。”陈默盘膝调息，治疗着体内的伤势。

　　小八正睁着大眼睛，趴在他的身前，露露和简西等天使悬浮在天宫之城的大厅中，破魔军团和刀锋小队也都围拢在附近，看起来在刚刚那一轮炮火中，除了天妖母皇的虫子们，都没有受到什么伤亡，这让他稍稍松了一口气。

　　“我想大家应该明白我们的处境，以及我们现在所拥有的实力。”陈默缓缓吐出了一口浊气之后，缓缓站起身来，看了一眼面前的兄弟和伙伴们。

　　“我们的实力虽然在混乱之地增加了不少，但是面对半神级别的对手，依旧相形见绌。如果到了神浮界，遇到真正的魔族大军，恐怕处境会更为艰难。”

　　陈默的一席话，说出了所有人的心声，也是他们所有人目前所面临的首要困境。

　　“我说这些，不是想给大家增加压力，只是如果我们没有力量，就无法抵抗魔族，就无法保护我们的家园，甚至无法生存下去。”

　　陈默在说这些话的同时，一改往日的和蔼，变的严肃又认真，他已经深刻的认识到如果没有力量，不仅什么都保护不了，甚至连活下去，都成了奢望。

　　所以他希望他的兄弟们，能和他一样，不断的努力，不断的向更高的层次去进发，只有这样，才能掌控自己的命运，才能在这个动荡不堪的世界上活下去。

　　“和我一起努力吧。”陈默目光深邃的看着众人，说道：“在接下的路途中，与我共勉，一起解决资源不足，力量不足的问题。让我们的光辉军团，成为这苍穹中最顶级的存在！”

　　陈默极为真诚的一席话，听的众人心头火热，众人也在他的眼中看到了名为希望和不屈的火焰。

　　如果这样的领袖都不值得追随，那么这世上还有什么值得他们为之诚服？

　　“我们绝不辜负主人的期望！”露露率领一众天使当先拜服在陈默的身前，在她们的眼里，他是这世上最为尊崇的存在，是唯一没有把她们当工具随意使用的光明之神，她们愿意为他肝脑涂地。

　　“我们大荒界勇士，愿为老大带头冲锋！”周明轩衣袍一挥，学着天使模样，带领着十三名刀锋小队，单膝跪地，拱手行礼。

　　在他的眼里，陈默不仅仅领袖，还是他的目标，哥哥，良师以及益友。

　　只听“哗啦”一声，身穿铠甲的破魔军众将士，动作整齐划一的单膝行礼，齐声喊道：“我等将士绝不会辜负将军的期望！”

　　“很好！”陈默同样被自己部下的气势，熏染的热血沸腾，他相信拥有这帮兄弟，这世上就没有做不到的事情。“我们都是兄弟，各位快起来吧。”

　　“谢将军！”

　　“是，主人。”

　　“听老大的。”

　　就在陈默准备组织众人商讨接下来的对策之时，天宫之城大厅上空的空间一阵抖动，这种可以支持短距离穿越的虫洞，正是天妖母皇在天宫之城中传递消息最方便的途径。

　　“主人不好了。”天妖母皇从虫洞一跃而出，声音略微显得有些紧张的说：“魔军追来了，大概还有两千多里的距离。”

　　“这么近？”陈默眉头一皱，看来天宫之城的设备得让苍哥升升级了。

　　“器灵，快把周围的星图调出来。”

　　陈默的话音刚落，大厅中金色的光华凭空出现，随后迅速的组成了一个个陨石，世界，甚至包括天宫之城在内的星图。

　　“我们也许可以去这里暂时躲避。”一直在捣鼓仪器，没有说话的袁浩苍，指着左前方一颗暗红色的巨大世界，说道：“我刚用仪器侦查过附近，那颗星体会散发着一种特殊的能量，可以干扰到外界的侦查，而且那里大小陨石都极为丰富，非常适合我们暂时躲避。”

　　陈默随着袁浩苍的指引向星图看去，一眼便认出了那颗好似太阳一样，暗红色的巨大星体。

　　自己这一行人刚刚来到这块陨石带时，自己刚巧突破失败，睁开眼就看到了那个巨大星体，自己还在那里感慨思乡了片刻。

　　“就去那里，马上出发。”陈默思索了一下，开口说道。

　　光和热本来就是魔族所厌恶的，甚至还是压制魔气的存在，而那颗好似太阳衰老之后的星体，正好是自己暂时躲避的好地方。

　　确定目标后，天宫之城“嗖”的一声向那颗星体急速飞去。

　　片刻之后，天宫之城停留在那颗暗红色星体外围，漂浮的一颗巨型陨石背面。这陨石直径足有万里之距，巨大无比，天宫之城躲藏在它的背后，就如同一颗小小的芝麻，任谁都无法察觉得到。

　　而天宫之城的背后就是那个暗红色的巨大世界，这世界的生命虽然即将衰老枯萎，但是散发出来的光和热，依旧是常人无法接近的。

　　“果然是个躲避的好地方。”周明轩一边向那颗巨大的世界眺望着，一边夸赞苍哥的机智。

　　“这是一个正在衰老，即将死去的世界，否则在它鼎盛时期，如此近的距离，我们都将被它的高温杀死，包括本皇在内都抵挡不了它的威能。”

　　天妖母皇曾是四处为家的苍穹兽，主动为大家解答起疑惑了起来：“别看它如今一副衰败的样子，也许在亿万年前，这里还是一副欣欣向荣，就好似你们的大荒界一样。”

　　“那也就是说我们大荒界也会在某一天，变成这片陨石带的模样？”周明轩好奇的问着。

　　“沧海桑田，世事变迁，是世间万物恒古不变的规则，就好像生与死，死与生一个道理。”陈默拍了拍周明轩的肩膀，说起了自己的感受，不过话还没说完，袁浩苍的天机眼中便投射出了一片闪烁的光点。

　　只见数百艘魔族战斗小艇，一字排开，扩展了数十里，如同拉网一般从他们原先所在的地方，飞速经过。

　　看来如果不是天妖母皇发现的早，自己恐怕又要经历一场血战了。

　　陈默暗暗感叹到，但是又如果自己的光辉军团有足够的实力，又何必担心这些挡路的魔族？看来现在当务之急是找到晋级的道路。

　　想着向着，不禁抬起头去观察起那个暗红色的世界来。既然原路已经被魔族封堵，想要离开这里，就要从这世界的方向做打算了。

　　这颗暗红色的世界，看起来有点像一个蔫了的红橘子。表面像是半液态状的岩浆，不过却是那种看起来即将冷却的岩浆，不再翻腾，不再流动，但是依旧炽热滚烫。就算现在相距甚远，依然可以感觉到从那里传来的光芒和高温。

　　等等，就在陈默正要将目光从暗红色星体上移开的时候，世界之上突然闪出了一个小光点。

　　那小光点光芒明亮度明显高于周围的暗红色，而且那个光点处还隐隐传来了一丝奇异的能量波动，这波动就和袁浩苍说的一样，有着阻碍外人探测的功能。

　　陈默试了一下，果然用神念无法探测。

　　这时，那个光点又闪出了一丝奇异的光芒，像是呼吸，又像是呼唤。丝丝能量波动，也在这时有意无意的向陈默围拢过来，缭绕着他的心弦。

　　难道有什么东西？

　　就在陈默为这种感觉颇为烦恼之时，耳边传来了简西的声音：“主，主人……是我们前任光明神易天的气息！”

　　“可是我们明明亲眼见到他的陨落，当时我们的前任光明神，明明被炸成了碎片……”简西瞪大双眼，不可思议的说着：“为何那里还有他的气息存在？”

　　“也许是那位光明神的遗物吧？否则那么高的温度，就算是神也无法久待。”一旁露露猜测道，随后将目光看向了陈默。

　　“我去看看，一切就明了了。”陈默说罢，看了周围众人一眼：“我去去就来。”

　　“如果是神器那就发达了，不过那里温度太高，默哥还是乘上流光梭再去吧？”袁浩苍建议说。

　　“不用，那里的温度会让流光梭损坏，但是我能感觉到那世界散发出来的威能，却与我的光辉领域有着极高的契合度，我可能是这里唯一一个可以靠近那里的人。”

　　“所以不用为我担心，我去探个究竟。”陈默说罢，便踏空而去。


第二百二十三章 破碎残片

　　陈默飞身虚空，雷音步被他催发到了极致，整个人就如一道闪电，向着那个暗红色星体，急速掠去。

　　先前那个闪烁的光点，此时好似发觉到陈默靠近，闪烁出的光芒似乎都带着欢喜的意味。

　　难道真是一件拥有器灵的神器？

　　陈默看着远处世界上闪烁的光点，以及缭绕在周身的能量波动，心中越发感觉奇异。

　　不过目前还有外敌威胁，半神赫特随时都可能发现自己，眼下必须抓紧时间探清前方的情况，之后再迅速离开才行。

　　想到这里，脚下踏起的雷音步不由得又快了几分。

　　可是随着距离的推进，陈默越发觉得自己的雷霆领域，受到了某种威能的压制，那庞大的威能正来自于眼前这颗灼热的世界，而非时而闪烁的小光点。

　　这种被压制感觉，就好像自己当初踏入乱雷海时，光辉领域同样受到雷霆领域的压制一样。

　　陈默深知其中的道理，自然界中同种属性的法则会自然融合，若属性不相同，则会受到所占比例较大的那一部分的压制和排斥，甚至还有着弱势法则就此被消灭的可能。

　　所以若想利用天地法则，首先就必须顺其规律。这也是他以前从师尊的教导中领悟到的智慧。

　　随着他将雷霆领域逐渐收起，将体内光辉领域转做为主导，周围的阻力开始变的逐渐稀薄，最后直至消失。

　　凭借着自己体内光辉领域，与这太阳一般的世界，先天然的亲和力，陈默迅速飞行到那个闪光点上空附近。

　　直到这时他才发现，就算是这颗正处在衰败期的世界，所散发出来的威能也不是一般人可以承受得了的。

　　他感觉自己的衣物，甚至连头顶的发丝都变的灼热滚烫，每一点分泌出来的汗水，几乎在顷刻间便被烘干蒸发。

　　但是在光辉领域的运转下，这些灼热的能量大部分都会被吸收进体内，转化为至刚至阳的光辉力量，剩余的杂质则在小绿液的帮助下，不断被排出到了体外。

　　陈默深深呼吸了几下，试着让自己身体，更加快速的适应起周围灼热的环境。

　　现在他要做的，就是找出那个一直闪烁不定的狭小光点。

　　不过距离上一次发光，那个小光点已经有约莫半刻钟的时间没有闪亮了。

　　这一路飞来，随着他距离逐渐靠近，那个光点闪烁的频率越来越少，但是光亮程度却越闪越亮。就好像那个光点正在积蓄力量，又像是在翘首企盼，等待着他的寻找。

　　但是，到底在哪呢？

　　陈默凭借记忆，已经来到那个光点的上空，他估摸着应该就在这附近，可是究竟在哪里，却无法具体确定，只好先凭着感觉胡乱的搜寻了起来。

　　要是那个光点再闪烁一下就好了，只要再闪一下，自己肯定能够把握到它的具体位置。

　　陈默在心中暗暗揣摩着，在这里不仅仅是自己习惯的雷霆领域被压制，就连自己的神念都有些被干扰，诸多不便让他束手束脚，严重影响到他搜寻的进度。

　　这让他只好悬浮在这颗世界的上空，仅用目力不断努力的搜寻着。毕竟如果真是一件神器，那它所代表的意义就实在太大了。

　　这一搜寻就花去了半刻钟的时间，光是抵抗从世界内传来的热风，就让他难以忍受，此时距离那个光点上一次闪烁，已经过去一刻钟的时间，难道已经被这颗世界巨大的能量给融化了？

　　就在他即将放弃的时候，那个光电再次闪烁出了蛊惑人心的光芒。

　　在那里！

　　陈默侧目望去，用被受压制的神念迅速捕捉到光点闪光的位置。

　　原来在这里，就在自己右下方一里多的位置。

　　发现具体位置就好办了，只见他虚空一踏，折身就朝那个光点飞去。待他离近了才发现，原来是一块镶嵌在世界中的金属碎片。

　　那碎片像是一块盔甲的残片，巴掌大小，正被一层纯正的光明气息所包裹。这些光明气息，非但没有被这世界庞大的能量所融化，反而有着越聚越浓的趋势。

　　而且那种干扰外界侦查和自己神念的能量波动，正是从这里散发出来的。

　　陈默略微觉得有些失望，不是神器，只是一块盔甲的残片。这残片的价值实在无法和神器相提并论，不过上面纯正的光明气息却深深吸引着他。

　　那干扰着自己神念的波动，好像是……领域？

　　怎么会有如此微弱的领域？应该说光明神易天不是已经死去了吗？为什么这里还会存在着领域？难道这盔甲残片也有器灵？

　　不等他细想，那残片又闪出了一下极具诱惑意味的光芒，好似有个声音在呼唤着他，让他将这块残片拿起来。

　　不知不觉间，陈默已经下降到这个世界之上，狂暴的热风，不断撕扯着他的皮肤和衣物，而那块残片，已经被他拿到了手中。

　　……

　　“苍哥快看，老大好像找到什么东西了。”周明轩招呼着袁浩苍，向那颗红色世界看去。

　　“要是神器就发达了。”袁浩苍搓着手，嘀咕着。

　　这时天妖母皇打开虫洞，又回到了天宫之城的大厅中，说道：“魔军又接近了。”

　　“果然，刚刚过去的那批魔军，又回到这附近了。”袁浩苍打开天机眼，远远的观测道：“但愿默哥不会被发现。”

　　就在袁浩苍话音未落，便听见“嘭”的一声巨响。

　　只见远处那颗暗红色星体上，陈默的身体上突然喷发出一股猛烈的光明玄气，这些玄气又引发了世界周围炽热威能的猛烈爆炸。

　　爆炸立马在那颗好似岩浆组成的世界上，溅起一道将近千里高的赤浆浪潮，一面百里宽阔好似赤红色岩浆一样的湖泊，赫然显现！

　　而且爆炸掀起一股穿越苍穹的飓风，随之而来的酷热，就连天宫之城上的众人，都感觉难以忍受。

　　就在此时，站在爆炸中心的陈默，好似着了魔一般，向着脚下那面百里赤浆湖泊，一头载了进去。

　　“不好，老大危险！”周明轩瞳孔一睁，心中焦虑万分。那样剧烈的热能，就连钢铁都能融化，老大摔进去岂还能活？

　　但是，被爆炸吸引的魔族大军，也已经开始向这个方向围拢过来。

　　“糟了，魔族大军都围过来了！”

　　袁浩苍甚至不用天机眼就能看到无数个光点，正朝自己这个方向急速飞来。

　　这样下去不光是默哥无法搭救，就连自己和这帮兄弟都会面临绝境，但是默哥没有来，自己又岂能离去？

　　他心中决意已定，随即将目光看向众人征询着大家的意见。

　　“主人不回来，我们诀不会走。”

　　“我们破魔军的将士，誓死守卫将军。”

　　“我们大荒界的勇士又岂是贪生怕死之徒？那些魔族来多少我们杀多少！”

　　这个天宫之城中，几乎所有人的眼神都坚毅不比，毫无退却之色。

　　就连小八都在这一时刻嗷嗷的叫着，好似在宣告着自己的豪言壮语：霸哥我可是神兽！老大我罩了！

　　“那好！我们就地阻击，保卫老大！”周明轩咬了咬牙，转过身来说道：“大家都随我来！我们利用这些陨石，与他们周旋，实在不行，大不了一死！”

　　周明轩说罢便和其余几个统领做了简单的计划和交接，之后带人向城外飞去。

　　此时老大摔进那颗炙热的世界，自己等人皆毫无办法，甚至连传音和神念都传达不到。所以现在能做的，就是只有相信老大，并且尽量为他拖延着时间。

　　实在不行自己就和父亲一样，与这些魔族同归于尽，但是老大必须活下去。

　　……

　　摔进赤浆湖中的陈默，在短暂的眩晕之后，意识逐渐清醒了过来。

　　周围都是滚烫的热流，看似如炽热的岩浆一般，但是实际上却是一种非常驳杂的能量液体。

　　这些能量液体中包含着许多至刚至阳的力量，可以被自己吸收成为光明玄气，但是其中所占很大一部分却是无用甚至有害的杂质。

　　如果不是自己拥有光辉领域护体，恐怕已经在这些杂质的侵蚀下，化成枯骨尘埃了。

　　陈默稍稍定了定心神，终于回想起先前发生的突发事件。

　　原来那块残片散发出来的能量波动，的确就是一种微弱的领域，就在自己在拿到手中，还没有仔细查看时，一股澎湃无比，好似直接与这整个世界相连的力量，通过残片直接冲去自己的体内。

　　这力量让自己无法抑制，这也导致了体内光明玄气的暴走，从而引发了那次惊天动地的爆炸。

　　爆炸摧毁了这颗暗红色星体表面的外壳，之后自己意识突然一片混沌，毫无防备间就跌到了这颗能量庞大的世界之中。

　　不过没死已经算是万幸了，陈默看了看手中的残片，已经开始融化消失，看来得赶紧离开这里才行。

　　正在他随手丢掉逐渐融化的残片，打算运功冲出这个世界之时，一个雄浑有力的声音，突然出现在他的脑海之中：

　　“呵呵，小子。”


第二百二十四章 光明神易天

　　就在陈默为脑海中突然出现的古怪声音，震惊不已之时，暗红色星体的外围，已经被赫特的大军团团围困，形势越发紧急了起来。

　　“沃克，你确定陈默那小子还在哪里，没有离去？”半神魔皇赫特冷冷的说着，刚才他也十分清晰的察觉到那次爆炸。

　　那样庞大的气息，确定为光明玄气无疑。只是那样巨大的力量，真的是由那个圣阶初阶的小子散发出来的？看来那个小子打败墨菲，并非空穴来风。

　　“回大人，属下已经命令战斗艇将那里围堵的水泄不通，确定没有任何人离开。”影皇沃克伸出爪子，拱手回禀道。

　　“去，把他们搜出来，我要亲手杀了那小子。”

　　“是！”

　　随着沃克亲自出马，数千艘战斗艇列成方阵，缓缓向天宫之城藏身的陨石群方向挺进。

　　经过先前那一次突如其来的爆炸之后，这片区域又恢复成了先前那种寂静无声的状态。除了那颗暗红色星体，依旧在散发着澎湃的光和热之外，整片漂浮在虚空中的陨石群，没有任何声息。

　　战斗艇方阵缓缓前进，前方正是一块足有万里大小的巨型陨石，迎面过去，背面完全无法侦查。

　　于是沃克大手一挥，数千艘战斗艇方阵，前排第一梯队先行飞了出去。

　　这一梯队由两百艘战斗艇组成，飞出去后，立马转变成另一种如同箭锋一般的阵型，最前方由五艘战斗艇做为先锋探路，大军紧随其后。

　　这一只探路小队，一路小心谨慎，缓缓向巨型陨石边缘探去。

　　就在前五艘战斗艇抵达巨型陨石边缘之时，陨石背后突然闪出一道红光。

　　只见一道仿佛要划开虚空的狭长刀刃，在陨石背后如一道闪电一般飞闪而过。

　　速度之快连沃克都没有看清楚它的轨迹，但是在刀芒闪过之后，随之而来的浓烈杀气就如一股暴风，瞬间席卷了他们整只舰队，让他们这些以杀戮著称的魔族，都为之心寒。

　　“阎罗杀！”

　　燕破武收刀落地，身后五艘战斗艇防护屏障还在，却“咔”的一声，从屏障内部裂成了两半，随之轰然爆炸。

　　“哼！”燕破武回头撇了一眼身后众多魔族大军，轻邈的冷哼了一声，随后躬身一踏，便向陨石群深处跃去。

　　当做先锋小队的两百战斗艇，一个照面就干掉五艘，而且只是一个小小人类所为，当下惊怒交加，如一群被捅了马蜂窝的马蜂一般，朝着燕破武直追过去。

　　沃克看在眼里，好像想到了什么，突然瞳孔一睁，大声吼道：“回来！”

　　但是沃克的提醒，已经为时已晚。

　　只见躲藏在巨型陨石之后的天宫之城，以及手持武器埋伏已久的破魔军众人，在一百九十五艘战斗艇，出现在攻击范围的刹那，爆发出猛烈的攻击。

　　刹时间，密集的炮火倾泻而出，犹如千百条飞舞的龙蛇，将所有战斗艇都给吞没。尤其是一记狂爆喷发的大裁决炮，更是当中横扫，一下子就摧毁掉数十艘魔族战斗艇。

　　一只魔族的先锋小队，仅在顷刻间，就被狂风暴雨般的攻击消灭一空，仅剩下两艘排在最末端的战斗艇逃过了一劫，此刻正仓惶的逃到沃克的面前。

　　沃克心知坏了，自己竟然又把事情搞砸了。战战兢兢间，悄悄回头看了一眼身后的赫特。果然，赫特面色铁青，霸道的眉头正因为愤怒止不住的颤动，一双凶恶的眼神，好似要把他生吃了似得。

　　这一幕顿时吓的他心跳如鼓，不敢再回头，也不敢有任何多余动作，刚想飞身亲自去解决这帮给他添堵的小老鼠，却听见背后传来一声令他跌入谷底的话语。

　　“沃克，本座再给你一次机会，把他们的头给本座提过来，否则本座摘下你的头！”

　　赫特的话语虽然轻淡，但是却让沃克背后瞬间溢出了一层冷汗。长久以来伴随在这位半神魔皇身边，让他深知这位大人手段的可怕。

　　“属下这就去把他们的头给大人提来！”沃克强装镇定，但是声音却忍不住的微微颤抖。如果这次搞砸了，自己的头恐怕真的要被大人摘下来吧？

　　“冈特，西摩，刃手，贝洛克！都随我来！”沃克心生恐惧，不敢再大意，连忙招呼着其他两艘大型战舰中，另外四位圣阶高阶的魔皇，随后大臂一挥：“全部给我上！把他们的脑袋摘给我们赫特大人！”

　　五位圣阶高阶的魔皇，带领着浩浩荡荡的魔族大军，正式向陨石群开拔而去。如果不是陨石群太过密集，恐怕连赫特手下三艘巨型战舰都要直冲过来。

　　守护着陈默的众人，个个如临大敌，却义无反顾。此时此刻，要么生，要么死，没有第三种选择！

　　……

　　“你是谁？怎么会出现在我的脑海里？”世界之中，陈默吃惊不已的问道。

　　在这种情况下，相信任谁都无法镇定下来。毕竟一个陌生的声音，突然出现在你的脑海里，其诡异程度绝非任何常人可以承受得了的。

　　好在陈默风风雨雨见过不少，惊异之余，迅速的冷静了下来。

　　可随后的发现，却远非震惊这么简单。

　　原先他本打算使用光辉领域冲出世界，但是此刻却发现怎么也无法操控。更为惊骇的是，他发现自己的光辉领域，现在反而压制起了自己来！

　　“呵呵，小子，是不是在吃惊自己的光辉领域不被自己控制？”那个奇怪的声音又再次出现，并且听起来似乎有着无法抑制的愉悦。

　　“你到底是谁？难道您是……”陈默心中越想越没底，他想起神魔古战场中的赢天，那个已经圣阶初阶，连天妖母皇都差点收服的赢天！

　　差点改变整个神魔古战场格局的赢天，最终却在最后关头功亏一篑。全因为那颗星辰权杖上，寄存着光明神轩辕震的一缕神魂！

　　难道自己遇上了赢天那样的遭遇？那时候强如赢天也在顷刻间被扼杀了灵魂，占据了身躯。现在如果换成自己，能否抵挡得了一个神魂的夺舍和侵占？

　　陈默心中越想越糟糕，这路边的东西真的不能乱捡啊，以后别说是什么金光闪闪的宝物了，就是野花他发誓都不会去采了。

　　“算你机灵，没错！我就是光明神，易天！”随着那个声音的出现，陈默终于查探到他的真正面目。

　　只见一缕散发着晶莹光晕的金色能量体，逐渐在陈默的意识海中汇聚出了一个人形。这个人形能量体，缓缓的舒展着四肢，并且仰起看不清表情的面庞，不住的打量着陈默的光明神树。

　　要知道陈默种有光明神树的意识海，所有人都无法探知，更别提进入，而且等陈默仔细一看才发现，组成那个人形能量体的力量，竟然正是自己的光辉领域！

　　“好啊……本尊竟然能遇到这等好事。”易天的声音中，透满了贪婪。“想不到年纪轻轻，不仅身躯强健，竟然还是光明神树的继承人。这树，竟然如此茁壮，如此美妙……”

　　“原来是前辈，您的天使简西已经被我搭救，现在正在我的麾下继续与魔族战斗着。我正是从她的口中得知您和神浮界的情况，晚辈正准备前去支援，不料遇到魔族大军的阻击，才被困于此。”

　　陈默不是笨人，易天毫无顾忌的声音，已经将他的目的昭然若揭。但是想不到的是，自己的光辉领域竟然被对方所控制，如果不伺机找回控制权，自己的灵魂反而会被对方当作入侵者，最终被自己的力量逐出体外。

　　如果真的是这样的话，那就太可怕了！其实，如果自己的力量再强一点的话，如果对光辉法则领悟更透彻的话，又岂是外人能够轻易控制得了的？

　　“呵？就凭你们这点实力也想去支援神浮界？与其去送死，不如为本尊重塑肉身，让本尊再次领军杀回，重登神族巅峰！”易天不屑的说着，而他的目光则一直没有从光明神树上离开过。

　　“晚辈深知自己力量的薄弱，所以晚辈愿意竭尽所有力量，用光明神树为你重塑一个肉身，到时候晚辈随前辈一同前往神浮界。”

　　陈默心中已经越发毛躁，自己体内的光辉领域终究是法则的衍生，拥有相同法则的两人比斗，必将以谁对法则领悟更深的那一个获胜。

　　自己领悟的光辉领域，不过是法则中的两三成而已，怎么可能与一个以此晋级神阶的神来相比？自然会被对方反客为主，轻易利用。

　　“不用多此一举，重塑的肉身怎能与这颗神树和你的身体相比？”易天贪婪的说着，说罢更是直接迈步向光明神树走去。

　　“你想做什么？”陈默拼命运转光辉领域，可自己却被死死压制，难以挣脱。

　　“很简单，将你的肉身与这神树让给本尊，既然你是神族后裔，就该为了神族大义做出牺牲。”易天再次仰望蓬勃茁壮的光明神树，好似在欣赏自家别院一般。

　　“你做梦！”陈默顿时怒从心生，光明神树与自己灵魂相连，如被夺走，自己也会随之神形俱灭！

　　“呵？我做梦？你以为凭借你对法则稀薄的领悟，能够阻止得了本尊？这颗神树和你的身躯都将属于本尊！”易天的残魂冷笑一声，伸手就向光明神树按去。


第二百二十五章 光辉领域

　　“原来如此，用光芒和神族气息吸引我过去探查，再趁机侵占我身躯，你的心机可真是阴险。”陈默冷笑一声，做为一个光明神都如此心狠手辣，这与魔族又有什么区别？

　　“知道就好。本尊身死魂残，无奈逃到这处世界，吸收世界残能苟延残喘。如果不是遇见你，恐怕本尊数十万年恐怕都无法重生。这种好机会，换做是你，你会放过？”

　　易天说的义正言辞，言毕伸手就在了光明神树的树杆上。

　　却听见“呲啦”一声，易天顿时发出一声痛苦的呻吟，按在树杆上的手被一股黑色的电弧，猛的弹了开来。他哪化为能量体的身躯，更是发出一阵抖动，好似对这黑雷颇为忌讳。

　　“双领域？你小子怎么会有双领域？”要知道双领域在历史中不是没有存在过，但是通常修习双领域的人几乎没有一个能够有好下场。

　　一是因为两种不同的领域互相间会自然排斥，二是因为顾此失彼，修习双领域的人，不仅需要大量精力防止两种不同领域互相排斥，还需要花费双倍的资源以及对法则双倍的领悟，才能获得晋级。

　　升至圣阶之后，每一次进步都难如登天，更何况还需要同时晋级两种不同的领域？所以，过去的历史长河中，修习双领域的人要么因为难以晋级半途而废，要么因为难以掌控两种不同的领域，最后走火入魔，爆体而死。

　　但是有一点毫无疑问，拥有双领域的人，在同阶对战之中，却是无可匹敌的存在！甚至对上高自己一阶的人，仍然有着一战之力。

　　双领域，自然也就以为着拥有了双份的力量。但是眼前这小子，竟然能将两种领域融合到如此地步，实在是风夷所思！

　　“哼，竟然你如此不知廉耻，那么也就别怪我手下无情了！”陈默一声冷哼，缓缓运起领悟颇深的雷霆领域。

　　只见光明神树上，缓缓浮现出了一道圣雷伏魔灯的虚影，虚影全由致死的黑雷组成，并且越发壮大，顷刻之间便将整棵光明神树都给覆盖，犹如一个雷电交织而成的护罩一般，让易天根本无处下手。

　　“可恶的小子……”易天眼见到口的肥肉给丢了，当下恨的咬牙切齿：“你以为凭借这种低阶的领域，就可以阻止本尊的力量？”

　　“易天大人我看您是老糊涂了，小子我可从没想过要阻止你。”陈默旋即语气一冷：“我要做的是灭了你！”

　　“就凭你？可笑！本尊今日就算毁了这颗神树，也要借你身躯重临世间！”

　　“圣雷伏魔灯乃上古雷源混沌石所化，专灭世间邪魔，今日我就用它来杀掉个神！”

　　“狂妄的小子，本尊要你灰飞烟灭！”易天早已怒极，运起光辉领域，只见道道温润的光辉瞬间凝结成坚硬的光矛，转而向布满雷电的光明神树攻去。

　　原来光辉领域还可以用来攻击，陈默细心查探，同时运起雷霆领域向易天反攻而去。

　　“轰！”

　　两种领域在陈默体内互相对撞，震的他心神齐颤，一口热血忍不住的喷了出来。

　　“原来光辉领域的精髓在这里……”陈默不惧反喜，同时沉下心神，再次与易天争斗了起来。

　　……

　　就在陈默与易天争斗到了关键时刻，世界之外的陨石群中，光辉军团众人的战斗也达到了白热化的阶段。

　　天宫之城和先前那艘破魔军战舰，以停靠的万里陨石为依仗，小八的天武领域为防御，不断向靠拢过来的魔族大军进行疯狂的还击。

　　有些炮管和炮体已经被打红，但是破魔军将士不顾手掌会被烫伤，依旧将它们紧握在手中，持续奋战。

　　在这些不顾生死的光辉军团战士面前，魔族大军就算数量众多，却难进半分。

　　沃克看见远处赫特的脸上越发阴沉，心知再不将这些负隅顽抗的光辉军团拿下，自己必定要受到严重的处罚。

　　于是灵机一动，派出了魔龙皇冈特和豹魔皇西摩这两位圣阶高阶的魔皇，各带领百艘战斗艇，绕至万里陨石之后，偷袭天宫之城的侧翼。

　　此时天宫之城正忙于应战，后方必然空虚，此时正是一举击破他们防御的大好时机。

　　果然，冈特和西摩刚带领着战斗艇，在神不知鬼不觉间，绕行至万里陨石的背后。眼前天宫之城和破魔军战舰的后方，就如同赤裸裸的处子，毫无防备的暴露在他们面前。

　　这简直就是天大的机会，只要能一举击破光辉军团的防御，那回去就是大功一件，必然会受到赫特大人的赏识。

　　冈特和西摩怎么会眼睁睁的看着机会溜走？两魔相视一眼，冈特粗壮的胳膊向前一挥，当下便悄悄命令战斗艇向前进攻，自己更是与身边的西摩一起暗运魔功，同时向天宫之城悄然掠去。

　　可谁知，这两只圣阶高阶的魔皇刚飞掠数里，眼看着就能出手将天宫之城一举击破之时，天空中突然降下一道金光，将他们笼罩在内。

　　冈特连忙抬眼望去，只见空中一个相貌俊美让女子都自惭形秽的青年，手托一盏古朴的伏魔宝塔，凌然而立。九名人类圣阶皇者，正不断朝他手中的伏魔塔灌输着力量。

　　这伏魔塔投射而下的金光，好似蕴含着万斤巨力，让冈特和西摩的身躯好似突然间重了千万倍，连动一动手指都困难。

　　就在这时，他们面前的陨石群中，一百多名天使迅速飞出，结成方阵后，一柄将近两百丈的巨型光剑，赫然显现！

　　澎湃的威势，令冈特的心思跌倒了谷底。就算他已经贵为圣阶高阶的魔皇，但是他却从没见过平时当做炮灰的天使，能有如此的威势。

　　这威势已经达到了令他胆寒的地步，可偏偏在伏魔塔金光下，他的身体又动弹不得。当下惊慌的忙向身后百艘战艇下命令道：“快给我向天使射击！”

　　可他话还没说完，便听见周围陨石群间传出一阵利爪划动金属的声响。接着周围陨石群间，数不胜数的虫子，就如同雨点一般落在了百艘战斗艇上。

　　被一艘战斗艇都覆满了几十，甚至上百只利爪如镰刀一般的黑色甲虫。这些虫子不惧魔气，个个凶猛无比，不是用利爪撕抓，就是口喷毒液侵蚀着艇体。

　　整个战斗十分短暂，不过呼吸间的功夫，百艘战斗艇便纷纷被无数虫子，摧毁一空。天妖母皇站在陨石带的高处，俯瞻着自己虫子虫孙的战斗，嘴角勾起冷艳的笑意，看起来对于虫子的战斗颇为满意。

　　“怎么可能？”冈特不可置信的看着毁灭的战斗，心中惶恐到了极点。刚一回头，天使们汇聚所有力量的大裁决剑已经落至眼前。

　　做为魔龙一族的冈特，体形硕大，根本避无可避，甚至连喊叫都没来得及发出，便被这一剑劈成了两半。

　　接着“砰”的一声，魔气连同他的魔魂在至刚至阳的光明力量下，炸成了飞灰，尸身成了碎屑。

　　喷洒的黑血更是喷了豹魔西摩一脸，吓的他面如死灰，连忙趁着爆炸引起的伏魔塔禁制松动，猛的使出领域，蹿出了伏魔塔金光的范围，之后头也不回的向远处逃去。

　　西摩跑着跑着，便惊奇的发现，那些光辉军团的众人，竟然没有一个追向自己。正在他暗自庆幸运气好，侥幸捡回一命的时候，突然胸口一疼，一把骨质匕首，赫然钉在自己的胸前！

　　西摩惊恐到了极点，抬眼望去，只见面前的空间一阵抖动，一只与他一样，长着豹首的男子，手握骨质匕首，缓缓出现在他的面前。

　　这人正是大荒界妖族风魔豹，烈牙！

　　“身为豹族，却将豹族最原始的捕猎技巧抛之脑后，反而投奔魔族当一只运用魔功的走狗，危害同族。今日我烈牙就要为豹族除去你这败类！”说罢，烈牙便将另一把匕首，捅进西摩的胸膛。

　　“噗！”西摩大吐一口黑血，惊慌到了极点之后，反而逐渐冷静了下来。光这两把匕首还要不了自己的命，强大的生命力正是成为魔族之后最显著的优势。

　　现在逃跑还来得及！就在他刚想运功逃窜的时候，却见到烈牙的身后，一个白色小巧的身影极速向自己奔来。

　　竟然，是一只圣阶化成人形的白虎！

　　白琦跃至西摩的身后二话没说，一拳便轰在了他的腹部，令陈默都倍感吃惊的怪力，直打的西摩口吐血块，骨骼崩响，身形扭曲的如同麻花一般倒飞了出去。

　　然而还没等他停下身形，手持巨斧的巴图，从陨石群中一跃而出，手中满含土色玄力的巨斧，一斧就将他拦腰劈成了两半。

　　西摩孱弱的魔魂，刚一钻出来，便被随后赶来的白琦一把捏成了粉末。

　　在解决西摩之后，三位妖族战士毫不停歇，飞速与其他刀锋小队汇合，迅速消失在陨石群的深处。

　　天妖母皇则首次与天使合作，运用着她特殊的领域，将露露等天使的气息隐去，接着一同消失在了陨石群中。

　　初战告捷，做为奇兵的他们，拥有袁浩苍的天机眼和天妖母皇的感知力，在战场边缘，不断利用地形和出其不意的战术，大量分割着魔族大军的兵力。


第二百二十六章 领域晋级

　　看见远处自己派出去偷袭的小队，全军覆没。沃克的心情跌倒了谷底，自己的进攻再次失败，而且还一次失去两位圣阶高阶的魔皇，以及百艘魔族战斗艇，这简直是天大的罪过！

　　自己这回真的死定了。沃克胆战心惊的回头向赫特看去，却发现后者不知道什么时候已经来到了他的身后。

　　顿时吓的沃克，好似丢了魂魄一般，全身寒毛根根倒竖了起来。

　　赫特目光冰冷至极，不给沃克一丝开口认罪的机会，一记势大力沉耳光，重重的扇在了他的脸上。

　　“废物！”

　　赫特挥出去的巴掌，顿时化成一只漆黑凝实的掌印，直扇的沃克大脑晕眩，口喷黑血，尖利的牙齿都被打断了两根。

　　“等本座收拾了这帮杂碎，再回来处置你！”赫特恶狠狠的说完，便独自领着三艘巨型战舰，缓缓向天宫之城所在的陨石群，开拔而去。

　　沃克捂着脸庞，心想这小小的光辉军团，竟然如此难以对付，虽说人数不多，却个个精炼强悍。

　　如今自己副官的地位看来已经保不住了，沃克极为痛苦的想着，心情更是跌倒了极点。

　　能否保住小命，可能就看在接下来行动中自己的表现了。索性自己就豁出性命，拼死干掉光辉军团，表现好的话，说不定还有一丝希望博得赫特大人的欢心。

　　想到这里，沃克也不再畏畏缩缩，招呼着余下两位圣阶高阶的魔皇，带着全部战斗艇，直接向天宫之城，发起了冲锋。

　　天宫之城中的众人，苦苦支撑了许久，弹药和能源储备即将枯竭，小八也有了即将力竭的趋势，领域即将崩溃的趋势。

　　然而，此时的魔族大军，竟然变的不怕炮火，倾巢压境。天宫之城中的众人，顿时感到压力倍增，几乎到了即将崩溃的地步。

　　袁浩苍愁绪万千，若是等到自己这方的炮弹和能源用尽，面前临时构筑的防线再被攻破，他们就将用身躯，与敌人展开肉搏战。

　　就在他一筹莫展的时候，水拂良用天机眼联络到了他。“我们破魔军将士，绝非贪生怕死之徒，弹药一尽，我们将与这些靠近的魔族展开白刃战，麻烦袁兄弟传达我等决死的心意！”

　　“除此之外，在将军回来之前，天宫之城需要守护，请速速通知天使和刀锋小队……”水拂良还未说完，背后轰然响起一道尖利的啸声，他面色一变，画面一阵剧烈晃动，猝然中断。

　　“该死！”袁浩苍愤愤的骂了一句，看来只能跟这些魔族同归于尽了。袁浩苍拿起手炮，看了一眼自己的妻子荆门红，后者还以一个坚定的眼神，随后极为温柔的说道：“能与夫君慷慨赴死，妾身此生无憾。”

　　荆门红越是温柔，越让袁浩苍揪心。心想，我的默哥啊，您要是再不回来，回头恐怕连我们的尸体都要找不到了。

　　“等等，夫君你快看！是天罚雷云，那个世界的上空有天罚雷云！”

　　袁浩苍顺着荆门红的指引望去，心中先是一惊，随后转为狂喜：“默哥果然没事，而且他还在晋级！我们有救了！”

　　不等他欣喜，三艘魔族巨舰的炮火，已经轰然而至。

　　“轰！”

　　相比于天宫之城这边，看似平静的暗红色星体中，早已暗流涌动多时。

　　陈默体内暴走的领域，几乎将这世界内部搅的天翻地覆。此时又在和易天搏斗中，恰巧领悟光辉法则，引得天罚雷劫，更是让这块世界彻底沸腾了起来。

　　将近千里的天罚雷云越聚越浓，一道道涌动的天雷，似乎与世界上喷发的赤浆浪潮，遥相呼应。

　　然而此时世界之中，陈默的体内却是另一番景象。

　　光明神易天只剩残魂，利用陈默体内的光辉领域，不断侵占着陈默的身躯和光明神树。

　　陈默只好利用自己体内，与光辉领域不相上下的雷霆领域，予以抵挡。

　　虽说这样可以抵挡一时，但是这样下去的结果，往往是两种领域同时崩溃，而做为主体的陈默，也将神形俱灭。除非陈默能在短时间夺回光辉领域的控制权，将易天的残魂彻底消灭，否则这样下去的结果，最后得益之人，必然是易天。

　　可是短时间内夺回领域的控制权谈何容易？然而这样的奇迹真的就在这一刻发生了。

　　只见易天攻向光辉神树的凝实金芒，却在接触神树外围的雷霆领域之时，突然一阵扭曲，化成一片如水一般的温润金光，缓缓流回光明神树内。

　　“怎么可能？！你小子对光辉法则的领悟，怎么可能突然加深这么多？”易天心中骇然，原以为攻破他的防线不过轻而易举之事，但是此刻发生的事情，却远远超出了他的想象。

　　“为什么我对光辉法则领悟会突然加深？呵，这可全是您的功劳。”陈默冷笑一声说着，此时的他，心中再也不会存有畏惧，哪怕对方是一个神。

　　“我的功劳？”易天大惑不解。

　　“你该不会忘了吧？你不过是一缕残魂，本身毫无力量可言。你此时所做的，不过是利用我的领域在攻击我罢了。”陈默一字一句清晰有力的说着：“要知道，这些光辉领域，统统都是属于我的！”

　　陈默一语道破光辉法则的精髓，一句简简单单的话语，如同一柄重锤，重重的敲击在易天的心口上，让他吃惊不已，这小子为何会在如此之短的时间内，就抓住了这么重要的精髓？自己当初可花费了上百年的时间！

　　“日以煜乎昼，月以煜乎夜。也就是说太阳以它的光芒照耀着白天，月亮以它的光辉映照着夜晚。但是日月的光辉，并不是依仗别处，而是它们本身的光彩。我的光辉领域，亦是如此。”陈默字正腔圆，铿锵有力的说着。

　　“光辉即光明，是希望，是正义，所有正面力量的缩影，是这世间上最为至刚至阳的力量。但是这些力量就如同日月光辉一样，并不是从别处夺来，而是通过自己的力量，照耀于世间。”

　　“也就是说，我即是光辉，光辉即是我！”

　　陈默一声低喝，顿时易天用来组成能量体的光辉领域，迅速消退溶解，化成最基本的光明能量，又回到了光明神树之上。

　　重获力量的光明神树每一片叶子都散发着纯净的光辉，映照着整片意识海，一片光芒灿烂。

　　而先前被陈默用来守护光明神树的圣雷伏魔灯，此时与光明神树的契合度明显提高了许多。只见耀眼的光辉之下，条条黑色雷龙，优雅肃穆的穿梭在光明神树的枝桠之间，隐隐有着一副相辅相成之势。

　　与蓬勃新生的光明神树相比，失去力量的易天，就犹如泄了气的皮球一样。迅速枯萎缩小，原本人形高的能量体，顷刻之间，萎缩成一缕巴掌大的金色残魂。

　　残魂只有一张人形的面孔，此时此刻，在光明神树的光辉之下，显得不堪又丑陋。

　　而易天的残魂却依旧不住的挣扎和咆哮着：“为什么？为什么？本尊不甘心！本尊……”

　　易天的残魂咆哮还未结束，便被陈默分出一缕混合着光辉领域的黑雷，当场绞杀。

　　黑雷瞬间便击碎了易天脆弱的残魂，丑陋的残魂崩碎成无数晶莹的金色能量细流，这正是陈默一直稀缺的光辉法则精华部分，自然不会让这些易天神魂中最本源的力量白白浪费。

　　只见融合在黑雷之中的光辉领域，迅速展开，如同一条金光组成的长蛇，迅速将易天残魂中分离出来的金色能量，席卷一空，随后一丝不剩的传递到光明神树之中。

　　有了这些最纯粹的力量，陈默对于光辉法则的领悟又更近了一步，就好似刚好临门一脚，源源不断的力量和对法则的感受，如决提洪水，直冲他的心头。

　　蔓延在世界之上的千里雷云，终于在这一刻找到了突破口，只听“咔嚓”一声，数万道雷电齐齐露出了它们的狰狞，随后不断蔓延于一处，片刻之间一个足有千里宽阔的雷暴漩涡，赫然显现。

　　只见这些蔓延千里的各色雷电，全都在陈默上空融汇为一，化成一条混合着各色雷电的狂暴长龙，顺着千里雷暴漩涡，朝着陈默猛然冲下。

　　“轰”的一声，世界黏稠的赤浆被直接掀上苍穹，世界中的陈默被雷龙一口吞去。接着爆发开来的澎湃的气浪，瞬间扩大到了数万里之外，并且迅速向整个世界和周围的苍穹中扩散开来。

　　陨石群中，天宫之城的众人，以及正在强攻他们的魔族大军，皆被这突如其来的滔天威能，震惊的愣神当场，心生惧意。

　　不过天宫之城中的众人，随即发出了一阵欢呼。陈默已经在晋级，希望已经回到了自己的众人之中，眼前的魔族大军火力再猛烈，他们此时也无所畏惧。

　　“哼！竟然敢在这种时刻晋级，好大的胆子！”赫特指挥着三艘魔族巨型战舰，撞开大片陨石，直逼天宫之城。

　　随后大手一挥，低声吼道：“给我全力攻击！”


第二百二十七章 激战陨石群

　　赫特话音刚落，三艘巨型战舰的舰首主炮上，顿时聚集起三枚数十丈大小的狂暴能量团。

　　随即三声轰鸣几乎同时响起，三艘巨舰主炮前，浓缩已久的魔能喷涌而出，直射天宫之城用来掩护的万丈陨石。

　　只听一声轰鸣，万丈陨石顿时被炸出了三个千丈宽的大坑，碎石飞溅，澎湃的威能连整片苍穹都为之震颤。

　　接着三艘巨舰的主炮，再次发出威势逼人的轰击，万丈陨石直接被轰去三分之一。

　　三艘巨型战舰的炮击似乎没有停止的意思，如此再三的轰击下，万丈陨石再也无法支撑。终于在第四轮的炮击中，“嘭”的一声炸成了粉碎。

　　席卷而出的气浪，险些将天宫之城和破魔战舰直接掀翻。

　　袁浩苍和水拂良连忙操控天宫之城和破魔战舰，以免在爆炸的气浪中陷入腹背受敌的险境。

　　但是万丈陨石已经被破，不等他们有所动作，暴露在魔族大军面前的天宫之城和破魔战舰，立马遭到了大范围的轰击。

　　剩余大约两千艘战斗艇和三艘巨型战舰，开始了疯狂的攻击。倾泻而出的炮火，如狂风暴雨一般，不断轰击在小八的天武领域上。

　　原本可以稳稳防御攻击的小八，终于开始力不可支，嘴角都溢出了丝丝鲜血，真武领域也开始动荡不止，如同摇摇欲裂的气泡，随时都会破裂一般。

　　袁浩苍深知小八的防御一破，暴露在外的天宫之城必然会遭到毁灭性的打击，加上此时天宫之城与破魔战舰能源已经所剩不多，与其硬碰硬，不如咬他们一口，再前往与陈默汇合。

　　情况紧急，对面半神赫特和战舰正在步步逼近，小八也难以支持太久，当下简短的和其他人做了简单的联络，随即向器灵下了最后一击的指令，同时将天机门众弟子储物戒中的灵石，都一并凑凑，投入到天宫之城的大裁决炮中。

　　霎时间，如同雨中浮萍，几欲凋零的天宫之城的顶端，突然升起一颗霸道炽烈的能量光球。

　　能量光球越聚越烈，在小八天武领域崩溃的刹那，猛的喷吐了出去。

　　只见蓄力已久的大裁决炮，如同一道金色匹练，直冲魔族战斗艇群中，将所有挡路的战斗艇，摧古拉朽的轰碎，接着向赫特横冲过去。

　　“垂死挣扎！”赫特一声冷哼，先前吃过六级大裁决炮的亏，这次不敢大意，连忙向后踏了一步，落回巨型战舰护罩之内，同时运起全身功力，又构筑起一面魔气护盾来。

　　他相信，就算是大裁决炮再强大，这回也无法破开如此牢固的双层防御。等他们能量一耗完，那一刻就是他们的死期！

　　然而，朝赫特急速飞去的大裁决炮，却在空中突然划出了一道诡异的轨迹，接着重重的落在赫特左手边的那艘巨型战舰上。

　　六级大裁决炮恐怖威能，直接将那艘巨舰轰了个对穿，余威引发了大面积的爆炸。不一会儿，这庞然大物便如触礁的大船，从中间直接折断，落向无边无际的苍穹之中。

　　赫特肝胆俱裂，双目突睁，要知道这样一艘战舰，光建造价值就足够买下一个小型世界！这可是自己积攒了上百年才拥有的财富！

　　就连在先前埋伏交战中，自己都不舍得让这三艘战舰出去与这些低阶蛮夷交战，就担心一不留神给磕着碰着，让这些自己引以为傲的战舰有了些什么损伤。

　　但是千防万防，现在竟然就在自己眼前，直接被对方一炮轰毁了一艘，这让他心疼的心头鲜血直流，就好似在活生生的割他的肉一般。

　　“混账东西！我要你们付出千倍的代价！”赫特彻底暴怒，周身魔气暴涨，脚下一蹬，如一颗拖着黑气的流星一般，直冲天宫之城。

　　“哈哈，成了……”袁浩苍还没有高兴多久，便见赫特在空中急速接近。只见他人还在百里之外，但是双手在胸前一拢，周身浓郁的魔气迅速聚集成柱。接着双手往前一推，一道浓郁魔气柱好似凝实的长矛，向天宫之城直射而去。

　　百里之距，顷刻既至。只听“轰”的一声，天宫之城没有能源支持的护盾，被魔气柱直接轰碎。接着魔气柱余威去势不减，向天宫之城的宫殿汹涌冲去。

　　若是让这道威能轰实了，恐怕就算是涂了乌漆的天宫之城，也要毁于一旦。

　　小八刚刚力竭落地，但是眼见情势危急，一咬龟牙，再次坚强的跃了起来。接着拼命的将剩余的力量凝聚在自己的龟甲之上，以自己的身躯硬接了这股澎湃余威。

　　“嘭！”

　　魔柱轰在小八的龟甲上，猛然爆开。震的小八重重的摔在天宫之城上，龟口流血，再也难以站起来。

　　“不好，快走！”水拂良驾驶着破魔战舰，连续放出几波攻击，为天宫之城做起掩护，随后落在天宫之城上，传音督促着袁浩苍撤离。“将军即将晋级成功，我们去与他汇合，顺便将这半神引走！”

　　袁浩苍这才从先前的震荡中缓过身来，连忙架起天宫之城，按照水拂良的计划，向陈默所在的世界迅速飞去。同时连忙通知天使小队和刀锋小队以及天妖母皇：“半神赫特已经被我们引走，机会就在现在！”

　　赫特气愤不已，一招落空，鼓荡着魔气再次向天宫之城追去。眼前的天宫之城能源几乎已经耗空，只要追上，不用其他，自己就能将他们一网打尽。

　　若是动作迅速，还能将天宫之城原封不动的俘虏捕获。这对失去一艘巨型战舰的自己来说，也算是一种极大的弥补。

　　就在他心里暗自酝酿之时，身后突然传来一片骚动。

　　只见爬满陨石群的虫子，如同铺天盖地的蝗冲一般，纷纷展开藏在甲壳中的虫翼，迎着魔军的炮火，不顾生死的朝着小型的魔族战斗艇扑去。

　　魔族的战士开始还不太为意，但是直到真正与这些虫子接触之后，才发现这些虫子不仅个个都含有剧毒和锋利的爪牙，最为可怕的是它们毫不畏惧死亡，甚至连痛觉都不存在。一只只都如同下山的猛虎，扑向它们任何能破坏的东西。

　　而且要想消灭这些虫子，除非将它们的脑袋直接打碎，否则受伤和残肢只会激起它们更加凶残的斗性，让它们更加不顾一切的扑杀啃咬起自己。

　　大批魔族的战士，在面对数量如此众多，凶猛又悍不畏死的虫子，越发的惊恐和慌乱了起来。

　　自己麾下圣阶高阶的将领在哪？发生如此事态，如果他们领军不利，回头自己非杀了他们不可。

　　此时赫特已经愤怒到了极点，侧目寻找，只见在自己右侧的刃手和贝洛克，已经和十三名圣阶人类以及一名天妖母皇，在陨石带展开了激烈的战斗。

　　这个刃手，正是自己手下一名久经征战的罗刹将领。

　　罗刹这个种族天生嗜杀，而刃手尤为好战，甚至将符文利刃直接装在手上，上了战场更是让人闻风丧胆，索性这罗刹最后连名字都改成了刃手，他的实力绝对不是那些人类和天妖母皇可以比拟的。

　　而贝洛克则是一名修罗，平时少言寡语，但是谁都不会小看一名已达圣阶高阶的修罗。

　　有了这两名实力强力的将领，自己也可以放心大胆的前去追杀，而且战斗位置远离自己的巨型战舰，也让他松了口气，现在已经坠毁了一艘，要是再摧毁一艘的话，就算是他自己也承受不起这种损失。

　　就在赫特稍稍松懈之时，一柄足有两百丈高的金光巨剑，在他另一艘巨型战舰后方的遽然竖起。

　　巨型战舰明显发觉危机，立马转向想要逃走，但是为时已晚。在露露带领下，一百几十名天使集合全力汇聚而成大裁决剑，已经轰然落下。

　　庞大的巨型战舰，连同它的防御护罩，皆被天使们汇聚而成的大裁决剑，一剑劈成了两段。爆炸掀起的澎湃威势，瞬间席卷整片陨石群，冲的大量陨石碰砸翻滚。

　　沃克脸色铁青，心知事情已经到了不可挽回的地步，当下召集了几名随从，拼了命的转身朝一众天使扑去。

　　远处的赫特只觉一阵狂风扑面而来，下一刻肝肠寸断。

　　这些天使到底是怎么绕到本尊战舰的后方的？

　　此时此刻，自己三艘耀武扬威的巨型战舰，现在仅剩自己主舰一艘，手底下的数千战斗艇也损失近半，五名圣阶高阶的将领也只剩三名，如此巨大的损失，就算是在神浮界与神族正面作战也不曾出现过。

　　现在这样的事情，竟然就真真实实的发生在自己身上了，这简直是耻辱！

　　就在他极怒之时，分神之际，一枚弱小的能量弹射到了他的脸上。侧脸望去，只见天宫之城上一名男子手持一个能量手炮，正朝他不断的射击过来。

　　如此微弱的力量，连他的肉体都伤不到，但是却是极为可恨的挑衅。本座乃堂堂半神魔皇赫特，竟然被一只名为人类的弱小猴子，如此赤裸裸的戏耍，简直就是奇耻大辱！

　　“本座不杀你们，誓不为魔！”


第二百二十八章 冲出世界

　　赫特带来的战舰和军队，顿时在天使军团，以及天妖母皇和刀锋小队的偷袭下，陷入了一片混乱之中。

　　就如同后院失火，并且还有着越烧越旺的趋势。这让赫特如置火中，煎熬难耐。

　　愤怒早已冲昏了他的头脑，一双腥红的双眼，好似燃起了火焰一般。反身一蹬，就朝着天宫之城扑去。

　　原本缭绕在他周围的魔气，此时更是摧古拉朽般鼓荡了起来，就好像点着的热油，冒着大股浓烟，直冲天际。

　　此时的他，已经管不了其他，眼下一心要把天宫之城上朝他射击的人类，撕碎才肯罢休。之后这些胆敢挑衅他的所有人，都将为此付出惨痛的代价！

　　袁浩苍深切的感受到来自赫特的杀气，惊慌之下一把丢掉灵石手炮，转身捡起受伤的小八，就朝天宫之城的大殿内逃去，同时大声朝器灵喊道“快，快跑！快朝默哥那里逃。”

　　如果半神赫特回到激斗的陨石群中，一众天使，大荒界的兄弟甚至连天妖母皇都将必死无疑。所以他才出下策，一炮将赫特引了过来，实在是用心良苦。

　　“能在百里之外打中他的脸，我苍哥也算是闪亮一回了。”袁浩苍暗暗夸了一把自己的技术强，射得远，打的准。但是随之而来的澎湃威压，却让他脊背凉到了骨子里。

　　虽说距离百里已经很远，但是在苍穹之中，对于半神修为的皇者来说，不过是几个呼吸的功夫。

　　如果放到平时，能量充沛的天宫之城，还能与这半神一较搞下，可是此刻偏偏激斗半天，能量早已消耗一空，不仅连防御护罩都难以支持，飞行的速度都极大的降低了下来。

　　被半神追上，也只是时间的问题。

　　“完了，完了，追上来了。”袁浩苍暗暗叫遭。

　　短短数个呼吸间，赫特便将距离拉近到了二十余里，几乎都能够看清双方的面庞。而袁浩苍此刻不过才刚夸出几步而已，距离天宫之城大殿的大门，还有着十几步的距离。

　　但是面对实力强横的半神，就算逃进天宫之城中又有何用？不过是消耗他一点时间而已，没有阻止他的人，到时候整个天宫之城都要被他毁灭。

　　“难道真的要完蛋了？”袁浩苍心跳如鼓，虽说距离陈默晋级的世界越来越近，但是半神浓烈的杀气几乎也已经贴到了自己的脑袋顶。这让他心底一阵发虚，心中更是暗暗祈祷千万不能有一点闪失，此刻的他就连头都不敢再回一次，鼓足了力气往回跑去。

　　可是越是紧张，也就越容易出错。袁浩苍抱着小八，刚发足狂奔不过数步，心中一虚，左脚尖踢到了右脚跟，重力偏失的情况下，整个人便重重的摔在了天宫之城城外的广场上。

　　袁浩苍连忙翻身爬起，但是眼前的一幕已让他失去了站起身来的勇气。

　　只见此时的赫特已经逼近到两三里外，见到自己的猎物摔倒在了地上，腾然而起的杀气更是直线飙升。单手一举，一柄由浓郁魔气组成的黑色长剑，赫然出现在他的手中。

　　接着单手一挥，毫不留情的一剑，就朝袁浩苍劈去。

　　熊熊的魔气，好似要把苍穹都要灼透。透过剑身传来的杀气，将袁浩苍牢牢锁住，让他连动一动手指都没有办法，整颗心都凉了半截。

　　“默哥啊，快点显灵吧！”眼见着避无可避，袁浩苍索性大喊了一声，眼睛一闭，直接躺地上等死了。

　　就在他以为必死无疑之时，越来越近的世界中，突然响起一声连苍穹都为之震颤的雷鸣。

　　接着“噗”的一声，好似温泉喷涌，一股滚烫的赤浆浪潮，直冲百里苍穹，连蔓延千里的天罚雷云都为之穿透。

　　赫特被这剧烈的声势吸引，侧目望去，只见赤浆浪潮冲上百里苍穹之后，一个足有数十丈宽的金色手印，突然从这赤浆浪潮中透然而出，速度极快，带着刚猛之极的威势，朝着他径直拍去。

　　面对如此强势的威势，令他不敢有大意，连忙收回批出去的魔气长剑，反手一剑，就朝金色手印拍去。

　　却听见“锵锵”数声，在金色手印面前，魔气长剑犹如腐朽的枯枝，寸寸断裂。

　　赫特吃惊不已的看在眼里，心中一阵骇然。然而面对径直拍来的金色手印，令他无暇多想，连忙挥出双掌，硬撼了上去。

　　“嘭”

　　一道肉眼可见的白色气浪瞬间扩散了数百丈，接着一股巨力便传到他的双臂之上，直冲的他体内魔气沸腾，吃力不已。

　　全因为这金色手印不仅刚猛无比，而且还蕴含着一股极为精纯的光明气息，这正是他魔气最大的天敌。

　　这股由精纯光明玄气组成的金色手印，一直推得他向后滑行了两三百丈，这才“轰”的一声，被他持续灌输的魔气引爆，炸成一片晶莹的碎片。

　　但是金色手印的爆炸还没消散，一个全身散发着金光，还有道道黑雷缭绕其上的身影，突然就从喷涌而出的赤浆中爆射了出来。

　　这道金色身影飞射而出的气势，比之前的金色手印，还要刚猛百倍。转瞬之间就如一道金色的闪电，冲到赫特的面前，结实有力的大手一把就掐上了赫特的脖子，抵着他朝陨石群急速飞去。

　　“哎？哈哈……默哥真的显灵了！”抱着小八躺在地上的袁浩苍，与小八一起抬起了脑袋，望向晋级而出的陈默，心中一阵狂喜。

　　要知道拥有双领域的皇者，一旦晋级，那就意味这拥有了超出同阶双倍的力量。就拿刚刚那种一往无前的气势来说，就隐隐盖过了赫特一筹。

　　现在有老大在，我们还怕他什么？袁浩苍连忙爬起身来，向天宫之城大殿跑去。

　　现在正是反击的大好时机，机智的苍哥怎么会错过？

　　“各位将士们！将军回来了，让我们随他上阵杀敌！”

　　“没有弹药？没有能源？那就用我们的拳头，用我们的刀刃，用我们所有能用的东西，将眼前挡路的魔族统统摧毁。”

　　“因为我们的勇气，才是这世间最好的武器！”

　　水拂良站在破魔战舰上振臂一挥，其余极为统领立马出声响应。先前颇为疲惫的将士，顿时在此刻充满了斗志，士气如虹。

　　尤其是陈默冲破世界的禁锢，发出那道耀眼的光辉之时，就好似一道阳光，扫清了所有低落的阴霾。

　　此时正是反攻的最好时机，不仅仅是水拂良，几乎每一位将士都看出了其中的道理。当下没有丝毫的停歇，停泊在天宫之城中的破魔军战舰，立马起航，迅速向激烈战斗中的陨石群，飞射过去。

　　苍哥驾驶着天宫之城，紧随其后，陈默的光辉军团一方，反攻的气势已经越演越烈。

　　特别是当陈默掐着赫特的脖子，如一颗流星，划过苍穹，穿过陨石群，最后带着一往无前的气势，重重的坠落在赫特主舰之上。同时发出一声巨大的轰鸣，整艘巨舰都为之震荡不止。

　　这一刻，所有人，不论是光辉军团众人，还是魔族大军，都在惊愣了几许之后，立马沸腾了起来。

　　“胜利在望，让我们一路杀上魔族主舰，援助将军！”满脸疲惫的周明轩，在陈默出现的那一刻顿时变的兴奋不已，其余十二名刀锋小队更是如同吃了一剂猛药，攻击的势头不由得又迅猛了几分。

　　陈默的变化，刀锋小队已经深刻的看在了眼里。之前陈默就已经储备了充足的力量，唯一欠缺的只是晋级的契机，但是如今看来已经不只是晋级那么简单，而是对法则的领悟达到了一种质的变化。

　　甚至可以说，现在从世界冲出来的陈默，就犹如重获新生了一般。不论是气势，还是围绕在他周身的天地威能，无一处不透露着皇者的风范，让人不由得心生敬畏和臣服之感。

　　“主人又变强了，真想获得他的血脉本源，为他生些虫子啊……”天妖母皇妖眸透着仰慕之色，要是能获得主人越发强悍的血脉本源，自己必然会得到极大的好处。不过，可惜主人目前似乎只对人类女人感兴趣。

　　但是不管怎么说，如今自己的虫子虫孙又一次伤亡惨重，回头一定要将这笔损失补回来。

　　想到这里，天妖母皇凶恶的本性已经表露无疑，妖眸杀机迸露，张开狰狞的爪牙，再次与十三名刀锋小队一起向刃手和贝洛克这两位魔皇杀去。

　　与刀锋小队和天妖母皇相比，露露带领的一众天使则面临了极大的困难。不仅仅要面对大量魔族战斗艇，还需要力战赫特手下战力最强的影魔皇沃克，几个回合下来，已经出现了大量伤亡。

　　此时虽然士气大振，但是仍然有着力竭的趋势。

　　“露露裁决长，让我们助你一臂之力。”就在露露苦于应敌之时，破魔战舰已经飞至她们的身边。

　　战舰上一众破魔军将士，已经纷纷下舰，持起武器直接冲入到魔军之中。有着他们的加入，本来趋于弱势的战事，逐渐转变成了有组织的反扑，甚至还反压了对面魔族一筹。这让魔军本已低落的士气，又遭到了极大的打击。

　　这让露露松了口气，而留下的三名破魔军将领已经走到她的身边。


第二百二十九章 神浮界的消息

　　三名破魔军将领，与露露和简西一同将影魔皇沃克，团团围困了起来。手持霸圣刀的嬴非凡当先冷冷的说道：“对付影魔皇，我们三人可在行的很呢。”

　　露露点了点头让简西带领其余天使，全力向魔军攻去，留下自己与嬴非凡，轩辕天图和姬婉儿一同向沃克攻去。

　　沃克此时想死的心都有了，目前的事态已经让他这个副官难辞其咎，但是看目前形势还有着越发恶化的情形，甚至让他有了一种即将全军覆没的荒谬的恐惧感。

　　但是此时他已经没有其他多余的办法，只好硬着头皮与这些凶猛攻来的众人，战在了一起。

　　……

　　赫特在被陈默掐住脖子，直接撞到他魔族主舰的甲板之上。强大的巨力，震的他呛出一口黑血。

　　当下不敢再有一丝犹豫，连忙运起一股本源魔力，一掌拍在陈默的胸口上，顿时腐蚀万物的魔气，立马将陈默的胸口侵蚀出了一个狰狞的魔爪手印。

　　陈默被这一掌震的倒飞开来，但是对于受的伤害却并不在意，血肉模糊的胸口，几乎在转瞬之间，便以肉眼可见的速度，急速恢复了起来。

　　赫特看着眼前全身散发着金光的陈默，顿时吃惊不已。自己一掌下去，虽然有将陈默伤到，但是自己的手掌同样也被他护身的黑雷，反灼的一片焦黑。

　　最让他吃惊的是，为何中了他本源魔力的一掌后，这小子却能如此之快的恢复过来？要知道凭借自己的力量，就算是一只十四阶的星河兽，在这一掌下，都会迅速腐烂成枯骨！

　　这小子不能留！

　　“可恶的小子，看本座不抽出你的灵魂！”赫特不敢再大意，施出全力向陈默攻去。

　　陈默不闪不避，正面迎上。此时的他，感觉自己的体内就好似拥有了无穷无尽的力量，这也许是来自世界中充沛的能源；也许是来自吸收易天神魂残源后，领悟到的光辉法则；或者是天罚之时，遭到万雷灌顶的洗练。

　　总之晋级之后，他体内这股庞大的力量，已经达到了不吐不快的地步，此时此刻就算是魔神阿格斯过来，他都敢与之拼死一战，更别提还未跨入神阶，依旧处在圣阶阶段的赫特了。

　　与力量好似用之不竭的陈默相比，赫特越打越心虚。十几招过后，自己的伤势已经越发明显，而眼前的陈默依旧像毫无损伤一样，每次都是以命搏命的打法，就算拼着受伤，也要伤到自己一下。

　　这样下去，自己的伤势会越积越多，最终达到崩溃的阶段。而他的伤势却仅仅维持了几息的功夫，便会在那金色的领域之下，迅速的恢复过来。

　　与这种人几乎不怕伤害的人对战，任谁不会发虚？可越是发虚，手下的动作就会越无力，与陈默争斗的勇气也就在这过程中不断的流失。

　　又与陈默交战数回合后，不自觉间赫特收招的动作稍稍慢了一拍，只是这千分之一眨眼的功夫，却被陈默牢牢的捕捉住。

　　只见他一拳从赫特还未收回的双臂间，直穿而过，稳稳的轰在赫特的胸口。

　　冲劲十足的力道，直冲得赫特“蹬蹬蹬”连退十几步，每一步都将巨舰甲板踩出一个坑洞。而他被陈默拳头砸过的胸口，更是青烟袅绕，光明玄气犹如强酸，大面积腐蚀着他的身躯。

　　“我要让你付出千万倍的代价！”又怒又恐的赫特，打算豁出全力，与陈默决一死战。但是陈默一击得手之后，没有丝毫的停留，脚下一蹬，高高跃起，就如一道刚猛无比的金色闪电，刹那间已经冲至他的面前。

　　此时的陈默已经逐渐适应起圣阶中阶的力量，尤其是在两种领域逐渐融合之后，倾尽全力的一击更是刚猛无比。

　　高高跃起的他，双拳拉至身侧，以下冲的重力，急速下坠。在这过程中，手上的雷暴拳套黑雷大作，全身的金色光芒更是暴涨到了一种与日争辉的程度。

　　“金刚伏魔！”

　　陈默一声低喝，右拳猛的挥出，一股透着浓郁光明气息，并且交织着狰狞黑雷的金色能量猛然爆发，犹如一条光与暗同时交织而成的巨龙，带着毁天灭地的威势，直冲赫特的胸膛。

　　赫特心惊胆寒，连忙由攻转守，极速将体内的魔能汇聚成一股黑暗的魔气柱，双手一抬，黑暗魔柱便迎着陈默的拳劲直冲而去。

　　“给我破！”

　　陈默高声低喝，体内的两种领域同时被激发到了极致，挥出的伏魔拳劲更是爆炸到摧古拉朽的地步。

　　有了陈默的增力，光辉与黑雷同时交织而成的巨龙，顿时发出一声震荡苍穹的尖啸，下冲的势头又增加了几分，迎面就撞上了赫特的黑暗魔柱。

　　巨大的轰鸣与气浪顿时在这苍穹之间激荡了开来，巨大的威能，直接将这附近的大片陨石和附近激战的魔族与光辉军团成员，吹的四散飞去。

　　澎湃的威能并没有就此结束，而是持续纠葛了数息的功夫。之后陈默和赫特几乎同时发力，但是再次凝实的光辉巨龙，就犹如一柄金色的箭矢，霎那间冲破了赫特的黑暗魔柱，直接轰在他的胸膛之上。

　　拳劲化成的光辉巨龙，威势澎湃无比，没有丝毫的阻碍，瞬间便将他的胸膛轰碎，余威更是直接将他身后的巨型战舰穿透。

　　只听“轰隆隆”一连串的轰鸣，巨型战舰内部发出一连串的爆炸，而战舰的甲板上，赫特双眼无神的跪倒在了甲板上，胸口一个大洞触目惊心，喷洒的黑血更是将大片甲板染红。

　　力克强敌的陈默，则闭目站立在赫特尸体的旁边，细细回味着法则与法则间的奥妙。

　　随着陈默将强如半神的赫特强势击杀，整个战场都在这一刹那变的安静了下来。

　　不过短暂的安静仅仅存在了片刻，便再次被点燃。魔族大军虽然先前气势汹汹，但是一见赫特惨死，再也无心恋战。

　　加之刃手和贝洛克那一方的战斗也逐渐接近尾声，刃手的手臂都已经被燕破武斩断，贝洛克更是中了天妖母皇的剧毒，离死已经不远。就连贵为最强的副官的影魔皇沃克，都已经被轩辕天图的圣罡苍炎罩困住，如今也是强弩之末。

　　此时此刻魔族军士的气势，几乎跌倒了谷底，个个惶恐不已，谁还敢继续作战下去？纷纷向陨石带外围逃去。

　　天使和水拂良领导的一众将士，立马领兵追杀，场面瞬间到达了一边倒的态势。

　　陈默站在即将坠毁的巨型战舰上，闭着双目感受着周围的这一切。忽然，脚下已经死去的赫特尸体中，一阵细微的波动被他越发敏锐的神念捕捉到。

　　“哼，等的就是这一刻！”只见他忽然间，伸手快如闪电的一抓，赫特想要出逃的魔魂，便被他牢牢的抓在了手中。

　　“告诉我，现在神浮界的消息，否则我杀了你！”陈默手心交织的黑雷，犹如一个坚固的雷笼，将赫特的残魂紧紧的包裹在内。

　　“哈哈，让本座告诉你？做梦！本座就算形神俱灭，也不会告诉你任何危害魔族的秘密！”

　　陈默心头一怒，运起丝丝雷电，不断鞭打着赫特的残魂，可赫特却对魔族忠心耿耿，除了不断发出撕心裂肺的哀嚎，硬是咬着牙关，不可透露一丝神浮界的情况。

　　该死的，自己不过是想知道父母的消息，要是再这样下去，赫特的残魂都要被自己毁去了。陈默纷纷的抱怨道，难道自己太善良，真得不适合拷问对方？

　　看来得找赤媚帮忙。

　　陈默向周围众人传递了打扫战场的命令，自己当先朝天宫之城飞去。

　　找到魅魔皇赤媚，不过由于赫特身为半神，实力强大，赤媚表示如果强行摄魂，直接拷问出他思想中有用的信息，还需要他的帮忙。

　　于是陈默只好与赤媚合作，拷问出赫特脑海中有用的信息。

　　过程的残忍，赫特的凄惨模样，他自己都不想过多形容，只是心有余悸的想着，还好自己心底善良，不会向魔族这样拷问别人的灵魂，以后这种事还得这些手下来干。

　　然而比起拷问赫特的过程，真正拷问出来的结果，却让他的心情跌到了谷底。

　　原来神浮界中不仅仅是光明神已经战死，神族也受到了极大的打击，伤亡惨重。由神族防御的前进要塞有三百多个，但是此时也有过半落入魔族手中。而且大部分神族大军都被打散，或者俘虏，如果不是魔神罗睺受伤在疗养，恐怕现在整个神浮界，已经落入了魔族的手中。

　　除此之外魔族大军的实力，已经达到令人发指的地步。光普通魔军就有上千万之众，而且光实力与墨菲和赫特相当的半神皇者，就数以千计！

　　圣阶的统领和具体部署，所知不详。特别是父母大概所在的位置，都还没有来得及拷问，赫特的残魂就不堪重负，嘭的一声，崩坏成了一蓬黑飞。

　　陈默急的眼底都变的通红，现在到底该怎么办？父母是否安全？以自己现在的实力，怎么可能去面对魔神的千万魔军，救父母于水火之中？

　　力量，我需要更多的力量！陈默在心中无声的呐喊着，在这世上如果没有力量，也就没法保护自己至亲的人。如果连自己亲人都无法保护，那样苟且偷生的活着，又有什么意义？


第二百三十章 她要生吞啊

　　陈默凝着一双摄人心魄的眸子，盯着赫特的尸体，一步步向前，每一步如同显得异常惊动，脚步声回荡在船舰之内，惹人不寒而栗。

　　神浮界的神族危在旦夕，这虽然进一步了解局势，但这份情报也像一根撞钟杵，连续不断的撞在了他的胸膛上。

　　父母生死不明，他心中隐隐抽搐，疼痛遍布了全身。

　　魔族的猖獗，已经让他心中萌生的仇恨种子，生出了粗壮的根须，快速的长出了枝桠。

　　这种仇恨感化成一股强大的威势，蔓延向四周，将整个偌大的航行舱冻结了一般。伫立其中的人一个个屏住了呼吸。

　　天妖母皇吞咽了一口口水，压制住了贪欲。

　　赫特有着半神修为的尸体，对她来讲，简直就是灵丹妙药，如果能吞了他的血肉，将是……

　　她按压着激动的心情，看着陈默的背影，话到嘴边又生生咽了回去。那股来自陈默体魄上散发的威压，或是浓浓的杀气，让她不敢多言。

　　周围，十几双目光落在了陈默身上。

　　这种惹人心颤的气魄，像是一张无形的网，没有人感轻易挣脱。

　　陈默停在赫特的尸体旁，冷峻的目光扫了一眼，冷冷说：“风飒，尸体交给你了。”

　　天妖母皇丰盈的身体，微微一颤，当即悬在了喉咙中的心脏，落了下来，眉角上扬，一双美眸完成了两片月牙。

　　“谢谢主人。”

　　她摇摆着风韵的身姿，走到陈默身后，欠身施了一礼。然后，一双眸子中贪欲又生，落在了尸体上。

　　红唇轻启，鼻息深深一吸，还没有品尝到他的血肉，似是嗅到了勾人肠胃的“香气”，一条香舌游走在唇齿之间，早已是垂涎三尺。

　　“主人，您能不能让让？”天妖母皇甜甜一笑，貌似有些羞涩。

　　陈默浓眉微微一挑，苦笑了一声，退到了一旁。众人深知天妖母皇的残忍，更是连连后退。

　　袁浩苍站在一旁吞咽了一口干涩的喉咙，痴痴问道：“老大，她、她要生吞啊？”

　　“要不给她烤烤再吃？”一旁的周明轩也是喉咙口有些干呕。

　　陈默干笑道：“无事的人都暂且退下吧。”

　　旋即，众人纷纷回避。

　　袁浩苍和周明轩各是挺了挺胸膛，留了下来。

　　盯着赫特尸体的天妖母皇，浅浅笑了一声，笑声刚止，一缕缕青绿色气息爬上了身，她玉掌轻轻一挥，在掌中收了一团气息。

　　随她芊指一动，青绿色气息化作了一个光环，从指尖向着藕臂延伸，光环掠过，手掌发生了奇异的变化。

　　一根墨绿如镰刀的前肢缓缓凝结而成，随光环一直延续下去，她白皙的藕臂暴涨，涂抹了一层绿色荧光般。

　　光环霎时遍布了全身，天妖母皇退去了雍容华贵的外衣，嘭的一声，双臂化成两条锋利的前肢，趴伏在了地上。

　　“我滴妈呀！”袁浩苍大吃一惊，眼睛睁得铜铃大。

　　顺其眼光看去，天妖母皇身体上噌噌几声生出八根锋利如镰刀的肢体，体内像是打了一针催生剂，不断生长。

　　“呲～”

　　她晃动着脑袋发出一阵尖锐的嘶鸣声。

　　萦绕在身的光环陡然凝聚，泛起一阵刺眼的精芒。

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈默闭着眸子，耳边传来了几声重重的撞击声，只感觉遁空船一阵晃动。

　　三人睁开眼睛，不禁纷纷退了一步。

　　眼前，一只硕大的虫子，矗立身前，它十根锋利的肢体撑着足有十多丈高的身子，高度已经顶在了舱顶，估计没有束缚的话，她的庞大程度将远不止如此。

　　“化形的天妖母皇。”周明轩仰首惊呆了。

　　天妖母皇脑袋上生着两个绿光闪闪的瞳孔，触须略有十几根，一张口，喷出一口淡绿色的气息。而在它后尾，长着一个占了绝大部分身体的乳白色“乳茧”，像是一条硕大的蠕虫。

　　清晰可见，一道道绿色血液在经脉中流淌。

　　周明轩起初还担心她该如何吞得下一个人形赫特，如今看来，担心本就不必要，因为相对而言，那赫特好似还不够她一口侵吞。

　　天妖母皇发出一声惹人心颤的低鸣声，口中吐出一股墨绿色的气息，将赫特包裹在内，尸体便缓缓飘在了半空。

　　她瞳孔中绿光一闪，触角抖动了几下，从黑漆漆的口中吐出一根碗口粗细的透明气管，气管上粘着滴滴答答的粘液，缓缓探入绿色气息中，黏在了赫特的天顶盖上。

　　蓦地，天妖母皇后身乳茧一阵收缩，发出一团绿色亮光。像是拼劲了全力，连带着伸出的气管整个虫体颤抖了起来。

　　尸体也跟着抖了一下。

　　噗的一声。

　　清晰可见，赫特的天顶盖如花“绽放”，豆乳般的脑浆带着温热的黑气，缓缓的摄入了气管之中。

　　紧随其后，一股黑中带红的血液被吸食了出来。

　　赫特死去的眸子，陡然大张，尸体痉挛萎缩，无魄之体四肢竟然颤抖了起来，从裸露的肌肤上可以清晰的看到皮肤下的经脉之中，正快速的流淌着血液，向着天顶盖凝聚。

　　他皮肉也开始缓缓变得扭曲。

　　无非几个呼吸间，肤色由苍白，缓缓变的黑紫。瞳孔塌陷，双颊高凸，颤抖的十指猛地一攥，只剩下单薄的皮肉包裹着骨骼了。

　　血肉被吞噬，他如风干已久的一具枯尸，魔性全无。

　　“我，我们是不是有点……残，残忍？”

　　袁浩苍一把抓住了周明轩的手臂，瞪着一双惊恐的眼睛，脊梁骨冷气嗖嗖，却渗出了一头冷汗。

　　周明轩看了一眼陈默。

　　陈默目光冷峻，面无表情。

　　这一刻，仿佛突然面前“老大”不认识了似的，让他哑口无言。或许这太多的经历，已经让每一个人都在发生着悄无声息的蜕变。

　　魔族猖獗，父亲周承天死于魔族之手，当时的愤怒别说吞噬魔族的血肉了，啃他们骨头的心都有了。

　　嘎嘣！

　　一声脆响，周明轩看去，顿时一股气息顶上了喉咙口，压着那股气息暗道：“还，还真啃啊。”

　　一个走神间，天妖母皇已经收回那根吐出的气管，没有就此罢休，反倒将那风干般的尸体咬在了口中。

　　前肢插入了尸体内，配合着朝口中送“食”，一口，她咬掉了赫特的脑袋。

　　血肉几乎被吸食干净，断了脑袋的脖颈上只能看见血丝，和一口扯出的颈椎骨，上面还带着残留的肉芽。

　　赫特有着半神修为，即使是只剩下一具待宰的躯体，仍比常人的躯体韧度强上上千倍。血肉吸食，天妖母皇几乎拼劲了全力。

　　而这骨骼也并非来的柔软，她每扯下一口，便要咀嚼一番，虽然显得吃力，不过看去，倒满是享受。

　　又一次，她一口撕下了尸体上的一条手臂。

　　呲～

　　不知为何，这其中竟然还有一股精血，喷溅了出来。血液飞溅，眼见喷到了惊呆的袁浩苍身上。

　　袁浩苍大惊，脚下还没有来及后退，迎面飞来根碗口粗细的气管，在他身上一划而过，精血一滴未失，系数被收入了其中之中。

　　迎着天妖母皇口中那长鞭般的气管，以及精血的腥味带着虫体身上散发奇异味道，袁浩苍胃里一阵翻腾，侧过身，大口狂吐了起来。

　　……

　　将近半柱香时间，天妖母皇吞掉了最后一口血肉，“酒足饭饱”后，一根锋利的前肢剔了剔獠牙缝隙，吐出了赫特着身的衣物。

　　她扭动了一下脖颈，缓缓收起肢体，匍匐在地，闭上了瞳孔。

　　“她，不会就这么坦然的睡了吧？”周明轩问道。

　　陈默干咳了两声，压了一股气息牵引着，舒展了紧绷的喉咙：“她该睡会儿了，总该消化一下。”

　　“消化？”周明轩满目的狐疑。

　　虫族不同于其他种类，一旦获得吸收了资源后，便能马上进入冥修，升阶蜕变阶段。而有着半步神阶修为的赫特，无疑是她们最急需的资源。

　　吞噬掉他的血肉，不亚于给母皇提供了一枚十品破障丹。尤其是她体内特殊的妖核，在升阶蜕变之后，将能在短时间内孕育出更为强大的虫卵。

　　陈默凝眸看去，果不其然，天妖母皇腹部的“乳茧”发生了奇异的变化。

　　一层似是薄膜般的荧光缓缓蔓延了整个腹部，原本透明可见的经脉和绿色血液，此时看去已经显得模糊。

　　乳茧之内荧光一闪，一团绿色荧光缓缓分散，分有数十片。

　　它散发出温和的光芒，似是有温度，将敷在表层的薄膜烘烤的干枯了，十几息后，它如妖蛇蜕皮，薄膜片片脱落了下来。

　　脱落的薄膜犹如揭开了玻璃窗上的窗纸，投射出一道温柔的绿色光晕。此时，焕然一新的“乳茧”如同一块极品璞玉，晶莹剔透。

　　如此，乳茧内一条条错综复杂的经脉，以及流淌的绿色血液仿佛清澈了许多，与之之前相比，就像是从浑浊的污水得到了净化一样。

　　血液沿着经脉，向着一处凝聚。

　　那位于乳茧正中的一团白绿色荧光，随着血液注入越多，光亮便越是夺目。

　　而飘荡在内的数十片荧光，也开始缓缓靠近。

　　“老大，这是什么？”周明轩追问道。

　　“哈哈……”陈默无故大笑了起来。


第二百三十一章 天道榜

　　周明轩满目狐疑，一时摸不清状况。

　　陈默正了正身：“看来风飒已经突破桎梏，赫然已经踏入了圣阶高阶修为。”

　　“她，圣阶高阶？这么轻松？”周明轩难以相信。

　　“我们还是回避一下吧。”陈默招呼道。

　　“回避，为什么？”

　　“呵呵，她升阶已经完成，自然不用再担心什么，但是我们如果还留着的话，难道你要亲眼看着她生孩子不成？”陈默指了指那乳茧中数十片缓缓汇聚的绿色荧光。

　　周明轩恍然大悟，一把扯住了仍在呕吐不已的袁浩苍，追着陈默走了出去。

　　……

　　天宫之城仍在疾行，目标，神浮界，距离的遥远，远不能再用“里”来恒算，不知何时才能到达。

　　在神浮界中，悬浮着一个被浑浊气息充斥的小世界，遥遥看去像是一个死地，没有任何的生物一样。大地之上只有一道道高耸的狼烟显得异常明显。

　　满目苍夷的大地，频临枯竭，生物灭绝了似的。

　　冲破滚滚狼烟，可隐隐约约看到一座破败的城池，这城池笼罩在死亡气息中，废弃的房屋到处可见，一眼望去，完好无损的竟然一时难以寻到。

　　在城墙脚下，数以千计赤裸着臂膀的壮汉，士兵，依靠着搬运器械，或是施法运气，挪动着厚重的砖石，一块块垒砌起来，将倾倒大片的城墙补了起来。

　　城墙破开，护城防护大阵也几乎毁于一旦。城墙蜿蜒上千里，身着铠甲手持重刃的士兵，更是数以百万计，各个食宿不卸甲，刀剑不离身，时刻严阵以待。

　　损坏的城楼还未来及修复，破缺了一个口子，残破不堪但还可辨认。

　　上面写着“神幽城”三个残字！

　　驻守这座城池的，乃是神族将士。在这里，神魔两族曾发生过一场鏖战，战事刚刚平息，今天是第七日。

　　这里也是神族失去前进要塞连连败退后，又建立起的一道防线。

　　即便是如此，仍有熙熙攘攘的人流，向着城内涌动。这些人多是战败或被冲散的士兵，以及一些过着刀口舔血生活的佣兵。

　　城门口站着一队精干的士兵，他们身着黑铁盔甲，腰佩三尺长刀。左右加起来略有上百人，凡是进入城池的人，都会受到盘查。

　　“嘭！”

　　蓦地，城门口传来一阵撞击声。

　　一个袒露着胸膛的壮汉，被城门头领，一拳击中腹部，重重撞在残破的城墙上。

　　那壮汉匍匐在地，一口鲜血喷了出来，浑身颤巍巍，这一拳让他很难吃消。

　　他忍痛慢慢抬起头：“我……”

　　“噗！”

　　壮汉话还没有说完，迎头砍下了一道白刃，寒光刀切豆腐般，将他的头颅削成了两半。伴着一股鲜血喷溅，活生生一人，变成了死尸。

　　城门头领手握滴血的长刀，满目凶光看着脑浆四溢的尸体，冷冷道：“挂起来。”

　　他一声令下，左右士兵仿佛早已司空见惯，毫不表情的拖着尸体向着城门一侧拉去，挂在了一根满是污血的圆木上。

　　这样的圆木矗立着十几根，足有五六丈高。

　　圆木血迹斑斑，风干之后，血液变成了黑色。

　　抬头看去，让人不禁生出一头冷汗。就在这上面，悬挂着三四十具尸体，细看之下，竟然有魔族，和一些穿着怪异的人。

　　“别看了，据说这些都是来自魔族的探子，均被当场宰杀，暴尸示众的。”驻足观看的行人小声嘀咕着。

　　“不查一下，就砍了？”

　　“有什么可查的，这可是‘圣女宫’下的命令，凡沾染魔族者，一律斩杀。”

　　“圣女果然有大将之风啊。”

　　“那当然，据说她继承了……”

　　“快走，不要再围观了。”城门士兵打断了几人的谈话。

　　当稀散的人群逐渐散去，城外空中飞来两人，缓缓落地。来人一男一女扫了一眼悬挂的尸首，便快步向着城内走去。

　　中年男子在前，身上裹着一身白色甲胄，肩披白色披风，一头乌黑浓密的头发，倒梳披肩，眉目炯炯有神，昂首挺胸显得气宇轩昂。

　　而随从的女子一袭青衣裹着风韵多姿的身子，她白皙的脸上挂着惹人迷醉的微笑，莲步淡淡，行过之后留下一股沁人心扉的体香，好似天外谪仙，步入了这腥味弥漫的战场一样。

　　城门首领虎眉一挑，忙拨开身旁侍卫迎了上去，俯身拜上：“参见大统领。”

　　两人没有就此停步，眼神掠过拜上的统领，只留下背影，进入了神幽城。

　　“他就是大统领？”一旁的士兵小声问道。

　　城门首领缓缓直了身，点头沉声说：“这人刚来神浮界不过两年时间，能做到圣女宫贴身大统领，不简单啊。”

　　侍卫偷偷一笑：“听说他和圣女……”

　　“不许胡言？”首领呵斥道。

　　侍卫身体一震，讨笑道：“首领认识大统领？”

　　首领意味深长的看着两人的背影说：“我倒是没有这个机缘，只知道他姓陈，名正阳。”

　　中年男子就是跨界寻妻的陈正阳。

　　在他身边的，则是常伴左右的蝴蝶夫人。

　　两人进入城内，来到了城中一处保留算是完整的两层楼阁前。

　　正门悬挂着一副倾斜的牌匾，刻有“玄天阁”字样。可能阁主深知战争瞬息万变，早也无心打理，本奢华的阁楼，如今像是被搁置了许久了，满是蛛网和灰尘。

　　陈正阳凝着眸子，似是陷入了沉思，看着牌匾，止住了脚步。

　　“阳哥，你怎么了？”蝴蝶夫人问道。

　　他缓了缓神，深深的看了一眼蝴蝶夫人问道：“你认为会是他们吗？”

　　蝴蝶夫人浅浅一笑：“阳哥，天道榜马上就会重新排位，进去不就知道了吗？”

　　“天道榜。”陈正阳念道。

　　顾名思义，天道榜乃是一道榜文，这榜文记录着整个神魔战场中大大小小的每一场战役，大到百万军队的战争，小到两两对决。

　　榜文内容记录，依附着天道自然法则形成。

　　天道榜核心榜文所在地无人知晓，只知道它掌控在某个神秘的情报组织内。据说此榜矗立在地下岩穴中，足有万丈高，形如一座直达云霄的峭壁，并有着上亿年的历史。

　　它覆盖的范围可遍布整个苍穹的任何一个角落。

　　在覆盖的范围之内，经历的每一场战争或决斗，都会自行归于自然法则之中，记录在天道榜内，进行排名。

　　排名共分为两种，一种是军团战绩，一种是个人战绩。

　　而后，传入各个城池中设立的分榜当中，高价叫卖。

　　“呵呵，大统领光临，玄天阁蓬荜生辉啊。”门内迎来一人，拱手笑道。他笑容可掬，抹了抹鼻息下的两撮胡须，眸子深邃，一笑，满脸的褶子。

　　一看就是一个唯利是图的商人。

　　陈正阳淡笑回了一礼：“杜伯过奖了。”话在口中，他手掌在空间戒指上抚过，一叠商票纳入了手中。

　　继续说：“这是十五万枚灵石。”

　　杜伯一双深邃的瞳孔眯成了一条线，接过商票，将两人迎了进去。

　　这玄天阁外观看似破败，但里面装饰却显得精致奢华。陈正阳无心留恋，在杜伯安排下，三人进入一处阵法之中。

　　这阵法中间是一块方圆三丈大小显得古朴的罗盘，上面雕刻着微小的篆文，以及镶嵌着数以万计的红色、或蓝色的宝石。

　　三人稍稍站定，镶嵌的宝石便散发出了无数道光芒。

　　刺眼的光芒一闪而过，当陈正阳再睁开眼时，已经遁入了一片暗黑无边的虚空之中。

　　那杜伯手掌轻挥，释放出一股淡蓝色的劲气，挥洒之下像是触及到了阻碍一样，劲气向着周围，成弧形扩散开来。

　　气息掠过之处，呈现出了一面古铜色实墙，上面闪闪烁烁，浮现了一排排篆文，前后分为两部分，有两个标题，一个是军团榜，一个则是个人榜。

　　杜伯介绍道：“这军团榜共有九十万个等级，涉及整个苍穹，没能上榜者便是一些不值一提的军团，而一旦能在这里上榜记录的话，将会有两种标准，首先，军团实力能以一敌千。”

　　“以一敌千？”蝴蝶夫人有些惊讶。

　　杜伯淡笑道：“夫人有所不知，一个军团不在人多，贵在精锐，当然，每个人的修为实力更不能忽视。军团一旦成型，必定会有自己的攻守战阵，战阵有大有小，有强有弱，也有操纵得是否得心应手，发挥它强大的杀伤力。如果一个精锐军团能将战阵施展到极限，以一敌千只是个基础而已。”

　　“另一个标准呢？”陈正阳问道。

　　杜伯抹了抹胡须，继续说：“第二个比较难了，军团不论大小，定当要架构齐全。所谓齐全乃是建立了总帐、先锋、前军、后援、辎重、飞骑等十三种架构后，方能榜上有名。”

　　“十三架构？恐怕这些也只有百万大军中，才能设立的起吧？”陈正阳长吁一口气，无奈的摇了摇头，心中一阵失落。

　　蝴蝶夫人像是看出了什么，安抚道：“阳哥，或许他们真的做到了呢？”

　　“大统领所想有误啊，不少军团虽然人数不过数百成千，战斗作为却抵得过数万大军，还是有人能做到的。”

　　杜伯边说，便指向一侧：“这个军团所建时日不久，便已经登上了榜文。”

　　随他手指方向，陈正阳凝眸看去。


第二百三十二章 伐旦

　　“光辉军团。”

　　“不错，这军团的旗号不过是两三个月前才传出，可也就在这三个月内，它便连连攀升，搅了混乱之地，冲破了十几万魔兵，数百艘遁空战舰的围堵，重伤城主墨菲，杀了半步神阶修为的赫特，这战绩，不上榜都难。”

　　杜伯捋这胡子继续说：“我在这儿驻守了三百多年，像这样在短时间崛起的军团，可以说是屈指可数啊。”

　　陈正阳点了点头问道：“有没有打着破魔军军团旗号的？”

　　“破魔军？”

　　杜伯沉思片刻，摇了摇头：“破魔军已经全军覆没，现在来的又都是一些新兵，路途凶险，即使是进了神浮界，恐怕也是失去了航道，已经葬送在了魔军阵营中，大统领还是不必寻找了。不如看看这光辉军团，寻个机会收入神族麾下，说不定能起到大的作用。”

　　一席话，让陈正阳顿感失望，且别说这光辉军团能否投靠神族，即使是有心，恐怕也找不到他们的踪迹啊。

　　回身他看向了个人战绩榜，名字密密麻麻不计其数。

　　杜伯上前解释道：“这个人榜中共有一万六千个名字，能得到榜文记录的，同样会需要做到两个标准，其一，跨阶对决，其二，杀死对手。”

　　陈正阳淡笑道：“一步跨阶，如横跨苍穹，没有想到竟然还有这么多的英才。”

　　“呵呵，苍穹浩瀚无奇不有啊。”

　　杜伯眯着一双瞳孔，继续说：“有时不止一阶那么简单，凡是登榜者均是斩杀了强大于自己数倍的对手，小的来讲，这第六百七十位的程贺，无非百十年岁，乃是半步神阶修为，靠得手中一件神器杀死了两个同样半步神阶修为的魔尊。”

　　他手指上端说：“两百二十五名的屠戮，同样半神修为，带领佣兵团一战便杀了四个同样修为的魔尊，还有……”

　　听着杜伯介绍，陈正阳大概扫了一眼个人榜，入眼的均是有着半步神阶修为的统军，有些人，他还认识。

　　他随口问道：“那光辉军团排在第几，统领也是半步神阶修为吗？”

　　杜伯目光一滞：“这人倒不是，他麾下光辉军团位居军团榜一万四千六十二名，算得上靠近上等的排名了。至于他个人……”

　　杜伯在个人榜上寻了一下，眉头一挑指着边角说：“哦，陈默，三百二十一名，只有圣阶中阶修为，这小子，年纪轻……”

　　“叫什么？”陈正阳大惊道，一把拨开了挡着视线的杜伯，看了过去。

　　个人榜第三百二十名，赫然写着他再熟悉不过的两个字，陈默！

　　“阳哥，这……”蝴蝶夫人也难以相信眼前所见，不知说什么好。

　　陈正阳手掌微颤，轻触了一下“陈默”两字，碑文如水般，荡起一阵涟漪。他身体猛地一震，像是碰坏了心爱的宝贝，一阵紧张。

　　看着两字逐渐恢复了正常，陈正阳方才痴笑了起来，口中喃喃的说：“这小子，到底还是来了。”

　　父子两人自神魔古战场一别，已经过去了两年多，期间杳无音讯。

　　陈正阳为了不让陈默涉险，便独自一人前去了无垢神境，后来终于从姬妍夕那里得知了妻子轩辕静的下落。

　　这才一路跋涉，历经磨难方才来到了神浮界。

　　如今被困魔族包围中，和儿子天各一方，不知能否一家团聚，却万万没有想到，他真的来了。

　　陈正阳悲喜交加，空间戒指中抽出了一根他独有的竹管叼在了口中，微颤的响指打了两下，始终不见火星。

　　啪！

　　蝴蝶夫人一个响指，指尖泛起了一丝火光，递了上去。

　　杜伯不知发生了什么事，满目狐疑，上前一步说：“大统领，阵法之中禁止烟火。”

　　陈正阳微微一愣，大笑道：“不抽，不抽了。”

　　“大统领认识陈默？”杜伯猜测道。

　　“哈哈，有些熟而已，有些熟而已。”陈正阳转身拉住蝴蝶夫人的手掌，激动的说：“走，回圣女宫，静儿知道了肯定会高兴的，哈哈……”

　　他笑声还在，两人便化作一白一蓝两道光芒，消失不见了踪影。

　　无尽的苍穹中，天宫之城仍在快速穿梭，相对于无尽的苍穹而言，天宫之城每个时辰十万里的速度，实在是不起眼。

　　神殿之内，陈默盘膝而作，闭目，调息，气海之中运转着充实的玄气。他陡然间眉头一紧，玄气被提出，快速通体凝聚在双掌之上，引得经脉一阵震颤。

　　呼～

　　气血不稳，他重重呼出了一口气。这样的过程，犹如经脉绷断了似的，体内一阵阵痛，凝聚在掌心的玄罡，也化作了乌有。

　　自从升至天阶中阶之后，来自体内那股强大的气息，越发强劲，这也考验着他体内经脉的承受力。

　　气息发自气海，适量控制应用，方能在不伤及经脉的情况下外放。虽然避免了伤害，但这也削减了发挥的力量，远没有达到理想的状态。

　　收住了气息，他缓缓睁开了双眼。

　　“主人，这样尝试，恐怕会伤及自身啊。”露露端着一杯茶水，递了上去。

　　露露所提不无道理，但在过不了多少日子，神浮界必然将至。神魔大战残酷至极，更何况对手在修为上，比自己强得不知多少。

　　陈默接过茶杯，起身向着窗外看去。

　　如果仍保持在这个状态，恐怕非但救不出父母，自己也朝不保夕，只能徒增伤亡。

　　如何能将经脉体魄淬炼到可以承受的程度，发挥强大的爆发力？

　　喝了一杯清茶，陈默问道：“露露，淬体的丹药还有多少？”

　　“主人，所剩丹药已经全部按您的吩咐发放了下去，早就没有了。”露露显得有些抱怨。

　　“呵呵，不必担心，只要他们能通过修炼得到提升，也算是不枉费了。”

　　“可……主人您？”

　　“没事，即使是有那些丹药，也起不到作用。”

　　陈默深知，淬体丹药对自己而言固然有用，但对于现阶段来讲，这些品阶的淬体丹已经满足不了自己了。

　　用上，也只是杯水车薪。

　　但无法淬体，便意味着不能发挥强大的爆发力。再遇到类似于那赫特或是墨菲这样的魔的话，恐怕自己不会再那么侥幸。

　　幸运只是偶尔，不能把它当作是实力。

　　假如到了神浮界，一场场恶战肯定是避免不了，自己能敌得过那数以百万计的魔族吗？即使到时有神族大军在。

　　“半神。”陈默口中念道。

　　半步神阶修为，相对以往，这样的名号在自己的世界里也只是个传说而已，如今近距离的接触，不得不说，若是没有天宫之城的配合，以及属下齐动，自己远没有把握将对方杀死。

　　估计，能逃得掉已经算是不错了。

　　虽然有了军团作为后盾，但若是终日只顾如此借用这些实力强压对手，恐怕不是长久之计，更何况，谁敢保证，自己不会落单。

　　现在无非圣阶中阶，怎么做到反胜，唯有提升自己，尽可能缩短与对手的差距。一场场对战在所难免，躲是躲不过的。

　　“将军辛苦。”塔克手捧一个精致的木盒走了过来。

　　陈默唇角一勾：“塔克大师，这丹药您还是自己收起来吧。”

　　“呵呵，将军真是大仁大义啊，不过这当务之急，将军得到提升才是重中之重。”

　　嗯？

　　陈默似是听出了他话中有话，问道：“塔克大师有办法？”

　　塔克收回了木盒，目光缓缓凝聚了起来，看着窗外说：“将军对我父女两人有救命之恩，现在我又效力于您的麾下，有一事，也不想隐瞒了。”

　　“隐瞒？”

　　陈默满目狐疑，按说与他虽然相识不久，但他是甘心情愿留在天宫之城，自己也未曾逼迫，何来的隐瞒。

　　“大师不如有话直说。”

　　塔克微微点了点头，意味深长的长吁了一口气：“这事情，要从七百年前讲起，当初我地火一族昌盛，外域千里迢迢来族内锻造兵器者可谓不计其数。但也正是因为如此，也招来了不少的麻烦。”

　　他侧转过身看了看陈默，继续说：“怒锤本是我原名，只要所需材料充足，我必定能锻造出极品的圣器，想必陈将军已经得知，但有一点，将军可能不知道。”

　　“什么事情？”陈默问道。

　　“老夫曾有一个得意门徒，名为伐旦，这小子天资极强，短短百年而已，便已经可以锻造出圣阶兵器，当初，老夫还曾想将衣钵传授给他，由他继承，然后归隐不再问事，只可惜啊……”塔克越说越激动，不觉间握住了强劲有力的拳头。

　　“可惜，他出卖了你。”陈默直言不讳。

　　塔克身体一震，朗声大笑了起来：“不假，不假，老夫眼拙，竟然没有看出他的狼子野心。他居然勾结上了一帮魔族，企图强抢我族内《锻造器笈》。”

　　“老夫当然不可能交出来，那魔族便花言巧语，想要我和族人都投入他们旗下，帮他们锻造兵器。我堂堂地火族，怎么可能任由他们放肆，一场大战在所难免。”


第二百三十三章 血精赤寒果

　　陈默安抚说：“塔克大师不要激动，后来呢？”

　　塔克压了一口怒气，沉声道：“只有三天，三天魔族便血洗了地火族，族人拼死拦截魔兵，老夫才得以死里逃生啊，这一躲，便是七百多年，这一切，都是拜那恶徒伐旦所赐。”

　　血洗族人，这相对任何一个人来讲，都是刻骨铭心，陈默问道：“他现在在那里？”

　　“呵呵，后来这恶徒加入了魔族，并声称自己能锻造出神器，哼哼，纯粹是笑话，别人不知道，老夫还是可以断定，他远没有这个能力。”塔克断言。

　　“大师，这和你提的……”

　　陈默心中疑惑，塔克对伐旦的仇恨无可厚非，但他所说的隐瞒又是何故？

　　“呃。”

　　塔克突然想到了什么，解释说：“怪老夫太激动了，不提这些也罢。提到我所说的隐瞒，当也是和这恶徒有关。”

　　“和他有关？”

　　塔克点了点头：“不错，这也是在伐旦还是我徒弟时的事情了，那一年安排他去外域历练，大概过了三年之后，回到了族内，他提到了一件让老夫也很震惊的事情。”

　　陈默端起茶杯，轻抿了一口。

　　“伐旦提到，在历练期间去了外域一个名叫‘陨冰境’的地方，这地方属于至寒之地。”

　　“陨冰境？”陈默问道。

　　“陈将军知道这地方？”塔克反问。

　　这地方陈默也只是听说过而已，在墨菲的城主府中收集的一枚天魔丹，其中一味主材便是来自这陨冰境。

　　“塔克大师，据说这陨冰境没有特殊的防护，难以身处其中，几个呼吸间便会冻死，难道您有办法前去？”

　　塔克轻笑一声：“陈将军太看得起老夫了，这陨冰境的确无法到达，但是在它相同的航道上，还有一个小世界，外观与它相同，同时极寒地带，但远没有达到绝命的程度，被命为极寒境。”

　　“至今，老夫唯一庆幸的一点，便是这恶徒留下的这个信息，他曾提到，在这极寒境中的一处冰洞中，生有一株极品灵果。”

　　陈默眉头一紧问道：“什么灵果？”

　　“此果名为‘血精赤寒果’，属冰火两种属性，必是生于极寒之地，靠得‘血精矿石’滋养生长，从嫩芽萌生到果子成熟，足要经过上亿年，方才结出仅有的一枚赤寒果，又经三万多年才到达成果期，若等成熟，又要数百年啊。”塔克感叹道。

　　血精矿石？

　　陈默凝眉深思，所谓血精矿石，乃是极寒之地地下独有的一种矿产，一个庞大的世界之所以常年处于极寒状态，也是因为有血精矿石的存在。

　　例如在大荒界中寻找赤雪冰蚕时，深入雪域国中，据说整个被冰雪覆盖的国土中，也只是依赖了一块拳头大小的血精矿石，才常年积雪，故称雪域国。

　　不过，那种温度适宜生存居住。

　　而这极寒境，硕大一个星辰竟然被冰雪覆盖，那地下血精矿石得有多少？

　　并且，还有一枚罕见的血精赤寒果。

　　陈默心中一喜问道：“这样的果实既然是伐旦发现的，那他岂不是早就服用了？”

　　“呵呵，这血精赤寒果并非平常灵果，如果不等成熟期便服用，根本没有人能承受得了，非但无益，反倒可能暴毙。不过，这也算是伐旦的机缘，他如果能得到的话，必定淬炼了体魄，可承受‘精火’和‘极寒’之力，成为真正的神匠，也就水到渠成了。”

　　陈默放下手中茶杯，沉思片刻：“塔克大师的意思是……”

　　“将军心思缜密，想必已经猜到老夫的用意。这极寒境就在前往神浮界的航道上，而且，那血精赤寒果也该到了成熟期，如果你能服用的话，将会得到极为强大的淬体功效，并且，那血精矿石将是锻造盔甲兵器，难得的稀有材料。”提到锻造，塔克显得有些激动。

　　陈默点头继续问道：“这极寒境矿产丰富，又有极品的血精赤寒果，难道就没有人冒险去取吗？”

　　“呵呵，将军放心。”

　　塔克笑道：“这浩瀚苍穹，世界，陨星不计其数，这极寒境环境又极其恶劣，虽然赶不上陨冰境，但不逊于多少。别说其他人没有发现了，即使知道了这地方，恐怕也不敢涉险，若不是将军拥有天宫之城，我也不会支持前去寻宝。”

　　“固然有危险，不过老夫认为，单从一枚极品血精赤寒果而言，足可值得前去。”

　　陈默凝眸沉思，暗忖，一枚有着上亿年的极品血精赤寒果，别说服用了，听都是第一次听说，但它冰火两属性无疑是淬炼体魄经脉的最好选择。

　　而它上亿年的生龄，定然有着难以预料的强大。

　　如果真是达到了淬炼体魄的功效，那么，别说现在运气经脉会损伤了，即使再升两阶，也不会出现现在的情况。

　　并且……

　　他扬眉看了一眼塔克，恐怕他老人家也不会这么无条件的奉献。

　　塔克像是看出了陈默的猜想，俯身拜上：“老夫不瞒将军，这路我可以引，有一个请求还望将军帮忙达成。”

　　“杀了伐旦？”陈默反问。

　　塔克身体一震，躬身更深：“将军大义，伐旦小人，杀他怕是脏了你的手，若有机会，希望将军鼎立相助便可，我要亲手杀了这个逆师叛族的恶徒。”

　　陈默微微点了点头，这伐旦欺师灭祖，又投入了魔族麾下助纣为虐，别说现在塔克提了，即使是不提，倘若有机会遇到，手下也不会有半点怜惜。

　　他扶起塔克说：“大师不必如此，若是有机会，我会让您亲自动手的。”

　　“呃……哈哈。”

　　塔克微微一滞，没有想到陈默会如此应了下来。旋即爽朗大笑了起来，几声长笑他酣畅淋漓，像是卸下了压在肩膀上的巨石，一双眸子中已经隐现了一层水波。

　　塔克稍稍平复了激动的心情，挥手一摆袖袍，释放出一层火红劲气，一面齐腰的星图呈现在两人面前。

　　他手掌抹过一处，扯开了一片虚空。

　　两个白色世界浮现了出来，相距不远，缓缓运转着，散发出惹人心寒的层层气息，唯一相接点也仅限于此。

　　塔克指着星辰说：“这极寒境和陨冰境相距不过千万里，左边为极寒境，右边为陨冰境。”

　　他挥手移动方向，指向一片逆转的虚空涡流，继续说：“天宫之城沿着前往神浮界的航道行驶，在遇到这片虚空涡流，便可抵达极寒境。”

　　虚空涡流对于天宫之城来说，构不成威胁。主要的障碍，还是临近两颗寒星时，所要面对的考验。

　　陈默此时方才大悟，难怪无人发现，外有虚空涡流，内有极端的恶劣环境，即使是自己，如果不知道里面蕴含着丰富的资源，和那血精赤寒果的话，想必也不会擅闯。

　　不过，正所谓风险和利益共存，这是不变的道理。

　　他正身令道：“器灵，按照塔克大师所言，届时改变路线，前往极寒境。”

　　极寒境与陨冰境几乎相容，两个极寒世界所创造的极限，远已经超过了普通生物的承受能力。尤其它们形成的寒气层，交错一起形成的一层天然屏障，不亚于一个防护的阵法，考验着任何一个前往的生灵。

　　渺渺云雾般，却暗藏杀机，惹人望而却步。

　　就在这寒气交错之中，一艘漆黑如炭的遁空船，已经抢先一步，进入了极寒境空域。

　　这船体呈梭形，足有百丈大小，横浮在虚空之中，表层上矗立着一根根锋利的倒刺，乍一看去，它如同一件没了手柄的狼牙棒。

　　倒刺刺尖泛着时隐时现的寒光，细看之下，多数利刺之上竟然穿透着一具具鲜血淋漓的尸首，其中多数是着身盔甲士兵模样的人。

　　一些兽类的尸首也是随处可见。

　　这遁空船像是刚刚经历了一场激战，那尸首血迹未干，沿着倒刺寒刃淌着鲜血。又经这一路虚空窜梭，甚至，一些尸体已经被如刀的罡风削去了一半身体。

　　血肉模糊，五脏六腑垂挂在一旁，哒哒的滴着血液，将这墨黑色的船体，染出一道道血红之色。

　　咔咔……

　　一股令人难以喘息的寒气袭来，尸首上滴血未落，便结成了一颗颗倒置的红色冰锥。丝丝寒气化作一道道树杈般的冰霜，如一层蔓延的蛛网，将一具具面目全非的尸体，冻结成了冰塑。

　　嘎嘣一声，一具尸体从倒刺上脱落，碰击船体，便碎成了冰块，经空间罡风一吹，变成一层飘荡的冰粉，飘雪一样，消失在了遁空船身后无尽的苍穹之中。

　　行进的遁空船上被覆盖上了一层寒霜，取代了原来的炭黑色。顶着逼人的寒气，航行速度明显已经减缓。

　　咔嚓。

　　寒气竟然在防护阵上破开了一条裂缝，那晶石磨砌而成的透明玄窗，被寒霜覆盖，紧接一道裂痕显现，它如猛长的树杈，向着船体蔓延。

　　这晶石强韧，可谓无坚不摧，又经炼化而成，方才成为了遁空船的一部分。

　　遁空船往往是极速穿梭，面对锐利如刀刃的罡风，都毫无损坏，可如今面对这极寒境散发的寒气，却如薄冰一样，竟然难以承受。

　　而且，所向无敌的防护阵，竟然也遭到了破坏。

　　“大人，这地方不能再前进了。”玄窗之内，传出一个阴沉的声音。


第二百三十四章 寒雾

　　船舱内被一层阴寒气息笼罩，死气沉沉，让人有种身处魔窟的错觉。

　　里面伫立着三人，其中是一头人形双头猿，他体魄强壮，足有一丈多高，被一身古朴厚重的盔甲包裹着雄壮的身子。

　　裸露的鬃毛泛红，獠牙上翘，从紧绷的厚唇中顶了出来，两双泛着绿光瞳孔，像是四颗绿宝石一样。

　　他鼻孔中喘着长长的呼吸，寒气逼人，气息吞吐如雾。

　　这赫然是一头有着半步神阶修为的双头猿人魔。

　　在他身旁，则是一个体态挺拔的血魔，他面色苍白无血，却长相俊俏，一双眸子中泛着两点红光，体魄上散发着阴寒之气。

　　血魔有着魔族纯正的血统，想必修为和那双头猿人魔，等阶不分上下。

　　血魔拱手看着前面一人，刚才的劝告，就是出自他口。

　　这人被一件斗篷裹住了全身，隐隐约约可借助光线看见他脸上，遮着一面黑晶发亮的面具，他深深看着模糊的前方，沉沉不语。

　　待等那寒霜遮住了视线，他微微闭上了一双淡黄色的眸子，沉声道：“魔煞号也属于高阶遁空船了，又特加了内部魔纹护阵，以及为此锻造的抗寒‘刺甲’，难道还经不起这极寒环境吗？”

　　所谓“刺甲”，正是船体表层的利刺，看似狰狞，却也有着融聚能量的功能，根根寒光凛冽，便是在释放转化后的热能，以此来抵挡来自极寒境的寒气。

　　他对船体了如指掌，又特别加持了防护，想必早已想到会面临现在的局面，没有等两魔回应，冷声继续说：“开启天坤屏幕，继续前行。”

　　背后双头猿人魔和那血魔相视一眼，皱了皱眉头。

　　双头猿人魔长长呼出一口寒气，踏着重步转身去安排了。

　　极寒境与陨冰境交辉相映，释放的寒气层，似是冻结整个空间，以至于魔煞号遁空船，在重启了驱动能量后，蓄能了一炷香时间，方才正常启动。

　　魔煞号急速穿入寒气层，摩擦下不断的颤动了起来。顶着凛冽的寒气，没入了寒雾缭绕的极寒境中。

　　……

　　此时，改变了轨迹的天宫之城，已经进入了第一道天然屏障，虚空涡流中。

　　陈默面目严谨的看着窗外，一颗颗陨星擦身而过，或是碰击在防护阵上，系数撞了个粉碎。不出他所料，这涡流对天宫之城而言，并没有构成威胁。

　　如今遥遥看去，由逆转的陨星和大小不一的碎石组成的虚空涡流中心，已经可以清晰的目测到。

　　涡流中心，似是一片扭曲的空间，泛着闪闪烁烁的白色荧光。

　　天宫之城随轨迹绕行而入，顿时，涡流中释放出数道冲破苍穹的光束，耀眼的光芒逼得陈默等人猛地闭上了眼睛。

　　不过两息，光芒消逝。

　　天宫之城便从一个混沌的漏斗云雾中驶出，这团庞大云雾灰褐色，足足遮天蔽日，是那虚空涡流的内端。

　　当陈默缓缓睁开眼时，映入眼帘的便是那藏于其中的双星，极寒境与陨冰境。

　　“呵呵，终于到了。”塔克显得异常兴奋。

　　陈默凝眸望去，两颗几乎交汇一处的星辰，散发的寒气，随着天宫之城前行，已经迎面扑来。这股浩瀚如泼墨般的寒气，让人不禁心中一紧，一股寒意袭上了心头。

　　一声能量耗竭的嗡鸣也随之在船舱内响起。

　　“主人，寒气侵袭，天宫之城核心能量受到影响。”器灵汇报道。

　　“苍哥，我交代的事情准备好了吗？”陈默不动声色的问道。

　　袁浩苍向前一步，昂首道：“老大放心，十四个人，以及两万枚黑色晶石，都已经准备妥当。”

　　料定这极寒之地不可能顺利通行，陈默召集了十四个人，共同发力提炼两万枚黑色晶石，将其中能量强灌到天宫之城的能量核心中，一鼓作气填充能量，就是为了不时之需。

　　如今，果不其然。

　　“去做吧。”陈默安排道。

　　袁浩苍刚刚走出两步，身形一顿停住了脚步，满是犹豫的说：“老大，咱可就这么点家底了啊，你可想好了。”

　　陈默淡笑道：“你就把心放肚子里吧，过不了多长时间，你会为资源太多，而发愁的。”

　　“呵呵……”

　　袁浩苍笑容堆了满脸，像是看到了满世界的宝贝，一扫犹豫之像，快步离开了。

　　“将军真是好魄力，老夫佩服啊。”

　　“自古以来，没有白白捡来的资源，投入自然是难免，这买卖若是做成了，还要多谢塔克大师啊。”

　　陈默话音刚落。

　　天宫之城蓄能迸发而出，灌注了船体之外的防护阵。六级防护阵，原本已经坚不可摧，遁入岩浆之中也可如鱼得水般，在这极寒之气中，定然也不会出现大的问题。

　　但对极寒境极为陌生，增添保证自然无可厚非。

　　能量充足，天宫之城犹如离弦之箭，穿入了寒雾缭绕的极寒境之中。

　　寒雾看似柔和，碰击船体却犹如片片利刃，一刀刀砍在护阵之上，护阵起初只是蒙上了一层寒霜，但随着深入，寒气也开始变得强硬了起来。

　　无非几个呼吸间，咔咔结冰声不绝于耳，护阵颤抖不已。

　　蓦地，刚刚破开一层寒雾，迎面出现了一堵“冰墙”。

　　陈默眉头微挑，这空中云雾，竟然能凝成冰墙，简直不可思议。这冰墙厚实凝重，高耸不见顶端，长有数万里，厚度估计也达到了七八里的样子。

　　就像是一道城墙，它通体透明，散发这一股股犀利的寒气，隐隐约约间还可以看见“城墙”对面，以及映射出了庞大的天宫之城。

　　如此突如其来的变故可以说躲无可躲，唯一能做的要么骤停，要么直接撞上去。

　　一时间，船舱内所有人屏住了呼吸，不知道这能在岩浆流中窜梭的六级天宫之城，是否能抗击这极寒冰墙。

　　或者，直接停下。

　　一个呼吸间，再想停恐怕也难了，此时众人目光纷纷落在了陈默的背影上。

　　“撞过去。”陈默果断喝令道。

　　悬浮在神殿的器灵猛然一愣，她虽为器灵，但随着天宫之城的升级，早也有了心智情感。这样的表现，分明是没有把握。

　　如果按正常来讲，完全可以集结大裁决炮拼力一击，想必必能炸开厚实的冰墙，但现在能量融聚在了护阵之上，一旦分散能量，护阵势必会被寒气逼迫，导致船体受损，那样的话简直就是自寻死路。

　　器灵皱着眉头看了陈默一眼，他向来力挽狂澜，能转危为安，这一点器灵深信不疑：“天宫之城加速前行，准备撞击。”

　　一声嗡鸣，如电纹的能量自核心之处而发，覆盖了整个船体，激得整个护阵一阵金芒大作，一道道相连的微小铭文符箓闪现，仿佛给阵法注入了筋骨。

　　所有人各施玄技，领域纷纷展开，屏息凝神下，看着越来越近的冰墙。

　　相距无非百十里，几个呼吸之间便能到达。

　　五十里、四十、二十、十里……

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　一声撞击，天宫之城一阵剧烈的震动，一声冰墙裂纹乍现，蛛网般铺开。十分之一的瞬间，冰墙中犹如被一枚炮弹击中，轰然一声炸响，冰墙被撞成了碎块，向着四周爆射飞溅。

　　七八里的厚度，这种距离正常情况下，无非转瞬间，如今受到阻碍，天宫之城伴着剧烈的震颤，拼力前行，十几息过后仍是见不到尽头。

　　呲啦啦一阵电流交错声从护阵上传来，能量待竭。

　　陈默赫然转身，飞身而起落在了神殿祭坛之上，眸子微微一凝，一缕神念没入意识海中，撩起悬浮的星辰权杖。

　　眉心精光一闪，星辰权杖便握在了手中。

　　他将星辰权杖插入了审判之眼，手掌稍稍用力，一股玄罡通过杖柄，摄入了星辰晶中，登时，一股能量急速暴增，沿着杖柄射入了审判之眼中。

　　这审判之眼位于三层圆形祭坛正中，四周镶嵌着光色不一的数十枚宝石，相衬之下形成了一个罗盘阵法。这是天宫之城的启动根源，也直通能量核心之处。

　　随着能量注入，罗盘阵法光芒大作，无数道色泽不一的光束，在陈默周围形成了一个缓缓加速转动的阵法，在他头顶，则浮现了一面由金黄色微小篆文，形成的罗盘。

　　随着阵法转动的速度越来越快，以至于搅动得神殿之中掀起了一股飓风，汇聚在星辰晶中充足的能量，像是开闸泄洪的江水，狂涌而出。

　　“大裁决炮准备。”陈默凝神令道。

　　所有人登时一愣，纷纷抬头看向护阵，船体护阵被一层彩色光芒覆盖，如今暗黑如星辰相连的穹顶，俨然变成了一副彩绘。

　　器灵终于舒缓了紧皱的眉头，唇角挂起了只有木灵薇独有的淡淡甜笑。她深深看着陈默，正如她所说，他总能力挽狂澜，转危为安。

　　“大裁决炮准备完毕，请求发射。”

　　陈默目光如炬，喝令一声：“发射！”

　　一声令下，能量如奔腾的河流汇聚一处，能量狂卷，在穹顶凝作一团，顶射而出……


第二百三十五章 天够冷的啊

　　轰！

　　能量团炸开顶层的冰封，强大的爆燃力，形成一阵扩散的余波，直接将这厚重的冰墙炸开了一个口子。

　　散碎冰块四下迸射，引得地动山摇，数万里长的冰墙，咔嚓声不断，裂纹以炸开的缺口为中心，左右蔓延上百里。

　　几乎同时，碎冰未落，天宫之城从中迸射的“冰花”中飞速穿了出来。

　　顿时，视野开拓了起来。

　　天宫之城悬浮在了一片广袤的雪原上空。这片雪原一望无际，远远可以看见，飘渺的云雾间隐现着一座座冰山，峭壁。

　　这些地方全被一层冰雪覆盖。

　　冰雪层下，竟然生长着种类繁多的植物，它们形态不一，被凛冽的寒风吹拂着，有花草，有参天老树，而令人惊奇的则是，这些植物居然全是晶莹剔透的白色。

　　可清晰的看到粗壮的树干中，缓缓流淌着一条条错综复杂的“血脉”，登时给人一种错觉，乍一看去，还以为是冰雕。

　　而在天宫之城的正下方，是一片方圆近百里的湖泊，自然，在这极寒之地，早已被冰封。它像是一面超大号的镜子，映射出了庞大的天宫之城。

　　以及，天空寒雾之中，那相邻的“陨冰境”，如同触手可及的皓月。

　　“皓月”当头，它散发着微弱的荧光，虽然没有刺眼的光芒，但可以与地面冰雪交辉相映，映得整个大地犹如白昼。

　　天宫之城内，所有人都被眼前景象吸引，这样的异域光景，难得一见。

　　“交辉相映。”陈默呢喃道。

　　此时方才明白，这两颗星辰相连，其实也是天道造物，正因为有陨冰境的存在，这极寒境中才得以吸收光华，生出了各种种类的植物。

　　如果照此而言，这极寒境中必定也有其它生物种群。

　　“老大，我们下去走走怎么样？”袁浩苍痴痴的说。

　　塔克一愣阻止道：“这地方乃是极寒之地，下去倒是可以，不过必须开启领域，抵挡严寒，否则……”

　　“正前方七百里外搜索到遁空船。”器灵突然汇报道。

　　“遁空船？”所有人满是诧异，目光落在了陈默身上。

　　陈默飞身从祭坛上下来，挥手释放了一股玄气，一面齐腰的极寒境地理图浮现。按照器灵所汇报方向，拉现了七百里外的区域。

　　这地方就在那遥遥可见的冰山峭壁后，群山峻岭耸立，一座座直耸云霄。

　　“塔克大师，如果没有猜错的话，这地方应该就是你说的‘寒陵’吧？”陈默问道。

　　“寒陵”是塔克和伐旦二次来到极寒境时命名的，同时留下了法印，作为日后寻找的标记。赶来的路上，便已经将这信息透露给了陈默。

　　塔克凝眸看着地理图，沉思了片刻。

　　他满目狐疑般道：“是寒陵不假，但位置明显出现了偏移。”

　　陈默冥思笑道：“极寒境和陨冰境两星交辉相映，历经不知道多少亿万年了，靠得天道形成这样的状态，产生些许变化，也应该不足为奇。而塔克大师上次前来，是七百年前，时至至今有所偏差，我想也很正常。”

　　塔克细细思量，微微点了点头：“将军推断有理，难怪我上次来时未曾遇到冰墙，看来也是因为这缘故。”

　　“这倒不是问题，问题是能抢先一步来到这里的人，想必和塔克大师也有关联啊。”陈默断言。

　　“你是说……”

　　“伐旦！”两人对视一眼，齐声说。

　　旋即，塔克眸子中缓缓隐现了一层怒火，似要爆发一样。

　　血洗族人，乃是深仇大恨，更何况这仇恨隐藏在心中数百年了，陈默能理解，他手掌轻轻拍了拍塔克的肩膀，令道：“器灵，天宫之城开启隐遁阵法，向‘寒陵’出发。”

　　不出陈默所料，先行一步来到极寒境的，正是塔克之徒，伐旦。

　　伐旦背弃种族和塔克时，从地火族中窃取过一件神器，此神器名为“赤玄金阳刀”，刀身厚三寸，一丈长，刀柄三尺，刀重三万九千斤。

　　其刀身材质是取于苍穹之中一颗飞落的陨星炼化而成，从中提取了血阴铁十万余斤进行锻造。界外陨星属于常见，但这陨星中的血阴铁却极为罕见。

　　血阴铁与之同样体积的寒铁相比，重量是寒铁的百倍。

　　之所以将其名为血阴铁，是因为其内渗有一道道如血迹的红色纹路，而这种物质，会融合使用者释放的玄气，发挥的威力，将瞬间增强数十倍。

　　所以，这刀身之上留有数十条错综复杂的血纹。

　　这刀自从铸成之后极为怪异，似血，又属于阴性，不仅嗜血，而且有了稚嫩的灵性，地火族将其视为不祥之物，便被封在了炼器阁的地火阵中。

　　不料，终因此刀酿成了灭族之祸。

　　而炼制这血阴铁时，需要“精火”炼制，既然具备了神器的材质，自然铸造者也是一位神匠。

　　锻造师能锻造出神器，必是经过了多年的淬体修炼，届时才能承受“精火与极寒”两力，也正是达到这种修炼的程度，再加以施展地火族《锻造器笈》中的玄技，才能炼制出一件神器。

　　而伐旦，他便是将这把“赤玄金阳刀”窃取后，声称是自己锻造，献给了魔神罗睺，得了一个神匠的名号。

　　神器材料难寻，锻造师更是难得，因此，身为“神匠”的伐旦，便在魔族中一步登天。

　　但终究是假，恐怕早晚有一天要暴露。

　　苦苦熬过了几百年，终于等到了瓜熟蒂落之日，摘取这寒陵之中的“血精赤寒果”，以及不断追杀塔克获得《锻造器笈》，他是志在必得。

　　以此，成就真正的神匠。

　　伐旦此时带领着血魔，以及双头猿人魔，已经来到了寒陵前。

　　这寒陵，位于一座冰山半山腰间，实则是一个寒冰覆盖的洞穴。洞口有近五十丈高，一块块奇异怪状的山石像是冰块雕铸的一样。

　　洞前一片平地，和一处低洼水潭，面积不过方圆百十丈。

　　左右各有十几棵长相怪异的老树，盘根错节，根植冰石中，与其他地方一样，枝干晶莹剔透，甚至那摇摆的树叶，也是片片银白，泛着闪闪烁烁的光亮。

　　“这地方没有那么简单。”伐旦沉沉的说。

　　身旁两魔相视一眼，那双头猿人魔喘着粗气，问道：“大人多想了吧，里面不过是个妖兽而已，有什么可担心的。让我去会会他。”

　　双头猿人魔说着话，一缕缕黑紫色的魔气沿着身上那古朴的铠甲，向着掌心凝聚，他猛地一攥，双手上个出现了两把笨重的板斧。

　　“哼哼。”

　　伐旦冷笑了一声：“将军还是不要急的好，还是按照计划，先在洞口布阵，引它出来，才是上策，毕竟，它可是有着十五阶妖兽修为，与你不分上下啊。”

　　双头猿人魔重踏一步，身形如丘而止：“你不是说这东西也不过圣阶高阶吗？”

　　“时隔七百年，难道它不会有丝毫进步吗，别说半步神阶了，如果让它吃一口血精赤寒果的话，神阶都达到了，到时，可不是我们能对付的。”

　　双头猿人魔喘了一口气粗气，看向了一直不语的血魔。

　　“不如就听伐旦大人的，引它出来吧。”血魔面无表情的说。

　　他脚下轻轻一踏，飞身越过了伐旦，悬浮在寒陵洞口，轻摆手掌，释放出三道黑色符咒，这符咒上游走着一个个青色符文，被缕缕魔气裹挟着。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声炸响，三道符咒在洞口地面呈三角形炸开。

　　蓦地，一股魔气呈圆形拔地而起，形成了一个黑色护罩，阵法如水波一样，中间缓缓流淌着一缕缕青紫色的篆字魔纹，直接封住了洞口。

　　伫身其中的血魔，一挥上臂，左右释放出一股魔气，击在了阵法壁罩上，登时，护罩黑色逐渐退去，慢慢变得透明了起来。

　　不过十几息，已经看不出阵法的存在了。

　　血魔化作一缕魔气，飞身而回：“这阵法名为三玄阵，由三道炼制了九百天的魔符构成，困入其中者，犹如进入炼炉，这妖兽即使有着半步神阶修为，也谅它难以挣脱，必定炼它个魂飞魄散。”

　　“呵呵，如此的话，就……。”

　　“谁，胆敢在此偷听？”血魔突然打断了伐旦的话。他骤然转身，手中已经凝聚了一团魔气。

　　哗啦一声，这片平台边缘，一棵老树后传来一阵积雪散落的声音。

　　从中走出了两人。

　　一人是满目怒火的塔克，跟在旁边的则是陈默。

　　陈默缩着脑袋，双手插进袖口，看似冻坏了，搭讪道：“呵呵，今天，天够冷的啊。”

　　塔克此时可没有这份闲心，怒气烧到了瞳孔中，边走边指着伐旦的背影骂道：“恶徒，没有想到，真的是你。”

　　这一声叫骂，激得伐旦心中猛地一颤，声音他太熟悉了，即使是过了七百年，仍然犹如常在一样。他猛然张开了皱着的眉头，冷笑了起来。

　　笑声显得阴冷，像是比这周围的寒气还要冷。

　　这一声冷笑，也让塔克止住了脚步。

　　伐旦缓缓转过了身，一双眸子深深的看着塔克，眼中那一丝惊愕也随着转身，消散的没了踪影，被一股阴沉代替。


第二百三十六章 寒毒花

　　伐旦慢慢摘下了脸上的黑晶面具，展现了真面目。

　　他面容泛白，眼角处开始到双颊，有着两道火焰般的刺纹，唇角泛紫，高挺的鼻梁下，留着一抹黑色胡须。

　　“你，你个恶徒，不但投靠了魔族，还修炼了魔功，真是忘恩负义啊。”塔克愤怒中饱含着本能的心疼，毕竟，师徒之情往日不浅。

　　伐旦扭着脖子吸了一口寒气，兴奋凌驾在了师徒感情至上：“师傅，你让我找的好苦啊，还以为再也不会见到你了。”

　　他向前疾行两步一撩披身的斗篷，露出了一头红发：“血精赤寒果就要熟了，你快把《锻造器笈》交给我，我就……”

　　伐旦欲言又止，看了看身旁有些不明原由的两魔：“呵呵……师傅，成就我，不就是你最希望的吗？”

　　“哈哈……”

　　塔克长笑一声，笑得有些悲凉：“为师是希望成就你，不过，那已经是七百年前的事了，而你……一个逆师叛族的畜生，怎么还配拥有地火族的传承？”

　　“大胆，竟敢对大人无礼。”双头猿人魔大吼一声，扬起了手中巨斧。

　　呼！

　　伐旦披袍一摆，拦住了双头猿人魔。

　　他目不转睛的看着塔克说：“师傅，你都看见啦，他们要杀你，你何不把东西交给我，我让他们放你一条生路。”

　　“恶徒，老夫即使是死了，也不会让你得逞的。”塔克冷声道。

　　伐旦眉头一挑，唇角强勾了一个苦笑，瞬间便阴沉了下来。

　　话音一转说：“怒锤，念在你是我师傅的份上，我对你客气，若是不念这情分，我杀你，跟捏死一只蚂蚁，没什么两样。”

　　塔克身形一震，若按铸造实力来讲，自己强过伐旦百倍，但若是两人动起手的话，还真不好讲，毕竟他修了魔功，看样子，也达到了圣阶高阶巅峰。

　　但怒火难压，何来惧怕，塔克脚下一踏，就冲了出去。

　　“塔克大师不要激动嘛。”陈默淡淡阻拦道，他手插袖口，哈了一口寒气。

　　冷不丁的一句话，方才引起了伐旦的注意，不屑的扫了一眼，唇角一抽笑了起来，指着陈默向塔克讲道：“师傅，你是不是老糊涂了，就带了一个只有圣阶中阶的人来取血精赤寒果，你……哈哈。”

　　一个圣阶中阶修为，相对有着半神修为的两魔而言，杀他易如反掌，即使他们不动手，碰到守护血精赤寒果的妖兽，无非也是羊入虎口。

　　“哈哈，我看他不是来取果子的，而是闲命长，送命来了。”

　　双头猿人魔放下手中巨斧，笑了起来，脖子上的两个脑袋，难得的思想统一，均是咧着大嘴，笑的酣畅淋漓。

　　一旁的血魔倒来的冷静，眯着眼睛打量了一眼陈默，暗中传音道：“伐旦大人，不如就让这小子去把妖兽引过来，倒省了我们涉险。”

　　伐旦微微一怔，回道：“如此正好，你借机先控制了怒锤，这次绝不能再让他逃脱，不然……”

　　“恶徒，你不要在这里放肆。”塔克打断了他们，咆哮着向前冲来。

　　血魔剑眉微微一扬，未见步伐前移，身形却拉现了一道虚影，眨眼间迎在了塔克身前，话不多讲，伸出了一只手爪，目标直指塔克喉咙。

　　蓦地，一人一魔之间只差三尺之时，陈默脚下踏着雷音步呼啸而至，抓起塔克闪身避过。

　　血魔一爪抓了个空：“好小子，有两下子。”

　　“找死。”

　　双头猿人魔喝斥一声，重踏两步，扬起手中板斧，冲着两人砍了过去。登时，一个硕大的板斧虚影从天而降。

　　陈默心头一惊，一把推开了塔克，扬手手掌没过头顶，带动护体的玄罡在掌中凝聚了一团劲气。

　　嘭！

　　巨斧虚影砍在劲气之上，炸开了一层气波。

　　咔嚓一声。

　　陈默双臂之上传来一股强大的压迫了，震得整个身体像是被拆了架，脚下寒冰，裂开了一条裂缝。

　　还没有等他缓过劲，又一道巨斧虚影迎头而下。再硬扛下去肯定吃亏，更何况……

　　陈默嘴角勾起一个弧度，护体玄罡陡然增生，曲臂猛地顶开了压迫在头顶上的巨斧，化作一道金光，险险闪过。

　　轰！

　　巨斧虚影擦着陈默的衣衫而下，砍在了一棵老树正中，足有四五十丈高的大树被劈成了两半，地面寒冰上更是留下了一条深不见底的口子，寒气逼人，噗噗往上冒。

　　“住手。”

　　双头猿人魔巨斧刚刚提在胸前，被血魔喝止住了。

　　陈默稳住身子巡音看去，不禁一声：“大师。”

　　就在和双头猿人魔纠缠之时，塔克已经被血魔锁住了喉咙，他爪上魔气萦绕，黑色利指已经掐入了肉皮中。

　　“呵呵，小子，怎么不敢动手了。”双头猿人魔巨斧一扬，摆在陈默脖颈上。

　　巨斧上传来一丝寒意，斧刃下不知死过多少冤魂，陈默感觉到了一股细微如水珠的气息，隐隐现现的触及着皮肤，比得上这极寒境的严寒。

　　他余光扫了一眼，滞了一下，这分明是把圣器啊，不过威力一般，估计是出自那伐旦之手：“大家都是来寻宝的，打打杀杀多伤和气啊。”

　　伐旦轻笑说：“你也配寻宝？”

　　侧身看着被束缚的塔克问道：“你个老东西给了他什么好处？”

　　“恶徒废话少说，今天你若是不杀我，我必要杀你。”塔克生死不惧。

　　“哼哼，小子，你想救这老东西吗？”塔克回身问向了陈默。

　　陈默眸子一怔，“慌忙”点头道：“您有事吩咐，只要不杀我们就行。”

　　“哈哈，我最喜欢识时务的人了，让我不杀你们也可以，帮我做件事。”

　　“什么事？”

　　“想要取得血精赤寒果，必须先要除掉守护的妖兽，他不过和你修为差多少，你只要将它引到洞口便可，到时得了血精赤寒果，说不定我一高兴，会分给你一些。”

　　陈默看向洞口，那血魔创建的三玄阵，他刚才可是看了个清楚，如今而言，只要将妖兽引进，便能将其控制。

　　但指望着伐旦分宝，那简直是天方夜谭。

　　不过，这妖兽被困，势必创造了机会，这正是自己想要的结果。

　　陈默点头说：“好吧，不过你们不能伤害塔克大师。”

　　“呵呵，放心，那就请吧。”伐旦示意双头猿人魔放下手中巨斧，催促道。

　　陈默看了一眼塔克，微微点头，化身一缕金光，进入了寒陵之中。

　　一步踏入，一阵寒气便破开了护体玄罡，刺入了筋骨中。远远看去，洞穴便一眼可以看到头，尽头是一个拐角处，两旁则是被寒冰覆盖的裸石。

　　到拐角处无非百十丈的距离，可每进一步，寒气必会上升一倍，以至于陈默不断提气加注护体玄罡，仍然无法抵挡。

　　蓦地，陈默胸前一阵涌动，小八从中探出了脑袋，刚刚探出，便蒙上了一层寒霜，它哆哆嗦嗦的呲着牙，跳了出来。

　　老大，这，这冷！小八人形站立，身上萦绕了一层青绿色护体玄罡，挥动着上肢抱怨了起来。

　　陈默面目僵硬，懒得理会，率先走过了拐角处，深入了洞穴之中。

　　顿时，他身形一愣，停住了脚步：“这到那里了？”

　　眼前，一处空旷地带，这地方根本就不能再用洞穴比喻，用一片冰封的田野倒是来的贴切。

　　一块块奇异怪状石头罗列在两旁，上面覆盖着一层晶莹剔透的冰封，粗细不一的怪树，盘根错杂得生在一起，像是一个个矗立的守卫。

　　头顶之上，距离地面足有数百丈高，隐隐约约看到一根根锋利的冰锥，泛着点点亮光。

　　而在中间的冰面上，从冰封中生出了一朵朵奇异的“冰花”，它无味，全部像是冰雪精雕出来的一样。覆盖整个冰面，延伸不见尽头。

　　陈默缓步向前，手指轻轻一触，一股温良感从指尖传来，冰花极其脆弱，只轻轻一碰，便从花瓣处开始，直指根茎，化作了冰粉。

　　一人一龟心头一惊，相视了一眼。

　　小八心感惊奇，龟爪效仿陈默，轻触另一片冰花，结果同样刚才，一株冰花化作了冰粉。

　　未等他们回过神来，一人一龟均是打了个冷颤。

　　陈默登时眉头一皱，刚刚触及冰花的指尖上传来了一股刺骨的寒意，迅速向着手臂蔓延。他猛然一惊，一层寒霜已经覆盖了手掌，并且以肉眼可见的速度，不断蔓延。

　　“不好，是寒毒花。”

　　这“寒毒花”乃是花草被吸收极寒矿石长成，若是没有猜错的话，面前的冰花应该是吸食了极寒境地下血精矿石，演变而来。

　　血精矿石促成极寒的冰封，本就属于一种致命的物质，如今混合了这毒花中本有的一种毒素，生成了寒毒花。

　　它虽然脆弱，但沾了便会反噬，以寒毒吞噬人体体温，最后寒气占据全身，毒素侵袭筋脉，人不被冻死，也会因为无法抗拒其中的剧毒，而暴毙身亡。

　　“小八。”

　　陈默眉头一紧，身旁的小八，已经被冰封，犹如一尊龟形雕塑一样，而那可见的寒毒，靠着体温不断滋生，已经开始侵入它体内了。

　　陈默话在口中，身形如丘而止，只一个转念间，自己也被冰封了起来。


第二百三十七章 顺藤摸瓜

　　一人一龟，化作了两尊冰雕。

　　只见，冰封上泛起了一缕缕白雾，寒毒犹如根根寸许长的银针，缓缓的深入。

　　陈默顿感寒气刺入，骨骼皮肉如万蚁啃食。以往的历险，让他明白了一个道理，越是危急关头，越是要保持清醒的头脑。

　　此刻万不能慌乱，他屏息凝神，意识海中生出一缕神念，直达光明神树，从中挤出了足有一盅的绿液。

　　它强大的治疗功效，连破损的气海都能治愈，不知道，面对这寒毒如何。

　　于此同时，在寒毒还未深入经脉时，气海中缓缓运气了至刚至阳的光明玄气，一上一下，玄气和绿液像是两波狂泳的河流，沿着身体经脉，急速汇合一处。

　　登时，两者相触，激起经脉一阵震颤，玄气化作了护体玄罡，缓缓萦绕了全身，绿液饱含着强大的治愈功效，注入了气海之中。

　　一时间，气海中轰然一声，玄气暴涨，泄洪的江水般，疯狂涌入了经脉之内。

　　咔嚓！

　　冰封身体的寒冰，裂痕出现。

　　同时，夹杂着绿液的光明玄气反噬了寒毒，冲出了身体。化作条条银蛇般玄罡，快速的窜动在冰封之中。

　　突然，陈默手指微微一动，深感有了知觉，他猛地一攥拳头。

　　嘭！

　　寒毒被逼出，冰封炸成了碎块。

　　陈默不敢懈怠，就地一个转身，回身之时，掌心凝聚了一层光明玄气，轰上了小八。

　　又轰然一声，裹挟着绿液的玄气，直接射入了小八体内，只两个呼吸间，同样的结果发生，冰封炸成了碎块。

　　呼～

　　小八得救，重重吐出了一口寒气。心有余悸后肢一拨，跳到了陈默怀中，不断的拍着小心脏。

　　陈默也松了一口气，看了一眼这满地的寒毒花，震撼不已。

　　震撼的是这寒毒花到处可见，更为震惊的则是，这洞穴之中必定有着极为丰富的血精矿石，也正因为如此，这寒毒花才得以生成。

　　塔克早就说过，血精矿石作为材料锻造的战甲，威力将是不可估量。

　　单单孕育的花草就能如此厉害，真要提炼后铸成了战甲，那应该是什么样的力量？陈默沉思着，这无疑是提升光辉军团作战力量最快捷的方式。

　　他像是忘记了寒毒花的危害，反倒有些庆幸。

　　忽的，一人一龟化作两道精光，越过这片花域。花域足有十几里的样子，走走停停，足足用了一刻钟时间。

　　一过花域，眼前开阔了许多。

　　这地方放眼望去延伸足有近百里，似是一个庞大的湖畔，只是寒气逼人，湖水早已全部冰封。

　　陈默在掌心凝聚了一股玄罡，试探性的在冰层上击了一掌。嘭的一声，冰层上留下了一个半丈大小的掌印，足有四五丈深。但如此深度，却不见任何水源。

　　一人一龟落入冰层之上，陈默环视了一下这浩大的洞穴。

　　洞穴顶层全是覆在怪异石头上的寒冰，两侧，却是生出了一条条的白色藤蔓，这藤蔓有碗口粗细，茎杆几乎透明，能清晰的看到里面流淌着细微的金黄色汁液。

　　茎杆之上生着片片巴掌大小的心形叶子，上面纹路交错，晶莹剔透。在茎杆和叶子之间，不时能发现一朵朵七片花瓣合成的花朵。

　　这花朵不同于那寒毒花，花瓣中竟然泛着一丝丝弯曲的金黄纹路。

　　这覆盖了两侧岩壁的藤蔓，乍一看去，像是鬼斧神工的工匠巧夺天工雕刻出来的一样，令人惊叹不已。

　　“难道这是血精赤寒果的藤蔓？”陈默不禁自问道。

　　塔克有提到过，血精赤寒果根治血精矿石中，藤蔓延伸数百里，却唯独生有一枚果子。

　　“呵呵。”

　　陈默苦笑一声：“看来我要顺藤摸瓜了。”

　　老大，有毒！

　　这一句话到时引起了小八不小的反映，咬着陈默裤脚，便向外拖去。

　　陈默自然知道小八的担心，他细细思量一番，不禁笑出了声：“这东西既然能有人争着取，说明它肯定有利用的价值，更何况，它不一定有毒。”

　　正常来讲，血精矿石不经提炼，必然含有寒毒，混合生于这个区域的植物汁液形成新的毒素，如同那寒毒花，厉害至极。

　　而这血精赤寒果则有不同之处，它本质富有火属性，靠得冰属性血精矿石的喂养，才得以双性共存，但这两种属性本来就相生相克。

　　如今既然能安然生成，必定是两种属性趋于了平和，自然毒素全无。

　　陈默定了定神。

　　这些本是一种猜测，不巧试一下的话，恐怕即使是顺藤摸瓜找到了血精赤寒果，也不敢轻易服用。

　　深吸了一口寒气，他悄然又在意识海中的光明神树上挤下了两滴绿液，融入了气海之中。

　　“在这儿等我。”

　　陈默招呼了一声，飞身向着岩壁而去，悬浮在了一朵盛开的七片花朵旁。

　　远看只是深感它的粗壮和庞大，如今近距离接触，方才感觉到一股微弱的热量，在花蕾中萦绕，身形停顿带起的阵风，激的缕缕温热拂过了脸颊。

　　犹如寒霜过后的春风，让人久别了一般。

　　看似巴掌大小的花朵中，流淌的丝丝金黄色纹路，像是一条条缓缓游动的小鱼，到达花蕾时，便萦绕一周，返回了茎杆之中。

　　如此，循循环环，甚是引人注目。

　　陈默筹措再三，并拢了双指，轻轻向着花蕾触及。

　　距离仅有一指距离，他突然一顿，游走在花瓣中的微笑金黄色纹路，像是受到了一股来自指尖的吸力，急速的窜行了起来。

　　只万分之一的瞬间，射入了陈默指尖。

　　登时，一股冰火相融的气息霎时传遍体内，经脉一阵颤抖，这股气息竟然在经脉之中与早已蓄势待发的光明玄气，发生了强烈的碰撞。

　　至刚至阳的光明玄气蕴含了太荒奔雷道意蕴，可以说是强大无比，却不像只眨眼的功夫便落入了下风，取而代之的便是来自花瓣中的冰火气息。

　　这股气息像是一股暴涨的能量，撑着经脉血肉，似要撑爆了一样，就连骨骼也咯咯直响。

　　这那是指尖的吸力，而是这股冰火气息在主动侵入，正在反噬。

　　陈默瞳孔大张，气息速度之快，根本来不及反应。

　　蓦地，原来只有巴掌大小的七片花朵，陡然暴长，足有一丈大小，花瓣中游走的金黄色纹路，更是助长了百倍，疯狂的涌入了陈默体内。

　　他体魄上金芒大现，冰火两种气息，让他不知是冷是热，体内经脉剧烈的颤动了起来，仿佛被人逆向扯拉到了极限，就要断裂。

　　呼的一声，掀起了一阵劲风。

　　陈默骤然大惊，那七片花瓣竟然将他包裹在了花蕾之内，将他生吞了。

　　老大！小八龟眼一滞，如今远远看去，花瓣合成了花苞。

　　动一发，牵千军。

　　还没有等小八冲过去，两侧岩壁上攀爬的藤蔓，一条条，以肉眼难以扑捉的速度，沿着岩壁缩了回去。

　　深入了不见尽头洞穴中，留下的只是藤蔓带过的痕迹，和一块块冰封的裸石。

　　小八龟牙紧绷，拨动四肢疯狂的追了过去。

　　岩壁上的藤蔓不计其数，急速回缩，任凭小八拼尽了全力，速度远赶不上它十分之一。

　　近百里的洞穴，如此速度，无非十几息的时间。

　　小八突然止住了脚步，惯性加之冰面的湿滑，它翻滚着滑行了十几丈，方才停了下来。

　　像是遇到了什么危险，它顾不得狼狈之相，爬起来就往回跑，跑了三四丈远的地方，缓缓停下回过了头。

　　眼前一张藤蔓形成的网，封住了去路。

　　藤蔓错综复杂交错一起，条条金黄色纹路快速游走在茎杆之中，向着正中汇聚，这中心点正是包裹着陈默的那花苞。

　　如今纹路汇集一处，早以没了原有的透明，演变成了一个金黄的花苞。

　　老大，挺住！

　　小八龟壳铮铮颤抖，四肢拼尽了全力，嘭嘭两声插入了冰层之中，身体上乌青色一闪，轰然化作了一头远古玄龟。

　　四肢微曲，猛力一拨，脚下拨起一阵碎冰飞溅，小八形如一颗脱膛而出的炮弹，向着藤蔓网，撞了过去。

　　它躯体庞大，犹如一座小山，却相对这洞穴大小显得一般。

　　忽然，就在小八飞身而起之时，一条藤蔓从“网”中窜出，迎面撞了过来。

　　藤蔓已肉眼难见的速度，沿着龟壳将小八缠得难以动弹。

　　身体受到束缚，小八直接摔了下来，嘭的一声碎冰向着四周迸溅而出，它生生在冰层上砸出了一个巨大的陨石坑。

　　“吼！”

　　小八一声咆哮，从陨石坑中射出数到乌青色光芒，一股力量撑的周围裂痕斑斑。

　　轰！

　　小八身体暴涨，犹如一个庞然大物，束缚的藤蔓也炸成了数段，较比从前而言足足长了两倍。只见它腹部汇聚了一团乌青色光芒，庞大的气海中运出了一股强大的气息。

　　仰首蓄力，喉咙中顶起一股劲气。

　　“吼～”

　　伴着又一声怒吼，一记怒海碧涛脱口而出，疯狂激流仿佛决堤的洪水，沿着藤蔓网一侧，席卷而去，形成了一个狂卷而起的巨浪。

　　糟糕！

　　小八猛然大惊。

　　碧海怒涛形成的巨浪，还未将藤蔓包围，便直接被冻结成了冰塑。


第二百三十八章 这么大？

　　巨浪翻滚，如此雕塑颇为壮观！

　　老大，我该怎么救你！

　　可小八此时可没有心情欣赏，一时愣住了神，眼含热泪的看着被包裹在花瓣中的陈默。它心急如焚，牙关紧咬獠牙呲起。

　　噌噌……

　　四肢上寒光一闪，一根根如白刃的指甲生了出来。

　　突然，小八瞳孔猛地一滞。

　　那包裹着陈默的花苞金光大作，一声炸响，花瓣大开，被炸成了碎片，四下飞溅。

　　陈默从中挣脱了出来，人在半空连翻了几个跟头，重重摔落了下来。他拉着弓步，脚下冰层一阵龟裂。

　　老大。

　　小八长长呼出了一口雾气，终于熄灭了心中焚烧的怒火。

　　此时的陈默，体魄上散发着金芒，犹如一尊降世罗汉，护体的玄罡急速向着一双攥紧的拳头凝聚。他锐利的眸子中金芒一闪，挥臂一拳重击在冰层之上。

　　嘭！

　　冰层上一层龟裂，条条裂像是窜动的电芒，已拳头为起点，沿着地面呈扇形向着藤蔓网急速窜去，掠过之处，冰层上面被撕开了数百条裂痕。

　　咔嚓……

　　伴着阵阵声响，玄气蔓延了整个藤蔓网，四面八方的汇聚在了中心。

　　只听。

　　轰！

　　电流交错般的气息，仿佛一捆被点燃的炸药，炸了开来。一声巨响，整个山洞一震震动，散放的能量波，激得交错一起的藤蔓震颤了起来。

　　嘭嘭……

　　藤蔓网炸成了“碎冰”，炸响过后，只留下了残缺不全的藤条，毫无生气的四下耷拉着。

　　“好强！”

　　一切归附平静，陈默感叹道，他缓缓直起身，看了看一双拳头。

　　这藤蔓本是血精赤寒果的茎杆，其中蕴含了部分精华，陈默被困其中，本是九死一生，但凭借着光明神树中绿液的强大治疗功能，将那冰火气息控制在了气海之中，转而化作了淬炼体魄的能量。

　　淬体本就是一件感受煎熬的过程，但一旦熬过之后，淬炼之后的体魄，将达到不可估量的强硬，发挥强悍的爆发力，自然不会再受到经脉损伤的束缚。

　　并且，这冰火气息中含有的玄力，简直就是惊人。

　　刚才一击，就是最好的体现。

　　而这些，只是单单吸收了血精赤寒果茎杆中的能量，那么，若是服用了它呢？

　　陈默看着无力的残藤，可惜了一番。

　　这藤蔓虽然含有淬体能量，却夹杂着太多的攻击性毒素，不宜吸食，否则，残毒留在体内，即使能短时间克制，也不敢保证今后会带来什么样的伤害。

　　陈默慢慢走了过去，淡淡一笑，指尖毫无顾忌的碰了一朵凋残的冰花。

　　一触而已，像是将它们彻底激醒了，一根根残藤回缩在了岩壁之上。只几个呼吸间，一面残藤组成的“藤墙”，没了踪影。

　　“呵呵。”

　　随着藤墙阻碍消失，陈默笑容也僵在了脸上，眉头微微皱了起来。

　　藤墙之后，出现了一个硕大的冰雕。

　　这座冰雕是一个人面雕塑，说是人面，却也不准确，因为它生有两个修长的耳朵，头顶上更是生出了一根尖锐的菱角，额头高凸，脸颊却塌陷了一样，下巴修长。

　　雕塑近二十丈高，它紧闭着双眸，张着满是尖锐牙齿的大口，就这嘴巴，就有两三丈，漆黑不见底。头颅颈部与冰层相连，看似在很痛苦的情况下，被冰封的一样。

　　小八龟壳上一阵乌青光芒一闪，恢复呆萌模样，它人形站立，走在了陈默身前，一副我来探路的模样。

　　它小心翼翼的靠近，直至走到了那雕塑面前，除了感觉到一股股寒意更浓外，其它再没有什么。

　　“难道血精赤寒果在它口中？”

　　陈默左右打量了一下，刚才那一条条藤蔓，便是缩回了雕塑之后，而雕塑上唯一可寻的地方，便是那张开的大口。

　　小八也是满目狐疑，探着脑袋向着雕塑口中看了一眼，黑漆漆，看不到什么。干脆，一跃跳了进去。

　　摸索着检查了四周，这里面没有任何异样。

　　小八放松了下来，转过身，透过那锋利的牙齿，可以清晰的看到外面的陈默，后肢微微一曲，一跃跳起两丈，一把抱住了一颗如巨大钟乳石的利齿，摇摇晃晃，荡起了秋千。

　　老大，有霸哥在呢，进来吧！它伸出一个爪子，向陈默示意。

　　“小八，不要玩了，我们绕路走。”陈默招呼了一声。

　　咔嚓！

　　陈默刚想迈出的步子停了下来，这一声冰裂声不知从何而来。他仔细观察，不禁倒吸了一口寒气，不知是因为小八的玩弄，还是如何，雕塑唇角之上，裂开了一道裂缝。

　　陈默眉头一紧，心中顿感不妙，旋即一缕神念脱离意识海，以雕塑为起点，横扫了四周。这不扫则罢，神念探过之后，脸色骤变。

　　“这是……”

　　陈默来不及多想，大喊一声：“小八，快跑！”

　　蓦地，他最担心的事情，还是发生了。

　　雕塑上裂开的缝隙中喷出一股气雾，裂缝变成了一条冰沟，一条条裂纹从冰沟两侧向着整个头颅蔓延。只一个呼吸间，那头颅上如同盖了一张蛛网。

　　雕塑口中荡着秋千的小八，愣了一下。

　　这一愣神间，张开的嘴巴，骤然合拢，嘭的一声，从它合拢的口中传出，小八竟然卡在了它的牙缝中。

　　雕塑上裂开的寒冰，犹如大厦倾倒，也跟着落了下来。

　　“果然是活的！”陈默大惊道。

　　这那是雕塑，是冰封的一头星河兽，这星河兽面容肌肉如腐朽般，干枯的肉质就像是枯死的树皮，冰封一开，它两个洞穴一样的鼻孔中便喷出了两道寒气。

　　噗！

　　这一出气，激起了一阵腥味浓浓的热风。强劲的冲击力，触及冰面，形成一股气波，逼得陈默连连后退，脚下冰层被他重重踩出了十几个寸许深的脚印。

　　他不敢大意，护体玄罡陡然上涌，萦绕在身，向着攥紧的拳头涌去，脚下重踏了一脚，化作一道流光。萦绕在陈默身上的玄罡，仿佛一条条电芒，随他飞速前进，向着周身扩散。

　　电芒瞬间铺天盖地。

　　雷霆领域大开，陈默凌空一拳爆射出一股劲气，劲气如虹，陡然暴增，将铺开的领域融为了一处，形成了一道足有数十丈长的闪电霹雳。

　　“孽畜，去死！”

　　就在这生死瞬间，那妖兽，猛地睁开了禁闭的瞳孔。这瞳孔煞白，眼球高凸，像是两团运转的小世界。

　　蓦地，从中射出两团凛冽的寒气，以肉眼难见的速度，凝结成了一面寒冰护盾。

　　啪！

　　霹雳正中护盾，当即光消盾爆，激起一阵余波，向着四周扩散。

　　余波未散，一声震的地动山摇的咆哮声传来。借着它张口之际，小八从余波中像是一枚炮弹一样，飞了出来。

　　陈默一把抱了个正着，凌空连翻，动作一气呵成，折身就向着洞外飞去。

　　咔嚓、咔嚓……

　　身下冰层向外延伸百里，左右距离也有十几里的样子，竟然掀起了两条裂缝，一道道寒气从裂开的缝隙中喷射而出，大量的碎冰更是四下迸溅，天塌地陷般不断追着一人一龟。

　　蓦地，陈默浮空身形一顿，折身落在了晃动的冰层上。面前竟然从冰层中生出一个巨大的三指手爪，挡住了去路。

　　“呵呵，蝼蚁一样的人类，也敢来这儿窃取血精赤寒果，真是找死。”这一声满是洪荒气息的声音，回荡在整个山洞中。

　　一人一龟陡然转身，脚下忍不住连连后退。

　　陈默痴愣一声：“好大家伙！”

　　这一路历练见过不少大的妖兽，比如说那神遗幻境的金蜇龙王，展翅之下足有四五十丈，还有那庞大的天妖母皇生的蝠翼腐骨虫，大的也过百十丈长。

　　而这面前这庞然大物，远不能再用丈衡量，而是……

　　自己一口气少说飞出了四五十里了，如今倒好，它一个纵跃就来到了身后。

　　这家伙，怎么也有五六里大了。

　　陈默皱着眉头呢喃道：“这家伙应该就是塔克说的‘寒灵兽’了吧。”

　　这“寒灵兽”乃是蛮荒时期的遗留物种，据说它不能在恒温下生存，常年生于极寒地带，一旦脱离极寒地带，便会逐渐退去身体上的白色鬃毛，不出一个月时间，便枯竭致死。

　　也正是这个原因，在极寒的星域以外从未见到过。当然人也很少来着极寒之地，自然对这样的庞然大物，也就逐渐淡忘。

　　而这头寒灵兽守着这血精赤寒果，便是为了能达到淬炼经脉体魄的目的，冰火两个属性，能改变它的血脉，一旦吸收之后，便可以脱离极寒境，行走于恒温的苍穹之中了。

　　陈默唏嘘一声：“可塔克这老人家，也没有说过这家伙，这么大啊！”

　　它身体上全是白色鬃毛，只有头颅和爪子裸露。

　　掀起冰层的便是它两条前肢，说是前肢，和两条峭壁，没什么两样。而挡住去路的，则是它的前肢的爪子，一个爪子大小，便直接封住了洞口。

　　蝼蚁？

　　真感觉自己渺小的如蝼蚁一样。

　　一人一龟相视一眼，冲着这寒灵兽嘿嘿笑了一声。

　　“我们是来旅游的，无心抢东西，无心抢东西。”陈默笑脸相迎，边稳住这庞然大物，边慢慢的后退。


第二百三十九章 到底在帮谁？

　　“旅游？”

　　寒灵兽瞳孔一张，白煞如寒雾的眼睛中满是怀疑：“小子，忽悠我呢。”

　　它抬起铺天盖地般的爪子，带起散碎的冰块，搅的飞荡的冰沫形成了一个个小旋风。

　　“住手～”陈默大吼一声。

　　一声力喝，倒还真是镇住了那寒灵兽，它呆呆看着陈默问道：“小子，还有什么遗言，快说吧。”

　　陈默勉强挤出了一个苦笑，心中却快速的盘算着，和这一个庞然大物打，自己肯定占不了便宜，更何况这家伙有着半步神阶修为。

　　当即灵光一闪，余光扫过身后，见挡住去路的爪子已经被它收回，心中松了口气，正了正身，指着寒灵兽吼道：“劝你还是不要猖狂，我身后可是有人的，灭了你轻而易举。”

　　小八身心一惊，龟眼圆整。老大，你吓坏了吗？

　　寒灵兽登时怒火烧到了瞳孔中，咆哮道：“找死，吼～”

　　一声吼叫，口中爆射出一股浓浓的寒雾，顺势，举起的爪子拍了下来。

　　“等的就是这个。”陈默暗道。

　　他一把扯住呆愣的小八，一手冲着散乱的地面轰出了一掌，人随之化作一道流光，向着洞外冲去。

　　嘭的一声，地动山摇。

　　寒灵兽一巴掌拍了个空，激的碎冰一阵迸溅，留下一个巨大的冰坑。见陈默逃窜，四肢用力一拨，一跃虎扑而起，追了过去。

　　嘭！嘭！嘭……

　　寒灵兽一扑一个落地，便惊得山崩地裂一般，这响动，早也引起了伐旦的注意。

　　带领着两魔，瞪着瞳孔看着洞口，缓缓退了两步。

　　“这小子，还真有些本事，竟然把它引出来了。”双头猿人魔攥紧了手中板斧，有些难以相信。

　　塔克笑了一声，刚才还悬着的心，如今放了下来。他不敢保证陈默一个人进去会遇到什么危险，虽然，这都是在计划之中。

　　血魔卡着塔克喉咙的手爪一紧，问道：“大人，他怎么办？”

　　伐旦猛地回身，手掌中凝聚一团魔气，这魔气中裹挟着沸腾的赤火，他冷冷的说：“老东西，现在交出《锻造器笈》饶你不死，否则……”

　　“吼～”

　　一声咆哮，从洞穴中传出，打断了伐旦。

　　这咆哮声带着一阵音波，从洞内涌了出来，碰击在洞口早已设置的阵法上，激的阵法一阵涌动。

　　“不好！”血魔大惊一声，挥臂将塔克甩了出去，旋即化作一缕黑气，飞至阵法之内，掌中早已凝聚的两团魔气，轰然击打在了阵法之上。

　　登时，晃动的阵法上一阵黑气涌动，犹如添加了筋骨，铮铮一抖，陡然扩大暴增。

　　几乎同时，陈默吸引着寒灵兽将要到了洞口。

　　百十里的距离，对于寒灵兽而言，几个虎扑而已，对于陈默而言，抓住了逃窜的机会，不过也是几个呼吸间。

　　眼见到了出口拐角处，陈默一脚踢在了岩壁上，直接插入了冰封之中，他转身大喝道：“停～”

　　嘭嘭……

　　寒灵兽身形如丘而止，前肢擦着冰面，滑行了上百丈，将那一片寒毒花，撞的碎成了粉末。它本生于这极寒境，对这寒毒花中的毒性有着天然的抵抗能力，自然不惧怕。

　　还没有等它缓过神，陈默喘着粗气说：“前面，前面有阵法，你小心点。”

　　这莫名其妙的一句“忠告”，让寒灵兽有些摸不着头脑，滞了一下吼道：“小子，又耍我。”

　　“这，这次是……”

　　“吼～”

　　陈默话还在口中，寒灵兽憋足了气息一样，咆哮一声。声波犹如巨犁犁地，掀起冰封在裸石上的寒冰，仿佛卷起了一波巨浪，席卷而来。

　　陈默眉头一挑，耳根嗡嗡作响，体内经脉颤抖不已。心中却一阵惊喜，这一声咆哮，势不可挡啊。

　　他化作流光，飞身出了洞口。

　　轰隆隆……

　　背后碎冰飞溅，音波随之而来。

　　陈默直接越过洞口三玄阵，落在了伐旦身前，看着那激荡涌出的“冰潮”，连连后退。

　　轰的一声，设定的三玄阵，被这席卷而来的音波裹挟着冰潮，直接击了粉碎。紧接冰面一阵炸响，阵法化作缕缕魔气，没了踪迹。

　　洞内首先探出了寒灵兽硕大的头颅，紧接着，哗啦啦的一阵碎石，碎冰散落，它强挤着洞口，探出了半个身。

　　陈默心头一惊，直接退到了血魔和双头猿人魔身后，指着寒灵兽叫嚣道：“你别放肆，我老大们在这儿呢，看他们怎么收拾你。”

　　伐旦眉头微微一皱，看了陈默一眼，这小子，真不知道他是故意的，还是真心的？不过当下也顾不了许多了，面前寒灵兽已经出现，更何况这家伙的庞大，也出乎了自己的预料。

　　当年只是和它硕大的头颅斗了几个会合，便退了出去，怎么也没有想到，这家伙竟然如此庞大。

　　他喝令道：“你们还不快动手。”

　　血魔一声冷笑：“我来会会它。”飞身而起。

　　双头猿人魔也不甘示弱，挥起巨斧，跟了过去。

　　两魔同是半步神阶修为，寒灵兽占了体积庞大的优势，而两魔却也在人数上占尽了便宜，两者相对，可谓不分雌雄。

　　又一声嘶吼，寒灵兽冲了出来，顺势挥起粗壮的前肢，拍向飞临身前的血魔。这种蛮力，虽不见什么技巧，却有着翻天覆地的力量。

　　而面对如飞虫般的两魔，它这一巴掌拍去，好似拍蚊子似的。

　　血魔此时明显也不敢大意，他随手在胸前一收，凭空抽出一把寒光四溢的弯刀，刀身半丈长，随他魔气注入，刀刃之上精芒一闪，一层黑色鳞片覆在了上面，泛着点点星光，惹人不寒而栗。

　　他双手握刀，向上猛然一提。

　　刀身之上射出一道虚影，这虚影足有二三十丈，带动起一阵冰雪，赋予了刀影之中，这一下，威力暴增。

　　“哎呀，这老大可以将冰雪融入长刀之中，应该是展开的冰寒领域啊。”陈默赞了一句。

　　一旁的伐旦锁着塔克的喉咙冷声道：“小子，算你有点见识，今后就别跟着这没出息的老东西了，日后跟着我，少不了你的好处。”

　　“你这恶徒，我……”陈默一个眼神投来，塔克压着怒气将话咽了回去。

　　陈默淡淡一笑道：“呵呵，在这儿谢过您了。”

　　“给你个证明的机会，去帮帮他们。”伐旦诡异笑道。

　　陈默一滞。

　　伐旦锁着塔克喉咙手猛地一紧威逼道：“怎么，不同意？”

　　“哪敢哪敢。”陈默点这头，化身一道流光，飞了出去。

　　这边一席话，对决已经进入了白热化。

　　血魔长刀施展开的冰寒领域，将寒灵兽硕大的手爪，削了一条血淋淋的口子。当寒灵兽吃痛收臂之时，不想，凌空砍下一柄巨斧，又在它粗壮的前肢上留下了一条血口。

　　显然，面对两个半神高手，不过几个回合，它便落入了下风。

　　鲜血染红了它白色的鬃毛，如今残肢撑着庞大的身子，微微弯曲了下来。

　　它分明想虎扑而击。

　　“再吃我一斧。”

　　双头猿人魔浮在半空，萦绕在身的黑紫色玄罡，不断向外扩张，产生了一股强大的吸力，从冰雪覆盖的大地中，吸取了一缕缕隐隐浮现的气息。

　　这气息涌入玄罡，又注入了巨斧之中。

　　力量领域！

　　陈默暗暗吃惊，展开力量领域，能将领域之内蕴藏在大地之中的矿石能量汇聚一处，即使没有矿石，也可以从泥土中抽出丝丝毫毫土能量。

　　汇集巨斧之中，有开天辟地之势。

　　陈默浮在战场之外，均是能感到被一股力量牵引，不禁唏嘘一声：“还好引来了寒灵兽，不然对付这两个半神魔族，就是个大问题。”

　　果不其然。

　　巨斧劈下之时，生出两个巨斧虚影，这虚影犹如钢铸，冲着寒灵兽的脑袋招呼了过去。

　　寒灵兽深知遇见了对手，吃了一次亏，显然不敢再硬碰。

　　当即屈膝一挺，一个虎扑冲着血魔扑去。

　　它刚刚离开，背后便传来两声爆响，洞口被巨斧生生砍成了两半，地面留下了一条十丈多宽，足有二十丈深的沟壑。

　　顿时，地动山摇，冰封的巨石轰隆隆如滚雷般坠下。

　　乱石碎冰之中，一道金芒闪现，血魔从中被撞飞了出来。他连连撞断了三棵粗壮的老树，浮在了半空。人刚停下，便一口怒血喷了出来。

　　“吼～”

　　趁其不备，寒灵兽又虎扑而至。

　　血魔眉头一挑，手中长刀又探了出来，背后狂风大作，搅动着冰雪，霎时在背后形成了一面冰墙，随他长刀摆在了胸前，背后冰墙由身体两侧，疯狂的向着刀刃涌去。

　　长刀膨胀，刀身如鳞，不断暴增。

　　“不好。”陈默暗道。

　　看着架势，血魔定是趁着寒灵兽虎扑之际，取它下体，一刀开了膛。这样以来，岂不是没有谁能缠住两魔了吗。

　　“我来帮忙。”陈默大喝一声。

　　声音传遍周围，人已经浮在了对决上空，金芒一闪，玄罡霎时涌向了掌心，他居高临下，眼见着虎扑而起的寒灵兽，扑向了半空。

　　他挥臂一掌打出。

　　“大！涅！盘！手！”

　　一个足有五丈大小的金色掌印，从天而降。

　　血魔眸子一怔，这家伙，到底在帮谁呢？


第二百四十章 怎么吃？

　　不止血魔疑问，战场之外的伐旦更是摸不着头脑。照这架势，陈默从寒灵兽背后偷袭，十有八九能重击成功，可他这一嗓子喊的……

　　不出所料。

　　已经扑在了半空的寒灵兽，凌空侧开了身，顺势，它挥动后肢，招呼了过去。

　　血魔心头一凛暗骂了一句。

　　嘭！

　　金色掌印直接撞在了他凝聚的长刀虚影之上，虽然没有给他造成伤害，但领域登时威力大减。紧接而来，寒灵兽后肢利爪，仿佛三道霹雳，砍了过来。

　　啪的一声，利爪削开了领域，划过了血魔的胸前。

　　崩开的领域将血魔震飞了出去，胸前则留下了一道淌血见骨的伤口。摔在地上，疼痛袭身，像是被拆了骨头一样，一时难以起身。

　　“哎呀！”

　　陈默满是“懊悔”，连连摆手道：“不好意思啊，我是想帮你来着。”

　　“臭小子，你，你……”

　　血魔咒骂声还没出口，那寒灵兽落地一个折身，冲了过来。眼见，它虎扑而下，砸也要能将血魔砸个成一堆肉泥。

　　就在这关键一刻，双头猿人魔提起巨斧一个上挑，凝合了力量领域的强悍，以及巨斧本身的锋利，巨斧虚影从寒灵兽侧身划过。

　　寒灵兽身体凌空一顿，巨斧在它腹部一侧留下了一条近半里长的口子。

　　噗～

　　登时，鲜血如冲破了堤坝的洪水，喷射而出，将那冰封大地染成了红色。

　　寒灵兽浮空翻滚了一周，轰然摔落在地，撞击在岩石之上，激的一阵碎石迸溅，高耸入云的峭壁，裂开了一条弯曲的缝隙。

　　如今它血流如泄洪，出气多吸气少，挣扎着却再没了反击能力。

　　血魔冷笑一声，缓缓站起了身，他闭目暗运着魔气，胸前伤口丝丝毫毫的开始愈合。

　　陈默眸子中锐利精光闪过，唇齿微开微合，传音道：“该出手了。”

　　“呵呵，区区一头寒灵兽，还敢挡我的去路。”

　　伐旦挟持着塔克浮空而下，顺势将塔克推到在地，看着奄奄一息的寒灵兽，冷声令道：“杀了它。”

　　“哈哈，受死吧。”

　　双头猿人魔咆哮道，挥手凌空一斧劈了下来。

　　这巨斧虚影，迎着躺在峭壁下的寒灵兽脑袋而下，势必一击便取了它的性命。

　　嘭！

　　巨斧虚影劈下，没有见到预料中的血花飞溅，却激的一阵碎石乱飞。

　　“什么东西？”血魔满目诧异。

　　“野生虫族？”双头猿人魔瞪着四只绿色的眼睛，不禁自问。

　　硬抗这一强悍巨斧的，是一头有着圣阶修为的双镰虫将，它身高足有十多丈，有着三对镰刀般的前肢，泛着幽绿的光泽和粘着粘稠的液体。

　　身体上覆盖着一层黑色的甲壳，看上去坚硬无比。在它身体周围，还堆积着一些碎石，看情况是从地下钻出来的。

　　忽的，还没有等他们缓过来神。从崖壁之上，传来一阵跳动声。

　　不知何时，崖壁上爬满了数千只铁背地行虫。

　　咔嚓……

　　在几人周围，冰层纷纷裂开，出现了数百个洞穴，一只只虫子从中冒了出来。几乎同时，崖壁上的铁背地行虫，从天而降，落在了双镰虫将身旁。

　　一切，不过几个呼吸间，冒出了数千只虫子，将众人围在了其中。

　　“哟，这么热闹啊。”

　　一阵妖娆的声音传来，引得众人看去，峭壁之上却跳下来了原形毕露的天妖母皇。刚刚落地，她冲着三魔呲了一口尖锐的牙齿。

　　“这，这地方怎么会有虫族？”血魔抚着受伤的胸膛，显然伤还没有痊愈。

　　伐旦也是满目狐疑，这极寒之地怎么可能生虫族，更何况还有一个母皇，他像是想到了什么，杀气腾腾的盯着塔克问道：“老东西，是你带来吗？”

　　塔克自然知道，但此时也只是冷冷一笑。

　　“不可能。”

　　伐旦断定，此时暴怒上心，一把攥住了塔克的衣领：“再笑，先拿你喂虫子去。”

　　“怕什么，不过一帮虫子而已。”双头猿人魔大吼一声，挥动了巨斧。

　　霎时，一道月牙斧刃，呼啸而出，身旁一侧十几头铁背地行虫，瞬间被劈成了两半，迸溅出一阵绿色汁液。

　　哒哒……

　　包围圈中刚刚出现的缺口，马上又有近二十头铁背地行虫补了上来。

　　“咯咯……”

　　天妖母皇前肢掩唇，嗤笑了起来：“人家什么都不多，就‘孩子’多，你放开手，别客气。”

　　她笑声陡然一收，音色大变：“但你也不能随便杀啊，孩子们，给本皇吃了他们。”

　　天妖母皇一声令下，虫族蜂拥而上，包围圈越来越小。

　　血魔、双头猿人魔两个半神修为，却也不会胆怯，相视一眼后，飞身迎了过去。

　　伐旦可没有他们这般修为，当下不敢大意，一手扯着塔克不放，一手爆射出一团裹挟着炽焰的魔气，轰然击打在了涌来的虫潮上。

　　两头虫子当即被爆了个粉碎。

　　缺口一出，与刚才如出一辙，又有虫族补了空缺。

　　伐旦连连后退，杀气布满了瞳孔。

　　“恶徒，我看你还是早点离开的好。”塔克自知这虫族的来源，但在这生死一刻时，心中对伐旦又有了些不忍。

　　可他好言相劝，到了伐旦耳朵中，却是赤裸裸的讽刺：“老头子，死也是你先死。”他眸子一张，余光扫了一眼冲来的虫族，冷笑道：“今天做徒弟的先送你一程。”

　　话音刚落，他挥起右臂，将塔克举过了头顶，把他抛向了虫“海”之中。

　　塔克毫不挣扎，抛在空中时，深深的看了一眼伐旦，暗暗心痛：“人性已变，无力回天啊。”

　　塔克没入了虫族之中。

　　“呵呵……哈哈……”

　　伐旦笑声越来越大，也越来越冷，杀师无异于杀父，即使是他对塔克有着极大的反感，但如今，魔性早已凌驾在了人性之上，他一时伤痛，便心感畅快了起来。

　　“我会好好安葬你的，师傅，一路走好啊，哈哈……”他心头一凛，飞身迎上了扑来的虫族。

　　半空中的陈默，如今直接被忽略掉了。

　　他看着这对反目为仇的师徒，无奈的摇了摇头。这倒让他一时间想起了自己的师尊木灵薇，自己好生呵护还来不及，别说像眼前的伐旦了。

　　他长叹一声，也不知道，何时才能再见面。

　　当下不是想师尊的时候，陈默眸子一凝，唇角勾了起来，他化身一道流光，飞向了洞穴之中。一切，均在计划之中，抓紧取了血精赤灵果，才是正道。

　　洞穴已经进过一次，可以说是驾轻路熟，避开了藤蔓的阻碍，下一刻，陈默和小八已经来到了遇到寒灵兽的地方。

　　这地方已经是一片狼藉。

　　寻着藤蔓延伸而出的茎杆，可以看到，它们渗入了一面冰封的洞门之中。

　　洞门略有十几丈高，粗壮的藤蔓从冰封边缘生出，透过厚实的冰层，可以隐隐约约看见，里面泛着一团金黄色的荧光。

　　一人一龟来到冰封前。

　　这寒陵之中，有很多稀奇的东西，但往往一碰，便会发生意想不到的事情。

　　陈默此时小心了许多，强压了一口气息，掌心轻轻按在了冰层上，它远没有想象中会散发出刺骨寒意，只是一股清凉如玉的感觉传入体内，冰层上荡起了一阵水波。

　　波纹荡漾，以掌心碰触之处为中心，裂开了条条裂痕向着四周蔓延，轻微的咔嚓声不断，越来越急促。这封门看似凝厚，实则薄冰一样。

　　一息后，裂纹遍布了整个冰门，稍稍停顿，便坍塌下来，化成了一堆碎冰，散落一地。

　　封门一毁，便从中涌出一团寒雾，寒气逼人，却裹挟着一股清新的香气，这气息淡淡，却是沁人心肺。

　　“血精赤寒果？”

　　寒雾逐渐散去，一人一龟看着洞内，却愣住了神。

　　洞中，一枚通体晶莹的灵果，长在错综复杂的藤蔓中，果子之内，很清晰的可以看到，晶莹的体内生有金黄色的汁液。

　　它根植冰封之中，藤蔓从灵果底端向着周围生长，延伸了数百里。

　　让一人一龟惊愕的，不是找到了血精赤寒果，而是，这果子大的惊人，以至于连陈默都要微微仰头，才能看到它的顶端。

　　它外形像是一个蛋，而且是一个巨蛋，足有一丈高。

　　陈默不明觉厉，在他意想之中，本以为这血精赤寒果只是丹药大小，摘了便可直接一口吞服，而眼前这大家伙……

　　他左右仔细看了看，貌似无从下口：“这东西，怎么吃？”

　　小八龟眼圆睁，面对这极品灵果，口若悬河般早已馋的有些忍不住了，一听陈默有些“为难”，后肢一拔，跳了出去，一副身先士卒的模样。

　　“这吃货，又抢。”

　　陈默话还在口中，小八已经探出了脑袋，龟牙呲起，头顶上的小菱角微微一颤，一脑袋撞了进去。

　　噗～

　　这果子倒不坚硬，小八脑袋轻易便探了进去。登时，便喷射出一股金黄色汁液。忽然，小八身体向果内猛地一冲，一股吸力逼得它，四肢撑住了果壳，铮铮颤抖了起来。

　　陈默眉头微微一皱，一个闪身，拽住小八的尾巴，生生把它扯了出来。


第二百四十一章 冰火淬体

　　血精赤寒果确实有这极大的淬体功效，不过，其反噬力量也十分惊人，刚刚踏入这洞穴时，那藤蔓上的七片花，便是很好的证明。

　　若不是陈默抵挡了侵袭，恐怕早就化作了肉泥，成了这果子的营养肥了。

　　血精赤寒果冰火两属性，极寒极火任何一种都不是常人能抵挡的了的，一个不小心，就会如小八一样，吃不了几口，就险些丧命。

　　有过尝试，陈默自然也明白了其中的道理。

　　他淡淡一笑：“小八，护法。”

　　话闭，他化作一道流光，没入了血精赤寒果内。

　　伫身其中，陈默盘膝而坐，屏息凝神细细的感受了起来。

　　一切来的远没有想象中那样，反倒犹如进入了温热正适的泡浴中，丝丝暖流触及肌肤，让他深感舒爽，不觉间身体上的毛孔，也缓缓张开。

　　“怎么会这样？”陈默满目狐疑。

　　他尝试着运起了气海中的玄气，光明玄气缓缓运转，形成一个越来越快的漩涡，产生了一股强大的吸附力。

　　旋即，包裹在身上的丝丝暖流，通过张开的毛孔，开始疯狂的向着体内吸收。这热量通过经脉，淌入气海之中，融合在了那漩涡正中，凝合成一片淡黄的荧光。

　　随着漩涡的运转，再丝丝毫毫融入玄气之中。

　　陈默眉头紧锁，这样的过程，并没有带来特殊的改变，细细回味之下，这血精赤寒果中的淬体能量，还不如它藤蔓中生出的七片花中厉害。

　　不对！是哪里出了问题吗？

　　忽的，陈默意识海中一阵恍惚，这种感觉刹那间便消散，却留下一阵寒风凛冽袭身，意识海中突然覆盖了一层寒霜。

　　这层冰霜以难以想象的速度，在他体内蔓延，意识海中的光明神树，以及骨骼，经脉，甚至流淌的血液，直至那运转的气海，全部被冰封冻结。

　　千分之一刹那间的转变，陈默完全失去了知觉，体内寒冰冰冻，身体却如同被架在了赤火上一样，体表一片金黄，竟然溢出了豆大的汗珠。

　　仅存的一丝意识，来自自身的一丝残魄，被这冰火两重天的淬炼逼得直接迸飞了出来。残魄破体而出，激的他连翻数周，嘭的一声，背后撞在一处坚硬的裸石上。

　　这一切的转变，让他匪夷所思，自己竟然身处在了一个荒芜的雪域之中。头顶之上，竟是浩瀚苍穹，悬浮着一颗颗火红与煞白的星辰，仿佛触手可及。

　　而就在面前，自己的真身盘膝而坐，一座冰雕一样。

　　冰火领域？

　　陈默大惊，如果没有猜错的话，自己应该是在那血精赤寒果的领域之中。

　　这血精赤寒果本是极品灵果，万物促生，历尽数亿年，生有灵性当也毫不稀奇，但它能领悟天地法则，创造出领域空间，这倒是自己万万没有料到的。

　　陈默凝着眸子，看着自我本体，那冰封上散发出了一缕缕寒气，缓缓凝结在头顶之上，形成了一片晶莹剔透的冰花。

　　这冰花并不陌生，是由七片花瓣形成的藤蔓花，只是中间少了丝丝错综交错的赤黄色纹路。

　　它悄然转动了起来，随着速度增加，带动周围地面的冰雪，形成了一个冰雪飓风。而被吸纳的冰雪开始向着冰花融合。

　　只几个呼吸间，竟然演化成了一个足有近百丈大小的冰花，以至于转动起来，在不断吸收着周围冰雪的同时，搅动了苍穹中那罗列的寒星。

　　寒星无数随风逆转，形成更大一道通天的龙卷风，风声大作，似有翻天覆地之势。

　　陈默连连后退，残魄抵抗力远不如真身，他强逼出的护体玄罡也是颤颤巍巍。

　　轰～

　　无数寒星融为了一处，凝合时放射出一团刺眼的光芒，霎时将暗黑的苍穹映得一阵光亮。这团寒光中射下一道光柱，注入了那仍在扩张的冰花之中。

　　通过冰花下不知何时生出一根透明的根茎，灌入了仍处于冰封之中的本体之内。

　　转而，风声渐消，飓风没了踪影。

　　那被冰封的本体却发生了变化，冰封晶莹剔透，甚至皮肉都已经变得透明，此时，体内错综复杂的经脉，清晰可见。

　　从天而将的寒光，射入体魄之内，通过冰冻下的经脉，淌入了气海。

　　这样的能量，让本体难以承受，他颤颤巍巍的抖动了起来，条条经脉也随着颤抖不已，眼见就有要绷断的危险。

　　本体暴死，残魂就真变成残魂了。

　　陈默疾行几步，飞身而起。此时唯有尽快回体抗击冰寒，方能保住本体。

　　眼见，距离正在拉近。

　　苍穹之中却如同刚才一样，闪现了一团刺眼的光芒。

　　而不同的是，这光芒并非来自寒星，而是来自苍穹中罗列的火红星辰，它们凝为一体，光束直接击在了浮空的陈默身上。

　　他身体猛地一顿，这股烘烤的热量，像是跌进了岩浆流中。这股炽热深入体内，血液如烈酒，轰然燃烧了起来。

　　“啊～”

　　陈默嘶吼一声，拼了命的提出气海中的玄气。

　　两股气息相碰，激起一阵震荡，玄气被死死逼回了气海，一时间，气海如火海。他越是拼力压制，热量越是强悍。

　　它掀起的热浪不断相互撞击，完全不受陈默控制，反袭出来，霎时遍布整个身体，血肉，经脉颤抖不已。

　　这种感觉，他生不如死。

　　热量反袭，新的又注入，如此反复无常，足足过了一炷香时间。陈默缓缓闭上了双眼，深知这血精赤寒果冰火两重天的厉害，稍有不慎，便会经脉断裂，气海尽毁。

　　为今之计，唯有细细吸收，尝试控制。

　　他面部肌肉抖抖动动，意识海中一缕神念直达光明神树上挤出了足足一盅绿液，洒向意识海，向着经脉蔓延。

　　登时，一股清凉感从上之下开始蔓延。

　　他长长松了口气，绿液强大的治疗能力所向无敌，燃烧的血液也逐渐熄灭恢复正常。

　　绿液沿着经脉而下，注入了气海之中。

　　轰！

　　蓦地，陈默身体一颤，气海中无故生出一股强劲的气浪。

　　“不好！”

　　绿液注入气海之中，混合了凝聚的热量，非但没有将它熄灭，反倒像是在烈火上泼了一坛烈酒，火势更猛，热量狂涌袭身。

　　这一蔓延，奇异的现象出现了。

　　疯狂的热量掠过之后，经脉中留下了一层金黄色“烙印”，神念细细探查之下，陈默陡然一惊，这那是烙印，这分明是一块块微小的金色鳞片。

　　先是经脉，再有血肉。

　　血液如风中烈火，沸腾中却少了那股灼热感，肌肉内竟然生出了一层金黄色薄膜，它看似轻薄，却有着强硬的防御力。

　　根根骨骼，从骨髓开始演变，骨髓如金粉，深入骨骼之中，在表层上留下了一层淡金色的齑粉。

　　体内的一切在发生着质的改变，这分明是来自血精赤寒果中，火系元素所致。

　　直至此时，陈默方才露出了笑容。

　　突然一股吸力无故而生，牵引着陈默向着注入冰封中的本体而去。

　　骤然，他化作了一道金色流光，与本体融合。

　　魂体相合，冰火也同时相融，这两种元素碰撞，形成一波激荡的混合能量，在陈默体内炸开。两种玄奥的冰火元素并非寻常，想要融合，不亚于一场斗争。

　　无疑，身体成了战场。

　　但是唯一庆幸的，则是这火元素被残魄带入体内，本体的凝结的冰冻，也霎时解封，陈默已经完全恢复了知觉。

　　而更让他惊讶的则是，这冰元素的侵袭，在他经脉、血肉、骨骼之中均是烙下了印记，与同残魄类同，不同之处则是冰火两种元素的区别。

　　这场碰撞，持续了十几息。

　　逐渐，冰火相容相克之下，元素发生了异变，体内烙下的印记，变成了金白色，不再有薄膜、齑粉之分，全部演变成了一片片微小的鳞片。

　　它泛着锐利的光芒，任凭血液气息沸腾，却无法给身体带来任何不适。

　　“冰火淬体。”陈默暗自庆幸。

　　火元素来自血精赤寒果本身，冰元素则是它根植血精矿石中，吸取的能量，两者融合一处，汇集一身，自己肉体则会发生质的变化。

　　如此，虽仍是肉身，但也堪比脱胎换骨，吸纳了矿石，和自然元素，岂不是可以无坚不摧了，仿若一件神器了。

　　神器恐怕会有难以摧毁的物体，但凡物想要摧毁神器，那将是难上更难！

　　陈默神念探测了四周，那从苍穹之中直射而下的一火一冰，两道光束，虽然已经暗淡了许多，但仍是在不断注入体内。

　　这样的机会他自然不会轻易放弃，屏息凝神，靠得神念辅助，便轻易控制住了气海中沸腾的局面，将它缓缓运转起来，产生的吸力陡然暴增。

　　好东西，不能浪费……

　　时隔不久，守在一旁的小八，在吞噬了一口血精赤寒果后，也出现了异常变故，如今龟体被冰封，与陈默一样，进入了冰火领域中。

　　而这面前的“巨蛋”，在陈默遁入冰火领域后，这果壳便已经开始萎缩，如今看上去像是根死藤，枯后留下了一枚干瘪的果子。

　　咔嚓。

　　冻结小八的冰封上，裂开了一条裂缝。

　　几乎同时，从那洞门之外，飞来一个物体，嘭的一声砸落了下来。


第二百四十二章 不坏之身

　　从洞口飞来的是一头铁背地行虫，它被击抛飞了进来，脑袋已经炸成了一滩肉泥，淌着绿色的汁液，抖动几下，便没了动静。

　　“臭小子，快给我出来。”洞外，一阵暴吼声传来。

　　伐旦身为地火族，右臂天生神力，拦截在前的虫族，被他一拳便爆掉了两头。从他暴怒的神情来看，想必是已经猜测到了，陈默已经捷足先登。

　　左右开路的两魔，更是展开了领域，一个血魔冰寒领域，一个双头猿人魔力量领域，操纵天地法则，奋力一收。

　　嘭嘭……

　　一连串的炸响在挡在前方的“虫潮”中炸开，数百只铁背地行虫当场暴毙。

　　虫群中的天妖母皇，连连后退，险险避过了领域波及。她心中微微一紧，虫族虽多但也经不起这样杀。

　　更何况，如今已经上千虫族，死伤已经将近大半，在这样撑下去，恐怕……

　　她回头看了一眼背后的山洞，只能看到一个干瘪的大果子，和被冰封的小八，主人在哪里？不明所以，但此时也只能硬抗，她强大的神念指挥着虫族，又涌了上去。

　　这生死之间，冻结的小八像是感觉到了危险逼近，龟壳上乌青玄罡在冰封中流窜，这龟壳之上竟然生出了一层淡黄色的光晕。

　　随着变化，它体魄开始缓缓扩增，冻结的冰封，裂纹四下蔓延，将要撑爆了似的。

　　嘭！嘭……

　　天妖母皇直接被抛飞了进来，噗的一口，吐出了一口鲜血。

　　她缓了缓神，抬头看去，才知道自己已经倒在了干瘪的血精赤寒果旁，此时可以隐隐约约，看到了里面盘膝而作的陈默。

　　他眉头紧锁，被一层金白色的琉璃光茫包围。

　　蓦地，天妖母皇美眸一滞，就地一拍玉掌，翻身飞到了一旁。

　　几乎同时，陈默双臂大开，金白色光芒大作，似是一股强大的力量迸发而出，直接将裹挟着自己的血精赤寒果，炸了爆碎。

　　啪啪……

　　果壳早已腐朽了一样，干巴巴的撞在岩壁上，便碎成了粉末。

　　陈默大开的双臂，猛然向着胸前一收，体内运行的气海产生一股强大的吸力，呼的一声，他一个动作带起一阵劲风。

　　这山洞被就是覆盖了一层寒冰，如今受到这股吸力的牵引，寒冰丝丝毫毫化作了缕缕寒气，被吸入了陈默体内。

　　他早已榨干血精赤寒果，将它饱含的元素全部化为己有，冰火领域自毁。而这冰寒气息的射入，便如同一阵催生剂，将淬体功效激发到了极限。

　　硕大洞穴，冰封了不知道到多少亿年，而如今，不过十几息时间，纷纷化作了寒气，被陈默逐渐吸食了干净，尘封的裸石，终于显露出了原有的模样。

　　“臭小子，别以为你吞噬了血精赤寒果，我就拿你没有办法。”伐旦带领着两魔已经冲破了虫族的防线。

　　他纵身一跃，来到洞口叫喝令道：“活捉这小子，我要将他炼化取血精。”

　　身旁两魔各是纵身而起，飞身闯入。

　　嘭！

　　小八突然挣脱了冰封，同时乌青精芒闪过，躯体赫然暴涨。

　　它犹如一头从远古洪荒而来的猛兽，菱角上覆上了一层淡黄色的鳞片，仰首一声嘶吼，菱角金芒一闪，口中音波荡荡。

　　这音波如同一股强大的能量波，迎面碰上了飞来的两魔。

　　他们哪曾想到，这突如其来的一头变大的乌龟，更没有想到，音波威力比那被杀的寒灵兽强出许多。直感觉体内气血陡然沸腾了起来，两魔仓促施展领域，挡住音波，折身返了回去。

　　而那洞口伐旦，则直接爆出了一口鲜血，脚下擦着寒冰退出了十几丈，才停了下来。

　　嘭！

　　小八硕大的龟壳，直接封死了洞口。

　　三魔纷纷运气调息，方才稳住了震颤的经脉和沸腾的气血。

　　“这乌龟哪儿来的？”血魔皱着眉头不禁问道。

　　双头猿人魔干咳了两声，喘着粗气，愤愤的说：“难不成，又是野生的？”

　　伐旦看着封门的龟壳。

　　龟壳上浮现的一条条金黄色纹路，正在逐渐退去。

　　他断言：“这畜生一定和那小子是一伙的，肯定也吃了血精赤寒果，不过也是逞一时之能，没有什么可怕的。”

　　两魔半信半疑，凝眸相视了一眼。

　　“我来。”

　　双头猿人魔正了正身，手中巨斧侧身一挥，一股黑紫色的气息印浮在了斧刃之上。

　　旋即，飞身而起，挥臂便是一道巨斧虚影爆射而出。

　　轰。

　　巨斧直接劈在了龟壳之上，乍现一片精芒。

　　小八身体猛地向前一倾，嘭的一声，又封住了门。

　　它还未停稳，血魔便是一把寒刀月牙白刃，脱刀而出，砍了过来。

　　小八力挺封门，一倾，一退，始终不让。

　　双头猿人魔四只绿眼杀气暴增，挥斧又劈了上去……

　　如此，反反复复，两魔劈砍了不下十次，龟壳不损，洞门不开。

　　两魔此时怒上心头。

　　血魔浮空展开领域，寒刀一挥，领域之内从寒冰中抽出一丝丝冰寒之气，融入了刀刃之中，几乎同时，萦绕在身的魔气，泄洪般向着刀身涌动。

　　双头猿人魔更是早已铺开了力量领域，收纳了矿石之中的能量，汇聚在了巨斧之中。

　　两魔，同时挥动了手中武器。

　　登时，一道足有十几丈长的刀刃，一道双斧融合一处的巨斧虚影，同时冲着封门的龟壳冲去。

　　嘭！嘭！

　　刀刃砍下，在小八龟壳上留下了一条刀痕，刀痕之中生出一股强大的寒气，直接蔓延了整个龟壳。

　　巨斧虚影紧随而至，轰然劈了下去。

　　冰封破损，小八龟壳一震，嘭嘭，前移了两步。

　　它龟眼一怔，玄武守护被这一斧劈下，激了个粉碎。只感觉一阵刺痛遍布了全身，骨骼被生生折断了似的。

　　此时再难支撑，轰然然倒下。

　　“哈哈……”三魔大笑了起来。

　　伐旦猛地一收，滞了一下。

　　洞内，就在小八趴伏在地的头颅前，一个强壮的身形站了起来。

　　此人不是别人，正是陈默。

　　只见他瞳孔中闪过一道金色的光芒，黑白分明的眸子里，似是灌注了一股能量，散发着惹人心颤的锐利。

　　而身体之上更是惊人，像是涂装了一层琉璃金粉，散着数道金白色光芒。

　　挺拔的体魄犹如刚刚从炼炉出来的圣器，有着金刚不坏之身。

　　陈默手掌拂过小八头上的菱角，通过玄气注入了一盅绿液，唇角微微一勾说：“霸哥不错啊，吃了一点血精赤寒果，就升了一阶。”

　　霸哥，可是神兽。逐渐恢复的小八，扬了扬头，旋即，龟壳之上荧光一闪，化回了平常模样。

　　“哼哼，小子，别以为吃了血精赤寒果就以为自己有多大本事。”伐旦看了看身边两魔，意思很明显，这半步神阶修为，对付他绰绰有余。

　　陈默淡然一笑，身形不动，化作了一道琉璃金光，如同脱弦利箭，飞驰而至。

　　“哼哼，小子不自量力。”

　　血魔猩红的瞳孔一张，后脚一踏，冰面上踏出了一个脚印，手中寒刀顺势在胸前一挥，一面透明的寒盾，浮现在了身前。

　　寒刀在手，刀尖向前不断射入了极寒冰气。

　　一切眨眼之间便完成护阵，陈默也是如期而至，他显现真身，掌心在前释放出一个金色掌印。

　　嘭的一声。

　　掌印击在冰盾之上，荡起了一阵涟漪。一上一下，一人一魔拼起了玄力。

　　蓦地，陈默眉头一条，神念扫过侧身，不出所料，双头猿人魔巨斧在他身下一提，便挥出了一道巨斧虚影。

　　陈默强壮的臂膀猛地向前一推，顺势凌空翻滚避让，但终究慢了一步，斧刃划过了腹部。

　　“不好。”心中猛然一惊，那寒灵兽便是被这一斧挑开了肚皮。

　　轰！

　　金色掌印消散，而那寒盾似是毫无破损。

　　陈默落地连连后退，后脚踏在了一块裸石之上，才算停下。背后裸石咔嚓一声，裂痕斑斑碎了一地。

　　他手按腹部，皱着眉头看去，却满目狐疑。

　　指间并没有像预料之中身处血迹，身体感觉也无异样，细看之下，这一斧只是挑破了他的衣衫，而皮肤之上没有留下丝毫的伤痕。

　　“金刚不坏之身？”陈默自问，这血精赤寒果淬体之后，果然不一般。

　　他深呼了一口气，忍不住笑了起来。

　　这一笑，倒是让两魔有些吃惊，尤其是双头猿人魔，诧异的看了看陈默，又掂量了一下手中的巨斧，唏嘘一声：“不可能啊？”

　　“小子，受死！”血魔挥起寒刀，飞身而起。

　　陈默淡笑着伸了一根手指，指着发呆的双头猿人魔，勾了勾：“来，你们一起。”初次淬炼了体魄，他有意想验收一下成效。

　　“放肆。”

　　双头猿人魔怒火中烧，何时受过这种挑衅，巨斧一翻，领域大开，斧背在前猛然一挥，收起了领域之内的矿石能量。

　　一个硕大巨斧虚影，向着陈默撞了过去。

　　一前一后，前有血魔锋利的寒刀，后有双头猿人魔的重斧，各个能瞬间夺人性命。

　　啪。

　　寒刀斜劈而下，直接从他胸膛上砍过。

　　陈默顿时深感体内一阵经脉一阵震颤，刀砍而下带动的冲击力，直接将他震飞了出去。


第二百四十三章 围攻

　　人还在半空，巨斧斧背犹如一记重锤，嘭的一声撞在了胸膛之上。

　　两次连续重击，造成的伤害且别说，就冲击力而言，已经将陈默直接撞飞了出去，连连撞碎了数块硕大的裸石。

　　伴着碎石迸飞，他仍没有停下的意思，最后在深不见尽头的洞穴中，化成了一点亮光，消失不见了踪迹。

　　“哈哈，小子让你张狂，去死吧你。”双头猿人魔咆哮道。

　　伐旦和血魔对视了一眼，看着兴奋不已的双头猿人魔，无奈的摇了摇头。

　　“怎么，有问题吗？”

　　伐旦苦笑道：“追，必须抓住他。”话闭，三魔化作三道黑气，向着洞外飞去。

　　寒陵洞穴之外，塔克焦急的等着，探着身子向洞内望去。

　　“啊～”

　　洞内传出一声嘶喊，伴着碰撞岩壁的撞击声，飞出一个人影。

　　来然不是常人，乃是被两个半步神阶修为的魔族，连击两次，却具有金刚不坏之身，还能喊出声音的陈默。

　　他像是被弹射出来的，落地重重砸在洞口的冰面上，连续翻滚了数周，砸的冰面留下了十几个龟裂裂痕。

　　最后擦着冰面，将冰层挤了一堆后，方才停了下来。哗啦一声，碎冰散落下来，将陈默掩盖了起来，只留下一个手掌露在外面。

　　“将，将军……”塔克满目担心，碰了碰他的手掌。

　　陈默手指轻轻一抖，摆了摆手。

　　塔克这才放下心来，松了一口气：“看来将军已经练就了不坏之身啊。”

　　陈默拨开了碎冰，探出了身，他抖了抖身上的冰粉，扭了扭腰身，骨骼一阵咯咯乱响。感觉到身体并没有太大的异样，念道：“还不行，胸有点闷，咳咳。”

　　他站起身，却让塔克眼前一亮：“将军真是让老夫汗颜啊，想我地火族天生就有超脱常人的筋骨韧力，却没有想到，老夫活了上千年了，还不及将军一半。之前老夫眼拙，今日你淬体之后，方才看了清楚，如今简直就是脱胎换骨，成了……”

　　“呵呵，塔克大师，是不是认为我成了一件锻造的兵器。”

　　“对，就是一件出炉的兵器，呃，是神器。”

　　“那就是说，我真有不坏之身了？”

　　塔克摇了摇头说：“现在还不行，血精赤寒果的冰火元素，虽然在你体内，但还没有完全被吸收，若是假以时日，随着你自身的修为提升，到时，才是真正的金刚不坏之身啊。”

　　“你没机会了，因为今天你们谁也别想活着离开。”伐旦带领着两魔追了出来。

　　他阴冷的眸子扫了陈默一眼，大笑了起来：“没有想到血精赤寒果如此厉害，你这小子竟然承受了两次重击，非但不死，连伤都没有。”

　　“咳咳，没有了，我胸闷！”陈默如同老朽一样拍了拍胸膛。

　　但这分明是一种赤裸裸的挑衅。

　　哈哈……

　　伐旦反倒笑得更舒心了。

　　因为在他看来，陈默越是表现的无恙，就越是代表着他的承受力不一般。这样的话，那么将他炼化之后，吸收了他体内的血精，到时别说成就神匠了，就连修为也可水涨船高。

　　“现在不用留活口了，连带这老东西在内，全给我杀了。”

　　伐旦话音刚落，身旁两魔便展开了各自的领域。

　　面对金刚不坏的陈默，两魔显然郑重了许多，但凭借着自身半神修为，又共同发力，破他金刚不坏之身虽然有些吃力，也并非杀不死他。

　　“愚蠢的小子，吃我一斧。”

　　双头猿人魔喝叫一声，浮在半空，挥动巨斧。霎时，领域内力量集于一身，巨斧迎着陈默的脑袋，从天而降。

　　陈默不敢大意，刚才验证了身体的抗击能力，显然已经达到了极限，如今两魔并发，不容忽视。身处力量领域中，看那巨斧虚影后，拉着一条条收集的力量，暴增之下，竟有百丈大小。

　　他眸子中闪过一道金芒，一道银光以肉眼难及的速度，出现在掌心，化作了代表着光明神的星辰权杖握在了手上。

　　权杖顶端，星辰晶金芒一闪，随他挥动之下，一个如钟防护罩，将他包裹在了其中。

　　“光、光明神。”

　　伐旦吃了一惊，他再孤陋寡闻，但一柄星辰权杖意味着什么，他很清楚。

　　嘭！

　　巨斧虚影重击在了护罩之上，激得一阵波纹荡漾。一股强大的力量，压迫而下，护罩直接陷入了脚下冰雪之中。在护罩即将碰击陈默的刹那间，手中的星辰权杖上射出一道金芒，将本已受阻的巨斧虚影轰了个粉碎。

　　大地为之一颤，余波擦着地面向外狂涌而出，以陈默为中心的方圆百丈，炸翻了天。

　　就在双方领域刚刚崩毁时，早已蓄势待发的一把寒刀，从血魔手中脱刃而出。

　　如此一击，猝不及防。

　　陈默脚下一拉，硬破力量领域，已经显得吃力，但此时他抚着胸膛，非但没有再做防御，反倒勾起了一个自负的微笑。

　　这一笑，让血魔心中没了底。

　　“还不受死。”领域大开，他双手推着寒刀，飞身紧随刀刃虚影而去。

　　骤然，刀刃虚影陡增，横飞而来。

　　就在这千钧一发之际。

　　突然，崩碎的冰层之下，赫然生出三头巨兽，挡在了陈默身前。

　　这三头巨兽，身高足有四五十丈，通体全是灰褐色的鳞甲，上身有三对如半月的白色前肢，硕大的头颅上长着一根灰色菱角，口齿两侧裸露着十几对绿色獠牙，它似人非人，完全靠身体撑起了庞大的躯体。

　　拔地而起的瞬间，三头巨兽同时合并了上身锋利的前肢，竟然严丝合缝形成一面煞白色的护盾。

　　“虫族？”伐旦眉头一挑，退了一步。

　　所言不假，这三头巨兽，就是天妖母皇吃了半步神阶修为的赫特后，所产出的变异虫族。

　　名为，魔甲半月虫。

　　这虫族体内具有魔性，又生得一身无坚不摧的重甲，配合上身三对半月合成的护盾，具有强大的防御能力。

　　并且自出生时，便已经达到了如同人类圣阶初阶的修为。并且在实战期间，它利齿中喷射的毒液，可凝成绿色的冰锥，三头同时发力，犹如万箭齐发。

　　这魔甲半月虫，可谓攻守兼备。

　　嘭！嘭！嘭！

　　血魔寒刀碰击了护盾，一阵炸响，迸射出一股冰寒之气。

　　三头魔甲半月虫擦着散碎的冰封，巨牛犁地般划出了三道犁沟。

　　“嗷～”

　　魔甲半月虫嘶鸣一声，声音入耳，犹如千根利刺射入了头颅中，让人头痛欲裂。只见，它们腹部鳞甲一阵鼓动，一团清晰可见的气息，向着喉咙涌去。

　　嘶鸣声在口，口角獠牙铮铮颤抖，绿色光芒乍现。

　　登时，数以万计的冰锥从三头魔甲半月虫的口中，爆射而出。

　　冰锥铺天盖地，犹如万箭齐发。

　　这突如其来的变故，让两魔猝不及防，纷纷再开领域，来不及还击，纷纷在身前撑开了一层护盾。

　　噗噗……

　　数以万计的冰锥击打在护盾上，好似利箭入水，却没有穿透，反倒化作齑粉，覆在了上面。只一个转眼间，两魔护盾变成了绿色，颤抖不已。

　　“上面有毒！”

　　血魔陡然一惊，绿色的齑粉已经蔓延了他的手掌，一股针刺的感觉从皮肤下生起，似是穿透了骨骼，掌心发绿。

　　这虫毒竟然渗透了护盾，显然两魔没有想到，纷纷一摆手掌，自毁了护盾。

　　“好小子，果然不简单啊。”伐旦心头一紧，神情变得凝重。

　　“不简单，还在后面呢。”

　　陈默话还在口中，只听洞内传来了一阵哒哒声。

　　首先从洞口中飞出一道绿光，天妖母皇带领着虫族赶了过来。数百只铁背地行虫，以及数百只六爪金睛虫，在双镰虫将的带领下，就像群蚁出巢，遍布洞口周围。

　　“这么多虫子，杀不完了吗？”双头猿人魔绿眼一怔，握紧了手中巨斧。

　　“呵呵，我的孩子多的是，你要不要都见见啊？”

　　天妖母皇摇摆着风韵的身姿，优雅淡定。五头圣阶虫将，上千只虫兵，另有圣阶高阶修为的母皇，这阵势不亚于发动了一场战争。

　　伐旦眉头紧皱，朗声大笑了起来：“一帮虫子能翻起什么浪。”暗中，他撩起一缕神念，直冲数十里外的遁空战舰中。

　　可随他探查召唤，眉头却是越皱越紧。

　　蓦地，他眉头一挑。

　　远方飞来十几道光芒。

　　“不用再找了，你那三千魔兵早喂虫子了。”只转瞬间，十几道光芒骤然而下，浮于半空之中。

　　来人乃是随陈默征战的大荒界修炼者，为首说话之人便是周明轩。

　　十几个人，手持各种样式的圣器，均以银色甲胄着身，威风凛凛势不可挡。

　　“圣阶？”

　　伐旦对那三千魔兵覆灭心感震撼，扫过一眼周明轩更是一惊：“全，全是圣阶皇者？”他瞪大的瞳孔，就要爆出来了一样，怯意陡升。

　　“杀啊～”

　　一阵厮杀长啸声回荡在山谷间，犹如雷音滚滚的呼啸声不期而至。

　　在水拂良的带领下，光辉军团四大兵营，近三百人飞身而至，各个身着黑色战甲，战甲被冰封的大地映得寒光闪闪，一时间将整个洞口围的水泄不通。


第二百四十四章 旗开得胜

　　血魔目光如炬，心中却如冰封，冰凉彻骨。

　　凭借着自身半神修为，要说面对上千只虫子并不可怕，再来了十几个圣阶皇者，力敌之下不一定会输，可这转眼间，又生出了三百将士，却让他感觉吃力不少。

　　这为首的将领均是圣阶中阶修为，背后士兵至少在天阶高阶巅峰，离圣阶皇者，也不差了。

　　这……

　　“大人，此行失败，我们要想办法离开。”血魔暗中传音。

　　伐旦冷笑了一声，笑声中带着不甘，但此时也是心知再战无益，看了一眼塔克，目光又落在了陈默身上。

　　“小子，来日方长，别让我再见到你。”话音一落，三魔化作三缕魔气，冲天飞起。

　　陈默摇了摇头，轻喝一声：“召唤天宫之城。”

　　忽的。

　　一阵嗡鸣声从头顶传来。

　　三魔陡然一惊，一层足有数十里大小的透明水波，瞬间出现头顶之上，挡住了去路。

　　从中爆射出一团呲呲作响的能量团。

　　血魔寒刀猛挥。

　　双头猿人魔更是巨斧没过了头顶。

　　嘭！

　　一声炸响在天空中炸开，激起一阵激荡的余波。

　　一方早有准备，一方仓促应对，两魔难敌，连带着伐旦，被能量波强压而下，重重摔落在了包围圈中，砸的地面碎冰迸溅，形成了一个巨大的陨石坑。

　　伐旦浑身剧烈颤抖，衣物被撕扯了一样，破烂不堪，喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。他吃力的抬起头，瞳孔暴涨。

　　头顶那挡住去路的波纹随着嗡鸣声震荡起来，由中间开始，向着四周退去，一座海市蜃楼般的行宫，逐渐浮现。它庞大的面积，像是一个强压而下的壶盖，遮盖了大片天空。

　　“天宫之城。”这东西三魔并不陌生，虽未亲自见过，但早有耳闻。

　　“不好。”三魔惊魂未定，血魔暗道。

　　天宫之城中，飞下数百只双翼战斗天使。她们身着独有的玉色甲胄，手持金色长剑，飞身浮在了头顶半空。

　　“还不受死。”露露金剑一指，力喝道。

　　周围有上千虫族，数百军士，头顶则是天宫之城和那数百战斗天使，各个修为不浅，只几个呼吸间便形成了天罗地网的阵势。

　　这是三魔万万没有想到的事情。

　　“恶徒，还不快投降。”塔克大喝一声。

　　伐旦颤颤巍巍的站起身，面部肌肉抖抖动动，嘴角强挤了一丝苦笑，身旁两个半神修为的随从，此时虽然伤势不重，但明显也是无计可施。

　　看着塔克，他嘭的一声跪在了地上，双膝当足，跪着向前爬去：“师傅，师傅饶命，都是魔族，都是他们逼着我做的，我没有叛族啊。”

　　“怕死的东西。”

　　两魔飞身而起，登时展开领域，冲向围堵在前的光辉军团。

　　一柄巨斧，一道寒刀，所向披靡般。

　　“布阵。”水拂良喝令道。

　　三百将士霎时形成了一个包围圈，四象长驻阵骤然形成。

　　轩辕天图在正前方，手掌一挥，圣罡苍炎罩脱掌而出，陡然暴增，形成一个巨大的铜钟。

　　“四象长驻，地部防御阵！”

　　铛！铛！

　　巨斧，寒刀如杵撞钟，发出一阵宏远的钟鸣声。

　　从铜钟之中，隐射出一波音波，如波纹荡漾开来，登时，两魔耳中一阵嗡鸣，提起的护体玄罡，削减过半。

　　未等两魔反应过来，凌驾在阵法上空的水拂良一挥令旗，轩辕天图带领着六十个兵士，齐齐发力，玄力注入强压而下的铜钟，金芒一闪，注入了无坚不摧的能量。

　　轰的一声，圣罡苍炎罩将两魔直接扣在了冰面之上。

　　水拂良令旗一摆，喝令道：“四项长驻，风部冲锋。”

　　将令一下，赢非凡振臂高举手中霸圣刀：“冲！”

　　一声喝令，背后又有六十兵士，化作六十道流光，包围在了圣罡苍炎罩周围，顺势双臂一张，手中各是扯出了一杆玄罡凝成的长枪。

　　“喝！”众人齐喝，长枪刺入铜钟之中，强逼两魔。

　　耳根嗡鸣声未消，两魔便感到周身一股强大的挤压感袭来，那六十道长枪根根锋芒毕露，蕴含着一股强大的迸发力，眼见就要刺穿身体。

　　一旦刺中，必定暴死在这铜钟之中。

　　此时容不得他们多想，两魔凝神迸发出一股护体的魔气，两个领域强撑而起。

　　尤其双头猿人魔，嘶吼一声，振臂举起巨斧，释放一股浩大的吸食力，领域之内的力量，疯狂的向着他的巨斧凝聚。

　　以至于产生的吸食力，在周围形成了一股飓风。施阵的将士处身其中，被这力量划过身体，像是被重物碾压而过一样，全身骨骼咯咯直响。

　　水拂良眉头紧锁，这半神修为并非虚名，他凝神令道：“四象长驻，水部驰援。”

　　他话音刚落，又有六十精锐在两魔头顶形成了一个圆圈。

　　为首之人，便是姬婉儿。

　　她藕臂挥动，与之六十精锐急速旋转起来，速度越来越快，最后形成了一个巨大的光环，在那力量元素形成的飓风之外，又形成了一个巨大的白色龙卷风。

　　力量元素纷纷被吸纳其中，削弱了双头猿人魔的力量。

　　“将军，还有俺老熊呢。”雷熊在一旁看着热闹，早已是摩拳擦掌，手提虎瞳雷方锤，迫切不已。

　　水拂良目光如炬盯着形成的阵法：“别急。”

　　陈默欣慰的点了点头：“看来有了资源供给，光辉军团提升不少啊。”

　　轰～

　　阵法中生出一股浑厚的力量，狂涌而出，霎时，冰封地面被激的一阵翻滚，犹如一股波浪般裹挟着碎冰向外蔓延。

　　地面，深陷半丈。

　　水拂良喝令道：“四象长驻，地部撤出防御，火部强势进攻。”

　　“哈哈，终于轮到我老熊了。”

　　雷熊一见轩辕天图撤出防御，登时一提虎瞳雷方锤，率领六十精兵形成一个三角阵形，六十人玄力集于一处，汇聚在虎瞳雷方锤上，如同利箭箭头，从天而将。

　　“四象长驻，四部齐发！”水拂良又令。

　　顿时，四部阵营玄力大增，四面八方的碾压力，逼迫的身处其中的两魔如处炼炉，护体的领域颤颤巍巍，眼见就要崩碎。

　　“啊～”

　　双头猿人魔嘶吼一声，拼力撑起了粗壮的双臂。血魔寒刀猛挥，放射出一道煞白如霜的护盾。如今危在旦夕，两魔显然已经力竭，准备拼力挣脱。

　　可凌空而下的雷熊，却没有给他们机会。

　　虎瞳雷方锤一击之下，激荡起一阵劲波，一道刺眼的金芒从中直射而下，砸在了双头猿人魔举起的巨斧之上，嘭的一声，正中护阵之中。

　　轰！

　　一股强大的冲击波在两魔中间炸开，萦绕在身的护体魔罡顿时消散，冲击波撞在身上，骨骼断裂声旋即传出。

　　噗噗……

　　六十杆玄罡凝聚的银枪刺入两魔体内，六十精兵手掌同时翻动，银枪化作玄罡射入两魔体内。

　　嘭嘭……

　　炸响声骤起，两魔体内像是被点燃了数十捆炸药，被乍得血肉模糊，碎尸伴着血崩四下飞溅。几乎同时，光辉军团将士，齐齐收身而回，凌驾在了半空。

　　望着眼前两魔暴死，所有人一时安静了下来。

　　陈默面部一抽，笑了起来。

　　这半步神阶修为的魔神果然不一般，以至于动用了整个军团，方才将他们杀死。这样的实力，也堪称令人震撼了。

　　不过，光辉军团首战半神告捷，没有死伤一人，也算得上大快人心，旗开得胜。

　　“你们太浪费了。”

　　天妖母皇反应过来，美眸中尽是心疼：“不是让你们留全尸吗，现在本皇可怎么吃？”她边埋怨，边一挥袖袍安排虫族搜罗起散乱的尸块。

　　所有人跟着笑了起来，能亲手诛杀半神，很多人想都想不到，如今事实摆在眼前，哪怕只是其中的一份子，也是酣畅痛快。

　　所有人都在笑，笑不出来的，如今，只剩下了那跪伏在地的伐旦。

　　他目光呆滞，看着虫族一块块收集起尸块，吞咽了一口干涩的喉咙。他在魔族之中待了几百年了，对于半神修为的魔可谓印象深刻。

　　他们有着至高无上的威严，和强大的威势，别说被击杀了，受伤的都少见，可如今，落得尸体爆碎，魂飞魄散待食的下场。

　　“塔克大师，我答应过你，你可亲手杀死他。”陈默冷声道。

　　这一句话，让伐旦心头一惊，早没了嚣张的气势，似是想到了什么，连连磕头：“师傅饶命，光明神饶命……”

　　看着连连求饶的伐旦，塔克目光中生出的仇恨，被丝丝的心痛掩盖。几百年的师徒关系，也并非没有丝毫感情可言。

　　但回想起族人被杀的残酷，以及当初恶徒那副阴狠的嘴脸，他怒上心头。

　　缓缓走到伐旦身边，塔克握了握天生神力的右手：“伐旦，你我师徒关系早就随着族人被杀时决裂，今天若不杀你，我愧对族人。”

　　伐旦身体一僵，像是想起了手上沾染族人鲜血的一幕，僵硬的脸上抽搐了一下。生死之间，一种恐惧感袭上心头，颤抖不已。

　　他双膝前移，一把抱住了塔克的大腿：“师傅饶命，我、我……”他满口求饶，黯淡无光的眸子中却突然生出一股杀气。

　　“大师小心。”陈默心头一惊。


第二百四十五章 风飒半神

　　伐旦抱着塔克的手掌突然化爪，起身锁住了他的喉咙：“都不要动，否则我杀了他。”

　　陈默举步骤停。

　　伐旦有着圣阶高阶巅峰修为，即使他身上有伤，锁喉之下，瞬间就能将塔克杀死，如果强行交手，必定逼得他狗急跳墙，塔克性命不保。

　　“伐旦，事到如今难道你还不知悔改吗？”陈默呵斥道。

　　“呵呵，哈哈，事已至此，你们千万别逼我。”

　　塔克长吁了一口气，像是呼出了压迫在心中的闷气，微微闭上了眼见：“哈哈，没有想到，我怒锤存活一生，却收了一个如此恶毒的徒弟，真是瞎了眼啊。”

　　“老东西，都是你逼我的，当年你要是传了我《锻造器笈》的话，我怎么会投靠魔族，族人又怎么会死，都是你，都是你逼的。”伐旦歇斯里地的喊道，心中积怨颇深。

　　他扣着喉咙的手爪一紧，看着陈默吼道：“放我走。”

　　“你好大的胆子，敢要挟将军。”雷熊提锤冲了过去。

　　走了一步，便被陈默拦了下来：“伐旦，劝你放手，或许我会饶你不死。”

　　“呵呵，不必了。”塔克睁开双阳，淡淡的说。

　　他眸子中蒙了一层浓浓的失望之色：“将军，我怒锤白活一世，今天若是我有不测的话，请照顾好我的女儿。”

　　说话间，塔克已经攥紧了那力大无穷的右拳，拳头之上萦绕了一层火红的气息。他心中愧疚难耐，分明要以命相抵。

　　“大师！”

　　陈默心中一紧，瞬间在拳头上凝聚一层玄罡，脚下一踏冲了过去。

　　伐旦瞳孔一张，满目惊骇。

　　一时间仿佛时间放慢了运转的速度。

　　塔克右拳抬起，凝聚的火红劲气，迸发到了极限，他冲着自己的腹部一拳砸了上去。

　　而那伐旦锁喉的五指弯曲了起来，指尖魔气萦绕，已经深入了塔克肌肤之内。

　　嘭！

　　塔克拳力惊人，击打在腹部阵荡起一阵劲波，一股力量透剔而出，直接击中了背后的伐旦。而那伐旦在吃力的同时，五爪猛扣。

　　稍稍用力，气息未达五指之上，侧身袭来一个拳头，以肉眼难及的速度，重击在了他的臂膀之上。

　　双重力猛击，伐旦锁喉不成，倒飞了出去。

　　可人还在半空，迎头劈下一道剑刃，露露一剑斩下，将他撑开的右臂，生生砍了下来，旋即，一阵鲜血迸溅而出。

　　雷熊怒气横生，暴跳而起，手提虎瞳雷方锤挥手重重击在了伐旦的胸膛之上，骨骼断裂声传出，十有八九，被击了个粉碎。

　　他人还没有落地，便狂喷出一口鲜血。

　　嘭的一声，伐旦撞在了冰封崖壁上，激得冰封龟裂，人重重摔了下来，匍匐在地，身体不断的抽搐。

　　如今口中冒着血泡，吸气少，出气多，眼见就要断气。

　　塔克喉咙上留下了三条爪痕，在伐旦飞出的刹那间，他重击腹部，便狂喷了一口怒血，气海破损严重，已经导致气血不稳，经脉震裂。

　　顾不得多想，陈默意识海中从光明神树上榨取了足足一盅绿液，通过玄气，输入了塔克体内。滤液强大的治愈能力，此时却也只是发挥了微乎其微的作用。

　　陈默牙关紧咬，轰然展开了光辉领域。

　　领域之内，时间仿佛静止不前，大量的精芒来自周围，形成一个透明的气罩，将两人包裹在内。牵引着治愈光辉融入了意识海。

　　这缕缕精芒萦绕在光明神树上，直接收起了绿液，疯狂了一般，搅的枝叶一阵晃动。

　　光辉裹挟着绿液再次融入塔克体内，那受损的经脉方才缓缓得到了修复，直至没入了破损的气海之中。

　　如此，足足过了一炷香的时间。

　　塔克，终于睁开了双眼。

　　陈默长吁一口气，极寒之地，他着身的衣物已经被汗水侵透。

　　“将军，老夫该死，连累将军了。”塔克话音平稳，显然伤势渐好，恢复了意识。

　　“大师可不能死，你女儿还需要你照顾呢。”

　　两人缓缓站起了身，塔克满目感激，向着陈默深深拜上。再见伐旦时，塔克微微抖动了一下虚张的手指。

　　伐旦脸色苍白，目中无光，看着塔克想说什么，显然已经没了力气。

　　瞳孔中一阵散光浮现，他瞪着双眼，吐出了最后一口气。

　　塔克心中隐隐作痛，他仇恨在心中埋藏了七百年，真面对了这一天，却没有那么畅快，反倒一下子精神暗淡了许多。

　　师徒之情，不亚于父子之爱，更何况经历了几百年。

　　他老朽般俯下腰身，抚平了伐旦睁着的瞳孔。

　　“哈哈……”

　　塔克起身畅快的大笑了起来，一转身体抱拳说：“将军之恩，老夫终身不忘。”

　　陈默淡笑一声微微点了点头，下令道：“打扫战场，回天宫之城。”

　　一趟极寒境之行，陈默吸收了来自血精赤寒果中的元素，淬炼了体魄，造就了金刚不坏之身。时至至今已有半月有余。

　　天宫之城沿着轨迹向神浮界急速行驶，这半月内，倒也显得平静。

　　天妖母皇欠身施礼道：“多谢主人恩赐。”

　　“不必了。”

　　陈默精神焕发，屹立于祭坛之上，细细打量了一下天妖母皇，她面色红润，浑身散发着一股无法遮掩的气息。

　　这股气息从别人身上探查到，倒不足为奇，而在她身上却是令人惊讶。

　　她竟然能在短短不足一个月时间，便连升好几个等阶，如今已经有着半步神阶修为了。这样惊人的修炼速度，想必也只有虫族才能做到。

　　陈默像是想到了什么，问道：“你吞噬了两个半神的血肉，还吸取了一头寒灵兽的妖核，也该产下新的虫族了吧。”

　　天妖母皇唇角勾笑，目光含羞：“主人有所不知，就在三天前，就已经有‘孩子’降生。”

　　“哦。”

　　陈默兴致勃勃问道：“这次可有什么进化？”

　　天妖母皇掩唇嗤笑：“此次降生的‘孩子’共有九只较为突出的魔甲半月虫。”

　　“九只。”陈默难以相信。

　　自从天妖母皇在神魔古战场上吞掉了第一块魔神阿克斯的血肉后，血脉中便融合了魔族血统，从三头变异的双镰虫将，到防御力极强的魔甲半月虫，一次比一次更具魔性。

　　幸亏这天妖母皇本质未变，不然还真担心，有一天虫族变魔，失去了控制。

　　不过但从这九只魔甲半月虫来讲，无疑是为自己的战队增加了应战筹码，想必到了遥远的神浮界之后，必有大的用处。

　　“风飒，好好培养虫族，将来不会亏待你。”

　　天妖母皇美眸笑成了两片月牙，这一句话，早是她心中所想。一旦有了类似的资源供给，那么自己踏入神阶将是指日可待。

　　她兴奋难掩，继续说：“主人，还有一件喜事。”

　　“喜事？”

　　陈默淡淡一笑，问道：“还有什么喜事？”

　　“自从吸食了那寒灵兽的晶核之后，我发现，刚刚出生的‘孩子’血肉气息都完全不一样了。”

　　“不一样，为什么？”

　　“我当时也在奇怪，不过通过神念探查才得知，原来在它们体内均有着血精矿石内的元素，以及有了初步的属性，便是冰火共融的双属性。”

　　陈默眉头一挑：“照你这么说，那他们的初步修为也应该有所提升了？”

　　天妖母皇这才微点螓首说：“是的，这就是另一件喜事，升至半步神阶之后，刚刚被孕育出来的孩子，便已经达到了天阶初阶修为。”

　　“天阶初阶。”陈默大吃了一惊。

　　就原来而言，天妖母皇所产虫族，初生者只有等同人类修为的灵师等阶，和所谓天阶要差出好几个等阶。

　　而天阶……

　　天阶修为别说初生便有，多少人在天阶之下的先天等阶上不知徘徊多少个年头，甚至到了终老，也没能突破。

　　而天妖母皇所产虫族，初生便可达到，这是匪夷所思的事情。

　　起初自己还在郁闷，自收了天妖母皇时，她便已是圣阶皇者，跨了几个等阶后，也没能看到所产虫族有提升。

　　如今算是明白了，这或许就是虫族繁衍规律所致。

　　不过无论如何，这本就是一件天大的喜事。虫族繁殖能力在各类种族中，可谓数一数二，强大的繁殖力，注定是自己今后一支强悍的战斗力。

　　“风飒，塔克大师那里有从极寒境采得的血精矿石，本来是炼制战甲的资源，如果你需要的话，可以领一些自己炼化其中的元素，供自己修炼使用。”陈默交代。

　　天妖母皇好像就在等这个结果，欠身施礼后，便转身离开了。

　　“呵呵，真是恭喜主人啊。”

　　露露飞身而下继续禀报道：“主人，距离神浮界还有些时日，我们连杀三个半神，又有从混乱之地发出的悬赏令，恐怕这一路，拦截的魔兵不会在少数，我们是不是提前做些防范？”

　　陈默微微点头，沉思片刻说：“露露，附耳过来。”

　　两人暗语交流片刻，露露精雕细琢的粉面上，已经乐开了花：“主人，真是聪明，这样一来，恐怕那魔军来查，也会乖乖听我们使唤了。”

　　“呵呵，去安排吧。”

　　陈默凝眸望向了窗外，一路危险依旧，就如寻母心切一般，两者，始终共存……


第二百四十六章 商量大计

　　天宫之城离开极寒境，此刻穿梭在一片无边无垠的苍穹中，这里到处是灰蒙蒙的尘埃云。尘埃云棉团一般挤挤挨挨堆积在一起，云遮雾绕一般，把无数世界都掩盖住了。

　　有一些世界体表激射出各色极光，穿透尘埃云，把整片苍穹切割的光怪陆离，玄奥又诡异。

　　这片苍穹灰暗沉闷，和有着宛若仙女飘带，唯美灵动的天玄苍穹风貌截然不同，这里处处透着躁动不安。

　　这里气体密度高压力大，不时还有大小不一的世界碎片，猛烈撞击，巨大的冲击波，冲击得其他碎片连环相撞，混杂在尘埃云内的大片星域顿时狂躁起来。

　　为了避免碰撞，影遁而行的天宫之城不得不放慢速度，穿梭在狂躁的苍穹内。

　　陈默站在天宫之城的神殿的指挥台上，神情肃穆，看着外天宫之城的各种形态迥异的世界。

　　天空在这无边无际的浩瀚苍穹内，渺小如一颗小小的尘埃。还好六级的天宫之城，壁罩坚实，只要不是猛烈的撞击，都能安然无恙。

　　天宫之城刚掠过的一个世界，陈默瞟了一眼，发现整个表面上布满了大大小小的坑洞。

　　当气体穿过无数深不见底的坑洞，气体撞击着洞壁，发出犹若百万头野兽一同咆之声，惊天动地，震得整个世界颤抖不已。

　　陈默觉得这个世界和天妖母皇以前在神魔古战场的巢穴有点相似，不由运足目力细细看去。

　　这个世界上寸草不生，坑洞内黑漆漆的一片，被浓稠黑烟包裹，死气沉沉，没有任何生命的迹象。

　　看到这些，天宫之城内所有人都面不改色。只因最近他们各种诡异的世界看得实在太多了，已经见怪不怪。

　　唯独轩辕诚三位副官一直仔细观察这片苍穹，因以前出入神浮界，走的都是规定的航线，眼前的航道他们从来没有行驶过。不过他们也并非对这里一无所知。

　　轩辕诚从储物戒内，拿出一张老羊皮绘制成的神浮界地图。和嬴沧海两人走到陈默身旁，缓缓打开来。

　　轩辕诚指着在标注神浮界的外围一片区域，神色担忧。

　　“将军，我以前在神浮界，听收罗信息的战士说过，这片有尘埃云区域，简称弥乱之域，很久以前被魔族大军占领了，是魔族输送魔兵或者资源的重要通道，要穿过这片区域危险重重。”

　　言下之意，他们进入魔族的势力范围，在这里一定会碰到魔族军队，一旦遇到，势必会是一场血腥残忍的狠斗。

　　一时间，一股危机感顿时袭上了每个人的心头，不由朝神色凝重陈默看去，想听听他的打算。

　　知晓他们误打误撞进入了魔族势力范围，陈默心头一凛，随即陷入了沉思。

　　在极寒境，自己利用苍穹兽消弱了两个半神的实力，最后众人合力才把他们一举消灭掉了，可谓是劳心劳力。

　　两个半神实力就能把他碾压成这样子，自己圣阶中阶，吞服了血精赤寒果，淬炼而成的金刚不坏之身，遇到一两个魔族半神，勉强还能支撑个几招。

　　可一旦进入神浮界，魔神的恐怖实力，那对付起来就不是两个半神那么简单了。

　　而且仅凭他们现在实力，遇上魔神，无非以卵击石自取灭亡。

　　混乱之地墨菲的魔军，就有几万人，神浮界至少有上千万魔军，他这支人数还没过千的队伍，怎么和魔族大军对战。

　　他们整体实力太低，根本无法在神浮界立足，再说现在神浮界最近战局的变化，他一无所知，直接跑去等于送死。

　　目前迫在眉睫的事，还是需要资源升级个人实力，需要人手壮大光辉军团。

　　陈默沉吟了半天，侧头正巧看到了那艘从伐旦收缴来的魔煞号，这艘魔军的战舰，据轩辕诚说，规格比较高，里面武器配备齐全，连光辉一号都比不上它。

　　只见舰头之上，痞气十足的袁浩苍，四仰八叉的躺在一张黑色大椅上，那张黑龙座椅很眼熟，正是墨菲的座椅。

　　座椅的靠背上盘踞着黑色魔龙，睁着黑洞洞的眼睛，好似要随时扑咬下来，相当有气势。

　　而袁浩苍手里横握着一根长棍，朝着舰头一架黑色巨炮敲敲打打。嘴巴里还在念叨：“魔族真有钱啊，这材质还是乌金打造，够奢侈够档次……”

　　那副得意张狂的样子，不就是苍哥每次顺手牵羊，必定要得瑟一番的表现吗？

　　灵光一闪，陈默想到了一个一举多得的办法，笑了起来，随即大手一挥，令召集露露，赤媚，水拂良和刀锋小队去大殿开会。

　　想到这事少了苍哥可不行，转身之时，又朝魔煞号上的袁浩苍招了招手。

　　思索着把魔煞号漂白变成光辉二号的袁浩苍，见陈默招手，一想肯定有好事，立马屁颠屁颠的跑来了。

　　天宫之城的光明神殿之内，陈默把自己的规划和打算跟露露，水拂良，袁浩苍……等人都说了。

　　袁浩苍一听到陈默的安排，立时心花怒放，扫视了一圈后，对陈默说道：“咱们这些人衣着，是不是有点寒酸了。”

　　又不是去参加宴会，还要打扮打扮。

　　陈默无语，转念一想，什么都要准备齐全了，做事才能事半功倍。

　　想到这些，陈默跟器灵交代了一声，去请擅长伪装隐匿刺杀的清水雅合过来。

　　当姬婉儿和清水雅合带着殷宁和莎莉两个小女孩，路过光明神殿之时，只听见里面的人围在一起，兴奋激越在窃窃私语。

　　引得两个小女孩好奇的直接飞扑过去，钻进人堆里窃听消息去了。

　　姬婉儿，清水雅合对视了一眼后，心中一致认为，陈默肯定又出什么馊主意了。不过一路上，陈默临危不乱化解了几次劫难，心底还是对他的看法改观了不少。

　　在大是大非之前，以前的恩怨就不能再计较了，这点清水雅合拎得比较清，所以器灵一通知她，她就急忙来了。

　　当她踏入大殿，神情还是比较自然。

　　“将军，有何事吩咐。”清水雅合不卑不亢的问道。

　　“来来，我告诉你。”袁浩苍强在前面，伸出食指对她勾了勾。

　　清水雅合疑惑的走了前，这些人神秘兮兮的想干什么？

　　当苍哥把需要她帮忙之事说完，清水雅合杏眼含煞，冷冷的瞥了陈默。

　　陈默假装没看见。

　　“清水小姐只要乾去震震场子就行，在那里一站，我想肯定会迷死一群人。”袁浩苍在一旁一脸陶醉的说道。

　　“可以，那我请袁大嫂一起去。”清水雅合淡然的说道。

　　“不行不行，清水姑娘当我没说。”袁浩苍干笑着连连摆手。

　　赤媚等人都咯咯笑起来，大家心知肚明，压制苍哥百试不爽的法宝就是袁大嫂。

　　陈默默不作声，眸光在清水雅合袅娜多姿的身躯上溜了一眼，苍哥眼光不错她的妙曼身材和赤媚有得一拼。

　　感受到陈默内容丰富的一眼，清水雅合不由想起了在深渊古墟，两人为了躲避八荒剑宗的围堵，一齐躲在玉石上，她下陈默在上那尴尬的姿势，不由耳根子一红，心跳加速起来。

　　为了掩饰尴尬，清水雅合挽住疑惑不解的姬婉儿，招呼了莎莉和殷宁一声，准备要走。

　　而莎莉一手托着粉色的香腮，一手插在细腰上，还点起一条小细腿晃了几下。

　　那姿势看得人眼睛差点抽筋。

　　只听见她大声的宣布：“清水姐姐不去，我去好了。我要以魅惑众生的形象出现。”

　　“莎莉去，我也去。”殷宁也不甘落后。

　　我勒了个去，陈默直接无语，这两个丫头长大了肯定又一对风情万种的妖孽。不过要被塔克大师知道他女儿志趣如此高端，他不知道会怎么想。

　　“舰头很危险，你们不能去。”姬婉儿出声阻止，她可是受陈默委托一定要保护好两个小萝莉。

　　“婉儿姐姐，就让我们去吧，一直待在天宫之城，我们都闷坏了。”莎莉拉住她的衣袖，可怜兮兮的求道：“我们就去玩玩，反正有那么多人保护我。”

　　殷宁水灵灵的大眼睛满含泪水，眼巴巴的看着姬婉儿，可那诡异的瞳孔红蓝色的光芒在慢慢溢出来，大有你不答应，我自有办法让你答应的趋势。

　　两个小魔女，都露出天真无邪，惹人怜爱的表情，有些人开始招架不住了。

　　“苍哥保护你们。”袁浩苍拍着胸脯保证。

　　“对啊，还有其他很多英勇无比的将军，也可以保护我们。”莎莉嘟起红唇说道。

　　被小马屁一拍，连轩辕诚等三位副官挺了挺胸膛，一副很有担当的样子。

　　姬婉儿和清水雅合面面相觑，一脸无奈和尴尬，最后把眸光投向陈默。

　　陈默又只当没看见，因为大的不好对付，小的更不好对付，聪明人在这个时候是不能发表意见的。

　　可见两位大美女眼刀子凌厉的甩来，陈默咳嗽一声后，低喃了一句：“还是听大家的意见吧。”

　　坏人！

　　清水雅合和姬婉儿，各自娇嗔的瞪了陈默一眼。

　　姬婉儿还是担心两个小女孩，犹豫了一下说道：“那我去吧。”

　　清水雅合俏脸含怒带羞，抿了抿红唇后，无奈的长叹一口气。

　　“婉儿姑娘去，我也去吧。”

　　赤媚掩嘴一笑，扭着水蛇腰和四女一起出了大殿，做整备去了。

　　陈默淡淡的一笑，其实他有自己的考量，魅魔战斗力不高，有姬婉儿和清水雅合圣阶强者在前面坐镇，危险系数就会降低。

　　当然有这两个冷艳的美人伺候自己，那场景想想都美。

　　接下来陈默排兵布阵，给其他人发了指令。

　　看一切都搞定，陈默从储物戒掏出裁决面具带上，冷峻的眼神，配上一件隐绣着黑龙纹样的黑袍，浑身透着一股卓然的威猛霸气。

　　老大现在是越来越来有威势了，袁浩苍目光贼贼，小心思飞转。老大这么威猛霸气，他苍哥也不能太掉价吧。

　　他准备什么好呢？袁浩苍摸着鼻子继续思索，响指一打有了。

　　“老大我去装扮装扮。”语毕，袁浩苍飞奔出去了。

　　过了良久，当袁浩苍装扮一新，以新形象亮相。

　　陈默，水拂良，雷熊……一众人脚下一个踉跄差点摔倒。

　　鬼才！奇葩！


第二百四十七章 我们是一家人

　　弥乱之域一艘被魔气笼罩的魔族战舰，慢慢悠悠穿梭在尘埃云中，只见此舰舰身布满了锋利的利刺，利刺上穿刺着一具具支离破碎的尸体。

　　战舰上站了三百多个魔兵，穿着黑色的斗篷，只露出两只邪恶的眼睛，他们手持着各种染血的利器，浑身散发嗜血的杀气。

　　而它高高的桅杆上，绑着十来个惨不忍睹的俘虏，几个是金发碧眼的天使，几个是娇媚妖娆的魅族女人。她们浑身衣裳褴褛，白如凝脂的肌肤上布满了条条鞭挞之痕，鲜血从裂开的伤口中滴落下来。

　　桅杆下，只见一个魔兵头目，头上包裹着一块五颜六色的头巾，一只骷髅眼罩歪在眼睛上面，两把板斧叉腰，形象着实很威猛，很高大……

　　他正高举着足有三丈之长的荆棘之鞭，朝女俘虏们狠狠的抽去。

　　一时间，女俘虏们鲜血崩爆，发出凄厉的惨叫声，荆棘之鞭上挂满了血珠和碎肉。

　　整个场面血腥暴戾，让人不忍直视。

　　站在夹板上的三百多魔兵恍若未闻，木头人似的站着。

　　而与此景格格不入的是几十个打扮得花枝招展的魅族女子，在舰头上轻歌曼舞，随着她们的舞动，粉嫩的玉臂，修长的美腿，不时显露出来。

　　看得那个举鞭的独眼龙头目，独眼拐弯朝这边瞄来。

　　“咳咳！”一声含着不满的咳嗽声从舰头响起。

　　那个独眼龙头目，嘿嘿的笑了下，再次高举着荆棘长鞭朝女俘虏抽去，边抽边恶狠狠的骂道：“给爷爷我大声叫，一定要大声叫……‘魔哥大人’最喜欢听你们的叫声了。”

　　此言一出，那群“魔兵”们身上的斗篷抖了抖，被俘天使和魅族都恶狠狠的瞪了独眼龙头目一眼。

　　而坐在一张三丈宽的黑色魔龙椅上的“魔哥大人”，咳嗽得更加厉害了。

　　他座椅上带着白面纱的女子，露在外面的小蛮腰，肌肤如雪，惹人垂涎。只见她水光潋滟的眸子溢满了柔情，赶紧给魔龙椅上的“魔哥大人”拍胸顺气。

　　座椅后还有一个带着黑面纱的女子，黑纱衬着白如凝脂的肌欺霜赛雪一般，更加妖艳动人，她也举起柔荑朝“魔哥”大人后背敲去。

　　细细看，两女下手的力道好像有点重。

　　三下还没拍完，“魔哥大人”咳嗽声更剧，立马挥了挥手，让她们退下。

　　匍匐在他脚边两个小萝莉，一个玉雪可爱，一个肤色淡粉，正忙着斟酒，剥葡萄，都往“魔哥大人”嘴巴里塞。

　　“魔哥大人”咳嗽立马止住了，享受着两位小美女的服侍。

　　“魔哥大人”自然是陈默假扮，那个独眼龙头目正是袁浩苍。那些魔兵是刀锋小队和光辉军团假扮而成。

　　连神兽小八也倾情助演，匍匐在陈默脚下，乖乖的当脚垫。

　　陈默安排这样的布置自然有自己的打算，神浮界他们暂时还没实力进去，那么在魔族势力后方捣捣乱还是可以的。

　　所以他们把天宫之城缩小放置在了魔煞号，他们假扮成魔军。一来可以趁其不备剿灭部分魔兵，二来，可以顺便搬搬魔族的物资，最后再利用魔族的资源，提高提高大伙的实力，扩充扩充军需资源。

　　要是有俘虏，还能救救，增加点功绩，等到母亲面前也不至于太丢脸。

　　当然这些俘虏要是愿意加入光辉军团，壮大光辉军的队伍，他也非常乐意。

　　这样一举多得的好事何乐而不为。

　　一念至此，陈默理理自己的黑袍，放开他非凡的神念，开始搜寻第一只“肥羊”。

　　魔煞号，堂而皇之的飞驰了小半个时辰后，陈默发现前方一点光亮，迅速移近，隐约间是一艘船，正朝着他们驶来。

　　一时间，整艘战舰上假扮魔兵的水拂良等人都严阵以待，把各自的威势散发开来。

　　而假扮独眼龙头目的袁浩苍，这些本就是他的拿手好戏，装腔作势挥舞着手中的长鞭，抽得更加厉害。

　　假冒被俘的光明天使和魅魔们，尖叫声更加响亮了。

　　与此同时，陈默运足目力，已经把行驶过来船的看得一清二楚。

　　这只船不大，十来丈船身，悬挂着骷髅大旗，上面站着百来个异种魔兵。

　　红发绿眼，黑面獠牙，身材魁梧十几个凶神恶煞罗刹人站在最前面，其中一个绿眼中发出了黄色光芒，实力等级明显要比其他魔兵高了些。显然是百来个魔兵中的首领。

　　后面是三十来个人高马大，肤色黝黑四肢粗壮的夜叉人。牛头魔排在了最后操纵着战舰。

　　显然这是一艘先驱而行的巡逻船。

　　一看不是只“肥羊”陈默有点兴趣缺缺。不过当他看到巡逻船中间夹板上，绑着五六十个气息奄奄的俘虏，他犹豫了一下。

　　这批俘虏中青年男子居多，也有几个女子，其中还夹杂几个光明天使，金色头发已经枯竭，翅膀被粗大的锁链牢牢的锁住，动弹不得。

　　“那是和我一样的战斗天使，前主人死后，一些受伤的天使回不去，被俘虏当成奴隶贩卖。”假装俘虏的简西，因绑在高高的桅杆上，看得比较远。

　　看到昔日作战的战友和以前的自己一样凄惨，感同身受下泪水飞流。

　　“求主人，救救她们。”

　　“简西，莫慌，主人自有主张。”露露奉劝了一句。

　　陈默还在盯着俘虏看，只见这些浑身是伤的人，眼神冷傲，满脸愤恨的盯着魔兵。

　　一个赤裸着上半身的牛头人，拿着一根铁棍朝着其中一个恶狠狠盯着他的青年男子，当头就是一棒。

　　“咚”一声闷响，只见男子的脑壳顿时破裂，鲜血脑浆四散飞溅而出。

　　飞溅出来的鲜血脑浆，劈头盖脸的溅到了被困的同伴，而这些人毫无惧色，一个个罔若未见，而是一口一口，把口中的吐沫当做最后的武器，朝牛头魔喷去。

　　被无数口水喷吐，凶残的牛头魔愤怒了，举起棍子，还想砸几个。

　　“老牛，这些活物可以放在奴隶市场贩卖，死了就不值钱了，你给我安分一点。”罗刹首领喝止了那个叫老牛的暴行。

　　他自然也发现了比他们巡逻船大了十倍不止的魔煞号，一直得意自己巡逻船是整个巡逻队里最大的，可和前面庞大的战舰一比，他的巡逻船简直是一艘不入流的小船。

　　能如此拥有如此庞大战舰，显然此战舰的主人，在魔族中身份地位比较高。

　　“首领，看这战舰的规模，至少也是半神的座驾。”一旁的一个夜叉都看傻了，揉了揉眼睛说道：“我们要不要上前打声招呼。”

　　罗刹首领摇了摇头，他有自己的思量，半神修为的魔族将领，并不是一个小小巡逻队可以随意招惹巴结的存在。

　　他一个天阶高阶的巡逻首领，还是安分守己巡好逻，抓点伤残的战士换点资源。

　　当两艘船越来越近，罗刹首领的更觉得他们的渺小如尘，不由自主的低下头颅。随后指挥着巡逻船避让开来让出了道路。

　　陈默见魔兵们头都不敢抬一下，只是恭敬得弯腰施礼，居然没人敢上前搭话。

　　奇了怪了。

　　转念一想，不会是他们这伙人，装得格调实在太高了，震慑得他们不敢和他们搭讪了。

　　想明白了这点，陈默暗笑连连。

　　但他看中了上面被俘的几十个青年战士，他们那种面对死亡那种淡然和无畏，虽然这只巡逻船没有什么油水，但凭着上面俘虏们的那种无畏精神，就值得他救。

　　一念至此，陈默朝袁浩苍递了个眼色。

　　袁浩苍心领神会，扯起嘶哑的嗓子。

　　“各位魔兵兄弟，我家‘魔哥’大人，说你们辛苦了，魔族兄弟本就是一家人，因此请你们登舰来喝杯美酒，同时想问你们一些神浮界的战况。”

　　罗刹首领虽然职位不高，但知道魔族中半神级别的魔族大佬，一个个都不好惹。他们一帮小喽啰遇到都会绕道而走。

　　可今天这个魔族大佬居然邀请他们上舰喝酒，真是破天荒的第一遭。

　　魔兵们顿觉受宠若惊，而且受宠若惊到有点心惊胆战。

　　而他身后的夜叉和牛头魔们都两眼发光，这样的好事可不会年年有。但首领不发话，他们也不敢上去。

　　“怎么，‘魔哥大人’还请不动你们吗？”袁浩苍佯装脾气火爆的拿起荆棘鞭子朝罗刹首领一指。

　　知道得罪了大佬，最后死都不知道怎么死。被恐吓的罗刹首领，赶忙连声说不敢。

　　“不要麻烦了，你们的巡逻船，直接停在我们夹板上吧。”袁浩苍宽容大度的说道。肚中却在暗自腹诽，反正最后都是我们的，提早点弄上来，省得发麻。

　　“是是……”

　　罗刹首领立马点头哈腰，指挥着巡逻小战舰，停在了魔煞号的甲板上。

　　刚踏上夹板，就见到两边威风凛凛的魔兵，杀气腾腾看着他们。

　　他们眼皮也不敢抬一下，暗暗心惊，这些用活物炼化出高级魔尸，气势就是不一样。

　　走到舰头，看到一个个体态妙曼婀娜，媚态自成的魅族女子，分立在两旁，那排场，那气势就知道这大佬不同凡响。

　　罗刹首领和其他魔兵都看傻眼了，不由心生感叹，这些魅族女子被调教得各个活色生香，恨不得扑上去咬一口。

　　想到这些，这些魔兵口水都差点滴落下来。

　　当看到一身黑袍脸带面具的“魔哥大人”，冰冷的眼神云淡风轻的一扫，他们就感到一股凛然威压，如有横扫千军之势碾压下来，立时各个遍体生寒。

　　还有大佬身边，两位带着一黑一白面纱的女子，气质冷然，冰冷的煞气扑面而来。

　　百来人的魔兵立时收敛了贪婪之色，大气都不敢喘一声。


第二百四十八章 吃人不吐骨头

　　这时，袁浩苍带着几个刀锋小队，搬出了几个酒坛子。

　　“这是大人赏给你们的。”袁浩苍打开酒坛封盖，一时间酒香四溢，飘散在空气中。

　　罗刹首领和百来个魔兵瞬间被勾出了馋虫。

　　袁浩苍一手抱着酒坛，一手摸摸独眼龙眼罩，故意阴测测的问道：“最近神浮界，魔族和神族战况如何？”接着独眼眯了眯，诱惑的说道：“说得好，不但有美酒，还有……呵呵。”

　　苍哥说完，赤媚配合默契，嘟起红唇朝魔兵们送去一个飞吻。

　　小小的巡逻魔兵什么时候，享受过如此级别的高待遇，见过如此阵仗，都吞咽着口水，连忙点头。

　　“大人，自从杀死了光明神易天之后，我魔族大军每战告捷，现在光明神族的防线支离破碎。光明神族的大军死伤了不少，只能一退再退，听说连神幽城都快守不住。”

　　“神幽城早晚要被魔军攻破的，听说剩下的光明神族的几支大军都被包围了。”

　　听着这帮巡逻魔兵得意的争相汇报的战况，陈默心猛得一抽，虽然他们说得不尽详实，有吹嘘的成分在里面，但明显光明神族目前处在了劣势，而且状况比以前更严峻了。

　　那么他的父母必定处在水深火热当中，危险重重，担忧顿起。

　　而这群魔兵为了给魔族大佬，留下好印象，各个口沫悬飞，添油加醋继续说着。

　　“听说他们几次突围都没有成功。还有军队被冲散了，你看那些俘虏，就是被冲散后，迷失了方向正巧被我们碰上捕获的……”一旁的夜叉贪婪的盯着酒坛和赤媚，抹去嘴角的口水说道。

　　陈默越听越神色越冷，心火被点燃，一霎间一股暴戾的煞气不可遏制的透体而出。

　　而魔兵说着说着，发现“魔哥大人”眯缝着深邃冷峻的双眸，杀气崩爆，好像要把他们生吞活剥一般。

　　“我们只是在神浮界边缘之地巡逻的小兵，其他的战况知道的不是很清楚。”罗刹首领见“魔哥大人”神色不悦，他刚才看到大人对俘虏瞅了几眼，以为他喜欢这些俘虏。

　　想到这些，罗刹首领立马讨好的说道：“这些在巡逻途中，被我们捕获的俘虏，就算我们敬献给大人当礼物。”

　　“嗯，不错。我替我家大人手下了，反正你的就是我的，我的还是我的。”袁浩苍在一旁点头说道：“反正我们也算自家兄弟。”

　　怎么这话听得感到有点不对味，罗刹首领又转念一想，本来大家都是魔族中人，何必分你我。

　　“是，是……”罗刹首领连连点头。

　　陈默见事情办得差不多该收口了，朝赤媚递了个眼色。

　　赤媚心领神会，扭动着水蛇腰，带领着其他魅魔娇躯一扭，靠近这帮魔兵，挥动手中绸带。

　　随着飘带的挥洒，一股浓郁香气弥漫开来，百来个魔兵周围的气体立时混沌了些，一些如尘的香粉吸入了魔兵口鼻之中。

　　一时间，他们眼神溃散迷蒙，浑身燥热无比，抓耳挠腮起来。

　　“这些魅族美人，喜欢吗？”

　　“喜欢！”淫邪的魔兵首先受不了诱惑。

　　“那你们跟我来吧。”赤媚妖媚的一笑，对着魔兵抛出摄魂夺魄的一个媚眼。

　　在这百名巡逻魔兵中的修为等级的罗刹首领，一霎间眼前一花，似乎看到了一片绯色的桃花林中，一群赤身裸体的妖艳女子朝他招手。

　　赤媚媚笑一收，脸带煞气，抬起丹蔻如血的手指，朝着舰仓的方向一指：“去吧，她们都在等着你。”

　　中了赤媚媚术的罗刹首领，带领着一群呆若木鸡的魔兵去虚幻桃花林找美人去了。

　　当他们走入舰仓内，飞扑到里面，抱起天妖母皇的虫子猛亲。

　　天妖母皇风飒，站在一只圣阶四翼腐骨虫之上，嫌恶的看着这群魔兵。

　　随后大呼一声：“给我洗剥干净了，皮剥下来制成皮甲，肉腌渍起来等风干了喂孩儿们。骨头磨成粉，铺在虫穴里。”

　　满仓的虫军围住中了媚术魔兵，迅速剥他们的衣裳，扔下舰底下硕大的洗浴池。

　　一百多个魔兵猪猡一般，不一会儿就被洗剥干净被大卸八块腌渍起来，骨头磨成了粉。

　　这帮巡逻魔兵就这样无声无息的消失在弥乱之域。

　　船仓外，袁浩苍抱着酒坛自己喝了一口，其实魔兵没发现，美酒一滴他们都没喝到，光闻到酒香了。

　　首战告捷，虽然不是只大肥羊，但是激发了大家的信心。

　　但陈默的心如泰山压顶一般沉重，要快速进入神浮界见到父母，必须做好万全的准备。

　　他瞅了眼还在魔军巡逻船上的几十个俘虏，拉过喝酒的苍哥低声说道：“喝完酒，给我把那群俘虏绑在围栏上去，你给我装得凶恶一点。”

　　袁浩苍一愣，怎么不直接把他们放了，反而要把他们绑起来。

　　老大这是什么意思？袁浩苍想破头也想不明白。

　　“不过不能死人。”陈默又关照了句。

　　袁浩苍更加疑惑不解，不过这个时候还是听老大的比较对，随后他带着几个人一齐朝巡逻船走去。

　　姬婉儿一直陪伴在姬夫人身边，见多识广，知晓陈默看中了那些俘虏，准备收入光辉军团，不过在这之前，必须要挫挫他们的锐气，试探他们一下他们的心性。

　　当袁浩苍几人来到巡逻船的时候，俘虏们各个如同濒临领死亡的野兽，咬牙切齿，怒视着他们。

　　其中一个缺了颗门牙的青年，是这帮人中受伤最严重的一个，浑身的伤口不下千道，躺在一泊鲜血之中，再不救治，过不了多久等他体内鲜血流光了必死无疑。

　　袁浩苍蹲下喝着酒，看着他。

　　青年的眼神犹如一只饿狼，发着凶狠的光，好似随时都要扑咬过来。

　　“这眼神我喜欢。赏你口酒喝？”袁浩苍把坛凑到青年的嘴边。

　　青年一愣，估计第一次遇到这样迥异的魔兵，而后紧抿着嘴巴倔强的转过头去。

　　“咋了，我要你喝，你就得喝，敢不喝，老子把你嘴巴掰开来，把酒坛子塞进去。”袁浩苍故意恶声恶气的叫骂道。

　　随即拎着酒坛，让后面的兄弟把这个小子按住，掰开了嘴巴，硬灌了一口酒。

　　美酒下肚，缺颗牙齿的青年，心口一热，顿觉浑身没有那么疼了。

　　袁浩苍得意的踢了踢断牙青年。可就在这时，只见他横眉竖目，神情倔强的如一头小牛犊子，愤恨朝袁浩苍扑咬过去，可挣扎了几下，他坐不起来，最后愤恨的朝自己的舌头咬去。

　　一旁的雷熊，伸出大手捏住了他的嘴巴，而后在他嘴里塞了块石头，防止他咬舌自尽。

　　随后不满的朝袁浩苍恶狠狠的瞪了一眼，显然他很欣赏这个小子。

　　袁浩苍直接傻眼了，他好心当驴肝肺了，看他受伤不轻，喂口添加了九转丹的酒给他疗伤。

　　九转丹可是疗伤的好药，止血化淤，修补筋脉，还能生肌养颜。他原本是准备孝敬红娘子的，可这个小子不领情不说，还跟自己较劲。最后被雷熊当恶人瞪视，真是好人难当啊。

　　不过小子个性挺刚烈，宁死不屈，这点他佩服。

　　这一幕自然落在陈默的眼中，对这帮人很满意，一旦收服他们，必定是光辉军团的助力。

　　但是他先要借他们用用……

　　最后一群俘虏被水拂良等人拉扯起来，如同一串蚂蚱绑在了桅杆上。

　　一时间，桅杆上俘虏的人数一增加，整艘魔煞号显得更加威风凛凛。

　　俘虏没有过多的挣扎，落在魔族的手里，死和不死都一个样，不是练成魔尸灵魂陨落，就是当牲口被贩卖成为奴隶，生不如死。

　　但他们宁愿选择后者，不想变成魔尸，再举起屠刀凶残的杀死昔日的战友和兄弟姐妹。

　　口含石头的断牙青年做不得声，他发觉自己身上的伤口在慢悠悠的愈合。肚腹中一团温热的气团，隐隐的飞蹿入四肢百骸，舒畅得他好似泡在温暖的泉水之中。

　　那口硬灌下的酒，好像是一方良药。

　　明白了这点，他有点发怔的仰首，眸光看向舰首处一身黑袍的陈默，他一早就觉得这个魔族大佬透着一股神秘气息。

　　魔族的人怎么会救他？

　　而且这么长时间，他一直都没看见那些寻欢作乐的魔兵出来，舰仓内安静得好像没人一样。

　　一霎间，疑惑如同浓重的黑云，紧紧包裹着断牙青年的心，不由细细打量起周围的一切，和那些“魔兵”的一举一动。

　　可是又看不出哪里有不对，还想看看之时，只听见“咚”的一声，眼前一黑，他被人砸晕了。

　　只见一枚水晶葡萄从断牙青年的脑袋上无声的掉落下来。

　　姬婉儿拍了拍手，对陈默抿嘴淡淡一笑。

　　陈默捏在指尖的葡萄籽瞬间变成了粉末，这精明的女人，简直快成了自己肚子里的蛔虫，这点心思都能猜到，有当军师的潜质。

　　怕救了这个青年，以后他会露出马脚，接下来戏要穿帮，只有把他打晕了才安全。

　　虽然他的计谋不错，但这就好像在刀尖上跳舞，油锅中洗澡。一着不慎，会惹来很多麻烦。

　　陈默不由暗暗呼了一口气，可一口气还没呼完，只听见后面“嘭”一声炮响。

　　只见一簇烟花在魔煞号的顶上炸开，五彩斑斓的星火划过片片尘埃云。

　　陈默豁然回头。


第二百四十九章 肥羊必宰

　　陈默回首一望，只见远处有两艘和魔煞号一般庞大的魔族战舰，朝他们飞掠过来。这次来的战舰，和那小小巡逻船一比，简直是小巫见大巫。

　　两艘战舰，一丈厚的黑色舰壁上都布满了暗黑色的铜钉，铜墙铁壁的战舰如同一座移动的堡垒，行驶在弥乱之地如履平地一般。

　　随着距离越来越近，便能看到舰头上都是锋利的镣钩，镣钩上挂了一溜被穿透琵琶骨的光明天使，鲜血沿着她们的躯体滴落到了舰壁上，残破的翅膀在微微的颤抖。

　　要不是看到她们的胸脯还在微微耸动，就象一具具了无生气的标本。

　　大约点了一下人数，居然有百来个。陈默知道自从光明神易天死后，这些光明天使，都变成无主之物，死得死，抓的抓。能一次性被抓这么多，显然对方的实力不低。

　　露露和简西一些光明天使，目睹这一幕，心好似在滴血。

　　简西修为没有露露高，忍不住仰天长啸一声，凄厉的声音响彻寰宇，透着悲愤哀绝。

　　陈默没有阻止她痛彻心扉的哀嚎，因为这个时候，只有情真意切从心底发出的嚎呼，才能迷惑敌人。

　　挂在镣钩上的百来个光明天使，听到简西的悲呼，纷纷抬起头来，盯着被绑在桅杆上的简西，发出凄厉悲苦的嘶鸣声，和简西的悲鸣声遥相呼应。

　　一个穆尔手下的副将，听到天使的悲鸣，显得很不满，爆出满嘴的獠牙，举起一条倒刺密布的长鞭，朝着天使们抽去。

　　“啪”一声，长鞭瞬间带出一蓬天使躯体上的血肉。

　　袁浩苍心抖了抖，他手中的荆棘鞭都是软刺，抽到露露简西等人身上跟挠痒痒差不多，那些看似血腥的血肉，都是他预先灌入鞭内的妖兽血肉。

　　可眼前魔兵硬生生的把光明天使身上的血肉抽离，那血腥的场面，让人不寒而栗。

　　人心都是肉长的，袁浩苍都不忍直视。

　　陈默舰上所有人心中的怒火被点燃，都恨不得扑上去，把那群凶残的畜生撕成碎片。

　　陈默霍然回头，凛然的眼眸朝手下横扫一眼。

　　所有人都按捺下心火，稳定住心神，把自己的角色好好演下去。

　　因为陈默行动前说过，战争的最高境界，就是不战而屈人之兵。

　　袁浩苍举起鞭子朝简西抽去，恶狠狠的骂道：“叫得不响，再响点……”私下用传音术说道：“要救你的姐妹们，卖力的叫。”

　　简西本就悲痛愤恨无处发泄，长啸当哭。

　　在简西的惨呼声中，那两艘战舰越来越近了。

　　当两船距离还有三十来丈的距离，陈默顿觉一股令人作呕的尸气扑面而来。

　　只见后面那艘战舰上，除了上千个面目狰狞的各色魔兵之外，另外还有不下五千来具魔尸站在了甲板上，黑压压的一片。血肉腐烂的魔尸，张牙舞爪发出“嗷呜嗷呜”的嘶叫声。

　　甲板中间堆满了屠戮至死的尸体，下面厚厚的一层鲜血已经凝结成块，几个冒着黑气的魔尸，拖拽着一具具尸体，投入一旁的鼎炉内，显然是在炼化魔尸。

　　那场面简直就是血腥残暴的炼狱，看得令人遍体生寒。

　　在黑色火焰的吞噬下，陈默似乎能听到无数灵魂，挣扎着发出撕心裂肺的惨叫声，自己的心好似也在火上煎烤一般。

　　眼神不由朝为首舰船上看去，只见舰首上站着两人，一个浑身冒着黑气的魔族将领，透过黑魔气，能看清楚，这位将领黑鳞龙甲，那龙甲油光锃亮，瞪着一双血红的眼眸，阴森恐怖的瞧着魔煞号。

　　他的旁边是一身精致白袍的俊美男子，乍一看还以为是少了对翅膀的光明天使，金发蓝眼，乳白色皮肤，相当的俊美，而且举手投足透着优雅高贵。可一双狭长的眼眸中精光闪闪，给人予狠戾无情之色。

　　从这个男子的外貌不难看出，这是魔族中地位比较高的修罗。

　　陈默越看眼神越冰冷。

　　“这是魔族运输资源的战舰。看着规模不小，各种资源肯定不会少。”轩辕诚用传音之术给陈默解惑，而后继续说道：“不过看押送的人，实力等级不会太低，半神谈不上，可至少也会是个圣阶中的魔族将领来押送。”

　　“要是能一举拿下灭了，可以切断魔族的供给，那神浮界我军压力会少很多。我们一定要把他们消灭在弥乱之域。”嬴沧海紧捏着拳头，愤愤地说道。

　　“嗯！”一向少言寡语的白东胜，在战场上大家私下称他为疯狼，见到敌人分外眼红。

　　“肥羊必宰。”陈默淡淡回应了四个字。随后他平静如水的半躺在魔龙椅上，品着美酒，继续让莎莉和殷宁帮自己敲腿，摆出一副极其享受的模样。

　　袁浩苍最喜欢这句话了，他发誓，要是不把那帮畜生舰上所有资源搬到天宫之城内，他袁浩苍的名字倒过来写。

　　“老大，要我请他们上来吗？”袁浩苍有点迫不及待的要宰肥羊。

　　“苍哥，做人要有格调，送上门来的肥羊，吃起来才够味。”陈默面无表情的说道。

　　老大乃神人啊。袁浩苍心悦诚服，那咱们就坐等着肥羊上门吧！

　　其实陈默知道，那个为首的魔族将领并不是好糊弄的角色，这个时候越是要摆出高姿态，引诱他主动上来。

　　而运送资源的魔族战舰上，魔族将军穆尔，也在细细打量着魔煞号上的诸人。

　　“穆尔将军，前面的战舰看着好眼熟，我记得这艘战舰好像是魔神大人，特别赠予神匠伐旦的座驾。因此我刚才放了一礼炮，跟他打声招呼。”白极傲然的说道。

　　他们两人正是奉了魔神罗睺的命令，运送一批资源到神浮界去。

　　以前运送资源都由修罗白极一人负责押运，但这次不同。因为最后一场大战即将来临，为了提升魔族的威力，能一举歼灭光明神族的大军。

　　这批资源，除了无数武器铠甲外在的装备外，还有两枚九品丹药，要赠予半神们。一旦半神吃了，整个神浮界魔族的实力大盛，到时灭掉还在苦苦支撑的轩辕静，就会轻而易举，还能把光明神族的人杀得片甲不留，一雪前耻。

　　因此这批资源重要非凡。所以这次特别让魔将穆尔和他一起押运资源。

　　与此同时，一路上他们抓了光明神族的一些战士，练成魔尸一同带给魔军统领增加兵力。

　　没想到在魔族控制范围内，碰到了伐旦的魔煞号，穆尔很疑惑，不由问白极：“怎么会在这里碰到他，他不是一直在神魔殿，为魔神打造兵器吗？”

　　“这就不知道了。”白极也很纳闷，弥乱之域，尘埃云弥乱，时不时有狂暴的世界相撞，碎片乱渐，对航道不熟悉的战舰，一不小心就会撞上世界。

　　可伐旦是神匠，听说奉献给魔神罗睺的一把神器“赤玄金阳刀”，让魔神罗睺爱不释手，正在驯化其内顽强的器灵。

　　这件事在魔族传遍了，因此很多魔族将军都去求他打造兵器。

　　有求于人，那么自然要对人礼遇三分，再说哪个魔不渴望有神兵利器在手。

　　白极自然也是，因此他才让手下放了一炮礼花打个招呼。

　　而穆尔是魔族久经沙场的一员老将，看事情不会那么肤浅。

　　伐旦可是地火族的人，据他所知地火族的人，肌肤如火，因经常抡锤右臂特别粗壮。

　　可躺在魔龙椅子上带青铜面具着男子，一点都没有地火族人的外貌，肯定不是伐旦。

　　见他好似一副不屑理会他们的样子，在一群活色生香的妖娆女人中，闲适着喝酒。看似慵懒闲散，可周身透着一股久居高位的王者之气。

　　这个人又是谁？

　　他又扫视了整艘战舰，那身着黑色斗篷的魔兵，一眼望去，黑如沉铁，精悍凌厉杀气逼人。

　　有扫视了绑在桅杆上的诸多俘虏，每个人的眼神都如濒临死亡的野兽，这种眼神他看得实在太多了，这个做不了假。

　　战舰魔兵，俘虏等都没有什么问题，但伐旦到哪里去了？

　　没见到伐旦，穆尔微蹙着眉头问白极：“你见过伐旦吗？”

　　“见过，不过交情不深。”白极如实以告。

　　他圣初的修为，本身血统高贵又是家族中年轻一辈中姣姣者，不然也不会担任这油水充足的运输官。

　　但在正统魔族穆尔面前，他还是低他半个头，内心里总有点不爽。不过他还是不敢得罪穆尔。

　　说道这个伐旦，白极耳闻他背叛了他的师傅怒锤，灭了他的族人，投靠了罗睺。在魔族里耀武扬威，作威作福，还喜欢亵玩小萝莉，有很多恶趣味……

　　而穆尔听到白极的话，血红的眼珠阴鸷的看向陈默，问道：“那么那个人是谁？”

　　白极顺着他的眸光看去，正巧碰到陈默侧过头来，若有若无朝他淡淡的瞥了一眼，但白极顿觉一道鹰隼一般锐利的眸光，飞射在他的瞳孔里，直落到心底，好似要洞穿他的内心一般。

　　他的心咯噔一跳，这个人气势好强啊。

　　随后摇着头，呐呐的说道：“不认识，可能是伐旦结交的某个实力不错的高手吧。”

　　穆尔默不作声，心中带着二分好奇三分疑惑，眉头蹙得更紧，最后阴恻恻的说：“我想知道他是谁？”


第二百五十章 嚣张“魔哥”

　　“哦！”

　　穆尔眉间笼罩着一层阴霾，侧头说道：“白极，我正好少件趁手的兵器。咱们上去请伐旦帮我们打造把兵器怎么样？”

　　听穆尔这么一说，正和他心意，白极正想上去和伐旦套套交情，说不定还能收获把好兵器。

　　可是对方并没有请他们，而且彼此也没多深的交情，贸然上去万一惹得伐旦不快，以后他到魔神罗睺一说，那会吃不了兜着走。

　　不过，一想他迎逢拍马这套早就修炼到炉火纯青的地步，凭他的手段和伐旦交个朋友还不是易如反掌。

　　想到这些，白极手一抖，一把白骨魔扇打开，从船仓内出来四个魅族的女子，跟着他朝陈默的魔煞号飞掠而去。

　　穆尔眼眸中深藏着一抹阴翳，冷笑一声。大手一挥带着数百个自己的手下，跟在白极的身后。

　　当穆尔白极等人脚刚踏上甲板，轩辕诚三位副官和水拂良等十来个人，挡在了他们面前。

　　水拂良手中一把千钧铁骨扇在手掌心，滴溜溜飞速旋转过后，以横扫千军之势横亘在了白极的面前。

　　顿时间，一股杀伐之气直扑他面门，震得白极心神一颤。

　　圣器！

　　白极眼睛一亮，耳后却有点发烫，他的白骨魔扇和对方的铁扇一比，简直就是掉价。

　　与此同时，轩辕诚的四蟒吞炎鞭，嬴沧海的六菱水蜇花，白东胜的磐风海棠棍，与雷熊的虎瞳雷方锤，还有嬴非凡的霸圣刀，次第横亘在穆尔和魔兵的面前。

　　一时间，六件圣器磅礴的绝杀之气，滚滚如潮朝他们碾压过去。

　　面对杀气四溢的六件圣器，白极浑身寒毛倒竖，脸色僵硬。

　　短短的一小会，就出现了六把圣器。这样的气势，这样场面，连久经沙场的穆尔的心也微微的震颤了一下。

　　如果自己有一件圣器在手，可以灭杀了和自己同等级的高手，这就是圣器恐怖的力量。

　　六把圣器，伐旦真是神匠？那么真不好惹。穆尔红眼眯了眯，转念一想，既来之则安之，还是打探清楚再说。

　　面对六把圣器，穆尔不动心是假，可听说伐旦这段时间只锻造出了一柄圣器，这么会一下子出现这么多？随即他对白极使了个眼色。

　　白极心内冷嗤一声，又拿他当枪使，不过他看着那六件圣器，生出了渴慕之心。立时堆起了和煦的笑容，摆出一副风度翩翩公子的模样。

　　“相逢不如偶遇，见伐旦兄的座驾在此，上来打个招呼。”白极客气的拱手，随后表明身份说道：“我们是魔神罗睺的手下，这位是穆尔将军，我是负责运输资源的运输官白极。”

　　白极认为他把自己和穆尔的大名亮出来，这个魔兵会客气的直接放人，可等了三息也没见他们让开。

　　而三丈之外喝酒的黑袍青年，慢慢悠悠抿了一口美酒，端起酒杯抬了抬手后，拦住他们的魔兵才把兵器收起，整齐划一的退后了一步，为他们让出一条道。

　　白极干笑了几声，抖了抖衣袍，振作了一下精神，才举步朝前走去。

　　而穆尔看着这些的训练有素的魔军，心下讶然。刚才手拿圣器的六人，也不简单，看他们行动如风，身手敏捷，显然受过严格的训练，而且各个实力等级都应该入圣了。

　　心中开始对比起双方的实力等级来，万一动起手来，他都要掂量掂量。不过他圣阶高的实力，灭个把个圣阶也不是难事，再说他还有那么多的魔兵，把他们全灭了，也不是难事。

　　穆尔对自己的实力满怀信心，觉得没什么可怕，再说是敌是友暂时还没确定。

　　一念至此，穆尔微昂着头，大步的上前。

　　两人是进去了，可穆尔带来的百来个魔兵，还是被轩辕诚几人拦了下来。百来个魔兵跟着穆尔东奔西走打仗，何曾见过也人拦他们。顿时喷吐着魔气要冲进去，甲板前沿顿时一片混乱。

　　“你们在此候着。”穆尔头也不回的怒叱一声，阴冷的煞气骤然而出，魔兵们立刻安静下来。

　　陈默古井不波，只当没看到。

　　可穆尔和白极还没走到陈默面前，就被一群魅魔挡住了。赤媚从一群火辣性感的魅魔中迈着猫步走出。朝穆尔和白极，微微勾起娇艳欲滴的红唇，露出诱惑邪魅的清浅淡笑。

　　白极立觉浑身上下都被无数柔腻红酥手抚摸了一遍，心头一簇邪火顿起。

　　极品魅魔！连魔神罗睺都没有极品尤物。

　　他要是有这么一个极品魅魔，其他魅魔都可以舍弃。

　　“我家大人有请。”魅魔赤媚藕臂一抬，玉掌一展，做了请的动作。

　　圣阶魅魔！

　　穆尔猩红的眼眸微眯，心中惊诧，心细如发的他，还发现这个魅魔芊芊玉指上带着一副红色指套，赫然也是一件圣器。

　　虽然这个魅魔是圣阶的修为，但魅魔一族修为再高，也是主人的玩物，连一个玩物都有圣器，他主人这魄力实力连魔神罗睺也难做到。可这显然不是伐旦的手笔。

　　锻造一柄圣器可是需要大量的资源，而且内含的能量矿石并不好找。

　　可他现在唯一的疑问，伐旦人在哪里？不由又在战舰上扫视了一圈，没看到地火族的人。

　　“将军，在找伐旦吗？”陈默看出了穆尔的意图，冷声直接问道。

　　穆尔一愣，把头转过来，眼睛看向陈默，桀桀的笑着说道：“久闻伐旦神匠之名，今日想见一见。”

　　“哦，原来是找伐旦大人。”陈默淡淡的瞥了眼穆尔，平静的说道：“不过他这段时间不接待任何人，特别是来求兵器者。”

　　穆尔碰了个软钉子，心头一颤，没想到这个人，说话这么无理。

　　顿时间，气氛有点尴尬，穆尔的脸面有点挂不住，他虽然在魔族地位不是超然，但凭着他足智多谋，心思诡诈，在神浮界他打了无数次胜战。连魔神罗睺也要给他三分面子。

　　可居然有人当面给自己难堪，胆子不小，穆尔猩红的眸子暗沉下来，可还是桀桀的笑着。

　　而白极的眸光一直在姬婉儿和清水雅合身上打转，被她们两人的独特风姿吸引住了。

　　他身边的四个魅族女子，各个柔若无骨，火辣妖媚，可和眼前两个透着神秘气息的冷艳美人一比，那就一个字，俗！

　　一个魅魔已经让他心动不已，没想到这里还有两个尤物，真是一个比一个极品。

　　穆尔见白极被美色所引，怒从心起，便用胳膊肘捅了他一下。

　　白极反应过来，赶紧堆起了笑容，挺直腰板给陈默拱手道：“这位兄弟，我们马上要去神浮界送物资，时间耽搁不起，还请引荐伐旦神匠。我们说几句话就走。”随即从自己的储物戒内掏出一个翡翠玉盒，托在掌心里。

　　盒盖一打开，光华闪现，一块棱角分明的晶石展现出来，磅礴能量晶壳内流转，正是陈默最熟悉不过的星辰晶。

　　“这是见面礼，还请兄弟引荐。”

　　“好说，好说。”

　　见这个货还挺自觉，陈默见火候差不多了，不再装得不近人情，客气了几分。

　　姬婉儿接走了星辰晶，转过身后，水光潋滟的眸光中满是笑意。

　　空手套白狼的感觉真不错。

　　随后陈默请两位坐下来，让袁浩苍搬出货真价实的美酒佳肴。这次是要舍不得孩子套不住狼。

　　白极极其得意，不屑瞅了眼面沉如水的穆尔，人情世故一点不懂的货。

　　可穆尔认为白极就是个白痴。虚实还没打听出来，就取出星辰晶来送人，愚蠢之极。

　　而此刻白极端起酒杯，站起来出来敬酒：“不知道，这位兄弟如何称呼？”

　　“我家主人，‘魔哥’。”提着酒壶的赤媚上前，嗲声嗲气的介绍道。

　　穆尔和白极对视了一眼，从来没听说过。见对方一副高高在上的样子，好像也不是无名之辈。

　　白极想破头也想不出，这个人到底是谁？礼都送了，只能直指中心问道：“伐旦神匠在何方，我们去拜见一下。”

　　“白兄，自家人面前不说两家话，伐旦大人真不在，他有要事要办，只我坐镇在此等他回来。”陈默端起酒杯喝他碰了碰，先干为敬。

　　白极满腹狐疑的喝下了酒，随后对谨慎的穆尔瞟了一眼。

　　穆尔把玩着酒杯，阴鸷的问道：“那他去哪里了？”

　　语毕，只见他面色阴沉，浑身阴冷的煞气透体而出，如同滔天巨量，瞬间要把人吞没。

　　一时间，周围的空气都似乎凝固了，姬婉儿和清水雅合立时都感到呼吸有点不畅。

　　陈默浑身顿觉有千斤之力压下，实力不错，至少是个圣阶中阶高手。

　　不过，一路过来和半神交过几次手后，半神和圣阶的区别，心中了然。

　　这样就可痛宰这只肥羊了。

　　因此陈默一点也不恼怒，一脸平静，避重就轻言道：“你要见伐旦大人，可以去极寒境。他带着双头猿人魔和血魔去那里了，具体做什么事，他说回来再告诉我。”

　　而后指了指自己，笑道：“我么留下来就帮他看管这艘魔煞号。”

　　陈默深谙假亦真时真亦假，无为有处有还无。所以说的话真真假假，这样才能让心机狡诈的穆尔信服。

　　“原来如此，这事我知道。”白极自斟自饮的喝了杯酒后，兴致勃勃的说道：“这事伐旦跟魔神罗睺禀报的时候，我正巧在场。说血精赤寒果最近要成熟了，他要收取回去，再打造一把品级更高的神器赠予魔神。”

　　此言一吐，穆尔心中的疑惑去了八九分，这才端起酒杯，一口饮下，道了声：“好酒。”饮完酒，眼睛一眯，继续刨根问底。

　　“那兄弟你从哪里来？我怎么从来没有见过你。”

　　“混乱之地。”陈默简单明了的说道。

　　“哦？那你碰到那个新出的光明神陈默了吗？听说此人才圣阶修为，却在墨菲手中逃脱了。”

　　语毕，穆尔阴冷的眸光如同一条吐信毒蛇，盯着陈默。


第二百五十一章 不信你试试

　　“要是我碰到那个小子，肯定不会放过他，把他抽筋剥皮，制成人灯放在魔主的魔殿里，日日夜夜点着方能解恨。”陈默拍案而起，“义愤填膺”的说道。

　　听了陈默气愤无比的话语，姬婉儿和清水雅合等人，心都颤了颤。暗念，这个家伙实太会装了。不知道人真相的人还以为他们不是同一个人。

　　连袁浩苍举着鞭子手抖了抖，心里对陈默竖起大拇指，老大你的唱戏功夫可以堪称大师。

　　穆尔听不出有不对的地方，可他多疑的个性，仅凭陈默几句话怎么会全然相信。

　　而白极为了显摆他消息的灵通，接着陈默话，大肆开说。

　　“听混乱之地传来的消息说墨菲都发出了悬赏令，几万人把陈默逼入炎河境，大家都以为他死定了，可他奇迹般的实力大增突破炎河境，还灭了墨菲手下四员圣高大将，连墨菲也被他打得落荒而逃。”

　　陈默无比惋惜的说道：“可惜我去晚了一步，只见到了墨菲已经变成断壁残垣的城主府，听说城主府除了天材地宝都被他搬走之外，连城砖都一块不剩。只剩下了几根梁柱。”

　　说到这里，白极却把话锋一转，不赞同陈默的说法。

　　“但我看来，那个小子侥幸逃脱，墨菲怕魔神怪罪，故意把他夸得神乎其神。一个实力只有圣阶的光明神。墨菲可是半神，这样悬殊的实力等级，白痴想想就能明白其中的猫腻。”

　　陈默一愣，这个白极思维转得真快，这样的理由亏他想得出来。不过反过来想想也有些道理。顺着他的话说道：“白兄的话也有些道理。没有亲眼所见，我也不敢妄下定论。”

　　“白极，不要忘了天道榜上陈默个人等级，可是排在四百名之前。没有杀死实力圣高和半神，他能排在此位。”穆尔冷声呵斥，轻蔑的瞥了白极一眼。

　　被穆尔蔑视，白极怒从心起，不客气的说道：“你也不看看时日过了多久，他在混论之地不过是个名不见经传的小人物，现在才排在四百名之上，可他的光辉军团万名以下。这样的实力如果穆尔你碰上，岂不是要直接被他踩死。”

　　“你……”穆尔被白极一顿抢白，心中也生出三分怒气，但姜还是老的辣，不想自己人撕破脸，只是冷哼了一声。

　　陈默似笑非笑看着两人，一言不发。心想最好你们狗咬狗。

　　不过没想到，自己在天道榜蹿得那么前，估计是灭了伐旦和两个半神的原因，可光辉军团实力太弱了。刚才从巡逻魔兵口中得到神浮界的战况不尽详实，正好趁此机会打听打听。

　　想到此处，陈默佯装和事老的说道：“两位听我一言，不管消息是真是假，他总是我魔族的敌人，遇到了咱们同仇敌忾灭之。”

　　白极连声称是。

　　“想必他已经去了神浮界，我是没有机会上战场，穆尔将军要是遇上，定然能把他一举歼灭，为我魔族争光，也不知道神浮界的战况如何？”陈默随意的问道，同时也捧了一下心机狡诈的穆尔。

　　“胜利指日可待。”穆尔猩红的眼珠一转，简明扼要的说道：“不出三月，神浮界就要归我们所有。”

　　陈默心头一凛，那些巡逻魔兵所言非虚，神浮界战局对光明神族的大军很不利。

　　“现在也就是光明神族的圣女，轩辕静收罗了前光明神易天部分实力，整合剩余的大军还在坚守。不过等我们的资源一到，就是她的末日。”白极信誓旦旦的说道。

　　末日！

　　听到母亲如此辛苦和危险，陈默恨不得飞到她的身边，助她一臂之力。可眼下自己的光辉军团实力太弱，在战场上就是一群蝼蚁，只有挨宰的份。

　　因此这批魔族的资源，他势在必得。今天首先作为他两的末日。

　　“哦，真是天大的好消息。两位让我很敬佩啊。”陈默恭维客气的说道。

　　就这样酒过三巡，宾主尽欢，白极和陈默称兄道弟起来。他觉得陈默整个人虽然看着有点高傲，神秘莫测，但也精通人情世故，言谈举止透着亲和。因此他的心思就活络起来。

　　随后招了招手，他身后四名妖艳的魅魔，走上前来。

　　“‘魔哥’，我有个不情之请，想用这四位魅魔和你交换一位美人，你是否愿意。”白极一见姬婉儿和清水雅合，就惊为天人，一早就在打主意了，不然也不会出手那么大方。

　　“哦？”陈默淡然一笑，问道：“你喜欢哪位？”

　　白极眼睛一亮，拿起扇子朝着清水雅合的方向一指。

　　清水雅合面带寒霜，身姿站得笔直，宛若雪中盛开的傲然冬梅，凌寒独自开，散发着独特的美。

　　可她冰冷的眸光没瞧白极，而是幽幽的看向陈默，手中的九苍飞刺已落在手心中。大有你敢交换，我就让你三天起不了床的趋势。

　　陈默立觉后脑勺凉飕飕的，可神情自若的笑了笑，接着从容不迫的伸出食指朝白极勾了勾。

　　白极一看有戏，站了起来贴近陈默。

　　就在白极贴近陈默的一瞬间，陈默抬手虚虚一拢，空气中立起响起噼啪之声，一速雷电瞬间抓握在掌中，如透明的金刚巨杵一般，朝着白极的胸口，猛然一按。

　　“刺啦”一身，白极的胸口瞬间被陈默的拳头洞穿。与此同时，陈默飞蹿而出，再出现时，魔魂已经被捏在他另一只手心里面。

　　白极惊恐的眸光定格在那么一息之间，而黑色雷电在他的血肉里飞蹿着。

　　陈默狠狠一掷，白极的躯体如同破麻袋一般，被扔出了魔煞号。引得那四个魅魔惊叫连连。

　　陈默的一招，快如闪电，行云流水般一气呵成。震慑得穆尔，惊诧莫名，没想到这个“魔哥”会突然间暴起杀了白极。

　　“你敢杀了魔族的运输官。”穆尔暴跳而起，恶狠狠的说道。

　　“有何不敢，触犯我的底线，我连你也敢杀，你信不信。”陈默似笑非笑的看着穆尔。

　　姬婉儿，清水雅合，赤媚，紧紧握着手中的兵器，做好了随时应战的准备。

　　轩辕诚等人，也没料到陈默会暴起杀人，以为要动手了，都拔出兵器，虎视眈眈盯着魔兵。可心里一半暗爽，一般纳闷，陈默这葫芦里卖的什么药啊。这思维都跟不上他的节奏了。

　　而运输战舰上的魔兵，朝魔煞号蜂拥而至。

　　一时间，一股剑拔弩张的气息，充斥了整个战舰。

　　穆尔血红的眼眸死死的盯着陈默，周身魔气透体而出，幻化出一条两头黑色魔龙。一左一右把陈默围在其内，张着大口，随时能把他一口囫囵吞下。

　　同时穆尔手持一杆通体透红的魔枪，直指陈默的眉心。

　　陈默面不改色心不跳，临危不惧，淡定如初的看着穆尔。

　　“哈哈……”

　　穆尔和陈默两人相视后，一齐大笑起来。让后面一众人更疑惑不解，这是唱得哪一出？

　　突然，陈默笑声戛然而止，手掌狠狠一捏，白极的魔魂瞬间被捏碎。

　　“想染指我的女人，那就一个字，死。”

　　穆尔不怒反而桀桀的笑了起来，此人够果断，够无情，够阴狠。对陈默的疑惑荡然无存，还生出了三分招揽之心。

　　随后收起可魔枪，坦然坐下，对白极的死一点也没有放在心上。

　　两方的队伍见两位老大复又坐下，都纷纷退了回去。而清水雅合因陈默那句话，心底激起千层浪。不觉耳朵有点微微发热。

　　“你和伐旦是怎么结交上的？”穆尔不再怀疑陈默，但对他的来历很好奇。

　　“这个说来话长，我就言简意赅的说，我在混乱之地，抓到了一个人，帮他解决了一个大问题。将军一见便知。”陈默朝袁浩苍挥了挥手。

　　袁浩苍打开一个舱门，只见塔克大师身缚粗重的玄铁链，手脚带着镣铐，被推搡着走了出来。

　　他整个人神情有点木讷，赤裸身躯遍布伤痕，亦步亦趋的走了出来。

　　怒锤！伐旦的师傅！

　　穆尔吃惊不小，伐旦自称是神匠，可在魔神面前讨好卖乖，阿谀奉承，除了造出一把初阶的圣器外，其他厉害的神兵利器一把也没锻造出。

　　而世间流传说，怒锤就是废铜烂铁在他手中敲打一通，添加点普通的矿石，也能出把精品精品兵器。但此人脾气火爆，脾气倔强。要他打造兵器比登天都难。

　　想到这些，穆尔疑惑的问道：“兄弟好手段，那么你怎么让他乖乖抡锤为你打造兵器的？”

　　“他的宝贝女儿在我手里，他能不乖乖就范吗？”陈默摸了摸脸上的面具后，抬起脚踢了踢莎莉。

　　这时，莎莉眼含着泪水飞扑到塔克身边，一把抱住他，一把鼻涕一把泪，嚎啕大哭起来。

　　陈默愕然，这小妮子真是个鬼机灵，演戏都演得入木三分。

　　穆尔现在对陈默是彻底的佩服了。难怪一出场出现那么多的圣器，原来都是怒锤的杰作，事情前后一连贯，他就想通了。

　　他坦然了，看完了莎莉，眼风又扫向陈默膝下的殷宁。一见两个眉清目秀，眨着灵动大眼睛的小女奴，正在为“魔哥大人”捶腿。只见她侧过头来，乌黑的眼珠瞪着他，滴溜溜的转动了数圈。

　　“这是，什么……”

　　还在产生疑问的穆尔顿觉意识混沌，眼前布满了无数个红蓝相交的螺旋漩涡，看着那些漩涡，他浑身疲惫困顿，晕晕欲睡。

　　“肥羊马上送去，整备接受。”


第二百五十二章 火烧魔尸

　　“谨遵老大旨意！”

　　天妖母皇粉嫩小舌在红唇上舔了舔，如同一只凶狠的黑寡妇，磨刀霍霍准备吃肥羊了。

　　她所有的虫军在舱内布置了一张大网，直等着肥羊进入她的网中。

　　“我看将军喜欢用枪，正巧怒锤大师，刚锻造出一件圣器，猛龙霸王枪。”

　　“好！我跟你去看看。”穆尔意识被殷宁搅得一片混沌，朝着天妖母皇布置的大网一步一步走去。

　　陈默知道殷宁的修为不够，特殊能力不能太过持久，朝赤媚递了眼色。

　　“将军，我陪您去取。”赤媚娇笑说道，而抓住穆尔一只手臂的指甲，深深刺入血肉中，圣器丹荆魔手内的迷幻药物，瞬间进入了他的体内。

　　穆尔有那么一秒清醒惊心，可心惊间，意识又浑了浑，而且整个人好似置身在神浮界的战场上，正在手持魔枪，穿刺着光明神族的女战士，心情真是无比爽快。

　　“哈，哈……”不可遏制的兴奋笑声从他口中溢出。

　　他一边笑着，一边来到舱门口，但一脚刚踏进了舱内，后面的舱门瞬间关闭了。

　　天妖母皇风飒款步上前，伸出自己的玉手，在穆尔的脖子上游移了片刻。“有营养价值的美餐来了，我又能为主人多生只圣阶虫子了。”

　　进入舱内的陈默一阵恶寒，为他生虫子？

　　风飒也感觉自己言语有点不妥，咯咯的娇笑起来。

　　而穆尔毕竟是圣阶高阶，意识飞快的在恢复，只见四周都是密密麻麻大小不一的虫子，二十几只庞大的虫子，张着巨嘴，露出满口的獠牙，随时都要把他囫囵一口吞下。

　　腐蚀性的气息喷涌下来，穆尔的魔躯好似要被腐蚀掉。

　　一个绿衣女人站在一只圣阶的魔甲半月虫上，巧笑嫣然的看着他，可他感到后脑门凉飕飕的。

　　他知道上当了，飞速转身，抬脚朝舱门猛踹而去，可就那么一瞬间，他还来不及反应，就看到自己的头颅，滚到了虫子堆里，被一只虫子的大脚踩住。

　　穆尔的魔魂刚刚冒出体外，转瞬间就落入了一个强劲有力的手掌中，“魔哥”的另一只手上，暗蓝色的“惊雷剑”上，还闪着丝丝黑色的电弧。

　　“你，你到底是谁？”穆尔的魂魄凄厉嘶鸣，横冲直撞怎么也挣扎不出。

　　就在他意识一阵模糊的时候，听到那个自称“魔哥”的青年说道：“我？我么就是你们嘴中沽名钓誉的陈默，轩辕静的儿子。”

　　听到真相，穆尔的血红眸子顿时愤恨的脱眶而出，魂魄更加狂暴。

　　陈默冷然一笑，五指一紧，穆尔的魂魄，猛然被捏碎。

　　而风飒拖着穆尔的躯体，对陈默抛去一个媚眼说道：“主人，这次为主人生的虫子品级都很高。”

　　陈默不等天妖母皇话说完，脚不点地的赶忙朝外飞奔而去，留下天妖母皇娇笑连连。

　　可等陈默一出舰仓，天妖母皇笑容顿敛，冷声说道：“接下来那些小鲜肉，一定要收拾干净，不然主人会不高兴，主人不高兴，我也会不高兴。”

　　语毕后，就朝天宫之城自己洞穴去了。

　　当陈默再次登上甲板，袁浩苍和轩辕诚等人抱着酒坛子，赤媚带着几十个魅族的女子，一齐登上了穆尔的两艘战舰，把放了赤媚指套内迷幻之药的美酒赠予他们喝。

　　这些穆尔的手下见他们的将军高兴的去挑兵器了，自然不疑有他，见有美人伺候着喂美酒，蜂拥而上，好争相抢夺起来。

　　不一会，魔兵眼前出现了各种幻象，脚步踉跄。

　　袁浩苍几人顺便小心翼翼探查舰上的状况，用传音之术汇报给陈默。

　　这时，袁浩苍发现在最深的舰仓底，有一个黑色的水牢，里面关押了很多奄奄一息光明神族的战士。

　　而轩辕诚上了后面一艘战舰，这艘战舰上魔兵数量不是很多，但魔尸很多。

　　轩辕诚几人行走其间，看着曾今鲜活的生命如今变成神魂俱丧的一具具魔尸。那为首魔尸首领，残破战甲看着很熟悉，胸前一枚金阳标记，映射到了他眼眸中。

　　轩辕诚顿时认出了这是破魔军的将领轩辕子平，光明神易天死后，他也失踪了，原来他被魔族炼化成魔尸了。

　　看着昔日共同一起并肩作战的兄弟，现在站在魔军的队伍里，轩辕诚的心好似被针刺一般，疼痛无比。

　　嬴沧海和白东胜一看，也是心如刀绞。

　　陈默见破魔军的三位副官神色不对，用传音之术问道：“是不是遇到棘手的事了。”

　　轩辕诚哽咽着如实以告，心中的怒火也快遏制不住了。

　　陈默沉痛的闭了闭眼睛，再次睁开眼神更加明亮，他知道要改变这种状况只有大家变强。把惨无人道的魔族灭了。

　　刚才跟着穆尔上魔煞号的副首领，被赤媚缠住刚把酒喝进肚子，愕然看着陈默笑眯眯的扫视着一圈，可那笑容看得让不寒而栗人，一股凉气直冲脑门。

　　耳中突然听见一声低沉的，充满杀气的口令：

　　“杀！”

　　声音短促如刀，杀气森然，然后穆尔的副统领，便觉得前心一凉，眼前突然绽开了大片大片的血花，那些鲜血无休无止的喷出来，好似一道血红的光幕在他面前散开了。

　　他慢慢的垂下眼，看见自己的胸口多了个大洞，在那个大洞里，他还奇异的看见很多魔兵，一个个鲜血飞溅的倒了下去，尸体被狠狠踩在地面上。

　　然后他也软软的倒下去，在倒下去之时，他看到一个只只虫子蜂拥而至，拖着他们的脚，朝舰仓内走去。

　　一场为同胞复仇，血腥的弑杀开始了。

　　轩辕诚，嬴沧海，白东胜都杀红了眼，手中的圣器，如同切菜一般，把一个个魔兵的头颅切下来。

　　看着失去战斗力的魔兵如秋风到落叶一般，纷纷倒地被虫子拖走。

　　光明天使和俘虏被救了出来。

　　简西热泪盈眶再也忍不住的大喊一声。

　　“那就是光明神陈默。”

　　原些那些被陈默绑在桅杆上的俘虏，惊诧之余终于明白，这个魔族大佬，原来就是那个传说中以少胜多，打得墨菲屁滚尿流的光明神，陈默。

　　想明白这点的俘虏们，顿时兴奋欢呼起来，心中对陈默是又敬又佩服。

　　那些穿刺在运输战舰船头百来个光明天使，原本灰暗的蓝眸刹那被点亮，投射在了陈默周身。

　　而后面那群孤魂野鬼般的魔尸想反扑，被水拂良等人紧紧堵在了战舰上前，爬出一个打烂一个。可那么多的魔尸，一个接着一个的爬出来，防不胜防。

　　陈默做事，一向不喜欢拖泥带水。

　　“把魔尸连带战舰，一起给我烧。”

　　袁浩苍心疼的看着那艘战舰，可话到口边硬生生的吞下。

　　其实陈默有自己的考量，他想起在神魔古战场那个不成文的规定，战死后的战士都要烧掉，虽然那些战士现在都变成了魔尸，但生前不顾生死守护了家人和家园，值得用这样的规格送他们走。

　　熊熊大火中，魔尸发出凄厉的嚎叫声，可不一会就无声无息了。尸臭之气夹杂着滚滚的浓烟，冲天而起。

　　所有人的眼眶微微泛红，那个被放下来的断牙青年，紧盯着一具穿着一件破烂花衣裳的魔尸，紧咬着牙关，泪水止不住的滚落而下，眼前一片模糊。

　　他还依稀记得，漫天星斗下，她穿着这身衣裳，含羞带怯的模样还在他的眼中。现在她变成了一具没有灵魂，没有思想，凶残无比的魔尸，那是他的爱人啊。

　　对魔族的愤恨，真是恨海难填，不由长啸当哭。

　　啸声也感染了大荒界的勇士，熟悉的歌声响起。

　　“大荒莽莽，风雷泱泱，在彼归来，哀我二郎……”

　　听着那首雄壮悲凉的的大荒曲，众人的泪水止不住的流淌而下。

　　晶亮的泪水折射着火光，大火那把堆叠的尘埃云都烧得通红，里面的陨石碎片剧烈的四散乱蹦。

　　陈默默默的站在魔煞号翘起的舰头之上，衣袍被热风鼓荡得猎猎声响。眼前的一幕多么象那次在神魔古战场，篝火台边焚烧死去战士如出一辙，陈默内心与灵也好似被火煎烤着。

　　他眸光深邃幽深，面朝着神浮界的方向，整个人如同一尊傲视天下的天神。

　　母亲老爹再等等，我相信，我们相聚的日子快到了。

　　同样魔族的末日也快到了。

　　“尊敬的光明神，请让我们加入你的光辉军团吧。”断齿少年君银辉扑到陈默脚下，匍匐在地，说出了其他俘虏的心声。

　　陈默冷然的看了他们一眼。

　　“想跟着我可以，我这里不需要眼泪，你们给我擦干眼泪站起来。”

　　所有人都抹去脸上的泪水，纷纷站起来，站不起来的两人相互扶持也站了起来，深深的凝视着他们心目中新光明神。

　　陈默满意的扫视了他们一眼后，目光落在了袁浩苍的身上。

　　“苍哥，你是不是忘记什么事了？战舰不要忘记拖走。”陈默最后叮嘱一声。

　　“能动的都跟我去战舰搬资源。”袁浩苍反应过来，大呼一声，他怎么能忘记那满船的资源。

　　“啊……”一声欢呼，众人都去搬资源了。

　　接下来的一段日子里，弥乱之域只要是魔族往来的战舰，巡逻船，都不断的失踪。


第二百五十三章 打劫专业户

　　“嘭”一声。

　　一个包裹在黑色魔气中魔兵首领，一霎间灰飞烟灭，一小发着蓝光的魂魄，仓惶的飞射出来，想朝外飞遁而去。

　　可在离大殿之门还有一寸之间，却被两根瘦骨伶仃的手指捏住，轻描淡写的一捏，魔兵首领的魂魄骤然间化为一蓬黑烟飘散开来。

　　无形的阴森杀气充斥着整个万魔殿。

　　万魔大殿内，簇簇鬼火飘散在空中，如同吸血鬼的眼眸，鬼气森森。

　　殿顶上九条狰狞的黑龙喷吐着浓稠的魔气，笼罩住了底下站着的一群魔兵，他们低着头，战战兢兢，一动都不敢动。

　　那手指的主人，正是魔神罗睺，在黑色的斗篷下，只能看见他两只泛着紫光的眼眸。青烟般的魔气萦绕在两根手指，魔气一丝都没有散发出来，可见他掌控魔气的能力，炉火纯青到了收放自如的境界。

　　和那些浑身不可遏制散发魔气的魔兵相比，魔神罗睺气息全无，行动轨迹飘忽不定，更让人捉摸不透。

　　神与半神之间的区别，就在对领域掌控能力的区别，神能把自己融入天地法则之中，玄气内敛，能游刃有余杀敌于无形。

　　几个坐在座位上的魔族将军和首领，如坐针毡，大气也不敢喘一声。

　　“有巡逻队回来吗？”站在罗睺身边的半神迪克问道，只见他全身披着黑色翎羽织成大毬，黑色的魔气从头顶处腾空而起。

　　“派去探查的巡逻船，一个都没回来。”一个牛头魔首领，小山般的躯体匍匐在地，瑟瑟发抖，如实禀报。一滴汗珠从它的额头上滴落下来。

　　“迪克，你说怎么回事？”魔神罗睺如一阵风一般，一息间飘坐在十丈之远魔座上，好似他从来没有离开过座位一般，阴恻恻的问道。

　　一开始，他还以为弥乱之域本是魔族领域之地，谁吃了雄心豹子胆敢在哪里劫持运输的战舰，所以起先认为两艘运输战舰是被庞大的陨石砸落。

　　可随着时间推移，失踪的运输战舰和大队魔兵越来越多，并且以前从神浮界送俘虏回来的战舰再也没有送来，先后总共派出十来支巡逻队，可都是泥牛入海，去而不返。

　　弥乱之域变成了一片无法掌控的危险区域。

　　魔神罗睺不得不重视起来，他肯定弥乱之域有一股光明神族的力量，现在光明神族的大军都被他们团团围困在神浮界，这股力量显然是从外部要进入神浮界的援助力量。

　　而且这股力量很可怕，连身经百战，心机狡诈的穆尔和白极都一齐消失不见，竟然连个传讯符都没发出来。

　　实在太诡异了！

　　一时间，魔族大殿内，声息全无，静得一根针掉在地上都能听得见。

　　迪克深思了一下后，大手一挥，半空中出现了一张榜单舒展开来。赫然是天道榜的榜单。

　　“魔神大人，我想这张榜单上能看出点端疑。”迪克指着榜单，意有所指的说道。

　　所有的眸光都专注的看向天道榜。

　　“第一个是排在了两百三十名是位神秘女子，不知道是什么来历，但她统御了一群星河兽，有实力去弥乱之域。”迪克一颗狰狞的头从黑色翎羽中露了出来。

　　“这是，我向那个发布天道榜的神秘组织，买回来的她的虚影形象。”

　　迪克桀桀的笑起来，那白森森的手指划过虚空，出现一个女子虚幻的侧影，银白色的龙鳞甲胄，漆黑如墨的长发遮掩着她半个脸，只能看见秀挺的琼鼻，香唇上一抹淡淡的粉色。她浑身透着一股孤绝冷然的气息，让人觉得看一眼，也觉得亵渎了她。

　　在女子凝实的刹那，又化去踪影，可见她的虚影得来是多么不容易。

　　“魔主说了，谁见到她一定要把她抓住，但是她一根汗毛都不能少，否则，呵呵……到时候魔主就要请你们去九幽惩戒魔池内泡澡了。”罗睺一本正经的吩咐。

　　下面所有的手下魔将头皮一阵发麻，忙不迭的点头称是。九幽惩戒魔池，凡是扔入池内的人，不管是谁，魔魂将被惨烈煎熬炼化成魔液，用来滋养魔主大人。

　　而刚擦惊鸿一掠，罗睺紫眸中满是惊羡，这具躯体作为容器真是太完美了。难怪魔主发下命令要找到她，魔主的本源若能进入这具躯体，那么魔主逆天成为魔尊指日可待。

　　所以，魔主才会把她当成瓷娃娃一般，舍不得有一丁点的损伤。

　　“第二个人是黑焰魔皇，崛起的速度很惊人。个人排在了两百七十名，他的黑焰军团已经排在一千五百名左右。战斗实力不容小觑。”迪克分析着有可能在弥乱之地作乱的人。

　　“嗯。”罗睺幽紫眸光落在这两个人的排名上，桀桀的笑起来。

　　“黑焰魔皇，桀桀……没想到一个人类吸纳了魔族的魔灵，还能修炼到如此地步，都成为魔皇了。假以时日冲神也有可能。”罗睺探出只有骨节的手指，掐出一小簇黑色魔气，在幽幽的火光中，显得杀气森凉。

　　“大人，有没有可能是这黑焰魔皇率军做的。”迪克小心翼翼的问道。

　　“呵呵，这人野心勃勃，心狠手辣，不达目的誓不罢休的狠劲，我很欣赏。但他素来明目张胆的抢夺资源。”另一个魔族将领插话说道：“但凡看不上眼的东西，是不屑一顾的。”

　　“说不定，他是故弄玄虚。”其他魔将说道：“放一些烟雾弹，迷惑我们而已。是敌是友还不确定。”

　　“你们不要乱猜了，他现在投靠了阿格斯大人，不可能是他。”迪克眉头微蹙着说道。

　　迪克继续说道：“除了这两个人，还有这个陈默了，天道榜排在两百七十八名。他的个人排位最近没有什么变动，但他的光辉军团最近突飞猛进，从万名以外升至到五千开外，综合实力虽然不是很强，可这样的速度着实让人咋舌。”

　　说到陈默，罗睺默不作声，他在思索着，一个圣阶初的小子，在炎河境死地逢生不说，还能冲出包围，把墨菲打得躲在混乱之地，不敢轻举妄动。

　　他开始也认为是墨菲那厮，是为了保存实力，没有出尽全力，但以他睚眦必报的个性，这事肯定是真的。

　　还有去找易天残魂的赫特到今日都没有回来，好像凭空消失了一般。连伐旦去极寒境找资源炼神器，也是音讯全无。

　　最近发生的一件件奇异的事，都让罗睺摸不着头脑。这些事里面是否有着某种联系。

　　说道陈默，罗睺眼眸微微眯了眯，阴翳的笑了笑：“一个圣阶初的小子，能翻出多大的浪。”

　　说道底，他对墨菲的汇报，还是半信半疑，因为实力差距实在太大了。

　　随后，他阴鸷的眸光扫视了一圈，嘶哑的问道：“谁愿意去弥乱之域探查我魔族运输战舰失踪之谜？”

　　坐在位置上的几个魔族将领，都默不作声。虽然里面不乏有半神的将领，但对于弥乱之域出现的神秘打劫者，还是心有余悸。

　　只要进去的船只无论大小，都无影无踪，让人心生寒意。因为不知道对手是谁，他们就更加不敢轻举妄动。

　　万一弥乱之域，出来蛮荒时期的星河兽，那被整个吞下也是有可能。

　　迪克似笑非笑的看着一众将领，最后弯下腰，恭敬的请求：“大人，还是让我去吧，我要见识见识那个神秘的人是何方神圣。”

　　“迪克，那你就亲自去一趟弥乱之域，务必把那帮人找出来灭杀。但领头的你给我生擒活捉，我要拿来炼制魂灯。”罗睺尖锐刺耳的利啸响了起来。

　　迪克跟随他已有五六百年了，是自己的心腹，修为离神阶还有半步之遥，派他去弥乱之域，探查出那个神秘的打劫者到底是谁，很有把握。

　　迪克恭敬的点头领命。

　　接下来，罗睺问道：“神浮界，最近战况如何？”

　　“轩辕静接替了光明神易天的位置，收罗了他的部分残魂准备冲神。这段时间我们的资源连连被劫，魔族大军的势气稍微弱不少，她趁此机会整合光明神族的几大军团，结合所有的力量，准备给我们狠狠的一击。”迪克如实的汇报。

　　“就算她把剩余军团集合起来，可要想再收服神浮界也没有那么容易。”

　　“现在也就硬撑和我们对峙。”

　　魔族将军一个个禀报着战场的状况，一副胜券在握的样子，要不是资源被劫，说不定他们又可以占领神浮界的一片新区域。

　　“你们不要忘了，轩辕静可是光明神族的圣女，体内有光明神族最精纯的血脉，只有光明神族最精纯的血脉，才能在魔主大人进入新躯体，不会出现反噬力量，杀死轩辕静不要忘记取血。”罗睺乌鸦般的声音响起，告诫这些手下。

　　“遵命！”

　　等大事都议完了，魔将们都散开了。

　　“你赶快去弥乱之域吧，我还要再去闭关几天。等你回来了，这里的事暂由你指挥。”

　　罗睺说完，化为一道淡淡的黑烟消失掉了。

　　迪克眼神亮一亮，黑色大毡高高扬起，飙风一般朝外飞掠而去，准备进入弥乱之域探查。


第二百五十四章 袁浩苍的演技

　　几日时间，匆匆而过。

　　天宫之城中。

　　陈默经过一阵子修炼，实力略有进步，但还是无法从圣阶中阶升级到高阶。

　　坐在长椅上，闭目养神，感悟天道。

　　经过这些天的休养生息，光辉军团的战斗力，也恢复了七七八八。这阵子的骚扰，也颇具成效，不仅打乱了这片区域魔兵的部署，也成功的干掉了几位魔军的副官。

　　无奈的是，整个神浮界的魔兵不计其数，这点骚扰，对于整个大局来说，还是无关紧要，只要魔军发动总攻，父母还是凶多吉少。自己这点实力在神浮界的魔军面前，不过是蝼蚁般的存在，和魔军正面开战，那简直就是自寻死路。

　　每当想到这里，陈默就感觉烈火烧心，五脏俱焚。

　　实力，实力，自己的实力还是不够。自己要是神王的话，这神浮界的魔军早就灰飞烟灭了，自己也不至于在此长吁短叹。

　　归根结底，在这浩瀚的苍穹中，还是实力主宰一切。

　　陈默深呼了一口气，调整着吐纳呼吸。

　　这时，袁浩苍火急火燎的跑了过来，身后还跟着天妖母皇等人。

　　“苍哥，有我父母的消息了？”陈默起身问道。

　　“暂时还没有，整个战场被魔族大军团团包围，别说苍蝇，就连我的天蝇眼都飞不进去。”袁浩苍声音低沉的说，看到老大面色阴郁，随即话音一转，接着说道：“老大，既然魔军还没有攻进去，相信叔父他们还是安全的。”

　　“但愿如此吧。”陈默面色凝重的苦笑了一阵，随即瞥了一眼，语气平淡的问道：“这么多人来找我，有什么重要的事？”

　　袁浩苍沉吟了片刻，随即眉毛一挤，略显神秘的说道：“老大，我们这次劫了魔军这么多物资，据说罗睺已经派人来调查此事了。”

　　“而且这人，是罗睺魔主的心腹，实力不容小觑。”天妖母皇在一旁补充道。

　　“哦？”陈默听完，眉头微微一皱。凭着敏锐的经验，顿时觉得此事是突破神浮界魔军卡口的绝好契机。

　　“有没有罗睺心腹具体的信息？”陈默回过头，环扫了一眼后问道。

　　这时，轩辕诚向前一步，躬身道：“启禀将军，再下略知一二。”

　　“哦？轩辕将军请讲。”陈默眼睛一眯，眼神中闪烁出一道精光。

　　“这人名叫迪克，是罗睺魔主的心腹爱将，为人心狠手辣，不择手段。而且神出鬼没，雷厉风行，我的好多弟兄，全部都是死在他的手里。”轩辕诚面色深沉的说道。

　　陈默看了他一眼，在他介绍迪克的时候，脸色都变得有些苍白。

　　“将军，迪克是一个极其难缠的对手，我们要不要换一个地方避避风头。”白东胜上前一步，屈身弯腰道。

　　一旁的赢沧海，听到迪克的名字后，脸色也凝重了起来。

　　陈默看得出来，在神浮界待过的三位副官，对迪克的名号也是心有余悸，看来他的确是一个强劲的对手。

　　陈默低头沉思，来回踱步了片刻后，问道：“就迪克一人？”

　　“就迪克和他自己的战队，不过……”轩辕诚欲言又止。

　　“说。”陈默语气坚决的命令道。

　　“迪克在这边有众多的爪牙和同党，只要他发现我们，就可以迅速集结大量的兵力。”轩辕诚面色深沉的缓缓说道。

　　“更可怕的是，迪克深得罗睺信任，也是最有可能突破半神，成为魔神的人。”白东胜补充道。

　　陈默听完，眉头微微一皱，心里暗忖，这个人就更加的不能留，一定要趁此良机，将他干掉。

　　“老大，老大？”袁浩苍见陈默沉思不语，在其耳旁小声喊到。

　　“呵，既然迪克敢来，那我们就想办法将他干掉。”陈默说完，视线转移到了袁浩苍的身上，自信而又深沉的一笑。

　　“什，什么？将迪克干掉？”袁浩苍不可置信的重复了一遍，怀疑是不是自己听错了。

　　周围的一些人也是瞪大了双眼。迪克的实力，已经达到了半神的巅峰，不是墨菲这种人能够相比的，将他干掉，简直比登天还难。

　　“老大，我们还是躲躲吧。”袁浩苍迟疑了一阵子后，小声的说道。

　　“主人，这个迪克有点棘手，我们应该从长计议。”天妖母皇俏脸上浮现一抹凝重之色，谨慎的说道。

　　“呵。”陈默轻笑了一声，神色轻松，仿佛胸有成竹，说道：“放心好了，我自有擒杀迪克的方法。”

　　听到这句话，每个人都变得异常兴奋了起来，一道道闪着精光的视线全部集中在陈默的身上。

　　这个神秘无比，高深莫测的人，总能带来一次又一次的奇迹。相信这次，也定会成功。

　　“老大，是什么方法？”袁浩苍迫不及待的追问道。

　　“这次，我们所有人要配合行动……”陈默不急不缓的说道。

　　听完，袁浩苍不禁擦拭了一下头上的汗珠，脸上露出一丝不安的神情，开口说道：“老大，这，这可行吗？”

　　“是啊，主人，这是不是有点太危险了？”天妖母皇皱着眉头，在一旁补充道。

　　“呵呵，危不危险，全看苍哥怎么演了。”陈默嘴角微微一扬，淡淡的笑道。

　　“呼～”袁浩苍深呼了一口气。虽说有点危险，但确实是一个可行的办法，事关成败，全看自己的演技了。

　　突然感觉到自己的压力好大。

　　……

　　浩瀚的虚空。

　　无边无际，星河密布，乱象丛生。

　　在一片广袤的区域，血红色的能量漩涡好像妖兽巨大的血口，静静的等待着猎物的飞入。突然，一颗巨大飞行石被漩涡吸入，瞬息之间，被搅的粉碎。

　　一切还未归于沉寂之时，一艘高速飞行的遁空船从能量漩涡旁，惊险的擦过。

　　“嗖～”

　　这艘遁空船，赫然就是陈默的天宫之城。

　　此时，陈默驾驶着天宫之城，正在狼狈的逃窜。

　　陈默知道，在虚空中飞行，本身就是一件极其危险的事情，而高速飞行，危险程度更是飙升。一不小心撞到乱石或是卷入虚空乱流中，那么连人带船全都难逃一劫。

　　如果刚才卷入那道血红色的能量漩涡中，后果就不堪设想了。

　　来不及多想，陈默再次将速度提高。

　　这时——

　　“嗖～”

　　“嗖～”

　　天宫之城的轨迹还未消散之时，两艘战舰从身后高速追来，不断的将距离拉近。边飞还不断的调整着炮口，对向天宫之城。

　　这两艘遁空船，正是袁浩苍的“魔煞号”和迪克的“惩戒号”。

　　此时的袁浩苍，身着一身黑袍，戴着玄铁面具，满目森严。赫然是伐旦的装扮。

　　“迪克大人，我说的没错吧，只要我略施小计，就能把这小蟊贼给引出来。”袁浩苍对着迪克传声道。

　　迪克带着一张象征着“惩戒”的乌金面具，身形魁梧而又高大，从其庞大的身躯上，肉眼可见的魔浪源源不断的散发而出，漆黑如墨的眼神，仿佛是永远难以望穿的深渊，神秘而又冷酷。

　　“抓住这个蟊贼的头功，我会如实禀报罗睺大人的。”迪克眼角一眯，冷声说道。刚才在途中遇到伐旦在追捕这个蟊贼，就一同追捕了过来。

　　迪克隐隐感觉到，这蟊贼可不是一个普通的蟊贼，因为他驾驶着天宫之城。

　　天宫之城可是光明神的象征！

　　能够擒拿一个未来的光明神，这对于任何人来说，都是一种不可拒绝的诱惑。罗睺大人拼劲全力，才干掉光明神易天，没想到自己这次运气这么好，竟能遇到一个羽翼未丰的“光明神”。

　　“不敢，不敢，如果没有迪克大人的包抄，这小蟊贼早就跑掉了。”袁浩苍像是孙子似的奉承道。但是心里暗暗怒骂，伐旦这个龟孙子，卖师求荣，到哪里都要做孙子，害的自己也得跟着做孙子。

　　下次要能演一个大爷就好了，可以嚣张跋扈，胡作非为。

　　“呵，算你还识相，帮我捉拿这个蟊贼，我少不了你的好处。”迪克冷冷一笑，声音中充满了冰冷蚀骨的寒意。

　　“明白，明白，能为迪克大人效劳，是在下的福气～”袁浩苍谄媚的连连答复道。随即转过头来，嘴角不由的流露出一丝笑意，没想到自己的演技竟是如此精湛，都能把令人闻风丧胆的迪克忽悠的团团转，自己都有点佩服自己。

　　不过这家伙果然狠辣，与其对话都能感觉到一种恐惧，不愧是一个令人头疼的家伙。

　　这时，迪克面色深沉，缄口不语。如同匕首般的视线，冷冷的盯在陈默的天宫之城上。

　　“迪克大人，这小蟊贼刚才被我轰中了一炮，现在速度降下来了，我从侧面包抄，将他逼停。”袁浩苍担心话多容易露出破绽，决定和迪克拉开距离。

　　“好。”迪克冰冷的视线瞥了袁浩苍一眼后，冷冷说道。

　　随即，袁浩苍向其行了一个礼后，驾驶着“魔煞号”，一个加速，原本和迪克“惩戒号”并排而行，瞬间拉开了距离。

　　“大人，这件事似乎有些蹊跷。”迪克身旁的一位副官，俯身说道。


第二百五十五章 袁浩苍怒擒陈默

　　“呵～”

　　迪克冷冷一哼，嘴角扬起一抹高深莫测的笑意。

　　“大人，这个伐旦，会不会有什么阴谋？”这位副官面色深沉的说道。

　　“呵，这个伐旦不过是一个投机取巧的货色，而这个所谓的光辉军团，也不过是三流军团而已，就算有什么阴谋，也奈何不了我。”迪克轻声说道。

　　“这离神浮界越来越远，在下担心，担心……”这位副官的话还没有说完，迪克一个冷若利刃的眼神瞥了过来。这位副官浑身一颤，随即脸色大变。

　　“担心什么？”迪克语气平缓的问道。

　　“担心我们孤立无缘，要不要给泰勒大人发个信号，请求支援……”副官小心翼翼的说道。

　　迪克将视线盯在天宫之城上，眼神中放出一道贪婪的神色，随即饶有兴致的说道：“捉拿一个光明神的功劳，我会和泰勒那个见钱眼开的货色分享吗？”

　　“什么？光明神？”这位副官不可置信的瞪大了眼睛，如果这边有光明神的话，别说自己，就连眼前的迪克都难保自身。

　　“这事能够瞒得住别人，可瞒不住我～”迪克说完，眼睛微微一眯，一股令人窒息的煞气，好似魔雾般，从其身体周围轰然而出。

　　……

　　天宫之城中。

　　陈默躺坐在长椅子上，看到袁浩苍的“魔煞号”带领着迪克的“惩戒号”在身后紧紧跟随，面色深沉的点了点头。

　　“没想到袁浩苍能把迪克顺利的引过来，看来演技还是蛮不错的。”魅魔皇妩媚的盯着荧幕上“惩戒号”，嘴角噙着一抹妖娆的笑意。

　　“这家伙为了演好‘伐旦’，刻意的找我演练了好几遍呢。”魅魔皇伸了一个腰身，尽显凹凸有致的妖娆身材，面色忧郁的“诉苦”道。

　　“这个苍哥，不去当演员都浪费了。”周明轩打趣着说道。

　　天宫之城里的所有人，对袁浩苍都是赞不绝口。

　　但是只有陈默自己知道，为了让迪克“死心塌地”的追随，不惜暴露自己的天宫之城。不过只要能将迪克带到既定的区域，擒拿他还是有很大把握的。

　　不入虎穴焉得虎子，舍不得孩子套不住狼，就是这个道理。

　　“哈哈哈，你们别夸我了，你们刚才演的也不赖啊，尤其是刚开始逃跑的时候，好慌张，好狼狈，不然迪克也不会追过来了。”袁浩苍传音道。

　　“咯咯，这场戏演的天衣无缝，先是让水将军等人扮演魔军押解物资，然后主人半路去抢，接着袁浩苍扮演伐旦去追击。”天妖母皇再次回想这场惊心动魄的戏后，不由的倒吸了一口冷气，这一环接着一环的，难度可不是一般的大。

　　随即，接着问道：“不过我有个疑问。”

　　“说吧。”袁浩苍洋洋得意的说道。

　　“你们怎么会知道迪克会在半路出现呢？”天妖母皇开门见山的问道。

　　周围众人也是有此一问，视线全都集中在荧幕中袁浩苍的身上。

　　“哈哈，这是我跟老大精心布置的，天机不可泄露。”袁浩苍眼睛一眯，极其得意的说道。

　　天妖母皇不屑的看了一眼袁浩苍。

　　“好了，正事要紧，风飒，露露，刀锋小队，你们都准备好了吗？”陈默收起笑意，脸色深沉的环扫了一周，最后视线落在了天妖母皇的身上。

　　通过自己的大力培养，此时的她已经成为半神。随着她的升级，整个军团的实力有了质的飞跃，是能够擒拿迪克的重要砝码。

　　“准备好了。”天妖母皇等人异口同声的答道。

　　天妖母皇的视线与陈默的眼神相撞，嘴角扬起一抹自信的笑意。

　　“那就好。”陈默缓缓的点了点头。

　　天妖母皇心里还是不解，堂堂一个半神，竟然让袁浩苍给忽悠了，是他智商太低，还是袁浩苍的演技太好，还是其它……

　　事情太顺，往往另有隐情。

　　天妖母皇深吐了一口气，现在自己已经是半神的实力，而且主人实力也是高深莫测，在这片虚空中就算一战，也不会输给迪克。

　　“老大，您可以停了吗？”这时，袁浩苍满面笑容的小声说道。

　　陈默瞥了他一眼后，没有说话。

　　“老大，您要是再不停，我的遁空船就没能量追了。”袁浩苍哭诉道。

　　“好吧好吧！”陈默答道。

　　这时——

　　“滋滋滋～”

　　一阵气流剧烈的摩擦声。

　　天宫之城朝一个外表突兀的星体俯冲而去。瞬息之间，突破外围层流，随即像颗穿破大气层的陨石，一路火花带闪电，速度极快。

　　“轰～”的一声，坠落在地。

　　整个天宫之城剧烈的震颤着。

　　陈默不禁感慨，多亏天宫之城被袁浩苍改造的好，不然这么坠落，天宫之城不瘫痪也得散架。

　　原本以为这颗星体会和大荒界相同，没想到，颇为神奇的是，天宫之城坠落之后，巨大的船体还不断的往地心里凹陷。

　　陈默发现眼前的大地全都是昏暗的土黄色，而且没有固体实态，陆地像是蓬松起来的棉花一样，承受不住任何的重力。

　　“魔煞号”一路跟来之时，盘旋在半空中。随即从船体上，伸出一道道密密麻麻的炮膛。

　　“不要开火，我要抓活的！”这时，赶来的迪克开口阻拦道。“惩戒号”则是在半空中盘旋，迪克一边打探着这两艘战舰，一边侦查着四处的地形。

　　“是。”袁浩苍伸出炮膛，也只是做做样子。听到迪克开口阻止后，就很愉快的答应了。

　　见此，袁浩苍对着天宫之城里的陈默传话道：“老大，这个迪克好像不肯下来啊。”

　　从头到尾，袁浩苍都不见迪克表情的变化，感觉到这个人比想象的还要难缠一些。如果他不出遁空船，那对他一点办法都没有。

　　“那就要加戏了。”陈默望了一眼天空上的“惩戒号”，眉头微微一皱。

　　“加戏？怎么加？”袁浩苍一头雾水的问道。

　　“开炮！”陈默斩钉截铁的说。

　　“啊？真开啊？可是迪克不让我开。”袁浩苍不由的倒吸了一口冷气，原本是假戏假做的，现在可要真枪实炮的做了。

　　“听他的还是听我的？”陈默语气坚决的问道。

　　袁浩苍瞬间陷入两难的地步。沉吟了片刻后，手指在操控版上拨动了几下。瞬息之间，“魔煞号”上的炮膛万炮齐发，枪林弹雨般的炮火直接朝着天宫之城射去。

　　“砰砰砰～”

　　不断凹陷的天宫之城，在密集炮火的轰击下，开始剧烈的摇晃了起来。

　　“滋滋滋～”

　　天宫之城上发出一阵电流对击的轰鸣，随即像是瘫痪了似的，失去了任何的反抗。

　　“大人，伐旦竟敢不听你的命令！”迪克身边的副官，脸色凝重的说道。

　　“呵，这条狗，要不是罗睺大人看重他是神匠，我早就干掉他了。”迪克眼角一皱，一股冲天杀气轰然而出。

　　“其实大人在这，可以让他神不知，鬼不觉的……”这位副官做了个斩首的动作，脸色深沉的阴笑道。

　　“现在，这条狗还有点利用价值，把他禁锢在我的船里，逼他给我锻造出一把神器后，再让他消失也不迟。”迪克声音平缓的说道。

　　“大人高见，大人高见！”这位副官连连奉承道。

　　这时，天宫之城像只沉寂的妖兽，悬浮在死寂一片的土黄色的深渊中。

　　数息之后，陈默“艰难”的打开舱门，从飞船中一跃而出，“狼狈”的弃船，“慌不择路”的逃窜着。

　　陈默在这个星球上飞行，感觉到无比的沉闷，整个人像是沉入海底，呼吸都有点艰难。而且这被土黄色笼罩的星球，能见度也是极其的低。

　　突然感慨，其实演戏真的挺不容易的。

　　看到陈默弃船逃跑，袁浩苍大吼了一声：“小子，哪里跑。”说话之时，从飞船上窜出，化为一道凌厉的流光，朝着陈默飞去。

　　陈默“狼狈”的逃。

　　袁浩苍一个加速，身影径直飞来，同时，一掌猛的打出。

　　“啪～”

　　一掌打在陈默的背后，一口鲜血从陈默的喉中飚射而出。

　　“我勒个去，你还真打！”陈默暗中传声的怒骂道，不过为了配合好这场戏，还是咬破嘴皮，喷出了一口血。

　　“嘿嘿，老大，对不起了～”袁浩苍眉头一挑，随即抓住陈默的的肩膀，一个擒拿，直接将陈默的双手牢牢锁住，随即往上一跃。冲破黄雾笼罩的外围，朝着迪克的“惩戒号”飞去。

　　看到伐旦顺利的亲到“光明神”，迪克眼角阴鹫的一皱，随即似是自言自语的说道：“看来我还是太过谨慎了。”

　　“大人做的对，小心驶得万年船，只要能顺利擒住这个蟊贼就好。”迪克身旁的副官小声的奉承道。

　　迪克面色深沉的点了点头，只要擒住这个“光明神”就好。

　　这时，袁浩苍擒拿着陈默临近“惩戒号”之时，陈默一双仇恨的双眼死死的盯着迪克。

　　“伐旦大人，辛苦了！”迪克冷声说道，嘴角阴冷的一笑。随即“惩戒号”打开了一道舱门，等着袁浩苍的进入。


第二百五十六章 迪克中计

　　“噌～”

　　在这道声音下，“惩戒号”的舱门已经完全打开。

　　看到如同妖兽巨口般的舱门，袁浩苍心里暗暗一惊，这要是进了，简直就是往地狱里钻。到时候自己和老大全都死无葬身之地。

　　这时，袁浩苍降低速度，“不急不缓”的朝着舱门中飞去。

　　“你这个卖师求荣的混账……快点放开我……”陈默沉声嘶吼着，眼角都开始布满了血丝，看上去极其的愤怒和恐惧。

　　“你这个蟊贼，敢打劫迪克大人的物资，真是找死。”袁浩苍眼角凶狠的一挤，随即抬起手臂，佯装着朝着陈默的胸口拍去。

　　“住手。”迪克担心“伐旦”将其拍死，便开口制止道。

　　袁浩苍随即将手臂收起，随即话音一转，脸上荡漾着一抹讨好的笑意，开口道：“区区一个小蟊贼，罗睺大人还派您尊驾，真是杀鸡用牛刀。”

　　袁浩苍昧着良心的奉承着，缓缓的往舱门处飞去。

　　陈默一听，心里也不由的一笑，这袁浩苍拍马屁的功夫，可是信手拈来。也难怪，回趟大荒界，竟能把宿敌李胜殊等人给忽悠过来，实力可见一斑。

　　但是现在被袁浩苍所“擒”，总得做出被擒的样子，陈默嘴里淬着血水，一脸仇恨的瞪着袁浩苍。

　　“小蟊贼，你还敢瞪我！”袁浩苍擒着陈默，怒声骂道。

　　两人对视了一眼，立即心有灵犀。

　　袁浩苍到达舱门口时，故意放松了警惕。

　　“伐旦大人，快点进。”迪克身边的副官催促道。

　　“好叻～”袁浩苍轻声答复。

　　临近舱门之时，陈默浑身猛的一震，一股庞大的光明玄气从身体上透体而出，直接将袁浩苍给震开，随即一脚蹬踹，准确无误的揣在了袁浩苍的胸口。

　　猝不及防下，袁浩苍四肢在空中乱扑棱着，倒飞着钻进了舱门中。

　　这时，陈默脚底生风，朝着袁浩苍的“魔煞号”飞去。

　　“不好……这个臭小子要抢我的遁空船！”袁浩苍捂着胸口，佯装去追之时，一口鲜血喷射而出，随即眼前一黑，瘫倒在迪克的眼前。

　　我靠，老大你下脚可真狠。我一个技术男，身体又不强，哪撑得住您这一踹啊。

　　袁浩苍伏在迪克的眼前，不断的喘着粗气，在老大的这一踹下，身受重伤。

　　迪克冷冷的瞥了“伐旦”一眼，这伤，明显不是假的。眼见到手的“光明神”距离‘魔煞号’越来越近，迪克的眉头不由的一皱。

　　“大人，小心中计。”迪克身旁的副官小声的劝说道。

　　“是啊，大人。”另一个副官也附声道。

　　迪克一个冷眼甩了过来，两人唯唯诺诺的退后了数步。

　　袁浩苍差点再次喷出一口老血，戏都演到这个份上了，还这么小心谨慎，还要不要人活了。

　　“照看好伐旦。”迪克冷声说完，抽身飞射而出，化为一道凌厉的魔影，朝着陈默飞去。

　　“遵，遵命～”两位副官异口同声道。

　　袁浩苍捂着胸口，一副极其虚弱的模样，双目欲垂，奄奄一息。

　　“呵～神匠～”一位副官声音极其尖酸的说了一句。说完，两人像是拖着他架在了一座椅子上，抠开他的嘴，粗鲁的塞进了一枚丹药。

　　袁浩苍不禁感慨，看来叛徒，无论跑到哪里，都不会有好下场。这个伐旦，从背叛师门开始，注定就是一个悲剧。一步错，步步错。一辈子的污点，想洗，都洗不干净。

　　“你说伐旦都能打造出神器，为什么他自己不用一把呢？”一位副官瞥着坐在椅子上的“伐旦”，不解的问道。

　　“你以为神器，是谁都能够驾驭的吗？”另一位副官冷声说道。

　　“那倒也是，要是能打造一把神器给我们大人的话，我们大人的实力将更上一层楼，就算面对罗睺……”

　　“嘘～”另一个副官脸色突然大变，急忙将他止住。

　　在椅子上装死的袁浩苍，准确无误的听完后，心里暗自一笑。

　　……

　　“呼呼～”

　　陈默一边喘着粗气，一边狼狈他逃着。眼见“魔煞号”就在眼前，像是看见宝藏了似的，奋不顾身的扑去。

　　这种演技，让暗中潜伏出来的天妖母皇等人也是暗暗惊叹。太真实了，如果自己不是提前知道剧情，就真的以为主人被人追杀了。迪克这次能被引诱出来，真的不怪他智商低，只能怪袁浩苍和主人的演技太好。

　　这时，迪克从其身后猛的打出一掌，巨大的能量瞬间形成，如同海啸般，掀起万丈魔浪，朝着陈默和“魔煞号”倾覆而去。

　　陈默早就有所察觉，骤然变转方向，借助重力，朝着下方俯冲而去。

　　“轰～”的一声，巨大的“魔煞号”瞬间被魔浪掀翻。

　　袁浩苍突然从椅子上站了起来，心血一滴一滴的往外涌：“我的船，我的船……”声音悲切的哭诉道，凄惨而又哀怨，让人不禁潸然泪下。

　　但是他身边的都不是人，而是魔，不仅没有感同身受的潸然泪下，反而出言讥讽道：“神匠大人，你这艘船，以后也没什么用了，以后这艘‘惩戒号’，就是你的新家了。”

　　听完，袁浩苍眼神中精光一闪，开口道：“你们说的，是真的吗？”

　　“哈哈哈，当然是真的了。”这位副官看到“伐旦”听不出来他的言下之意，不由的大笑了起来。

　　“哈哈哈。”袁浩苍也配合的大笑了起来，随即开口道：“初次见面，没有什么贵重的东西，两件圣器，还望两位大人笑纳。”

　　说完，从储物戒中拿出了两个宝匣。

　　两位副官听说有礼可收，而且还是圣器，眼神中突然放出两道精光，迫不及待的接过宝匣。

　　“小心，会爆！”

　　“轰～”

　　“轰～”

　　袁浩苍话音未落，两道爆炸声接连响起，两个副官在这道爆炸声中，身体四分五裂，散落一地。场面瞬间混乱了起来，袁浩苍瞬间按下舱门的按钮。

　　周围的魔兵见此，立即警惕了起来，如同潮水般朝着袁浩苍疯狂涌来。

　　袁浩苍再次扔出了一颗五虎撼雷珠。

　　“轰～”

　　前排的魔兵被炸的倒飞而去。

　　此时，一道道身影如同破空的利刃，从舱门中窜梭而入。

　　正是水拂良率领的破魔军！

　　一个个破魔将士，像是从兽栏中放出的妖兽，凶狠而又彪悍，挥舞着手中的利刃，不断的砍杀着船舱中的魔兵。

　　与这些破魔将士形成鲜明对比，所有的魔兵措手不及，还没有反应过来，一道寒芒闪烁，脑袋就已经搬家，在地板上滚动着。

　　整个过程，不过数十息之间，干净利落！

　　袁浩苍和水拂良相视一笑。

　　“兄弟，干得好！”袁浩苍笑容满面的说道。

　　……

　　袁浩苍那边已经马到成功，而陈默，还在狼狈的逃窜着。

　　“魔煞号”被迪克打翻之后，陈默匆忙的朝着天宫之城处飞去。

　　迪克穷追不舍。

　　“哇哦，老大，你演的可真像啊。”袁浩苍啧啧称叹道。此时的袁浩苍，驾驶着迪克的“惩戒号”遁空船，做了一个俯冲加变向的高难度动作。

　　陈默差点喷出一口老血，心里暗骂，你妹啊，再不支援的话，老子就要挂掉了。

　　迪克见到自己的遁空船飞来飞去的，心里感觉到无比的奇怪。

　　这是什么情况？

　　随即向飞船里发着信号。

　　袁浩苍见操控版上发出“滴滴”声后，直接朝着迪克传声道：“迪克，别白费心机了，你的飞船，现在归我了。”

　　迪克听此，差点喷出一口老血。

　　中计了？

　　“伐旦，你敢设计阴我，我要了你的命！”迪克一字一句的怒声说道。嗜血的眼神如同妖兽般，突然释放出一抹诡异的猩红，面部表情，极其的阴森和狰狞。

　　“吼吼吼～等追上我再说吧！”袁浩苍说完，一个加速，“惩戒号”一个加速，拖着长长的尾柱，朝着天际飞去。

　　凭着多年的经验，迪克很快恢复到了平静。只要能够擒住这个“光明神”，这点损失，微不足道。

　　一念及此，迪克猛然转身，视线死死的盯在了陈默的身上。

　　不过令他奇怪的是，眼前这个人，刚才还是气喘吁吁的模样，现在也变得平静和舒缓了起来。

　　陈默也冷冷的注视着他，两道眼神像是匕首般，隔空对撞，火花四起。

　　“桀桀，小子，我看你还往哪里跑！”迪克咬着牙，阴狠的说道。随即一团浓郁的魔气从身上升腾而出，不断的朝四周蔓延，原本昏黄色笼罩的天地，数息之间，变得混沌一片。

　　这时候的陈默，面对迪克，也是底气十足。随即施展神念，示意了一下后，一团黑压压的人影，像是乌云般，遮盖了整个天空，不计其数的虫子，率先落下。

　　“虫子大军，还奈何不了我。”迪克说完，身体周围的魔气好像爆炸了似的，朝着四周冲击而去，半空中还未落地的巨大虫子，被这道冲击波透体而过，化为齑粉，伴随着污血，随风飘散。

　　这时，陈默已经进入了天宫之城，缓缓漂浮在半空中，坐在前舱上的长椅上，饶有兴致的欣赏着这场困兽之斗。

　　天空之上，一大波看似更加凶悍的虫子，相继落下。


第二百五十七章 困兽之斗

　　“轰～”

　　迪克猛的打出一掌，一道魔浪龙卷咆哮而出，直接将身前的虫子大军绞的粉身碎骨，尸血漫天。

　　被虫海吞没的迪克，展现出半神超强的心里素质，丝毫不惧。

　　随即魔爪一翻，一道滔天魔浪再次形成，头都不回的往后一挥，还未近身的虫子大军，化为漫天碎屑，朝着外围激射而去。

　　“不愧是迪克，竟然如此彪悍！”轩辕诚面色凝重的说道。

　　“是啊。”白东胜不禁倒吸了一口冷气。

　　“咯咯，这些虫子只是炮灰，我的心头肉们，还没有出场呢。”隐藏在半空中的天妖母皇，声音极具妖娆。

　　话音未落，一股威压笼罩而下。

　　数十只圣阶的虫子！

　　陈默见此，面色都不由的微微一变，虽然已经知道这么多，但是亲眼见到后，还是有极其强烈的冲击。这只母皇，竟有如此大的生产力，资源真是没有白给！

　　面对这数十只圣阶的虫子，浴血奋战的迪克面色一沉，心里开始涌出一抹恐慌。

　　这时，袁浩苍驾驶着“惩戒号”，又飞了回来。

　　“嘿嘿，老大，我的戏演的怎么样？”袁浩苍绕着天宫之城绕来绕去，得意洋洋的问道。

　　陈默瞥了他一眼，一副嬉皮笑脸的样子。

　　而迪克看到袁浩苍这幅神情后，更是急火攻心，一股气血径直窜进脑海，眼前竟出现一阵眩晕。

　　“伐旦，我要杀了你！”迪克声音低沉的嘶吼道。

　　“哦？来呀来呀～”袁浩苍把脸伸过去，一副极其欠揍的样子。

　　迪克气急败坏下，不顾周围的虫海大军，直接朝着“惩戒号”飞去。

　　“嗤啦～”

　　一只虫子挥舞着利爪，直接插入迪克的血肉中，划出一道血口。

　　“呼～”迪克闷声嘶吼了一声，随即一把将其抓住，猛的用力下，直接将这只虫子撕成两半。

　　一大批虫子再次将迪克笼罩在内，密密麻麻，有这么多圣阶的虫子，迪克想逃都逃不掉。心下一沉，只要将这些主力虫子全都干掉，这些人就全部都是自己的囊中之物。

　　一念及此，迪克全力攻打周围的虫子大军。

　　而袁浩苍则是驾驶着“惩戒号”，在他身前飞来飞去，不断的吸引着迪克的注意力。

　　迪克凭着强大的心智，对此不闻不问。

　　袁浩苍见此，驾驶着“惩戒号”一点一点的朝着迪克靠近，边飞边探出头来嘲讽道：“蠢货，实话告诉你吧，伐旦早就被我们干掉了，记住，老子是袁浩苍，袁是姓袁的袁，浩是浩荡的浩，苍是苍老师的苍！”

　　说完，还对迪克挤了挤眉头。

　　迪克听完，顿时烈火烧心，五脏俱焚，一股气血冲击脑海。

　　不杀此人，难消自己的心头之怒。

　　“袁浩苍！我要将你挫骨扬灰！”迪克一字一字的怒声咆哮道。

　　“哈哈，你大爷我在此，来追我呀！”袁浩苍声音戏谑的嘲讽着，一边往天际飞去。

　　迪克想追，这时天际涌动，密密麻麻的虫子从乌云笼罩的天空中，破空而出，张牙舞爪，满目凶神。

　　“啪～”

　　迪克一掌拍在虫子的甲背上，看似金刚铁骨的虫子化为碎屑，四处激射。

　　又一大群虫子直接将迪克包围了起来。

　　“轰～”

　　在一阵剧烈的爆炸声中，迪克身旁发出了一声剧烈的爆炸声，随即方圆几十丈的虫子全部爆射而出，化为一摊摊肉糜，漫天而下。

　　“区区一些虫子，还奈何不了我！”迪克狞声说道。随即身旁的魔雾升腾，浮现出一张巨大而又狰狞的虚影，愈演愈烈，像是要吞噬整个天空。

　　“这迪克，已经打退了十几波风飒的虫子了。”轩辕诚在一旁小声的喃喃道。

　　“完全没有疲惫的迹象啊。”

　　“是啊，这战斗力，真是太恐怖了。”

　　“哈哈哈，小子，你也太小看我迪克了吧。”打退了一波又一波的虫子大军后，迪克变得凶残和暴戾了起来，仰天长啸道。

　　“老大，我们该出手了吗？”这时，周明轩在旁问道。

　　陈默面色深沉的不言不语。原本想靠天妖母皇的虫子大军，将其消耗一波的，没想到这家伙的精力竟然如此充沛。自己还是有点小看他了。

　　“不急！”为了保险起见，陈默斩钉截铁道。

　　反正这些虫子只要有资源，就能有，而这些兄弟，跟自己一路爬摸滚打过来，个个都情同手足，能减少的危险，尽量减少。

　　这时，迪克一掌打向一只圣阶的虫子。

　　“嗷呜～”

　　这只虫子发出一声本能的惨叫后，停止了挣扎。

　　“主人……我有点支持不住了……”眼见自己的心肝宝贝一个又一个的折损，天妖母皇的心血也是一滴一滴的往外滴，朝着陈默传声道。

　　“杀了他，给你吃！”陈默面色深沉的说道。

　　“虫子虫孙，给我上～”这时，天妖母皇像是打了兴奋剂一样，眼神中放出一道精光。

　　话音未落，数以万计的虫子，不分实力高低，全部朝着迪克冲去。

　　“我滴乖乖，母皇大人把家底全都使出来了啊。”袁浩苍驾驶着“惩戒号”，在天妖母皇隐藏的地方溜达了一圈后，略带调侃的说道。

　　天妖母皇瞥了他一眼，都懒得搭理他。

　　迪克又望了一眼这漫天遍野的虫子大军，心里开始急躁了起来。

　　怎么会有这么多，难道是有两只母虫？

　　只能埋头单打。

　　“砰～”

　　“砰～”

　　对于靠近的虫子，迪克只能拳拳到肉，前突后挡，左右开弓……

　　大约过了半天的时间。

　　迪克身上已经被虫子的污血覆盖，浑身上下，除了眼睛中还若隐若现的猩红外，全是骇人的黑色。

　　“老大，我们该出手了吧！”小强周明轩喝完了十几杯水后，再次问道。

　　“唔，主人，我这次真的支持不住了～”天妖母皇声音低沉而又疲惫的诉苦道。

　　“众人听令！”陈默厉声说道。

　　身旁众人听到后，立即变的兴奋了起来，异口同声的答道：“在！”

　　“随我迎敌！”此时，天宫之城也在缓缓打开，与此同时，陈默的拳头上，雷暴拳套也已经武装完毕。表面雷弧缭绕，看上去充满了无尽的雷意。

　　“是！”

　　这时，陈默化为一道流光，穿梭而出。经过一番洗髓伐毛，锻身炼骨后，金刚不坏已经达到了炉火纯青的境界。玄气在全身涌动之时，一道金光透体而出。

　　身后一帮人也随之赶到。

　　手托上古伏魔塔的周明轩，手握沉珂宝剑的李胜殊，拿着四蟒吞炎鞭的轩辕诚，紧握磐风海棠棍的白东胜等十几个圣阶高手。

　　与此同时，露露的天使小队和水拂良的破魔军，也集结完整，摆开了阵形。

　　为首的陈默挥了挥手臂，拳套上嗞嗞雷音，不绝于耳。

　　“呵，光辉军团，阵容还算可以，只是这点人就敢设计本座，简直就是自寻死路！”迪克眼角一眯，身体周围的魔气，再次高涨。

　　“呵呵，迪克大人别忘了，还有本座呢。”这时，一个女子的冷声，从头顶穿云破雾而来。

　　迪克抬头一看，发现一个巨大的半神实力的虫族母皇。

　　“刚才这些虫子，都是你招出的？”迪克厉声问道。

　　“咯咯，是又怎么样？”天妖母皇虽然虫子消耗的差不多了，但是凭着半神的修为，实力也不容小觑。

　　看到这套阵容，迪克心里开始发慌了起来。刚才对付虫子的过程中，消耗太大，不然的话，眼前这些人，都不看在眼里。

　　三十六计，走为上计！

　　“小子，本座记得你了。”迪克阴声说完，抽身一跃，化为一道魔影冲天而起。

　　“不好，他要逃！”轩辕诚心里一惊，大声呼到。他深知，迪克这个人，如果让他逃出去，会集结兵力疯狂的报复，自己的光辉军团，就岌岌可危了。

　　“呵，他逃不掉的。”陈默嘴角冷冷的一扬，声音平缓的说道。

　　陈默声音还在飘荡之际，这时，一座如同山丘似的庞然大物，浑身泛着绿意盎然的荧光，从天而降，直接封住迪克的逃跑路线。

　　迪克暗暗一惊，随即双手奋力一托。

　　“砰～～”

　　一声巨响后，画面好似定格了般，一个人影在半空中，托起了一个山状物。在这巨大气势的重压下，迪克浑身一震，一股气血从胸口窜出，蔓延到嘴角。

　　迪克牙关紧咬，死死支撑。

　　陈默等人一跃而起，悬浮在迪克的周围，看着被小八压的惨兮兮的迪克。

　　“呵，迪克，你现在还想跑，似乎有些晚了啊。”陈默不以为意的打探着他，轻声笑道。

　　迪克刚想开口，一艘遁空船缓缓沉降，一个人影从中探出头来说道：“迪克大人，这艘‘惩戒号’，性能真是太好了，我好喜欢啊。”

　　听完，迪克心里防线彻底崩塌。

　　“我要你的命～～～～”

　　迪克目眦欲裂，双眼充血，像是濒临死亡的妖兽，发出泣血的嘶鸣。袁浩苍咧着嘴哈哈大笑，与迪克绝望的表情，形成了一道十分明显的反差。

　　正所谓敌人的痛苦，就是自己的快乐。

　　“啊啊啊～～”迪克怒声咆哮之时，猛的发力，“轰”的一声，将山状物的小八击的冲天而起。

　　这时，周围的一群人蜂拥而上……


第二百五十八章 怒爆迪克

　　“哈哈，老大，我再试试这艘船的性能，先走了啊。”

　　袁浩苍笑完，驾驶着‘惩戒号’‘嗖’的一声，在虚空中做了一个翻滚和俯冲的高难度动作后，随即拖着长长的光柱消失在广袤的星河中。

　　此时的迪克，已经退无可退，绝望的情绪在心里疯狂的蔓延，不断的冲击着神经，瞳孔都从眼眶中凸了出来，目眦欲裂，血丝密布。

　　没想到自己，竟中了这些人的圈套。

　　“呵，小子，看来我真是低估了你。”迪克缓缓握紧拳头，阴声笑道。

　　“迪克，强弩之末力不能穿鲁缟，你还是束手就擒吧。”轩辕诚握紧手中的四蟒吞炎鞭，面色凝重的说道。虽然已经将他团团围住，但还是不敢掉以轻心。

　　“呵，束手就擒，就看你们有没有这个本事了～”迪克阴鹫的笑道。此时的他，已经没有任何的慌乱，反而是异常的冷静。

　　陈默敏锐的觉察到这一点，眯着眼睛，细细的观察着他的变化。

　　“哈哈哈，统统去死吧！”突然，迪克狂笑了一声后，压榨出全身的魔气，瞬息之间，整个人像是被抽空了似的，身体极具萎缩，面部狰狞，五官扭曲。

　　一团极其浓郁浑厚的黑魔气息从天灵盖上方升腾而出，在身体上方形成一道巨大的虚影。整个天地在这虚影的笼罩下，发出呜呜的嘶鸣，像是万鬼齐哭，令人胆颤心惊，不寒而栗。

　　“他，他要干什么？”轩辕诚心疑不定的问道。

　　“将军小心！”这时，白东胜的瞳孔皱缩到了极限，沉声嘶吼道。

　　话音未落，这个虚影瞬间爆炸，像是撕碎了整个虚空。

　　吞天灭地的能量像是将整个苍穹毁灭了一般，以迪克为中心，朝着四周激射而去。

　　千钧一发之际，陈默手持星辰权杖，猛地往身前一插。

　　“噌～”

　　一道圣光，荡涤而出，呈波浪状笼罩在身前。于此同时，陈默的身体放出万丈光芒，宛若一尊天神！

　　金刚不坏！

　　所有人在星辰权杖光芒的笼罩下，各自施展玄技，拼力防守。

　　“轰～”

　　无尽的魔气不断的冲击着星辰权杖发射出来的圣光，数息之间，这道圣光好似熊熊燃烧的大火，被决堤的江水汹涌而过。

　　魔浪气势依旧不减。

　　这时，在这道魔浪的席卷下，所有人全部倒飞而去。

　　“哈哈哈哈……跟我斗！”迪克狞声笑道。

　　魔浪席卷而过，尘埃归于平寂之时。一个浑身散发着金光的人，从扭曲而又虚幻的视线中，在眼前浮现，宛若神尊！

　　“啊？这，这怎么可能？”迪克看清之时，脸部浮现出一抹错愕的表情。

　　这小子，区区圣阶，怎么可能承受的住自己这一击？

　　这不可能，这不可能。

　　修炼了金刚不坏的陈默，在这道魔浪的冲击下，浑身气血猛烈的震颤着，然而他紧咬牙关，面色深沉而又刚毅。

　　坚毅沉稳，百折不屈！

　　此时，陈默身上泛起了一丝丝黑色的雷弧，脑后一朵淡淡的黑色莲花虚影浮现。他浑身气息一凝，黑色雷电犹如狂潮般从其身上泄出，眨眼之间便覆盖了方圆百丈。

　　“迪克，去死吧！”随即一跃而起，化为一道青色的闪电，带着巨大的雷意，朝着迪克穿梭而去。

　　迪克压榨着体内的魔气，拼死防守，但此时已经如同螳臂当车。望着这道身影，瞳孔瞬间缩成了针眼，面部扭曲，狰狞而又恐怖。

　　“轰～”

　　一声清脆的雷音瞬间响起，带动着整个天地的震颤。

　　在这一击下，迪克全身的骨骼筋脉像是全部碎裂了一般，摊在地上，双目欲垂，奄奄一息。在其朦胧的视线中，一个人影缓缓来到了身前，挺拔而又高大，只是已经看不清他的表情。

　　当迪克垂上眼睛之时，身上一道魔气窜出，陈默见此，一把握在了手里，将其束缚在早就准备好的镶满符文的匣子中。

　　这时，被魔浪卷走的一些人，次第赶了过来，身受不同层次的伤。

　　“咦，迪克呢？”周明轩皱着眉头问道。

　　“迪克不会跑了吧？”轩辕诚心疑不定的补充道。

　　陈默轻笑了一下，不以为意的拿出匣子。

　　迪克的魔魂在匣子中不断的挣扎着，但周围都密布着符文，每次挣扎，都要承受巨大的痛苦。

　　看到了迪克的魔魂，所有人如释重负，表情都变得兴奋了起来。

　　“哇，太好了，迪克被老大干掉了。”周明轩兴奋的喊道。

　　“老大霸气，老大威武。”

　　“咯咯。”天妖母皇望着迪克的尸体，眼中放出一道贪婪的光芒，随即爪子一掀，直接将尸体吸附了过来，随即血口一张……

　　“吆呼～”这时，驾驶着“惩戒号”飞船的袁浩苍，俯冲而来，随即身影灵活的一跃，飘逸灵动间，准确无误的落在了陈默的身旁。

　　十分的潇洒和炫酷。

　　“哈哈，老大英明，成功的干掉的迪克。”袁浩苍眉头一挑，兴奋的说道。

　　陈默瞥了他一眼后，没有说话。

　　“啊噗～”天妖母皇嚼到了一个硬硬的东西后，眉头一皱，赶忙吐了出来。

　　是一张乌金面具。

　　“这迪克的面具，可是好东西啊。”袁浩苍看到这种金属后，眼中放出两道精光。

　　“是啊，苍哥，帮我洗干净了。”陈默留下了一句话后，一跃而起，朝着天宫之城飞去。

　　“啊？什么？老大，那什么……”袁浩苍还在不知道该说些什么的时候，老大的身影已经消失在视线中。

　　“苍哥，洗干净点哈。”周明轩笑意盈盈的拍了拍袁浩苍的肩膀后，朝着天宫之城飞去。

　　一个接着一个的人，次第而过，纷纷拍着袁浩苍的肩膀。

　　“苍哥，洗干净咯。”

　　“苍哥，好好洗。”

　　“苍哥，爱莫能助啊。”

　　“苍哥，啥都不说了……”

　　小八绿豆大的龟眼瞥了他一下后，瞪了瞪眼睛，一记碧海怒涛，准确无误的喷到了那张面具上。

　　袁浩苍傻愣在原地，在风中凌乱。这面具上，全都是虫子的污血，还有……天妖母皇的胃液……想想都恶心……

　　袁浩苍极其嫌弃的捡起来，眼泪都要流了出来。早知道，就不耍酷了。

　　可是，长得酷又不是我的错！

　　……

　　大约过了半个时辰。

　　经过短暂的恢复和调整，每个人都从这场大战中恢复了过来。

　　三艘遁空船在虚空中缓缓飞行。

　　天宫之城在中间，伐旦的“魔煞号”和迪克的“惩戒号”分布两侧，为其保驾护航。

　　天宫之城中。

　　陈默拿着一个泛着琥珀荧光的玉匣，递在了袁浩苍的面前。

　　“老大，这是什么？”袁浩苍接在手里，眯着眼睛往里打量着，开口问道。

　　“迪克的魂魄。”陈默淡淡的说道。

　　袁浩苍一听，身体猛的一颤，脑海里又浮现出他那副冷酷凶狠的样子，说道：“老大，你让他魂飞湮灭好了，干嘛还留他一口气。”

　　“有些事情还没有问清楚，暂且留他一命。你跟他比较熟，这件事就交给你了。”陈默轻声说道。

　　袁浩苍一听，顿时满头黑线，不过沉吟了片刻后，很快的便入了戏，装模作样的说道：“迪克大人，你怎么样了，我是伐旦啊！”袁浩苍双手捧着玉匣，锥心泣血的哭诉道。

　　“姓袁的，我……我不会放过你的！”迪克声嘶力竭，断断续续的说道。刚才被一群人围攻的场景还历历在目，尤其是自己的血肉被母虫撕咬的画面，还清晰的在脑海里回放着。

　　“迪克大人，都是我不好，都是我害了你啊！”袁浩苍“哭诉”道。

　　“这些话，等你上坟的时候再说吧，抓紧问些正经的。”听到袁浩苍如此惺惺作态，周围人的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“哦，迪克，我问你几件事，你要老老实实的回答我。”袁浩苍的态度顿时来了一百八十度的大转变，像是判官似的问道。

　　“哈哈哈……想从我嘴中得到消息，你们还是死了这条心吧。”迪克的残魂声嘶力竭的狞笑道。

　　“呵，还挺有骨气的，老大，就把他交给我吧，我新研究出来了一种折磨灵魂的能量脉冲，正好没人做实验呢！”袁浩苍颠了颠手心中的玉匣，轻声笑道。

　　迪克还未从刚才血腥的画面中恢复，听到这句话后，眼睛瞪到了极限，心惊胆颤的嘶吼道：“你要干什么！”

　　袁浩苍也没有理睬，径直的朝他的实验室中小跑而去。

　　“这袁浩苍，真是个人才。”陈默摇头轻笑道。

　　“老大，接下来有什么打算。”周明轩脸色凝重的问道。

　　陈默深呼了一口气，拿出迪克的那张乌金打造的面具，在手心里颠了颠，开口道：“先从迪克的身上做做文章。”

　　“主人，莫非还要继续演下去？”天妖母皇脸色深沉的问道。

　　“呵呵，有这么多出色的演员，为何不要继续演下去。而且，从内部瓦解敌人，往往比正面攻击还要有效。”陈默淡淡的一笑，随即将手中象征着惩戒之意的面具，戴在脸上，眼角微微一眯。一股煞气轰然而出。

　　不怒自威，气势丝毫不亚于迪克。

　　周围的人不由的一惊。

　　看来又要有惊天的计划了……


第二百五十九章 记住，要嚣张！

　　几天后。

　　在漆黑如墨的虚空中，一艘番号是“惩戒号”的遁空船，缓缓的朝着一处魔军哨塔飞去。

　　这种巨大的哨塔，像是一尊星河兽，匍匐在墨色的虚空，哨塔上，散发着幽幽火光，像是血红的瞳孔，散发着阴森而又阴冷的寒意。

　　在神浮界的外围，这种哨塔就像是长城上的烽火台，一个连着一个，前后呼应，牢牢的封锁着神浮界的防线。

　　“惩戒号”遁空船中。

　　“老大，我心里怎么没底呢。”袁浩苍焦躁不安的小声说道。

　　“放轻松，待会就按照我说的做。”陈默躺坐在长椅上，面色轻松的说道。

　　“哦……”袁浩苍心疑不定的点了点头。经过几天的周密安排，这个计划算得上是天衣无缝，但是计划赶不上变化，出现紧急情况，还需要随机应变，见机行事。

　　孤身入狼窝，只要露出点端倪，便死无葬身之地，想到这，就像站在悬崖边往下看一样，脚底发软，心里发慌。

　　“嗯，记住，待会说话的时候，有多嚣张，就有多嚣张，听到了没有？”陈默站起身来，拍了拍袁浩苍的肩膀，语气舒缓的告诫道。

　　“知道了，知道了～”袁浩苍说完，转过头来拍了拍自己的胸口，又做了几个深呼吸，调整到最佳的状态。前不久希望自己能扮演一个嚣张跋扈的角色，没想到这么快就实现了。

　　陈默驾驶着迪克的“惩戒号”，跟大部队分离，只带着袁浩苍，天妖母皇，魅魔皇，还有轩辕诚四个人前来执行秘密任务。

　　这时，从哨塔处，驶来五艘小型的巡逻船，拦在了前面。停稳之后，一大波魔兵从巡逻船中跳了出来，为首的那个统领做出了“停船接受检查”的手势。

　　带着一副狰狞的黑铁面具，穿着一身黑袍的袁浩苍，迈着大步走了过去。

　　“来者何……”

　　“啪～”

　　魔军统领口中的“人”还没有从牙缝中挤出，袁浩苍便一巴掌甩了过去，十分的嚣张，特别的跋扈，简直就是狂的没边。

　　“他娘的，连我们迪克大人的船都敢拦，你是吃了熊心豹子胆吗？”甩了一巴掌后，袁浩苍朝着这位魔兵统领怒声咆哮道。

　　不仅是这些魔兵，就连“惩戒号”号里的一些战友，都被袁浩苍的举动给惊呆了，这岂止是嚣张，简直就是狂妄，被这群魔兵当场乱枪戳死都不过分。

　　戴着着迪克的乌金惩戒面具、躺坐在椅子上的陈默，也差点喷出一口茶，不由的竖起了大拇指，苍哥，好样的！

　　吃了一个耳光后的魔兵统领，变得六神无主了起来，捂着脸，怔在原地，原本烂熟于心的“台词”也忘得一干二净。

　　“还不让路？难道让我们迪克大人亲自下来求你吗？”袁浩苍狠狠瞪了一眼这个魔兵统领，极其凶恶的样子。

　　“不敢，不敢……”小统领在袁浩苍极其强大气场的震撼下，唯唯诺诺的答道。站岗站了那么久，从这岗哨过去的大人物，也多多少少见过一些，但是这么嚣张的，还是第一次。

　　“大哥，这艘遁空船我见过，是迪克大人的，千真万确。”一个年龄偏大的魔兵在其耳旁小声说道。

　　“迪克大人不好惹，连我们大人都要敬他几分。”另一个小魔兵补充道。

　　听到这些话，这位魔兵统领脸上露出一丝为难之色。按理说，就算罗睺来，也得停船接受检查，何况对方只是罗睺的心腹。

　　深呼了一口气后，这名统领朝后挥了挥手，在一片黑漆漆的魔雾中，一个洞口缓缓打开，数息之间，像是一只巨大无比的妖兽长开的血盆大口。

　　“小人有眼无珠，有眼无珠，还望大人见谅。”魔兵统领连连认错道。

　　“哼！”

　　袁浩苍的怒哼声还在原地飘荡之时，抽身一跃，钻进“惩戒号”中。

　　巨大的遁空船沿着洞口缓缓驶入。

　　“老大，我表现的怎么样？”摘下面具后的袁浩苍，眉飞色舞，得意洋洋的问道。

　　“两个字，嚣张！”陈默竖起大拇指的赞叹道。给他加油打气，后面还会有更加重量的戏份要演。

　　“哈哈，这都是老大调教的好，不，教的好。”袁浩苍仰着老脸，朗朗笑道。

　　“少油嘴滑舌了，加速前行！”陈默语气一转，说道。这个地方魔兵横行，只要露出任何马脚，立马会被不计其数的魔兵包围。

　　“是！”袁浩苍铿锵有力的答复道。回头想想，刚才抽了魔兵一巴掌，心里也挺爽的。这远远比杀了他更有满足感和成就感。

　　这时，哨塔处的魔兵望着“惩戒号”渐行渐远的船体，全部傻愣在原地。

　　“大哥，要不要向我们泰勒大人禀报一声？”这时，一个小魔兵站在原地，打破了这片寂静。

　　“是啊，我听说迪克所到的地方，必定会有大事。”另一个小魔兵补充道。

　　“这事不能瞒着泰勒大人啊，万一出了什么事，我们可负责不起啊！”

　　“我会告诉泰勒大人的。”魔兵统领捂着热辣辣的脸膛，冷冷说道。

　　……

　　几个时辰后。

　　陈默驾驶着“惩戒号”顺利穿过泰勒军团包围圈后，距离父母所在的“智神境”，只有几百万里的距离。

　　这目前是自己最接近母亲的距离。此时的陈默，多想加速冲过去，跟父母团聚，但是这样的话，不仅不能够减轻父母那边局势的压力，反而还给他们添上累赘。

　　陈默按捺住心中的冲动，深呼了一口气。现在自己应该做的，就是搅乱这个战场的局势，各个击破附近的有生力量。

　　“主人，你怎么了？”天妖母皇看出陈默细微的变化后，在耳旁莺声细语的问道。

　　“没什么，没什么。”陈默晃过神来，轻笑着答复道，随即转开话题道：“袁浩苍，派出的天蝇眼，有没有收到什么情报？”

　　“老大，这个智神境比我们大荒界大几十倍，找到叔父他们可不是一件容易的事情。”袁浩苍眉头微皱，说道。

　　“但是罗睺复出在即，时间紧迫。”陈默面色深沉的说。

　　“将军，我应该知道他们在哪。”轩辕诚向前一步，躬身说道。

　　“哦？”陈默的视线转移到了轩辕诚的身上。

　　轩辕诚久经沙场，对这边的地形也算了解个大概，陈默本想探清父母的下落，然后让他去送信，可是目前的情况，好像有点不容乐观。

　　“将军，我自有方法。”轩辕诚躬着腰身，颇为自信的模样。

　　“轩辕将军，事关重要，一定要小心行事。”陈默视线盯在他的身上，脸色凝重的说。

　　“是！”轩辕诚声音坚决如铁的答复道。

　　“那好，这道音讯符，务必交到我父亲的手中。”说完，陈默把一张黄绿色的符箓双手递交到轩辕诚的手上。

　　“在下定当不辱使命！”轩辕诚接过，无比小心的收在储物戒中。然后向周围的人一一告别后，从“惩戒号”中抽身飞射而出，随即化为一道黑影，朝着智神境飞去。

　　“拜托了～”看到轩辕诚的身影消失在视线中，陈默暗暗说道。

　　这时，袁浩苍扭过头来，问道：“老大，现在要回去吗？”

　　“不回去，就在这，我们先找到一处落脚的地方，等轩辕将军探清里面的消息后，再从长计议。”陈默望着散发着蔚蓝色光芒的智神境，缓缓说道。

　　“哦……”袁浩苍若有所知的点了点头后，眉头一皱，问道：“这神浮界大部分都被魔军攻占了，去哪里落脚？”

　　“苍哥，你不知道越是危险的地方就越安全吗？罗睺现在死都不会想到，他的心腹爱将已经被我干掉，而我却在他的势力范围肆意游荡。”陈默淡淡说道。

　　“主人所言极是。”天妖母皇在一旁补充道。

　　“我也做出了最坏的打算，如果我们被撞破，就冲进智神境，与我父母，还有众多抗魔将士一起共存亡。”陈默望着眼前的那颗星球，轻声说道。

　　“老大放心，我袁浩苍誓死追随老大！”袁浩苍面色坚决如铁的说道。

　　“我等誓死追随主人！”天妖母皇和魅魔皇等人也弯下腰身，异口同声道。

　　陈默缓缓点了点头。

　　这时，余光瞥了周围一眼后，随即脸色变得略微凝重了起来，开口道：“苍哥，又要演戏了。”

　　袁浩苍等人顺着陈默的视线望去，一大队巡逻船从四面八方包围而来，不一会儿，就将“惩戒号”围在了中间。

　　“老大，是泰勒的人！”袁浩苍小声说道。于此同时，将表情狰狞的黑铁面具戴了了脸上，黑袍下的袁浩苍，瞬间变成了一个人，淡漠而又冷酷。

　　现在所处的地盘属于乌神境的区域，而乌神境的负责人，就是半神泰勒。这些情报，陈默早在来之前，便从迪克的嘴中问出。

　　“见机行事，记住，别忘了嚣张。”陈默拍了拍袁浩苍的肩膀，暗嘱道。

　　“放心吧！”袁浩苍说完，抚了抚衣袖后，抽身而出。

　　这时，巡逻船上的魔兵倾巢而出，悬浮在“惩戒号”的周围，其中一个魔兵统领来到舱门处，示意“停船接受检查”。

　　袁浩苍挡在门口，冰冷如霜的淡漠眼神环扫了一圈，冷声问道：“何人敢阻止我们大人去路？”

　　“我们大人要见迪克大人，请跟我们走。”魔兵统领语气冰冷而又直接的说道，底气十足！


第二百六十章 乌神境·泰勒

　　“呵～”

　　袁浩苍冷冷一笑，随即不以为意的说道：“泰勒这个不知天高地厚的，竟敢使唤我家大人。回去告诉他，让他亲自过来迎接！”

　　“大胆！”

　　这时，周围的魔兵全部亮出武器，明晃晃的利器全部指向了袁浩苍。

　　袁浩苍不屑的瞥了一眼，随即冷声说道：“全部给我滚开，耽误了我家大人的要事，我让你们一个个死无葬身之地！”

　　“迪克大人要不跟我走的话，就别怪我等无礼了！”魔兵统领厉声说道。

　　“无礼？怎么个无礼法？”袁浩苍冷声一笑，如同匕首的眼神直接盯在魔兵统领的身上，一股嗜血的杀意轰然而出。

　　就在两边剑拔弩张之时，一道平缓似水的声音，从“惩戒号”遁空船中穿了出来。

　　“什么事？”

　　声音虽短，但却深沉如水，波澜不惊，不急不缓。

　　“迪克大人，我们大人请您到府里一叙。”这时，对待袁浩苍极其粗鲁的魔兵统领，对着遁空船中的“迪克”弯腰行礼道。

　　“带路吧。”陈默缓缓说道。

　　“是，这边请。”

　　魔兵统领挥手示意了一下，所有的魔兵全部回到了巡逻船上。袁浩苍转身时，淡漠的眼神冷冷的瞥了这个统领一眼，随即抽身一跃，登入遁空船中。

　　这时，魔兵统领的指挥船在最前方带路，周围巡逻船在两侧为“惩戒号”遁空船“护航”。

　　袁浩苍来到陈默身旁，不明所以的问道：“老大……”

　　声音刚从嘴边传出，陈默立即伸出手制止，袁浩苍心领神会，立即改口道：“大人，罗睺大人派我们调查神浮界周围的防线，这次在乌神境处遇阻，耽误了行程，这件事一定要如实禀报啊。”

　　“我自有分寸！”陈默冷声答道。

　　这时，两人眼神互相示意了一番，随即陈默暗中传声道：“我们进入神浮界的时候，估计就被盯上了。”

　　“是不是在哨口的时候，那个被抽了嘴巴的小统领报信了？”天妖母皇眉头微蹙，暗说道。

　　“呃……”袁浩苍一脸的尴尬。

　　“就算那个小统领不报信，这个地方到处都有眼线，泰勒知道我们在这并不奇怪。”陈默暗中传声道。

　　“那轩辕将军，岂不是也暴露了……”魅魔皇一脸不安的说道。

　　“这倒不会，轩辕将军带着姬婉儿的无影圣盾，魔兵很难察觉到，更何况如果他暴露的话，我们早就被包围了。”陈默停顿了片刻后，缓缓说道。

　　周围人点了点头。

　　“主人，那我们真的要过去吗？”天妖母皇视线盯在陈默的身上，面色凝重的说道。深知这次与泰勒交锋，凶多吉少，而且这里是魔军驻扎的重地，万一要是识破，想要全身而退，无异于痴人说梦。

　　“老大，就这几十艘巡逻船，我瞬间就能集火干掉。”袁浩苍瞥了一眼荧幕后，了解周围魔军巡逻船的布局，自信满满的暗中传声道。

　　“我们既然还没有暴露，就还得把这场戏给演下去。更何况，我听说泰勒这人搜罗了好多奇珍异宝，这些珍宝连迪克都眼馋，趁此机会，我得去开开眼界。”陈默轻笑道。

　　“那我随你一起去吧。”天妖母皇道。

　　“不用，我只带个苍哥就好。”陈默语气平静的完，随即深邃的眼神探向了逐渐向自己靠近的乌神境。

　　“可是，这，太危险了。”天妖母皇有些担心的说道。

　　主人的实力只是圣阶中阶，虽然能够和半神过个几招，但是孤身入虎穴，万一要出点意外，对新生的光辉军团来说，是个致命打击。袁浩苍虽说是个全能型的人才，但是战斗力却是渣，要是真枪实刀的打起来，主人还得费神去保护他。

　　陈默嘴角淡淡一笑，眼神中充满未知的高深和神秘，开口说道：“苍哥，待会陪我演戏的时候，还是要你一如既往的嚣张。”

　　“还……嚣张？”袁浩苍不由的瞪大了眼睛，像是听到了一件极其不可思议的事情。在小小的魔兵面前嚣张也就算了，竟然在半神泰勒的面前嚣张，这似乎有点，有点难……

　　“我都在你身边，有什么好怯场的，别忘了，我们演的可是罗睺的心腹。迪克大人，他们可是忌惮着呢。”陈默轻笑道。

　　“可是……”袁浩苍面露一丝为难。万一自己演砸了，自己和老大两人就会陷入极其危险的地步。

　　陈默抚了抚脸上迪克的乌金惩戒面具，眼神凌厉，开口道：“呵呵，苍哥，到时候好好看看，我是如何演好迪克的。”

　　袁浩苍愣愣的看着陈默，不由的刮目相看，老大果然是老大，深谋远虑，有勇有谋，这种胆识和气魄，是自己永远都难以企及的。

　　“袁浩苍，照主人说的做便是。”天妖母皇在一旁劝说道。

　　袁浩苍听完，坚定的点了点头。

　　反正有老大在，老大自有老大的打算。

　　……

　　几个时辰后，距离泰勒所在的乌神境，已经近在咫尺。

　　这时，前方的指挥船缓缓而停，随后那位魔兵统领下船后，飘飞而来，在“惩戒号”舱门处说道：“大人请下船。”

　　陈默缓缓站起身来，抚了抚衣袖，开口道：“苍哥，我们走！”

　　袁浩苍很快缓过神来。

　　陈默冲着袁浩苍自信而又坚毅的一笑后，猛的一跃，化为一道光影，从舱门中激射而出。

　　袁浩苍恍惚了一下后，跟在陈默的身后飞出。

　　“蹬～”

　　一脚落地，陈默只感觉浑身舒畅，神清气爽。

　　处在乌神境上，陈默感觉和大荒界无异，只是四处都是断壁残垣，尸骨累累，预示着这个星球在不久之前，经历了一场惨绝人寰的大屠杀。

　　陈默目不斜视，表现出习以为常，司空见惯的模样。

　　他心知肚明，在这里，每一步都是考验，出现任何纰漏，都将成为致命失误。

　　过了大约一炷香的时间后，一座极其奢华的府邸，出现在自己面前。泰勒的府邸与一路上硝烟弥漫的瓦砾废墟形成极其刺眼的对比，不说其他，但是门口四根黑色通天魔柱，都是用极其罕见的金属打造而出。

　　陈默目前见过最豪华的府邸，不过是半神墨菲的，但是墨菲的城主府与泰勒的这座府邸相比，简直就是寒酸和低微。

　　陈默暗暗赞叹之时，袁浩苍更是看的两眼放光。这写贵重金属，用来做柱子，简直就是最奢侈的浪费，浪费就是可耻。

　　淡淡的瞥了一眼后，陈默跟着引路的魔兵，不急不乱的朝着泰勒的府邸深处走去。

　　数息之后，这时，一个浑身散发着无尽魔气的高大身影，缓缓走了过来。身着一身华贵黑袍，除了冷漠的眼神外，看不出任何的表情，给人一种难以靠近的感觉。

　　袁浩苍心里暗暗一惊，随即瞥了一眼身旁的老大，发现其依旧从容淡定，自己也定了定心神，高昂着头颅，表现出底气十足的样子。

　　迈进大厅之时，一股浓郁的魔气，扑面而来。对陈默来说是魔气，但是对于魔族的人来说，这些可就是“灵气”，看着阵势，推测泰勒为了制造这些“灵气”，肯定费了不少的功夫。

　　“迪克大人，请坐。”待陈默走入大殿后，泰勒弯腰行礼道，表现的十分的客气和恭敬。

　　“请？泰勒大人都是这么请人的吗？”袁浩苍像根柱子一般站在大殿中央，昂着脖子，冷声讥讽道。

　　来的一路上什么都没记住，就记住老大教的一句话：一定要嚣张！

　　泰勒闻言，随即视线转移到了袁浩苍的身上，随即冷冷的传唤了一声：“来人。”

　　“在！”

　　袁浩苍一听，心里咯噔一下，难道这泰勒要动手了？不会这么直接吧？随即余光瞥在了老大的身上，只见他深沉如水，没有丝毫的慌乱。

　　“将负责迎接迪克大人的侍卫全部斩首，将其魂魄融入熔魂炉里，给迪克大人赔罪。”泰勒声音冷冷的说道，随即视线转移到陈默的身上，赔礼道：“在下教导属下无方，还望大人恕罪。”

　　声音虽轻，但是听到这句话后，陈默也暗中吃惊了一把，这家伙，心狠手辣，是一个难缠的狠角色。袁浩苍更是无比的震惊，要不是戴了一张面具，估计脸上的表情早就把自己暴露了。

　　不过好消息是，泰勒这个人，对迪克还是比较敬畏。这一点，让陈默底气十足。

　　“呵，废话少说，就算泰勒大人不来找我，我也会过来的，我奉罗睺大人之命，打探乌神境附近丢失物资的下落。另一方面，是来探访一下，泰勒大人将战场布置的如何。”陈默语气如同沉水般，不急不缓，波澜不惊的说道。

　　“这个，敬请罗睺大人放心，我这边，将智神境围的水泄不通，我敢以性命保证，光明神族的人绝对不会从我乌神境突破。在下静等罗睺大人养伤归来，将智神境上的神族余孽一网打尽。”泰勒语气坚决如铁的说道。

　　陈默听完，冷冷一笑，随即开口道：“是吗？我怎么听说最近有一支军团，就在乌神境的范围内不断的惹事，泰勒大人对此可知？”

　　陈默眼睛一眯，眼神极其冷漠。

　　说完，陈默看到泰勒的眼神中，出现一抹短暂的慌乱。


第二百六十一章 泰勒的考验

　　“呵～”

　　泰勒很快冷静了下来，随即轻笑了一声，供认不讳的开口道：“这支军团的名号叫光辉军团，首领叫做陈默。”

　　“哦？”陈默应声说道，迟缓了片刻后，冷声说道：“既然泰勒大人全都知道，那为什么还不把光辉军团一网打尽，将陈默挫骨扬灰，杀鸡儆猴？”

　　提到将自己挫骨扬灰之时，陈默连眼皮都没有眨一下。袁浩苍不由的感慨，这才是真正的影帝，自己都差个十万八千里。不过老大真够高明的，反客为主率先发问，占据话语权的制高点。

　　“不瞒大人，这个陈默神出鬼没，行踪飘忽不定，我暂时还没有他的任何线索。”听到这句话，一直故作镇定的泰勒都有点坐不住了，如果迪克要拿这件事情来给自己穿小鞋的话，那自己就会处于被动了。

　　“据我所查，罗睺大人被劫的物资也跟陈默有关联，这个陈默在泰勒大人管辖的地方闹事，泰勒大人有不可推卸的责任。”陈默瞥了他一眼后，缓缓说道。现在陈默尽力把所有的屎盆子全都扣在泰勒的头上，看他有什么样的表现。

　　泰勒眉头一皱，开口道：“迪克大人，这陈默不过是一个蟊贼，光辉军团也不过是三流战队，对整个神浮界的大局，构不成任何的影响。”

　　“呵～蟊贼～”陈默摇头轻笑了一声，继续说道：“据我所知，这个蟊贼不过圣阶中阶的实力，泰勒大人连一个中阶的蟊贼都应付不了，能力实在是令人堪虞，乌神境这边的防线，前景也是令人堪虞啊。”陈默声音平缓似水的说。

　　说到“令人堪虞”四个字时，语气故意拖慢了一拍，其中意味，不言而喻。

　　听到这种语气，泰勒嘴角不由的抽搐了一下。这迪克，是罗睺的心腹，实在得罪不起。他的一句话，有可能对整个神浮界的局势起主导作用，可见其地位之高。

　　泰勒赶忙赔笑道：“大人放心，我定会全力以赴，将光辉军团一网打尽。”

　　“如果半个月内，我还看不到陈默人头的话，我会把这件事如实禀报给罗睺大人。”陈默冷声说道。

　　“明白，明白！”泰勒面色凝重的答复道。

　　“对了，泰勒大人派重兵把我拦过来，是有什么要紧事吗？”陈默不以为意的打探了他一眼，云淡风轻的问道。

　　泰勒赔笑道：“得知迪克大人来此，特意为大人接风洗尘，还望大人赏光。”

　　“不用了。”陈默毫不客气的冷声拒绝道。

　　听此，泰勒的笑容顿时僵在了脸上，脸色瞬时比死了老爹还难看。这迪克，真是太猖狂了，一点都没有把自己放在眼里。

　　“呵，迪克大人，在下有一事不明。”泰勒阴鹫的一笑后，问道。从进门伊始，就感觉到迪克有点不对，以为是他修炼特殊功法的原因，就没有起疑心，但是现在……

　　“如果不是什么重要的事，就别怪浪费我家大人的时间了。”袁浩苍开口说道。

　　“迪克大人，在下想关心一下罗睺大人，左臂上的伤……”泰勒欲言又止的说道。

　　听到这话，袁浩苍心里暗自一笑。早就料到这个泰勒会考验老大，早在来的路上，就把迪克拷问了一遍，幸好这个问题也问道了，不然老大这次就要倒霉了。

　　陈默冷冷一笑，缓缓说道：“罗睺大人左臂上的伤，已经无碍了。”

　　袁浩苍还在得意之时，听到这话，浑身冷不跌的一颤，罗睺的左臂明明没有受伤，老大难道记错了？这下糟了，露馅了。

　　“哈哈哈，罗睺大人左臂根本没有受伤，你到底是谁？”泰勒狞声一笑后，阴森的眼神瞥在陈默的身上，似乎已经看穿这个黑袍下这个神秘人。

　　袁浩苍余光看了陈默一眼，发现他依旧沉稳镇定，没有丝毫的慌乱。

　　“谁说罗睺大人左臂没伤？”陈默冷声说道，说完，抚了抚脸上的惩戒面具。多次见到迪克抚摸脸上的面具，便趁机模仿了一把。

　　这一模仿不要紧，直接把泰勒吓了一跳。据他所知，迪克抚摸完惩戒面具后，就要“开始”惩戒了。而他，是罗睺心腹，也是最有可能突破半神，成为魔神的人。

　　泰勒的笑意瞬间僵在了脸上。原本以为他会露出马脚，没想到他会如此镇定，要不是真的迪克，很难做到这一点。

　　“罗睺大人，不只是伤了元神吗……”泰勒沉声问道，旋即眼神也暗淡了下来。

　　“我说罗睺大人左臂有伤，迪克大人有什么疑问？”陈默冷冷说完，眼睛微微一眯，眼神中一道阴冷的光芒闪烁而出。

　　“没有，没有……”泰勒连连答道。

　　“呵，泰勒大人，我奉劝你不要挑战我的耐心，如果你的人还敢跟踪我的话，就别怪我了。”

　　“不敢，不敢。”泰勒听到这句话，脸色微微一变。

　　“管好你自己吧，泰勒大人，要是十五天后，我见不到陈默的人头，可就别怪我按照规定办事了。”陈默说完，起身就走。

　　“是，是。”泰勒连连答复道。没想到迪克，还是一如既往的猖狂。

　　袁浩苍瞥了泰勒一眼后，紧随在陈默的身后。

　　“请留步～”这时，一道声音从身后传来。

　　陈默伫立在原地，连头都没回。

　　这时，泰勒从背后走来，从袖子中抽出一个泛着琥珀荧光的宝盒，脸上露出一抹讨好的笑意，说道：“还劳烦将这颗玉露雪莲珠转交给罗睺大人，这颗丹药，对恢复伤势有着极大的帮助。”

　　陈默转头冷冷的瞥了他一眼，说道：“罗睺大人一直闭关养伤，可没时间理会这些。”说完，嘴角微微一笑。

　　这句话，颇有深意。

　　“那就劳烦迪克大人多多叨扰几次……”泰勒还未说完，又从袖子中抽出一个宝匣，悄无声息的递到了陈默的手边。

　　陈默沉吟了片刻，直接收入囊中，但还是装作什么事情都没有发生的样子，开口道：“放心，我会把你的苦衷转告给罗睺大人的。”

　　泰勒一听，阴沉的脸上稍微舒展了一些，赶忙答道：“多谢，多谢！”

　　“如果没有别的事情，那我就告辞了。”陈默收了礼之后，总得做出一点收人钱财的样子，语气稍微舒展了一分。

　　泰勒跟在身后，一路相送。

　　“哈哈哈……”陈默朗朗大笑，随即迈着大步走了出去。

　　送到门口，看到两人的身影消失在视线中，泰勒的眼神立马变得阴鹫了起来，擦了擦眼角的冷汗后，开口叫道：“来人！”

　　话音刚落，一大队魔兵立马跑了进来，跪倒在泰勒面前。

　　“继续追查迪克的行踪，他有什么异动，立马来报！”泰勒冷声说道。

　　“是！”一队魔兵受命后，倒退了出去。

　　这时，一个魔兵统领在其耳边小声问道：“大人，那个陈默怎么办？我们的军团全都在包围智神境，没有多余的兵力了。”

　　“从每个编队中抽出一千人，凑齐十万人。”泰勒沉吟了片刻后，阴沉着老脸说道。

　　“这……大人，据我们侦查，智神境上的神族余孽蠢蠢欲动，似乎有要发动反攻的趋势，如果我们分散兵力，会不会……”这名魔兵统领的脸上，浮现出一抹不安的神色。

　　“难道要我听你的吗？”泰勒厉声说道。

　　“大人不要动怒。”这名魔兵统领在其耳旁小声道：“大人，你是不是怀疑迪克的身份？”

　　听到这话，泰勒的眼神中瞬间闪过一抹亮光，立即开口道：“你是不是有什么证据？”

　　“据罗睺大人那边的亲信来报，迪克此次前来，就是为了调查罗睺让人物资丢失一事，而他却来调查我们的防线，此事，是不是有什么蹊跷？”这名副官脸色凝重的推测道。

　　“这点我也想到了，他来调查我们这边的防线，也有可能是罗睺大人暗中嘱托的。”泰勒脸色沉重的吐了一口气。随即话音一转，接着说道：“不过，他是不是真正的迪克，只需考验一下，便可知道。”

　　“此事需从长计议，迪克这个人心狠手辣，如果被他识破，他会疯狂报复的。”这名副官心有余悸的说道。

　　“呵，迪克不是对我们的防线不放心吗？我就找机会把他带过去，然后动员整个军团……”泰勒眼角阴鸷的一眯，欲言又止。

　　“大人……你是想……干掉迪克？”这名副官不可置信的瞪大了双眼。

　　“如果他不是迪克，那自然最好，如果他是的话，干脆一不做二不休，反正他是来调查陈默的，到时候我们把所有的屎盆子，全部都扣在陈默的头上……”泰勒冷冷笑道，眼神中透出一抹妖异的猩红。

　　“大人一箭双雕，真是高见！”这名副官在一旁奉承道。

　　“迪克啊迪克，你真的把我当成病猫了吗？我到时候可要见识一下，你在我手里，求生不得求死不能的模样……”


第二百六十二章 先下手为强

　　“哈哈哈……”

　　在乌神境周围驰骋的“惩戒号”遁空船里，飘荡着一阵又一阵的欢笑声。

　　“老大，这场戏演的，太刺激了。”袁浩苍眯着眼睛，手舞足蹈的说道。

　　陈默嘴角淡淡的一笑，没有说话。

　　“我一直以为我是演戏最好的，没想到是老大你啊。”袁浩苍一个劲的奉承道，随即话音一转，问道：“不过，老大，我有一事不明。”

　　陈默没有没有应答，袁浩苍接着说道：“你明明知道罗睺左臂没伤，为什么还要说他有伤呢？这不是明显露出马脚的吗？”

　　一旁的天妖母皇和魅魔皇也来了兴致，柔和的眼神，落在陈默坚毅沉稳，不动声色的脸上。

　　“苍哥啊苍哥，你还是太年轻了啊。”陈默轻笑道。

　　“嗯？”袁浩苍眉头一皱，不知道老大又在卖什么关子。

　　“如果泰勒问什么，迪克就说什么，迪克就不是迪克了。”陈默轻声说道。

　　“老大，我还是不懂。”袁浩苍一头雾水的样子。

　　陈默顿时满头黑线，准备好通俗易懂的措辞后，开口道：“苍哥，我这么跟你说吧，迪克这种人，如果他老老实实的回答泰勒的问题，你觉得他正常吗？”

　　袁浩苍摇了摇头道：“不正常。”

　　“那就对了，只有这样，他才会相信，我就是迪克。”陈默淡淡的笑道。

　　“老大，高！”袁浩苍恍然大悟，不由的竖起了一根大拇指。老大就是老大，这种气魄，胆识，觉悟，不得不服。

　　“老大，你说这泰勒，会捉拿我们吗？”袁浩苍边说，边拆泰勒“赠予”的宝盒。

　　“会的。”陈默毫不犹豫的说。

　　“那岂不是把我们自己往火坑里推吗？”袁浩苍不解的问道。

　　“泰勒没有多余的兵力来捉拿我们，只能从包围智神境的军队中调集，这样也变相的减轻了我父母那边的压力。”陈默深呼了一口气后，缓缓说道。

　　“老大高明！”袁浩苍若有所懂的点了点头。

　　这时，当袁浩苍拆开宝匣时，眼睛闪过一抹亮光，随即开口道：“老大，这泰勒是不是搞错了，怎么给你的礼物比罗睺的还要好？”

　　“嗯？”陈默听完，将两个宝盒全都接在手里，打探了一阵子后，轻笑着摇了摇头道：“泰勒啊泰勒，真是一个圆滑的老狐狸。”

　　“此话怎讲？”袁浩苍问道。

　　“看你平时挺精明的，怎么在处事上怎么这么蠢。”天妖母皇瞥了袁浩苍一眼后，轻笑着说道。

　　“母皇大人就不要卖关子了，快点说吧。”袁浩苍笑嘻嘻的问道。

　　“如果罗睺知道他的宝贝比迪克的差，他会怎么想……”天妖母皇欲言又止。

　　“哦……”袁浩苍若有所懂的点了点头后，猜测道：“罗睺会认为迪克私自调换，大不敬，离间主仆关系。”

　　天妖母皇轻笑着点了点头。

　　“呵呵，不对。”陈默轻笑道。

　　“嗯？”袁浩苍等人全都错愕的看着他。这样都不对？

　　陈默嘴角扬起一抹耐人寻味的笑意，缓缓说道：“如果他靠献宝就能离间罗睺和迪克的关系，那他在数万年里，地位早就会超越迪克了。”

　　“那是什么原因？”

　　“献给罗睺，是表忠心，再好的宝贝也只是表忠心而已，罗睺根本不会稀罕，但是献给我就不一样了。”陈默说完，轻轻一笑。

　　“我懂了，他是想讨好老大，表明老大在他心中的地位，比罗睺还要高。”袁浩苍说道。

　　“呵呵，是什么都不重要了，现在这两件宝贝，都归我们主人了。”天妖母皇嘴角一扬，妩媚的笑道。

　　陈默在手心颠了颠这两个宝盒，心想自己现在是圣阶中阶，对抗半神还有些力不从心，如果能够冲到圣阶高阶，就能多添几分把握。

　　现在身处敌后，个人实力显得尤为重要。而罗睺复出在即，留给自己的时间真的不多了。如果不能将这战场上的魔兵搅扰的军心涣散，那父母的处境就更加的凶险了。

　　想到这个战场的局势，陈默就心急如焚。身为人子，不能保父母安全，还有什么脸面活在世上？

　　“主人，你怎么看泰勒这个人？”天妖母皇收起笑意，冷声问道。

　　“处事圆滑，心狠手辣。”陈默答道。

　　“呵呵，主人可想除掉他？”天妖母皇追问道。

　　“嗯？”陈默沉思了片刻后，开口道：“说。”

　　“既然他还坚信主人就是迪克，为什么部好好利用这个宝贵资源呢？”天妖母皇说完，嘴角扬起一抹神秘的笑意。

　　袁浩苍听完，立即在一旁补充道：“是啊，他现在肯定坚信老大就是迪克。”

　　“未必，不然他不敢派人来追踪我了。”陈默皱了皱眉头，随即示意不远处，几艘巡逻船缓缓而过。

　　天妖母皇和袁浩苍不由的皱了皱眉。

　　经陈默这么一说，这“照常”巡逻的几艘巡逻船，真的是有些可疑。

　　“老大，那我们该怎么办？”袁浩苍问道。

　　“先下手为强，除掉泰勒！”陈默眼神一利，露出一抹杀气。

　　此话一出，整个船舱中的气氛开始凝固了起来。虽说能够干掉迪克，是因为将他引诱到孤立无援的地方，而这个乌神境，就是泰勒的地盘，想要在万军阵中取泰勒性命，这难度……可不是一般的大。

　　“怎么除？”袁浩苍皱着眉头，率先打破这沉默。

　　“主人想要除掉泰勒，只可智取，不可力敌。”天妖母皇面色深沉的说道。

　　陈默点了点头，随即开口道：“风飒，你有什么高见？”

　　“引他过来。”天妖母皇思忖了片刻后，面色如水的说道。

　　“怎么引？”袁浩苍紧皱眉头问道，视线与天妖母皇相对时，心里顿时浮现出一抹不详的预感。

　　“这么艰巨的任务，当然要交给我们天资聪慧、机智过人的苍哥喽～”天妖母皇说完，还对着他挑了挑眉，尽显妩媚而妖娆之资，实在是让人难以拒绝。

　　袁浩苍听到这些，有种飘飘欲仙的感觉。不过他很快便清醒了过来，开口道：“风飒，我承认你说的很对，但是，我最近身体有点不适……”

　　袁浩苍的话还没有说完，陈默的视线也转移到了他的身上。眼神中，充满着殷切的希望和期待。

　　“呃～”袁浩苍顿时软了下来。自己明明是个技术人员，非得当个演员，还专门上演谍中谍，神经必须要高度集中，跟大魔头斗智斗勇的惊险剧情。

　　这种剧情，让人肾上腺激素激增。

　　“这件事还需要从长计议，仅仅靠迪克的名头，还不至于会让泰勒出来。”袁浩苍迟缓了片刻后，补充道。这种性命攸关的任务，必须要有十分细致的计划，并且还要制定出几套应对突发事件的措施。

　　陈默点了点头，表示认同。

　　气氛又开始压抑了起来。

　　这时，陈默脑海中，灵光一现，眼中闪过一抹精光，开口道：“那，罗睺呢？”

　　“罗睺？”

　　“罗睺！”

　　听到这句话，周围所有人都大吃一惊。

　　“罗睺……”提到这两个字，袁浩苍都不由的哆嗦了一下。这两个字放在整个神浮界，都是让人闻风丧胆的存在。竟然被老大这么云淡风轻的说了出来。

　　演戏演的连罗睺这么大牌的人都能搬出来，真是人有多大胆，戏有多大产。

　　太惊险了，太刺激了！

　　“泰勒这么精明的人，会……信吗？”天妖母皇面色深沉的小声问道。

　　“是啊，更何况罗睺我们都没有见过，泰勒肯定一眼就能看穿。”袁浩苍在一旁补充道。

　　“这不重要，重要的是泰勒来到我们设伏的地方，只要他能来，事情就成功了。”陈默一边说，脑子边飞速的运转着。现在唯一欠缺的，就是罗睺来到这边的一个理由，一个可以让泰勒都相信的理由……

　　“到底什么理由，能够让泰勒相信，罗睺来了呢？”天妖母皇眉头紧锁，似是自言自语的喃喃道。

　　“老大，要不我去问问魔兵？”袁浩苍在身旁小声问道。

　　“袁浩苍，你别闹了，这样我们的计划全都暴露了。”天妖母皇瞥了他一眼后，冷声嗔怪道。

　　陈默狐疑的打探着袁浩苍。

　　“老大，交给我吧。”袁浩苍自信满满的说道。

　　这时，从巨大的“惩戒号”遁空船的下方，缓缓的漂浮出来一艘巡逻船。

　　袁浩苍身穿一身黑袍，把脸也抹的黑乎乎的，跟一名魔兵统领无异。

　　这时，路过一小队巡逻船后，袁浩苍走了出来，开门见山的问道：“你们知道罗睺大人要来了吗？”

　　“不知道啊，你哪个编队的？”这队魔兵的小领队一脸茫然的答道。

　　“那你知道罗睺大人为什么会来吗？”袁浩苍问道。

　　“我们都是巡逻的，怎么知道罗睺主人为什么会来啊？你哪个编队的啊？”这名魔兵小队长无奈的说道。

　　“噢，谢谢。”袁浩苍客气的说完后，转身就走。

　　“喂，你哪个编队的？”这名魔兵小队长不依不饶的问道。

　　袁浩苍上船就走。

　　“站住，你是哪个编队的，停船接受检查！”这名魔兵小队长见此，一个加速追了过去。

　　袁浩苍改造了这艘巡逻船，速度明显比他快，一个加速，瞬间拉开了距离。

　　望着眼前远去的船影，一个小魔兵喏喏的说道：“大哥，你是不是泄密了？”

　　“泄密？我泄啥密了？我泄密了吗？”这名魔兵小统领回过头，对着十几个同伴问道。

　　“没有，没有没有，绝对没有……”


第二百六十三章 袁特使

　　“你们知道罗睺大人要来吗？”在浩瀚的虚空中，袁浩苍驾驶着巡逻船，逢人便问。晃荡了半天，都没晃荡出什么结果。本想回“惩戒号”中，这时，又遇到了一小队的巡逻船。

　　就抱着试试看的心理，袁浩苍再次拦在了前面。

　　“你听谁说的？”一个魔兵小队长听到后，反问道。

　　“偶然听说的，是不是真的啊？”袁浩苍皱着眉头的追问道。

　　“有可能，无风不起浪。罗睺大人神出鬼没的，说不定就会悄悄赶到。”这位魔兵小队长若有所感的点了点头道。

　　“那你知道什么原因呢？”袁浩苍佯装成随口一问的样子。

　　“你新来的吧，罗睺大人做什么事情，谁会知道是什么理由啊。”这名魔兵小队长不屑的瞥了他一眼，说道。

　　“哦……”袁浩苍点了点头后，然后与之挥手道别。

　　……

　　得到这种结果，袁浩苍已经心灰意冷，垂头丧气的回到了“惩戒号”中。

　　“袁大人回来了？进展如何？”天妖母皇妖娆蚀骨的问道。

　　袁浩苍无奈的摇了摇头。

　　“呵呵，我们主人已经找到理由了。”天妖母皇笑意盈盈的说道。

　　“哦？”袁浩苍的表情瞬间变得兴奋了起来，同时视线转移到陈默的身上。自己在外打探了那么久都没有打探道，结果身在遁空船中的老大，竟然知道了，真是神奇。

　　“老大，你快说，是什么理由？”袁浩苍迫不及待的问道。

　　“呵～，既然没人知道罗睺为什么回来，即使泰勒纵使有天大的胆子，也不敢问。”陈默轻笑了一声，不急不缓的轻声说道。

　　“对啊！”袁浩苍猛拍了一下大腿，顿时恍然大悟。自古以来，哪有上级做事向下级汇报的道理。

　　“那有请泰勒的事情……”陈默还没说完，视线便转移到了袁浩苍的身上。

　　所有人的视线都转移到了袁浩苍的身上。

　　“呵呵，呵呵……”袁浩苍尴尬的笑了笑。自己都知道，没有人比自己更适合了。没办法，能者多劳。

　　袁浩苍这么安慰自己，心情顿时舒畅了许多。

　　“苍哥，谨记一点……”

　　“嚣张，是吧。”陈默还没有说完，袁浩苍便心领神会的说道。

　　“哈哈，果然是苍哥，一点就通。”陈默笑着夸赞道。

　　“那我该如何说？”袁浩苍问道。

　　“过来，我告诉你。”

　　陈默说完，袁浩苍便把耳朵凑了过去……

　　……

　　乌神境上，泰勒府中。

　　泰勒坐在正上方，周围坐着几名亲信。

　　“都部署好了吗？”泰勒面无表情的问道。这些天跟这几位亲信密谋后，决定在乌神境大军的防线处，将迪克给悄无声息的干掉。

　　“万事俱备，只等迪克了。”一名圣阶高阶的统领答复道。

　　“很好。”泰勒嘴角阴森的一笑。

　　这时，另一个统领发问道：“大人，不知道你可听说，罗睺大人已经到了？”

　　“哦？”泰勒眉头皱了皱，沉吟了片刻后，略带思索的说道：“罗睺大人？他不是在养伤吗？怎么会呢？”

　　泰勒百思不得其解，心里涌现出一抹不详的预感。

　　“大人，会不会迪克把陈默闹事的事情告诉了罗睺大人，大人前来怪罪。”这名魔兵统领猜测道。

　　“不会，陈默只不过是一个小蟊贼，对大局没有任何的影响。就算罗睺大人知道陈默闹事，也犯不着提前出关。”泰勒思忖了片刻后，说道。

　　“那会是什么原因呢？”这名魔兵统领不解的问道。

　　“大人，我们的计划要不要推迟？”另一名统领皱着眉头说。

　　泰勒站起身来，脸色阴沉的骇人。

　　虽不知这个消息是真是假，但不得不防。万一罗睺真的要来，当着他的面围杀他的心腹迪克，自己纯碎是往死路里钻。

　　“这个消息是何人传出？”泰勒寻思了片刻后，声音低沉的问道。真是怕什么来什么，好不容易制定出一个完美的计划，就这么泡汤了，真是欲哭无泪。

　　“不，不知道……”这名统领支支吾吾的答复道。

　　泰勒阴沉着脸，无奈的摇了摇头。

　　这时，一个侍卫匆忙而至，跪拜道：“启禀大人，有人求见。”

　　此时的泰勒正在郁闷，听到这名侍卫的禀报后，脸上立即浮现出一抹不悦的神色，开口问道：“是谁？”

　　“上次跟迪克大人一起来的那位副官。”侍卫头都不敢抬的答复道。

　　泰勒皱着眉头，回想了片刻。虽然不知道他的名字，但印象还颇为深刻，因为他很嚣张。泰勒此时正愁没人可以发火，得知这个消息后，眯着眼睛，阴鸷的一笑。

　　“带他进来！”泰勒冷声说道。

　　“是！”答完，这名侍卫起身而退。

　　“听着，你们几个，待会给我‘好好’招待这位客人。”泰勒冷冷说道。

　　“是！”周围的一些魔兵统领心领神会的点了点头。

　　过了一小会儿，身着一身黑袍，戴着一张黑铁面具的袁浩苍，在一名侍卫的引领下，缓缓的走了进来。

　　迈进大殿，一股幽冷阴森的杀意迎面扑来。袁浩苍瞬间感觉到头皮发麻，后背发凉。但凭借着“嚣张”二字这个锦囊妙计，袁浩苍依旧保持着镇定。

　　伫立在大殿中央，冷冷的打探着泰勒。

　　“大胆，见到我家大人，竟然还不跪拜！”这时，左侧的一名统领厉声呵斥道。

　　袁浩苍瞥都没有瞥他一眼。

　　泰勒脸上顿时浮现一抹愠怒。被迪克身边的一位副官如此的看轻，这简直就是侮辱，自己的忍让也不是无底线的。要不是半路杀出个罗睺，眼前的这位连同迪克，不久之后就会魂飞魄散。

　　“大胆！”这位统领顿时勃然大怒，魔爪一挥，径直朝着袁浩苍的脖颈抓来。

　　不知道是没反应过来，还是故作镇定，袁浩苍躲都没躲，不仅如此，就连眼神中，都没有丝毫的慌乱。表现的十分有种。

　　这种表现，都让泰勒倒吸了一口冷气。有如此底气，肯定来头不小。

　　“住手。”泰勒开口阻止道。随即视线冷冷的探在他的身上，语气一转，冷声说道：“不知你这次来，是有何贵干？”

　　这位魔兵统领眼角阴冷的一皱，一脸不甘的退了回去。

　　袁浩苍摇着头，冷冷的笑了一声，随即开口道：“泰勒大人还是这么无礼，就这么招待特使的吗？”

　　“就是迪克的一条狗，还敢自称特使？”这时，另一位魔兵统领不屑的讥讽道。

　　“唉，果然是上梁不正下梁歪，大人有如此粗鲁的手下，我真的担心呐。”袁浩苍摇头叹息道。

　　此时的泰勒，窝着一腔怒火，对迪克忍让也就算了，如果对待他的下属也要委曲求全的话，那么自己这个半神，是多么的无能和窝囊。

　　“别以为我不敢杀你。”泰勒一字一句的低沉说道。

　　“等我交代完罗睺主人的任务后，要杀要剐悉听尊便。”袁浩苍不以为意的轻声说道。

　　“罗睺大人？”听到“罗睺”两个字，泰勒脸色微微一变，随即皱着眉头问。

　　袁浩苍不可置否的冷笑了一声。

　　周围所有人，包括泰勒本人，脸色全部都阴沉了下来。这家伙，原来是仗着罗睺的名号，在这狐假虎威。

　　“请特使上座。”泰勒开口道。

　　这时，两位魔兵抬着一把椅子走上大殿。

　　“就放这吧。”椅子抬到大殿最中间时，袁浩苍示意道。

　　四位魔兵露出一抹为难之色，不安的看了一眼高殿上的泰勒。

　　泰勒脸色阴沉的点了点头。

　　袁浩苍坐在大殿最中间的位置，与泰勒隔空对望。表现的如此嚣张，周围一圈魔兵统领全都按捺不住，忍不住要冲上去，将这小子跺为肉泥。

　　“不知罗睺大人有何吩咐？”泰勒语气温婉的问道。坊间传闻罗睺已经赶来，未知真假，刚听他这么一说，便有点相信。

　　果然是无风不起浪。

　　“罗睺大人的机密嘱托，自然不会告诉我。究竟是何吩咐，你去面见大人，便可知道。”袁浩苍冷声缓缓说道。

　　“大人现在在哪？”泰勒不安的问道。

　　“在我家大人的船上。”袁浩苍轻声说道。

　　泰勒闻言，脸色一变。罗睺赶来，虽属意外，但还算情理之中，但跟迪克在一起，这件事情就没有那么简单了。凭着他多年的经验，此番暗藏杀机。

　　“迪克大人现在在哪？”泰勒追问道。

　　“在乌神境和智神境之间的星域交界处，大人跟我走，自然会见到我家大人和罗睺大人。”袁浩苍声音平稳似水，不急不慌的说道。

　　“哦？”听到这话，泰勒眼中闪过一道狐疑的目光，旋即瞥在他的身上，冷冷一笑道：“我猜，罗睺大人肯定没来吧！”

　　整个大殿的气氛瞬间凝固了起来，一道道阴鹫的目光全都刺探在袁浩苍的身上。

　　觉此，袁浩苍心里一惊，顿时感觉到哪里不妙。面具下的额头上，一滴冷汗沿着脸颊慢慢滑落，浸入黑色的衣领中。

　　凭着陈默老大对自己的告诫，袁浩苍竭力保持着镇定。同时脑子飞速的运转，回想一下是不是哪里露出了什么破绽，或者是泰勒试探性的考验。

　　袁浩苍绞尽脑汁，思忖着如何应对……


第二百六十四章 请魔入瓮

　　“呵～”

　　袁浩苍摇着头，冷冷一笑。

　　“为何发笑？”泰勒眼睛一眯，冷声问道。

　　“话呢，我已经带到，我的任务已经完成，至于信不信，那就由你，要杀要剐，就请大人动手吧。”袁浩苍缓缓站起身来，抚了抚衣袖，云淡风轻的说道。

　　泰勒站在原地，脸色微微一变。

　　“你带的只是罗睺大人的口谕，让我如何相信你？”泰勒开门见山的问道。

　　这个问题，袁浩苍在来之前，便和陈默老大等人商量过，已经胸有成竹。

　　这时，袁浩苍缓缓将一道令牌从腰间拿出。

　　黑魔令！

　　看到这道令牌后，泰勒脸色大变。

　　这道黑魔令，是罗睺的信物，见到这个令牌，与见到罗睺无异。

　　“既然特使大人有此令牌，为何不早点拿出来呢。”泰勒赔笑道。

　　“我原以为泰特大人对罗睺大人忠心耿耿，言听计从，就不想多此一举，孰料大人竟如此无礼，根本没有把罗睺大人放在眼里。”袁浩苍冷声说道。

　　泰勒眼神示意了一下，周围所有的魔兵统领全部退下。

　　袁浩苍连看都没有看他们。

　　“误会，误会，还请特使大人息怒。”泰勒讨好的笑道，随即魔爪一展，魔气缭绕间，一个散着灵气的宝盒凭空而出，随即悄无声息的落在到了袁浩苍的眼前。

　　袁浩苍接在手中，暗中瞥了一下，眼神中闪过一道难以掩饰的贪婪。

　　真是绝世奇宝，只可惜自己不是魔，估计要便宜天妖母皇或者是魅魔皇了。

　　看出袁浩苍眼神的变化，泰勒阴沉的脸色稍微舒展了几分，随即声音低沉的问道：“还请特使大人透露一下，罗睺大人这次突然来此，是有什么重要的事？”

　　“具体事情，小人怎么可能知道。不过，当时我看到我家大人的脸色，好像挺沉重的，估计是有大事。”收人钱财的袁浩苍，“替人消灾”的好声劝说道，语气明显委婉了许多。

　　“哦，多谢，多谢……”泰勒连连说道。

　　“我家大人说话直，多次惹恼了罗睺大人，而最近罗睺大人脾气也极其暴躁，据说是魔主给施了重压，还请大人你多多注意啊。”袁浩苍开始胡诌了起来。

　　“明白，明白……”泰勒一边点头，一边说道。

　　“大人什么时候随我前去？”袁浩苍细声问道。

　　“特使大人稍后，容我去准备一番。”泰勒沉声说道。

　　“那好，大人放心，到时候在罗睺大人那里，如果我能够插得上嘴的话，一定会帮大人你诉苦的。”袁浩苍轻声说道。

　　“多谢，特使大人稍等片刻，我去去就来。”说完，泰勒从屏风处退了出去。

　　在大殿中的袁浩苍，用他的专业知识，开始打量着周围墙壁的材料。

　　这时，退到密室中的泰勒，脸上瞬时阴沉了起来。

　　几位魔兵统领随后而至。

　　“大人，这是真的吗？”一位魔兵统领率先发问道。

　　“宁可信其有，不可信其无，万一罗睺大人真的来了，我要是没去的话，情形对我就十分不利了。”泰勒脸色凝重的说道。

　　“可是……”

　　“为了以防万一，你们率领十万精兵，埋伏在周围。”泰勒阴声说道。

　　“带领重兵去迎接主帅，这可是兵家大忌啊，万一迪克陷害大人谋反，那可是有口难辩啊。”一名魔兵统领不安的说道。

　　“这个道理，我自然知道，你们尽管去部署，到时候我自然有理由开脱。”泰勒缓缓说道。

　　“遵命！”几位魔兵统领异口同声的答复道。

　　“迪克这次只是带几个亲信，并没有大军。如果他要是耍诈的话，我会给你们传信，你们带领大军冲过来，将他干掉！”泰勒眼睛一眯，一股阴冷的杀气骤然而出。

　　“是！”

　　这时，泰勒似是自言自语的说道：“迪克啊迪克，你最好别耍什么花样，不然～”说完，转身而出。

　　……

　　距离乌神境和智神境数千万里之遥的无尽虚空处。能量团如潮汐般汇聚，陨石翻涌不休，万里范围阴森一片，置身其中，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　这时，在这能量潮汐之中，一艘小型遁空船好像大海上的扁舟，缓缓前行。

　　好像随时都有撞到陨石上的危险，但每次危险都被化解。

　　船舱中，就是袁浩苍和泰勒两人。

　　飞行了数个时辰，距离乌神境已经数百万里之遥。

　　坐在船舱中的泰勒，把玩着手心的一颗黑焰魔珠，脸色沉稳，气定神闲。

　　这种耐心，让袁浩苍隐隐感觉到不安。这家伙老谋深算，肯定会有所布置，不知道这个“请魔入瓮”的计谋，有没有被他识破，万一他将计就计，整个光辉军团就处于十分危险的地步了。

　　毕竟整个光辉军团，还不是整个乌神境上所有魔兵的对手。

　　“还有多久。”这时，泰勒微闭着眼睛，轻声问道。语气中，没有任何的不安与急躁。

　　袁浩苍暗中打探了他一眼，不由的捏了一把冷汗。随即轻声答复道：“就快到了。”

　　听完，泰勒缓缓站起身来，盯着船舱中的荧幕，四处打量了一番。

　　“哦，原来是在陨石林啊。”

　　袁浩苍对此也不奇怪，毕竟是人家的地盘，知道这些地形也是十分正常的事情。

　　“往左，往左。”泰勒提醒道。

　　袁浩苍顿时满头黑线，明明是自己把他带过来的，怎么有种被反客为主的感觉？

　　没办法，是人家的地盘啊。一念及此，袁浩苍往右边转了过去。虽然自己没他老谋深算，但绝不会被他智商给压制了。

　　泰勒嘴角不禁抽搐了一下，紧紧握着手中的黑焰魔珠。这可不是普通的珠子，而是一颗信号弹，只要自己将他捏破，埋伏在周围的军队便会围拢过来。

　　“罗睺大人在哪？”泰勒冷冷的望着袁浩苍，冷声问道。

　　袁浩苍没有搭理他。

　　“罗睺大人在哪？”泰勒再次问道。

　　“哝，前面就是。”在一个陨石旁的转弯口，袁浩苍示意了一下。

　　只见前方星云翻涌间，一艘巨大的黑色遁空船缓缓浮现，像是沉浮在深渊中的巨大妖兽，露出庞大无比的轮廓，狰狞而又恐怖。

　　这艘遁空船，正是迪克的“惩戒号”。

　　看这样子，已经是等待自己多时了。

　　泰勒深知，自己进入“惩戒号”中，很容易被迪克设伏。然而，如果罗睺大人真的在里面的话，要是现在全身而退的话，自己还是死无葬身之地。

　　伫立在荧幕旁，脸上没有任何的表情。暗中却把黑焰魔珠捏开了一道裂纹，只需要轻轻发力，这颗魔珠便会爆裂。

　　最坏的结果，就是同归于尽。

　　这时，袁浩苍调转这艘小型遁空船的角度，朝着“惩戒号”的入口处飞去。

　　泰勒面色深沉，保持着极度的冷静。

　　在袁浩苍的驾驶下，这艘小型遁空船，好像猎物般，朝着“惩戒号”的放着亮光的“巨口”中驶入。

　　“噌～”

　　完全驶入后，“惩戒号”的舱门应声而关。

　　“走吧，泰勒大人。”袁浩苍在一旁轻声说道，语气舒缓，没有任何的催促之意。说完，自己从舱门中跳出，对着前方带着惩戒面具的陈默老大眨了眨眼睛。

　　陈默眼神刚毅，没有任何的表情。站立在一道黑色魔气筑成的屏风处，天妖母皇和魅魔皇在屏风内，露出两道极具妖娆妩媚的倩影。

　　泰勒定了定心神后，跟在袁浩苍的身后。

　　“拜见大人！”泰勒对着前方黑色帷幔笼罩的地方叩拜道。

　　这时，带着迪克惩戒面具的陈默，冷冷的打探着泰勒。

　　泰勒没有罗睺的答复，都不敢起身，抬头之时，与“迪克”的目光相对之时，一股不安的情绪瞬间在心里蔓延。

　　“拜见大人！”泰勒再次俯下身躯跪拜，声音还比刚才响亮了数分。

　　“大人让你起身吧。”这时，一道极具妖娆蚀骨的女子声音，从黑色帷幔处传了过来。能够发此声音的，自然就是魅魔皇赤媚。

　　泰勒小心翼翼的站了起来。

　　这时，陈默像是判官似的，冷声质问道：“泰勒，你可知罪？”

　　听到这话，泰勒浑身猛的一颤，随即开口否认道：“小人不知～”

　　“呵～”陈默冷笑了一下后，随即双手一展，在其魔雾缭绕下，一道画面在荧幕上缓缓展开。

　　在画面中，一艘贴着“天宫之城”四个大字的遁空船，在乌神境的势力范围内来回穿梭，天宫之城的主人还探出身来，跟泰勒所属的下属挥手致意。

　　像是密谋之后，互相道谢的样子。

　　袁浩苍看到这个画面的主角是自己，不由的倒吸了一口冷气。真是服了老大，竟然把自己在询问罗睺为什么会来的画面，给记录下来。

　　只是让他吐血的是，巡逻船上“天宫之城”四个大字，凭着他专业的经验，一眼就能看出来是后期合成的，但是瞒着那些不懂的人，还是完全可以的。

　　看来这种细密的技术活，陈默老大还是没有自己玩的溜啊。

　　泰勒还没有看完，全身就开始颤抖了起来，身为一方统领的他，深知私通敌军可是滔天大罪。但是画面如此清晰，尤其是“天宫之城”四个字，还发着金光！

　　这么明显，肯定是人栽赃陷害，难道罗睺大人会看不出来？


第二百六十五章 光辉军团陈默！

　　“大人，大人，小人实属不知！”

　　泰勒立马跪倒在地，声音颤抖的求饶道。

　　“这是大人亲自看到的，你还有什么好解释的。”陈默冷冷的瞥了他一眼，冷声说道：“难怪最近物资连连被劫，原来是有内奸。还好大人英明神武，料事如神，不然到最后，我们死在你的手里都不知道。”

　　泰勒往里瞥了一眼，朦胧的屏风后，两个身材如同水蛇般的女子，缠绕在一个身材魁梧的男子身上，时不时的发出娇喘的呢喃声。

　　“大人，你听我解释啊。”听不到罗睺的声音，泰勒开始起了疑心。

　　“那好，就算有人陷害你，那大人问你，为何带军队来此，是不是要趁大人虚弱，前来弑主？”魅魔皇赤媚一边娇喘，一边莺声细语的问道。

　　泰勒两眼圆睁，匍匐在地的答复道：“大人，小人知道陨石林中防守薄弱，特意前来部署，防止光明神族的人从此逃走。”

　　“泰勒，你当我们都是三岁孩子吗？”陈默冷声说道。

　　这时，泰勒嘴角冷冷一笑，缓缓站起身来，说道：“迪克啊迪克，原来这一切，都是你设计的啊。”

　　“泰勒，你果然要弑主！”陈默冷冷说道。本想借着罗睺的名头，让泰勒自行了断了的，但是泰勒这个老狐狸，竟然凭着本能给看穿了。

　　“呵～，弑主？罗睺大人恐怕不在这里吧。”泰勒说完，暗中取出了那颗黑焰魔珠。

　　“泰勒，大人让你上前。”魅魔皇妩媚的说道。

　　听到这话，泰勒心里浮现出一抹恐慌，自己毕竟只是猜测，万一罗睺大人真在的话，就算自己将十万精兵调过来，也绝非是他一个人的对手。

　　泰勒迟疑了片刻后，缓缓向前。

　　此时，除了泰勒的脚步声，整个船舱中一片死寂。泰勒一步一步的走着，握着黑焰魔珠的手心，已经沁出了冷汗。

　　陈默在后背负着双手，气定神闲的样子，但是融合了雷灵的雷暴拳套，悄无声息的武装完毕。

　　十步，九步……五步……两步……

　　泰勒从魔气屏风中进入之时。

　　突然——

　　魅魔皇赤媚的月牙眸子里，放射出一道诡异的猩红，沿着泰勒的瞳孔中沁入。

　　泰勒的脑海顿时出现一片空白。

　　陈默见此，一记重拳如同青龙出海，带着无尽雷意的青芒，准确无误的轰击在泰勒的后脑上。

　　“轰～”

　　一声雷音的闷鸣中，泰勒一头栽在地上。

　　陈默眼疾手快，一把将那颗黑色魔珠握在了手心。

　　这时，十几只圣阶的魔虫从四周破空而出，一道道利爪朝着泰勒挥舞而去。

　　“嗤啦～”

　　“嗤啦～”

　　一道道皮开肉绽的声音，如同美妙的音符，在泰勒的身上此起彼伏的传出。

　　“啊～”

　　泰勒怒嚎了一声，身体内的魔气像是爆炸了似的，轰然而出，十几只圣阶的虫子在这道冲击下，朝着四周倒飞而去。

　　魔气缭绕中，泰勒衣衫褴褛，披头散发的站了起来，如同魔雾笼罩的瞳孔中，释放出一道魔异的猩红，恐怖而又狰狞。

　　“你，不是迪克！你是谁？”泰勒狞声问道。

　　“呵，既然你都知道我不是迪克，那我也懒得跟你多费口舌了，动手！”

　　陈默话音未落，一只只圣阶的虫子再次朝着泰勒涌去。

　　泰勒双臂猛的一挥，雄厚浓郁的魔气在身前筑成一道黑色屏障。

　　“铿铿铿～”

　　挥舞着利爪的魔虫，不断的轰击着这道屏障。泰勒牙关紧咬，拼死力撑。

　　“你，你到底是谁？”泰勒不可置信的瞪着双眼，凶狠的说道：“这个地方，我已经派兵包围了，如果我有什么不测，你们也别想跑。”

　　“呵呵。”陈默把玩着手里的黑焰魔珠，同时缓缓的朝着泰勒的地方走去，云淡风轻的说道：“泰勒啊泰勒，我挖空心思来擒你，岂能被你威胁到？”

　　说完，将脸上的惩戒面具，摘下来仍在了他的眼前。

　　“就凭你，也想擒我！”泰勒咬牙说道。千算万算，都没有算到，迪克已经不是原来的迪克了。

　　“我本来想兵不血刃将你拿下的，没想到这都能被你看穿，不愧是老狐狸。”陈默摇着头，轻笑着说，随即把一个镶满符文的匣子仍在了他的眼前，接着说道：“不过你最好别反抗，不然，就是这个下场。”

　　泰勒余光瞥了一眼，发现匣子中，一缕残魂正在哀嚎着，奄奄一息，极其凄惨。

　　迪克？

　　泰勒脸上的五官都变得扭曲了起来，眼眶睁到极限，如同细长蚯蚓般的血丝布满眼角，就连瞳孔，都凸显了出来。

　　原来迪克早就被人干掉了！

　　“这不可能，这不可能……”泰勒看到迪克都被他干掉了，情绪到达了崩溃的边缘。

　　这时，袁浩苍也走了上来，笑容满面的说道：“泰勒啊泰勒，虽然你是个老狐狸，但还是想不到吧，我们不仅能将迪克干掉，还能从迪克身上拿到很多东西。”说完，把那道黑魔令也仍在了他的面前。

　　“铿～”黑魔令落地发出的金属碰撞声，猛烈的触碰着他的神经。

　　“你们到底是谁？”泰勒淬着嘴中的污血，沉声嘶吼道。他实在想不到，在整个神浮界，除了罗睺，还会有谁能把迪克干掉。

　　“哈哈哈，泰勒，我让你死个明白。我们就是光辉军团的，这位就是我们光辉军团的老大，陈默！”袁浩苍朗朗说道，声音铿锵有力，掷地有声。

　　陈默？

　　被自己比喻成“苍蝇”的陈默？

　　泰勒的濒临绝望的视线转移到他的身上，映入眼眶的是一张面色刚毅沉稳，没有表情的一张脸，随即淬着血水说道：“好！好一个光辉军团！好一个陈默！”

　　这时，泰勒身上的魔气好像是漏气的气球，不断的溢出。刚才脑袋被对方重击了一下，意识海中混沌一片，再加上被十几个圣阶魔虫围攻，泰勒的全身开始剧烈的颤抖了起来。

　　“砰～”的一声，在泰勒身前的魔气屏障轰然碎裂，一道道利爪好像匕首般，插进了他的血肉中。堂堂半神，一着不慎，竟落到了如此田地。

　　一时间，魔血四溅，血肉横飞，十分的惨烈和血腥。十几只圣阶魔虫看到这些血肉，像是闻到血腥味的鲨鱼，兴奋异常。

　　一只抢到了大腿的魔虫，大腿还在痉挛之时，利爪一勾，直接吞到腹中。

　　旁边的袁浩苍看到这些，差点吐了出来。立即转过身来，看着脸上露着盈盈笑意的天妖母皇风飒。

　　“啧啧啧，现在半神的血肉，母皇大人都看不上眼了啊。”袁浩苍打趣着说道。

　　“咯咯，吃完迪克的血肉后，这些普通半神都没什么营养了，只能拿来喂喂我的虫子虫孙们。”天妖母皇云淡风轻是说道。伸了一个懒腰，尽显凹凸有致的完美身材。

　　袁浩苍一看，差点流出鼻血，随即赶忙转移了视线，打趣着说道：“是啊，等我们把罗睺干掉，全部都给你吃。”

　　“唉，这还不知道是猴年马月呢，不过想想，魔神的味道，还真的挺好吃的。”想到当时阿格斯血肉的美味，天妖母皇不由自主的砸了咂嘴。

　　数息之间，泰勒的肉身已经荡然无存，在原处，只留下一层血雾，还有泰勒的残魂。

　　这缕残魂没有藏身之所，只能四处游荡着。

　　袁浩苍一跃而起，同时拿出一个玉匣，如同掬水般捞了一下，将这缕残魂收入匣中。落地之时，还将玉匣在耳朵边晃了晃，听听泰勒的惨叫。

　　竟然没有声音。

　　“老大，如果我把泰勒的残魂和迪克的残魂放在一个匣子里，你猜哪个会赢？”袁浩苍将地上装着迪克残魂的匣子捡了起来后，脑子里突然冒出这么一个想法。

　　这么无聊的问题，陈默自然没有搭理他。天妖母皇和魅魔皇也没有搭理他。

　　“呃……”袁浩苍顿时觉得有些尴尬，这么有意思的问题竟然没人回答。

　　“老大，泰勒顺利干掉了，接下来干嘛？”袁浩苍开口问道。

　　“主人，这陨石林的四周，被泰勒的大军包围了。”天妖母皇脸色深沉的说道。

　　“老大，我们可以用泰勒的残魂，让他们撤走。”袁浩苍把玩着手中装着泰勒魔魂的玉匣，开口说道。

　　一旁的天妖母皇和魅魔皇点了点头，表示赞同。而陈默则是缄口不语，眉头微皱，陷入沉思。

　　“老大。”

　　“主人。”

　　袁浩苍和天妖母皇不约而同的叫唤了一声。

　　“如果可以的话，就把周围的魔兵全部干掉吧。”陈默沉吟了片刻后，望了望悬浮在眼前的陨石，眼神古井无波，声音平淡如水的说道。

　　声音虽缓，却好似霹雳。

　　身边的袁浩苍，天妖母皇和魅魔皇个个瞠目结舌，目瞪口呆。

　　仅仅四个人，干掉周围十万精兵，开什么玩笑。

　　“主人，上次在围杀迪克时，我的虫子损伤惨重，现在……”天妖母皇声音越来越小，直至无声。

　　“老大，这，好像有点难度。”袁浩苍脸上露出一抹为难之色。

　　“呵呵，我们有泰勒的残魂在手，怕什么。”陈默轻声说道，嘴角露出一抹高深莫测的笑意。

　　三人的视线不约而同的瞥在陈默的身上。这个沉稳平静的脸孔下，是一尊永远无法看穿的灵魂，高深而又神秘。

　　“老大，你说，我们该怎么做？”袁浩苍迫不及待的问道。

　　“故技重施，传罗睺口谕，将魔族大军的统领全部召集过来，然后就地擒杀。”陈默淡淡的说道。心有惊雷，面如明湖。然后接着说道：“这魔族大军没了统领，不过是乌合之众，一盘散沙。”

　　三人恍然大悟……


第二百六十六章 一个不留！

　　“老大高明，佩服，佩服啊！”

　　听完，袁浩苍的脸上，浮现出一抹难以掩饰的敬佩，佩服的五体投地。这才是真的的运筹帷幄之中，决策千里之外。

　　“主人具体想怎么操作？”天妖母皇面色深沉的问道。

　　“把泰勒的魔魂给我。”陈默对着袁浩苍说道。

　　袁浩苍双手递了过去。

　　陈默接过玉匣，淡淡的瞥了一眼，随即手心里的大光明玄气如水流般，透过玉匣，不断的侵蚀着里面泰勒的魔魂。

　　“啊～～”

　　片刻之后，里面瞬间发出一道惨绝人寰的嘶吼。

　　“老大，你这是干嘛啊？”袁浩苍不解的问道。

　　“这个泰勒还不太惨，我要让他说不出来话。”陈默淡淡的说道。

　　“陈默，我不会放过你的！”泰勒狞声说道。声音透过玉匣传出来，沉闷而又狰狞。

　　陈默面无表情的摇了摇头，随即冷冷说道：“恐怕你没有这个机会了。”于此同时，一缕缕精纯至极的大光明玄气透着玉匣，不断的侵入。

　　玄气与魔魂的交融的嗞嗞声，不断的从里传出。

　　“啊～”泰勒发出绝望的嘶吼：“混蛋，快停下……”

　　陈默置若罔闻，不断的注入。

　　“停下……停……”泰勒发出虚弱的哀鸣声，越来越弱，直至无声。如果说肉体上的疼痛，可以通过超出常人的毅力来忍受，那么灵魂上的折磨，绝对让人刻骨铭心，永生难忘。

　　迪克就是一个活生生的例子，如此冷峻的一个半神，在袁浩苍的能量脉冲折磨的没有一点脾气，供认不讳，对答如流。

　　“好了，接着。”陈默说完，将这个玉匣扔到了袁浩苍的手中。

　　袁浩苍应声接住，在手中摇了摇后，不解的问道：“老大，您这是什么意思？”

　　“去请人啊。”陈默轻声笑道。

　　“请人？不是去传罗睺的口谕吗？干嘛要拿泰勒的奄奄一息的残魂啊？”袁浩苍皱着眉头问道。

　　陈默在袁浩苍的耳边低语了片刻后，顿时豁然开朗，竖着大拇指夸赞道：“高明，高明啊！”

　　“去吧！”陈默轻声说道。

　　“老大，等着我的好消息吧”袁浩苍说完，将那张面部狰狞的黑铁面具，又戴在了脸上。

　　驾驶着一艘巡逻船的袁浩苍，从“惩戒号”遁空船中缓缓驶出，在陨石林中穿梭了一阵子后，来到了出口处，将手中的黑焰魔珠一把捏碎。

　　一道白色光芒冲天而起，将数百丈的无尽虚空映照的美轮美奂，持续了数息后，缓缓熄灭。

　　片刻之后，如同潮水般的魔兵，汹涌而来，黑压压的魔兵，将整个虚空围堵的水泄不通。

　　“停～！”袁浩苍在入口处，大声咆哮道。

　　声音铿锵有力，震彻九霄！

　　结果没人理他。

　　为首的几个统领猛的加速，挥舞着魔爪，朝着袁浩苍飞来。

　　“罗睺大人在此，你们都想去送死吗？”魔爪朝自己抓来之时，袁浩苍急速说道。

　　魔爪在其喉咙处，停了下来。

　　一滴冷汗从袁浩苍额头溢出，沿着脸颊滑落，两腿发软，幸亏背靠着巡逻船，不然就倒了下去。下次这种任务再也不领了，太危险了，一不留神，小命就没了，还是待在遁空船中最安全。

　　“大人？”这名魔兵统领看到他手中装着泰勒魔魂的匣子，脸色骤然大变，不可置信的瞪大了双眼。

　　“你敢杀掉我家大人，我要了你的命！”另一名魔兵统领悲声说道。

　　“你们都不要命了吗？”袁浩苍厉声打断道。

　　周围的魔兵全部停了下来，一道道嗜血的眼神全部转移到了袁浩苍的身上。

　　“泰勒想要趁罗睺大人重伤未愈，图谋叛变，已经被罗睺大人诛杀。罗睺大人本想将你们全部消灭，我家大人念在你们跟错了主子，便求罗睺大人饶你们一命。”袁浩苍缓缓说完，把泰勒的残魂展现给大家看。

　　匣子中的泰勒残魂，已经奄奄一息，想要说些什么，但口齿已经不清。

　　几位统领面面相觑着。

　　“你们是想跟着泰勒陪葬，还是成为迪克大人的心腹，全凭你们自己的抉择了。”袁浩苍趁热打铁的补充道。

　　“不……不……要……”泰勒声嘶力竭的喊道。

　　“什么？你说不要？”袁浩苍把匣子放在耳边听了听，接着说道：“泰勒啊泰勒，你真的要把他们往死门里推啊，你们听听，他说不要。”

　　说完，把这个匣子递交到魔兵统领的手中，递的过程中，还摇了摇。

　　一位统领结果后，放在耳边听了一阵。

　　此时的泰勒，连说话的力气都没有。

　　“罗睺大人现在的耐心不多，你们看着办吧。”袁浩苍轻声说道。

　　这时，几个统领围城了一个小圈，小声议论着。

　　“大哥，去不去？”

　　“我家大人连信号都没有发出来，看来也只有罗睺大人才能做到这点啊。”

　　“我家大人怎么可能图谋不轨呢？”

　　“大哥，我们现在走投无路了啊。”

　　“不去见罗睺大人，只有死路一条，去求求他，说不定还能捡到一条性命。”

　　大家你一言我一语后，被称做“大哥”的魔兵统领，一拍定音道：“跟他走！”

　　听到这话，袁浩苍嘴角得意的一笑。还是老大的计策高明，如此轻易的将这几名统领给骗了过去。

　　“你们能够捡回一条命，得多亏我家大人，你们可得好好谢谢我家大人。”袁浩苍慈眉善目的说道。

　　“多谢，多谢……”

　　说完，一个个魔兵统领全部钻进了袁浩苍的巡逻船中。

　　……

　　大约过了一个时辰。

　　外围的一些魔兵等的有些焦躁不安了起来。

　　“怎么这么久都没有消息，我们统领不会出了什么事吧。”

　　“不会吧，罗睺大人要是动手的话，干嘛还派人出来接我们统领进去，不是多此一举吗？”

　　“说的也是，再等会吧。”

　　“你说我们大人怎么会图谋不轨呢？肯定是被迪克陷害的。”

　　“你不知道吗，这些年，我们大人在围剿光明神族的时候，大肆搜刮奇珍异宝，估计被罗睺发现了，欲加之罪何患无辞啊。”

　　“我们能捡回一条命，算是不错的了。”

　　“是啊……”

　　“咦，你看，那是什么？”

　　“是是是虫子！”

　　这时，在陨石林中，一只只张牙舞爪的巨大虫子，穿梭而出。抓起一个惊魂未定的魔兵后，利爪一挥，这个魔兵化为碎屑漫天飞舞。

　　“是虫子，快跑啊……”

　　没有了指挥的魔兵，六神无主，在这道声音的带动下，全部丢盔卸甲，抱头鼠窜。原本一个个凶神恶煞的魔兵，在这里，变成了一只只待宰的羔羊，望着一只只巨大的虫子，窒息的绝望在整个空间蔓延。

　　整个陨石林，变成了一座炼狱，哭声震野，哀嚎不断。一只只体形巨大虫子，像是一台台屠杀机器，所过之处，尸堆如山！

　　十万魔族精兵，失去了统领之后，各自逃命，有的魔兵还未被虫子杀死，便被同伴踩死，整个场面，极其的血腥和混乱。

　　“不要慌……不要慌……”一位魔兵大声呼喊着，声音瞬间湮没在魔群中，望着一只赶过来的虫子，瞳孔皱缩。

　　“嗤啦～”

　　一声皮开肉绽的声音飘过，这名魔兵倒在血泊中，面部扭曲，极其狰狞。

　　陈默面无表情的看着这场屠杀，深呼了一口气。就是这些人，围杀自己的父母，现在将这些魔兵赶尽杀绝，也算给父母出了一口气。

　　在这个船舱中，几位魔兵统领，全部被天妖母皇的虫子给吃的精光，连骨头都没有留下，只有地上的一摊摊污血还昭示着刚才的惨烈和血腥。

　　“这些魔兵，全部该死。”魅魔皇赤媚咬牙切齿的说道。

　　陈默转过头来，看了她一眼。没想到她竟然如此记恨魔族，像是有不共戴天之仇一样。

　　“是啊，这些魔兵无恶不作，我们老大这么做，是为死在他们手中的生灵报仇！”袁浩苍挥舞着拳头，激扬澎湃的说道。

　　看到无数只虫子迅速扫清战场，身体里的血液都开始沸腾了起来。

　　“风飒，如果让一只魔兵跑掉，军法处置。”陈默面色坚毅的说道。对魔兵的仇恨，源于对父母的担心，如果没有这些魔兵，父母也不会被围堵的这么惨。

　　“遵命！”天妖母皇厉声答复道，随即神念展开，又一波虫子大军从遁空船中飘飞而出。

　　袁浩苍瞥了一眼陈默老大，不由的打了一个冷颤，老大动起真格，给人一种窒息的威严，号令群雄，不敢不从。

　　“老，老大，接下来有什么计划？”袁浩苍小心翼翼的问道。眼见周围的魔兵已经溃不成军，无数只虫子在快速的清扫战场，这个地方已经不宜久留。

　　陈默握着淡淡的瞥了一眼匣子里泰勒的残魂，开口道：“既然以罗睺的名义干掉了泰勒，那就趁热打铁，将泰勒的家给抄了。”

　　袁浩苍一听抄家，顿时来了兴致，眼神中闪烁出一道精光。去了泰勒府邸两次，门柱上的贵重金属垂涎已久，不去拆了实在对不起自己。

　　天妖母皇一听，也来了兴致，自己的那些虫子对于搬家，已经熟门熟路。

　　总之——

　　抄家什么的，最喜欢了……


第二百六十七章 凝神石

　　“砰～”

　　一声轰响后，泰勒府邸的大门应声爆开，积木碎屑呈波浪状朝里激射而去。

　　站在门口的，正是陈默，袁浩苍，天妖母皇和魅魔皇四人。

　　这时，一位管家似的魔兵顶着冲击波，直接挡在了门前，开口道：“你们是什么……”

　　“人”字还未从他的口中吐出，天妖母皇秀手直接掐住他的脖子上，随即用力一扭，“咔嚓”一声脖颈断裂，这个魔兵横躺在地。

　　“蹬蹬蹬”一大队魔兵从四面八方应声而来，挡在大殿门口，想要阻止来人的闯入。

　　但却无济于事。

　　“竟敢闯入泰勒大人的府邸，你们是谁？”为首的一个魔兵边退边问道，但其颤抖的声音，暴露了他底气明显不足。

　　“泰勒图谋不轨，已被罗睺大人诛杀，现在奉罗睺大人之令，前来抄家！”袁浩苍上前一步，严厉说道。随即把泰勒的那缕苟延残喘的魔魂展示在大家面前。

　　此时的泰勒，已经被折磨的奄奄一息，但是魂魄还有一丝气息，依旧能够被人感应得出来。

　　“是我家大人！”

　　为首的魔兵说出来这句话时，像是晴天霹雳一般，将所有魔兵震彻在原地，心理素质不好的几个，直接瘫软在地上。

　　“不想跟着泰勒一起死的，都给我滚蛋！”袁浩苍厉声说道。

　　所有的魔兵听到这句话，立即作鸟兽散，连滚带爬，屁滚尿流的从断裂的门缝中跑了出去。

　　“老大，怎么样？”袁浩苍得意洋洋的问道。

　　“废话少说，快点搬。”陈默冷声说道。

　　“啧啧啧，这些可都是好东西啊，母皇大人，你可别忘了。”袁浩苍拍了拍大殿旁的几根柱子，意味深长的说道。

　　“这柱子有什么好的，瞧你的出息。”天妖母皇瞥了他一眼后，极其鄙视的说道。随即神念一展，无数只虫子雨后春笋般从地底疯狂的钻出，如同潮水一般，朝着大殿中涌去……

　　……

　　“惩戒号”遁空船中。

　　在陈默和袁浩苍等人的掩护下，天妖母皇的虫子大军顺利的将泰勒府邸搬至一空。现在所有的物品全部堆积在船舱中，堆的如同小山丘般。

　　“哇，发财了，发财了！”袁浩苍扑在这个“小山丘”上，手舞足蹈的说道。

　　陈默面无表情的打探着眼前的“劳动成果”，心里盘算着，有了这笔资源，距离升级天宫之城又进了一步。

　　“哈哈，老大，罗睺要是知道了我们把泰勒和迪克全都干掉了，会不会气得从病床上爬起来？”袁浩苍眉飞色舞的说道。

　　“咳咳，就算魔神罗睺身受重伤，我们也绝非是他的对手。”化为人形状的天妖母皇，明媚的眸子瞥了一眼袁浩苍。

　　听到魔神两个字，陈默也立马想到了阿格斯，魔神那种毁天灭地的能力立马在脑海中闪现。如果现在遇到魔神，别说反抗，就连从他手上逃掉的可能性都没有。这一切的一切，还是因为自己的实力不够，为今之计，只有提高自己的实力，提高光辉军团的实力，才能有自己生存的空间。

　　不过这次干掉了伐旦、迪克和泰勒，罗睺肯定不会放过自己，跟一个魔神结下了仇，随时都会处于极其危险的地步。

　　所以升级天宫之城，迫在眉睫。遭遇的罗睺的时候，就算打不过，至少还可以逃掉。

　　“苍哥，尽快清点一下这批资源，算清升级天宫之城还差什么物资。”陈默脸上深沉的说道。

　　“是。”袁浩苍答复道。

　　这时，天妖母皇走了过来，对着陈默说道：“主人，现在乌神境的部署已经被打乱，接下来有什么计划？是去跟露露他们汇合，还是到别的地方？”

　　“轩辕将军还没有回来，我们还不能走。”陈默声音低沉的说道。

　　“他去了那么久都没有回来，会不会出什么意外？”天妖母皇有点不安的说道。

　　“再等等吧。”陈默沉声说道，随即看了一眼袁浩苍，开口问道：“苍哥，我们跟露露等人分开多久了？”

　　“嗯……”袁浩苍沉思了片刻，答复道：“十几天吧。”

　　陈默点了点头。按照之前计划，已经到了期限，轩辕诚到现在还没有回来，总有点不详的预感。

　　“老大，我们要不要到智神境去，跟叔父他们汇合，合成一股劲，共抗魔军。”袁浩苍缓缓说道。

　　陈默思忖了片刻，虽说乌神境的泰勒被干掉，但战场上的大局还被魔族掌控，如果冒然进入，会将所有的魔兵全部引导智神境，那也会威胁到父母。

　　显然是不可取的。

　　“不可，我们还是到既定的区域，先跟轩辕将军取得联系吧。”陈默脸色深沉的答复道。

　　这时，魅魔皇从修炼室中走了出来，展了一下腰身，波涛汹涌，尽显前凸后翘，凹凸有致的身材。

　　袁浩苍回过头，视线在她身上打探了一番，差点流出一脸鼻血，赶忙转移视线，眼不见，心不想。心里暗想，自己怎么就做不到老大那般淡定呢？难道是自己还太年轻？

　　算了算了，还是抓紧清点资源吧。

　　“赤媚，修为可有进展。”天妖母皇风飒柔声问道。

　　“唉，我们魅魔族，到了圣阶之后，再升一个级别，比登天还难。”魅魔皇无奈的摇了摇头，蠕动着樱唇说道。

　　天妖母皇微点螓首，表示理解。

　　一边的袁浩苍将头埋在小山丘中，口中念念有词，越数越兴奋，越数越开心。

　　这时，魅魔皇赤媚瞥到袁浩苍一旁的一块黝黑的金属后，脸色微微一变，随即走过去。

　　袁浩苍回头看了她一眼，像是老鼠见了猫似的，立即把头扭了过去。心里默默的念着，不能看，不能看！

　　魅魔皇赤媚弯下腰身，将这块金属见了起来。

　　这一弯腰不要紧，袁浩苍的鼻血如同两道小喷泉，立即喷了出来。

　　“袁浩苍，这件宝物是？”赤媚脸色深沉的问道。

　　“不知道，是母皇的虫子搬过来的，你去问她。”袁浩苍为了不让她发现自己的窘样，一边捂着鼻子，一边支支吾吾的推辞道。

　　“哦。”魅魔皇的视线转移到了天妖母皇的身上。袁浩苍趁着这宝贵的时间，抓紧擦拭着鼻血。

　　“是我的虫子虫孙搬来的，我怎么可能知道，这么专业的知识，当然要请教苍老师了。”天妖母皇打趣着说道。

　　“算了，算了，我看这材料也不咋的，你要是喜欢就拿去玩吧。”袁浩苍捂着鼻子，看到她爱不释手的样子，就做了一个顺水人情，开口说道。反正这东西就一小拇指甲大小，也不知道有什么作用。

　　“当真？”赤媚妖娆的眼神中，瞬间闪烁出一道精光。

　　“呃，我说了不算，你去问问老大吧。”袁浩苍看到赤媚的表情后，敏锐的察觉到这块小金属大有来头，语气一转的说道。

　　这家伙真是欠揍，魅魔皇都想上去一掌把他拍死。

　　这时，陈默从修炼室中走了出来，经过一番吐纳呼吸，气息沉稳了许多，就连神念过人的天妖母皇都没有察觉到。

　　袁浩苍见机，脚底顺势一滑，头部往前一撞。

　　“哐当～”一声金属碰撞的声音。

　　“嗷呜～”袁浩苍立即捂着鼻子，发出一声惨叫。

　　“咦，苍哥，你怎么流鼻血了？”陈默眯着眼睛，打趣着说道。

　　“撞的，撞的。”袁浩苍连连答道。随即开始“光明正大”的擦着鼻血。

　　陈默看了他额头上的淤青，点了点头，没有拆穿。

　　这时，一旁魅魔皇的视线一直盯在手心黑色金属上，神情严肃，一丝不苟。

　　“赤媚，这块金属你可认识？”陈默察觉到魅魔皇异样的脸色后，轻声问道。

　　“认～认识。”魅魔皇怔了一下，冷静的答复道，随即把这块金属递到主人陈默的手中。

　　“哦？说说看。”陈默轻抚着金属上的纹理沟壑，一股如同温玉般的太古蛮荒气息沿着手心传遍全身，饶有兴致的问道。看魅魔皇这种变化以及这块金属的感觉，十有八九是一个极其贵重的宝物。

　　“这块不是普通的金属，而是凝神石，是我们魅魔一族的至宝，相传千万年的传承中，在族长命陨之时，都会把毕生修为融入化神石中，传给下任族长。”魅魔皇十指交织，柔声细声的说道。

　　陈默听完，缓缓的点了点头。从魅魔皇的这番话，以及这块金属，能够得到许多信息，比如魅魔一族，十有八九已经被灭族了。

　　“那为什么会出现在泰勒手中呢？”袁浩苍不解的问道。

　　“还用说吗？”天妖母皇冷冷的开口。

　　“呵呵，我们魅魔一族，主修精神控制，在武力作战方面，却是致命的软肋，所以上万年来，一直依附魔族，没想到还是没有躲过灭族的厄难。”魅魔皇摇着头，带着自嘲的笑道。

　　袁浩苍恍然大悟，但他还是十分不解，开口问道：“难道泰勒得到这凝神石，是想提升自己的精神控制？”

　　“呵呵，没有魅魔一族的血脉，就算得到这块凝神石，也没有半点作用。”魅魔皇微摇螓首，苦笑着说道。

　　“没，没用？”袁浩苍一头雾水的问道。

　　灭了人家一个族才得到的至宝，竟然没用？这怎么可能……


第二百六十八章 魔主

　　“呵～”

　　魅魔皇赤媚双眸微垂，眼神暗淡的苦笑了一声，随即蠕动着樱唇道：“没想到泰勒灭了自己的一个族，就为了得到这块对于他没有任何作用的‘小石块’，真是可笑至极，整个魅魔族，也真是可怜至极啊。”

　　感受到魅魔皇悲伤的情绪，天妖母皇和袁浩苍都不知道该怎么安慰。

　　“赤媚，既然魔族灭了你的宗族，那么就由你来恢复魅魔的荣光吧。”陈默双手捧着这块“化神石”，递在了魅魔皇的身前。

　　“主人……”魅魔皇的俏脸上，划过一抹感动。怔在原地，一动不动。

　　“这是命令。”陈默强调道。

　　“既然主人已经下达命令，你就把他收下吧，更何况这凝神石本来就属于你们魅魔族，也只有你才能发挥它最大的功效。”天妖母皇在一旁补充道。

　　“是啊，魅魔皇大人，别辜负我们老大的一番心意。”袁浩苍顺势插了一句。

　　魅魔皇的心里涌现出一股暖流。随即上前一步，将凝神石接了过来。

　　“赤媚谢过主人，誓死效忠。”将凝神石紧紧握在手心，脸色深沉而又虔诚的说道。

　　陈默微微一笑。

　　“对了。”这时，袁浩苍突然想到了一件事情，在成功吸引来他们三人的视线后，开口道：“我来请泰勒的时候，他还送了我一个宝物。”

　　“嗯～”陈默冷冷的瞥了他一眼，脸色微微一变。

　　这时，袁浩苍小心翼翼的将其拿了出来，是一枚圆滑凝实，泛着黑色魔意的丹药。

　　“这颗丹药对你的修为的提升大有帮助，反正我也用不了，就送给你了吧。”袁浩苍笑了笑，不以为意的说道。

　　陈默瞥了这枚丹药一眼，这颗魔属性的丹药，确实对他无益。

　　魅魔皇怔了在原地，一下子接受了两个宝物，有些不知所措。

　　袁浩苍看到她不接，便随手一抛，不以为意的样子，这枚丹药划出一道优美的曲线后，径直落在魅魔皇的身边。

　　魅魔皇藕臂一展，直接接在玉手中。与此同时，这枚丹药发出一道精纯馥郁的魔气。

　　一旁故作镇定的天妖母皇，看到这枚丹药后，脸上都浮现出一抹难以掩饰的垂涎。

　　“既然是苍哥的一番心意，赤媚，你就把它手下吧。”看到魅魔皇脸上泛着为难之意，陈默在一旁劝说道，随即视线又转移到袁浩苍的身上，开口道：“苍哥，既然是你送的丹药，待会那你就为赤媚护法吧。”

　　袁浩苍一听，差点栽倒在地。

　　“老大，你不是玩我吧？”袁浩苍走上前，在陈默的身前耳语道。

　　“在外收了礼竟然不上交，这是惩罚。”陈默在其耳边小声说道。

　　“我这不是忘了吗，另外，你让我清点物资，还忙着呢。”袁浩苍连连推辞，边说还边挥着手。

　　“我话既然说了出来，哪能再改，要不你去和风飒商量一下，让她帮你。”陈默轻声说道。

　　“风飒……我刚才送赤媚丹药的时候，她的眼神跟要吃了我一样，我哪敢去求她啊。”袁浩苍面露一丝为难之色。刚才余光看到了她的面容，结果再也不敢看了，怕她变成一个大虫子，把自己一口吃掉，连骨头都不吐。

　　“我给你出个主意，你去跟她说，等把魔神罗睺干掉的时候，全部给她吃。”陈默轻笑着说道。吃一个魔神的血肉，对于任何一只星河兽来说，都是难以抗拒的诱惑。

　　袁浩苍点了点头，然而转念一想，顿时感觉到不对，干掉魔神罗睺，哪有说的这么轻巧。随即一头黑线的说道：“这只是空头支票，她会信吗？”

　　“她信不信，那要看你怎么说喽。”

　　“那……好吧……”袁浩苍垂着脑袋，深呼了一口气，虽说忽悠人是自己的强项，那也要看对方是谁，想天妖母皇这种面善心狠的，自己还真有点没把握。

　　这时候，天妖母皇和魅魔皇靠在一起，看到两个大男人在一起交头接耳，窃窃私语，不禁满头黑线，两个人密谋啥的，连袁浩苍都能面露为难之色，肯定不是什么好事。

　　“我要去修炼了，你们各忙各的吧。”陈默转过头来，轻声说道。

　　“额，主人，我们要一直在这边等轩辕将军吗？”天妖母皇不安的问道。现在在乌神境处闹出这么大的动静，魔族不可能对此一无所知，肯定会纠结打量兵力，前来疯狂报复。

　　这个道理，主人怎么可能不明白……

　　“再等一天，如果轩辕将军再不回来的话，我们另作打算。”陈默看出了天妖母皇的担忧，眼神坚定的看了她一眼，面色深沉的说道。

　　“遵，遵命……”天妖母皇心疑不定的答复了一句。

　　“另外，如果有轩辕将军的消息，立即通知我。”陈默开口说道。现在在这个地方多待一刻，就增添一分危险。

　　“是！”三人异口同声的答道。

　　陈默环扫了三人一眼，点了点头后，朝着修炼室中走去。

　　走进修炼室中的陈默，盘身打坐，闭目养神。回想着跟几个半神交手的经验，增添对天地法则的感悟，现在自己只是圣阶中阶的修为，虽然修炼了金刚不坏，但是独自面对半神，还是心有余而力不足。

　　更何况现在惹上了魔神，这种情况下，提升自己的修为，更是迫在眉睫的事情。

　　但是从圣阶中阶升级到圣阶高阶，是一道鸿沟，尤其是对于自己这种“奇葩”的双领域来说，没有对天地法则深层次的感悟，升级之事，无异于南柯一梦。

　　现在没有系统的时间来修炼，只能抽取片刻的时间，珍惜每分每秒。

　　陈默调整的着吐纳，身上渐渐发出一层如同薄雾般的金色光芒，笼罩在周围。在金光之内，青色的雷弧犹如小蛇般，来回游走，雷弧交错间，嗞嗞雷音不绝入耳。

　　这是双领域融合的现象。自创双领域融合这一招，虽然能够和半神交上手，但伤敌一千自损八百，每次打完之后，身上的骨骼筋脉像是全部碎裂了似的，疼痛难忍，自己也随之丧失了战斗力。

　　陈默不断尝试着将金光和雷弧相融，微闭双眸，逐渐进入修炼的深层状态。

　　……

　　“啪～”

　　得知迪克和泰勒全部被一个叫做光辉军团陈默的小子干掉后，罗睺一掌拍在报信侍卫的脑袋上，巨大的能量从他身上透体而过，就连倒地都没有任何的挣扎。

　　一缕魔魂从其躯体中飘逸而出，罗睺魔爪一挥，这缕魔魂魂飞魄散。

　　此时的罗睺，已经暴跳如雷。

　　万魔殿里的气氛骤然凝固了起来。周围的魔将全部屏住呼吸，瑟瑟发抖，连头都不敢抬，更不敢发出任何声音。

　　整个大殿，除了鬼火幽森燃烧时发出的“哧哧”声，静的可以听到罗睺厚重的喘息声。

　　“光辉军团，陈默！”罗睺眯着眼睛，似是自言自语的说道。说话之时，阴森杀气从其身体周围笼罩而出。他实在想不出来，这个实力仅仅只是圣阶中阶的小子，是如何把自己两位半神手下给干掉的。

　　更何况这两个半神手下都实力不俗，迪克不需多说，是最有可能升级到魔神的人，而泰勒更是一方统帅，处事沉稳，心思缜密。

　　万魔大殿内，殿顶上九条狰狞的黑龙喷吐着浓稠的魔气，簇簇鬼火飘散在空中，如同吸血鬼的眼眸，鬼气森森。这种压抑的环境，更像是周围几个魔将的心情。

　　“大人……小人这就去派人围剿陈默。”这时，一个魔将跪倒在地，声音颤抖的说道。

　　罗睺回过头来看了他一眼，眼神中充满嗜血的猩红，阴森而又低沉的说道：“不惜一切代价，都要把这小子给我抓回来！”

　　他怎么也想象不到，这个小子，竟然在短短几天内，干掉自己两个半神。要是任由他这么干下去，手底下的将军统领全部都会被他搞光。

　　更让他百思不得其解的是，这个小子还只是圣阶中阶，究竟是有什么奇能异数。

　　“遵命！”

　　“大人，虽然半路出现一个光辉军团，但是战场的整个大局还在我们的手中，我们只等大人王者归来，将智神境上的神族余孽一网打尽。”

　　罗睺面色深沉的点了点头。现在伤愈在即，整个神浮界的魔神大战很快就会结束。现在最担心的，就是光辉军团的陈默，他这种斩首战术，就是为了打乱战场的部署。

　　“你去暂代泰勒的职位，布置好乌神境处的防线。”罗睺阴冷说道。

　　“是！”

　　“另外，通知另外几位统帅，联合围剿光辉军团，把陈默给我活捉过来。”

　　这时，万魔殿外，天色大变，一道道巨大的魔浪直连天地，像是要将整个方圆千丈的巨大万魔殿吞噬了一样。

　　“魔……魔主……”周围的魔将发出窒息般的呻吟。

　　罗睺脸色也微微一变，立即飘飞了出去，在大院中央，单膝跪地。后面赶过来的魔将，更是匍匐在地，浑身控制不住的颤抖着。

　　“拜见主人！”

　　这时，天空上方无尽的魔浪中，浮现出一个巨大的虚影，如同深渊般的眼睛深不见底，难以看穿，整张脸极其冷淡，没有任何的表情……


第二百六十九章 营救轩辕诚

　　“罗睺，本尊交代你的事情，你完成的怎么样了。”

　　虚影逐渐凝实之时，从中透出一道冰冷蚀骨的声音。在这阴冷声音的传播下，每个人的身上都好像披着一层冰雪，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“启禀主人，卑职竭尽全力，不敢怠慢。”单膝跪地的罗睺，额头上也沁出了一滴冷汗。魔主突然派来自己的混元分身，十有八九是来怪罪神浮界上的战事。

　　“哼，这小片战场竟然拖了这么久，真是废物！”

　　罗睺立即双膝跪地，伏首认错道：“卑职无能，请主人赐罪！”

　　倏然，一道黑色能量从天而降，沿着罗睺的天灵盖灌入体内。

　　罗睺痛苦的脸部都开始扭曲了起来，双手紧紧的抓着头皮，手指上都渗出了血迹，浑身控制不住的抽搐着，但他却不敢发出任何声音。

　　“这次只是让你长点记性！”

　　“谢……主……人……”罗睺一字一字的沉声嘶吼道。

　　“另外，那名神秘女子，本尊也听说在神浮界出现过。”“魔主”云淡风轻的说道。

　　罗睺知道，魔主为了抓捕这个神秘女子，不惜动用整个魔域的力量，甚至可以贻误魔神大战的最佳战机，就是为了获得这个完美的躯体。

　　如果魔主借助她的躯体复活，就会成为一个无敌的存在，整个世界也会被他踏在脚下。

　　“卑职定会不留遗力！”罗睺痛苦过后，脸色稍微恢复了过来，斩钉截铁的答复道。

　　“很好，如果能将这名女子献给本尊，本尊自然不会亏待你。”“魔主”眯着眼睛，冷声说道。

　　“卑职明白！”

　　这时，“魔主”话音一转，开口说道：“据我所知，轩辕正的继承人也在此出现过。”

　　“光明神轩辕正？”听到轩辕正这三个字，罗睺皱了皱眉头陷入沉思，片刻之后，开口说道：“不是说他两万年前就死了吗，没听说过有什么继承人啊？”

　　罗睺刚才的思绪回到了两万年前，那时候，自己只不过是一个小小的半神魔将，听到光明神的名字，也是如雷灌耳，心惊胆战。

　　思绪微微一转，罗睺的脑子里突然冒出了一个名字。

　　陈默，光辉军团的陈默！

　　想到这个人，之前一连串的事情也就串通了，他肯定是用了轩辕正当初留下的秘术，抢劫物资，灭掉自己诸多半神将领将智神境周围搞的乌烟瘴气。

　　“如果遇到这人，不惜一切代价将他干掉。”“魔主”厉声说道。话音还在苍穹飘荡之际，虚影倏然炸开，化为缕缕墨云，在空中缓缓漂浮。

　　“遵命！”罗睺厉声答复道。

　　原本令人窒息的氛围，在“魔主”的消失后，渐渐缓和了起来。罗睺眼睛一眯，露出一抹阴鹫之色。

　　“这个陈默，到底是什么修为？”罗睺转过头来，面色凝重的问道。

　　“启禀大人，此人是圣阶中阶！”匍匐在地的一个将领，颤抖着答复道。

　　“确定没错？”

　　“千真万确！”

　　“既然是这样，就更没有理由放过他了。”罗睺眯着眼睛，轻声说道。既然他只是圣阶中阶，就趁其羽翼未丰，将他灭掉，以绝后患。否则，一旦让他成长起来，必定成为魔族的心腹大患。

　　罗睺望着愈渐清明的天空，脸色也随之阴沉了下来，原本局势明朗的战场，有了这名神秘女子和陈默的加入，变得扑朔迷离了起来。

　　“看来本座不得不亲自出马了啊！”罗睺似是自言自语的说道。当初在干掉光明神易天的时候，身受重伤。然而主人刚才的意思已经很明显，如果再将这场战事拖延下去，那后果将比刚才痛苦万倍。

　　“大人，我有一计不知可不可行。”

　　“说。”罗睺挥手示意了一下，匍匐在地的几位将领全部起身。

　　“大人，陈默的意思再明显不过，就是扰乱智神境周围的局势，给里面的神族余孽喘息机会，这也同样说明，这群余孽，对他至关重要，只要大人全力攻打智神境，他肯定会奋不顾身的来救，到时候……”

　　罗睺听完，眉头微微一展，一道精光从眼神中转瞬即逝。

　　……

　　“惩戒号”遁空船中。

　　陈默还在修炼着，笼罩在身边的黑色雷弧和白色的圣光慢慢的融合着，脑海中慢慢的浮现出一道奇异的虚影。

　　突然，意识海中突然出现一道细微的波动。

　　陈默气息一收，所有变化戛然而止。

　　给自己发出这种信号，肯定是有重大的事情，调整好气息后，朝着修炼室外走去。边走边无奈的摇着头，现在时间紧迫，连系统的修炼时间都没有，真是万般无奈。

　　陈默走出去后，刚想说话，袁浩苍便急切的开口道：“老大，据我天蝇眼侦查，从智神境处涌过来大股魔兵。”

　　“就一个方向？”陈默皱着眉头问道。余光瞥了一眼，整个船舱内，只有袁浩苍和自己两人，便推测天妖母皇被袁浩苍忽悠的给魅魔皇护法去了。

　　此时，少了天妖母皇和魅魔皇两人，对抗魔族大军还有些棘手。

　　“是，我怀疑他们是在追杀轩辕诚将军。”袁浩苍开口说道。

　　陈默点了点头。如果魔兵是从四面八方汇聚而来的话，极有可能是来围堵自己，但就从智神境一个方向的话，便极有可能是在追杀轩辕诚。

　　“立即去营救轩辕将军！”陈默斩钉截铁的说道。

　　“是！”袁浩苍答复完后，立即调转遁空船的方向。巨大的“惩戒号”好像是星河巨兽，在虚空中缓缓转过了狰狞的巨首。

　　片刻后，在渐渐清晰的视线中，看到了一个熟悉的身影，慌不择路的逃窜着。

　　陈默透过荧幕，全方面多角度的一看，此人正是轩辕诚。其身后几个实力不俗的强者，不断的拉近距离。在强者的身后，还有数不清的小型巡逻船。

　　轩辕诚瘦弱的身影，好像是大海中的扁舟，随时都有可能被滔天大浪吞噬了。

　　形势已经万分危急！

　　“乖乖～轩辕诚招了什么仇恨，竟然被这么多魔兵追杀。”看到这如同潮水般的魔兵追杀着轩辕诚，袁浩苍倒吸了一口冷气。别说被巡逻船上的魔兵包围，单是他身后的那几位强者，就够他喝一壶的了。

　　岂是一个“惨”字了得。

　　“轩辕诚不是有无影圣盾吗？”袁浩苍念叨了一声。

　　陈默冷冷的打探着他身后十几个魔兵魔将。

　　一个实力是圣阶高阶巅峰的蓝面魔，两个圣阶高阶，一个是人马形状，另一个是鳄鱼形状。还有十几个圣阶中阶和初阶的小首领。

　　这套阵容虽然没有半神，但是整体实力并不会比一个半神弱多少。仅仅靠单打独斗的话，也将是一番苦战，然而在他们的身后，还有黑压压一片的巡逻船。

　　“老大，要不要把天妖母皇和魅魔皇叫出来。”袁浩苍转头问道。能够对抗这么多魔兵的，只有天妖母皇的那些虫子大军了。

　　“不可，现在她们正在修炼，冒然打断会有极大的危害。”陈默面色深沉的说了一句，随即话音一转，厉声说道：“准备接应轩辕将军，并且炮火攻击巡逻船！”

　　“是！”袁浩苍应了一声后，手指在操作版上操纵了一番。随即一根根炮膛如同雨后春笋般林立，对准巡逻船的方向。

　　“别去干扰天妖母皇。”淡淡的留下这句话后，随着舱门的打开，陈默抽射而出。

　　在无尽的墨色虚空穿梭的同时，雷暴拳套已经武装完毕，带着充满雷意的青色光芒，好像青龙出海，朝着轩辕诚的方向疾飞而去。

　　“将军救我～！”看到陈默后，竭尽全力的嘶吼着。暗淡的眼神中精光一闪，像是看到了神祗，看到了活下去的希望。

　　“轩辕将军先走，剩下的就交给我吧。”擦身而过之时，陈默轻声说道。

　　轩辕诚仓惶的点了点头后，朝着身后拼命的飞去。

　　几乎是同一时间，三道魔影紧随而至，带着巨大能量的魔影与陈默泛着雷音的能量轰然相撞。

　　“轰～”

　　一声爆响冲天响起。

　　修成了金刚不坏的陈默，扛住这三人的合力一击，浑身只是震颤了一下，几个呼吸后，便恢复如初。反而是三道魔影，硬生生的朝两侧倒飞了数丈。

　　整个虚空在余威的冲击下，都带着隐隐约约的能量躁动。在背后一阵凉飕飕的余威穿透时，轩辕诚狼狈的窜入舱门，像是从鬼门关逃回来的一样，还没有等袁浩苍搀扶，瘫软在门口处，口鼻并用，贪婪的喘着气。

　　袁浩苍没有拖他，只是往他嘴中塞了一枚丹药。

　　这时，三道魔影化形，呈三角之势，将陈默围在中间。

　　“桀桀～，我以为是光明神呢，原来只是一个圣阶中阶的小喽啰。”实力是圣阶高阶巅峰的蓝面魔将，率先阴声怪叫的说道。

　　“既然是个将军，肯定是条大鱼。”实力是圣阶高阶的狂暴鳄鱼，眼神中放射出一道贪婪的目光。

　　人马魔将眯着眼睛，没有说话。

　　数息之间，十几个圣阶中阶和初阶的小统领随后而至，将陈默团团包围。身后数不清的巡逻船，也距离不到数百丈。

　　陈默暗想，必须尽快冲出这十几个人的包围圈，不然被不计其数的巡逻船包围，那想跑都跑不掉了。

　　一念及此，陈默决定从朝着“惩戒号”的方向突围。


第二百七十章 虚空船战

　　“嗖嗖嗖～”

　　十几个鬼魅的魔影在陈默身边互相穿梭，于此同时，一个个魔将体内雄浑魔气暴涌而出，一道道黑色雾气状能量犹如瀑布一般，从掌心中喷了出去。十多道雾气状能量互相缠绕，然后迅速蔓延。

　　仅是片刻时间，便是形成了一副碗扣状的能量罩，直接将陈默笼罩在内。

　　“小子，想跑，似乎可没那么容易？”蓝面魔将眼睛一眯，冷冷的说道。虽说他刚才能够扛得住三个人的共同一击，但是现在有十几个人，再加上有这个法阵的辅助，就算是耗，也能把他给耗死。

　　蓝面魔将随即挥出一掌，魔浪汹涌翻滚，直接将陈默吞噬。

　　陈默奋力一挡，精纯至极的金光透体而出，在身前形成一层雄厚凝实的金光光盾。

　　“砰～”

　　一声爆响之后，陈默宛若一尊金人，岿然不动。

　　“将军，这小子似乎有点硬啊！”一个魔将略有感慨的说道。

　　“呵，我们这么多人，难道还对付不了他一个？”另一个魔军阴狠的补充道。

　　“将军，快看！”这时，一个魔将的眼神中，一道精光闪烁，指着不远处的一座巨大漂浮物，语气兴奋的喊道。

　　在看清这个巨大的悬浮物是“惩戒号”时，周围所有的魔将表情全部都兴奋了起来。

　　蓝面魔将眼睛一眯，脸上浮现出一抹演绎掩饰的狂喜，语气兴奋的说道：“没想到运气竟然这么好，在这遇到光辉军团的首领，真是天助我也～”

　　听到这话，在被禁锢中的陈默心里也明白了数分，将迪克和泰勒等人干掉的消息，已经传遍了整个神浮界，现在所有的魔兵都在全力捉拿自己。

　　陈默不是打不开这道法阵，只是现在还不是时机，就算解开法阵，还是会被这十几个人围攻。

　　这时，蓝面魔将的视线转移到了法阵中，对着眼前的人问道：“你是不是陈默？”

　　陈默一听，随即计上心头，开口说道：“对，我就是陈默，你们把我带走吧。”

　　这么回答，让周围的魔将面面相觑。虽说坦白从宽，但这样也太坦白了吧。事出反常，肯定有假！

　　“将军，依我看，刚才逃过去的那个人才是陈默。”一个魔将皱着眉头，略有所思的说道。

　　周围的魔将们纷纷点了点头，表示认同。

　　蓝面魔军也点了点头，自古以来，都是将领去救首领，哪有首领去救将领的，这个人冒死来救陈默，顶多就是个将军。

　　这时，身后的巡逻船已经赶了过来。

　　“给我轰，无论如何都要把陈默给我轰出来！”

　　话音未落之际，一艘艘巡逻船开始缓慢的展开阵形。

　　“想轰我？”

　　袁浩苍冷冷的一笑后，随即双手同时在操控版上拨动了几下。炮膛开始隐隐暴动了起来。

　　“砰砰砰～”

　　一道道火光冲天而起，将方圆千里的墨色虚空映照的灯火通明。随即密集的炮火如同雨点般，朝着缓缓展开的巡逻船上轰去。

　　“轰～”

　　“轰轰～”

　　一道道爆炸声冲天响起，无数只巡逻船还未展开阵势，便爆炸了起来。一个巡逻船自身爆炸，又带动着周围的巡逻船爆炸了起来。

　　连排炸！

　　许多巡逻船仓促反击，一道隔着一道的炮火朝着“惩戒号”轰去。

　　袁浩苍微微一笑，随即操作了几个按捺，遁空船来一个空中闪转，将几道炮火轻松躲过。于此同时，第二轮炮火已经准备完毕。

　　“看我的！”

　　边说边往按钮上一按，刚刚归于平寂的炮膛又开始暴动了起来。

　　“砰砰砰～”

　　对面的巡逻船又发出一连串的爆炸声。

　　“将军，这陈默的驾船技术，好像有点溜啊，我们的巡逻船，好像不是他的对手啊。”一个魔将在蓝面魔身旁略带感慨的说道。

　　“将军，要不要放信号，请求支援？”一个魔将小声的补充道。

　　“此等功劳，岂能和别人分享？”说完，蓝面魔嘴角阴冷的一勾，森然一笑。只要能把陈默擒住，损失几百艘巡逻船算得了什么。

　　“可是，迪克和泰勒大人……”身边的魔军越说越小声，还未说完，声音便停了下来。

　　“迪克和泰勒大人都是孤军深入，现在我们已经抓住了他一个将军，而且也只有一艘‘惩戒号’，我们慢慢耗，肯定能够抓住他。”蓝面魔将细致的分析了一下，颇有自信的说道。

　　在法阵中被禁锢的陈默，心里暗暗发笑。没想到自己“坦白从宽”的承认，这群魔族精英竟然不相信。而且此时，陈默并没有打破法阵的想法，相反，在这法阵中会更加的安全。

　　因为他们的注意力，全都在“惩戒号”里的陈默身上，完全没有人理会自己，静静的观赏着袁浩苍与无数巡逻船的“船战”。

　　“给我轰！”蓝面魔将急声呵斥道。恨不得自己驾驶着巡逻船撞上去。

　　“砰～”

　　“砰砰～”

　　一道道火光从巡逻船上激射而出。

　　袁浩苍不以为意的摇了摇头，手指好像弹棉花般在操控板上娴熟的拨动着。巨大的遁空船好像是他手上的玩具，精密而又灵敏的被他摆动着。

　　在他的控制下，“惩戒号”来了一个鱼鹰捕鱼般的俯冲。

　　还没有从刚才追杀中恢复过来的轩辕诚，在这过山车般的过程中，连许多天前的早饭都要吐了出来。

　　“袁，袁……悠着点，悠着点……”

　　袁浩苍像是没有听见似的，随心所欲的操纵着。

　　这种驾船技术，把所有的魔将都给惊呆了，原来遁空船，还可以这样开。

　　一个魔将“咕噜”一声咽了一口口水，像是愣了神似的说道：“没想到这陈默驾船的技术，已经到了炉火纯青的境界。”

　　“是啊，真是太不可思议了！”周围的一个魔军补充道。

　　“他一直不走，肯定是想救这个将军。”这时另一个魔将的眼神又转移到了陈默的身上。

　　“说的有理。”蓝面魔将眉头一皱，补充说道：“我们可以拿这个将军做做文章，逼陈默来救人。”

　　陈默听完，脸色微微一变，看来这些人要逼自己动手了。

　　在蓝面魔将的示意下，一个魔将上前喊话道：“里面的陈默给我听着，如果想救这个人的话，立即停止火力输出。”

　　袁浩苍听到后，顿时觉得有些莫名其妙，思忖了片刻后，恍然大悟。这群魔将，又被老大给忽悠了。

　　袁浩苍瞥了一眼，发现遁空船中的火力即将消耗殆尽，便将计就计的喊话道：“如果你们不想死的话，立即把人给我放了！”

　　“放入可以，但是你必须要跟我们将军展开一场决斗，如果你赢了，我们便放人。”

　　袁浩苍听此，不由的一笑，这些魔人还是有点心计的，然而这种计俩，无疑是想引“陈默”出去。自己才不会上当，随即隔空喊道：“对决可以，不过先放人！”

　　陈默不禁满头黑线，怎么有种自己被绑架了，袁浩苍来赎人的错觉呢？

　　“呵，如果你不出来对决的话，我们就当着你的面，把你的将军杀死。”这名魔将朝着里面的“陈默”下达了最后的通牒。

　　袁浩苍一听，心里不禁一惊。

　　如果这十几个魔将联手的话，老大未必能扛得住。在修炼室的门口来回徘徊，像是热锅上的蚂蚁，想要去给天妖母皇发信号，但是老大有话在前……

　　此时魔将已经下达了最后通牒。

　　“我们该怎么办？”轩辕诚心有余悸的问道。看到陈默被魔将围住，不由的打了个冷颤，如果最后没有他出手相助，现在被围困的，恐怕是自己。

　　“没办法，我前去拖延一会。”于此同时，袁浩苍已经穿上战甲。坚定了信心后，径直朝着舱门处走去。

　　轩辕诚脸色大变，沉声咆哮道：“你要干什么？”

　　袁浩苍一跃而起，在舱门口时，肩膀被人给拉住了。回头一看，轩辕诚再次问道：“你要干什么？前去送死吗？”

　　“我要去跟老大对换过来。”袁浩苍声音坚定的说道。一把去推轩辕诚，发现他稳如磐石，扎根在舱门口。

　　“魔军言而无信，凶狠残暴，你去了也无济于事！”轩辕诚拦在舱门口，双臂一展，厉声阻止道。这袁浩苍不过是天阶王者的水平，出去只有送死。

　　“难道就不管老大了吗？”袁浩苍猛的推了他一下，怒眼圆睁，厉声咆哮道。

　　“是我害了陈默将军，要救也是我去救。”说完，轩辕诚转过身，身影从舱门处抽身而出，手中的四蟒吞炎鞭随即展开，四条火蟒在身边缭绕，围城一道炽烈燃烧的火球，朝着十几个魔将的地方飞去。

　　火球所过之处，将周围的墨色虚空，映照的通红一片。

　　袁浩苍心系陈默老大，也随后冲了出来，跟在轩辕诚的身后。

　　陈默眉头微微一皱，难道这两个人真的要来和魔将决斗？这个袁浩苍，在自己身边待了那么久，这点计俩都看不穿吗？

　　还是以为这十几个魔将要围攻自己，前来相救。

　　陈默更宁愿相信是后面这个理由。


第二百七十一章 魅魔皇的实力

　　“哈哈哈，陈默，你中计了吧。”

　　蓝面魔将冲着飞过来的轩辕诚和袁浩苍狞声笑道。这时，巡逻船上的残兵纷纷涌出，将这两人团团包围。

　　“不是说好，要决斗的吗？”袁浩苍冷声说道。

　　蓝面魔将眯着眼睛打探了一番，两个人一个圣阶初阶，一个天阶王者，这两个人的实力，就算加起来都不会是自己的对手。

　　“你俩谁是陈默？”蓝面魔将看清了两个人的实力后，决定尊重一下契约精神，眯着眼睛问道。

　　轩辕诚向前了一步。

　　“你看，我没说错吧，这个人才是陈默。”刚才将轩辕诚当成陈默的魔将，带着一丝得意的说道。

　　在法阵中被禁锢的陈默眼睛微微一眯，轩辕诚的实力，绝非这个蓝面魔将的对手，决斗的话，只有白白的送死。

　　“将军，这个让我来。”

　　“将军，让我来……”

　　“将军……”

　　“住嘴，就一个圣阶初阶的有什么好抢的。”蓝面魔将一个冷眼瞥了过来，周围所有人纷纷闭嘴，然后接着说道：“我亲自来。”

　　“轰～”

　　话音还在虚空中飘荡之际，一声爆响震彻天地。刚才那道禁锢陈默的法阵，像是气球般轰然爆裂，消逝的无影无踪。附近的一些魔兵，在这余威的冲击下，像是身后被强有力的巨手拖曳了一样，倒飞而去。

　　周围人将视线全部转移到爆炸的方向。

　　倏然，闪烁出一道刺眼的蓝芒，随即周围泛起了一丝丝黑色的雷弧，随后一朵淡淡的黑色莲花虚影浮现。

　　他浑身气息一凝，黑色雷电犹如狂潮般从其身上泄出，眨眼之间便覆盖了方圆百丈。

　　“谁要决斗？”浑身泛着青芒的人，淡淡的问道。

　　所有魔军被这出场方式震撼了一把，还在心疑不定之时，把视线全部转移到蓝面魔将的身上。

　　蓝面魔将感受到了舆论的压力，瞥了他一眼，有点不耐烦的意味说道：“是我。”眼前的这个人也不过是圣阶中阶，想到这点后，蓝面魔将瞬间底气十足。

　　这时，魔军的包围圈往外扩散了数十丈，在虚空中形成了一座天然的演武场。

　　陈默和蓝面魔将隔空相对。知道这个魔将为了独吞功劳，没有发信号求援军，稍微放心了一些。

　　蓝面魔将冷哼了一声，随即一股幽蓝的魔气冲天而起，瞬间将他笼罩了起来。

　　“去死吧～”蓝面魔将大吼了一声，随即一掌挥出，一道泛着幽冥蓝光的魔浪破空而出。

　　陈默本来想防守一下，但突然发现，这道能量的方向明显不对。

　　“砰～”

　　直接打到了陈默身侧的数百丈的魔将身上。

　　“呃，将军，是我啊……”这个魔将捂着胸口，脸色惨淡的说道。

　　蓝面魔将顿时满头黑线，这是什么情况，这个人明明在那个方向的，怎么出招的时候，眼前竟然出现了一种错觉。

　　“去死吧～”蓝面魔将再次打出了一掌。

　　“啊……将军，是我啊……”

　　“去死吧～”

　　“将军……”

　　旁边的袁浩苍已经忍不住，开始捶胸大笑了起来。

　　陈默也觉得有些奇怪，就算他眼神不好，也不至于打的这么偏吧。仔细的打探了一下，在他即将出手之时，瞳孔中出现一道粉色的印记。

　　陈默顿时恍然大悟。

　　“去死……”

　　这时，周围的魔兵魔将已经成了惊弓之鸟，在他话音还未开口之时，仓皇失措的左右闪开。

　　“这是什么情况？”蓝面魔将刚想出手，又收了回来，开始怀疑自己的人生。

　　“哈哈哈，你是不是眼神不好，我这有一副眼镜，做工精良，价格公道，童叟无欺。”袁浩苍朗朗笑道。

　　蓝面魔将脸上浮现一层恼怒，随即一掌朝着袁浩苍拍去。

　　“将军……”

　　蓝面魔将彻底崩溃。

　　突然，耳边响起一声厉喝声：“你这个蓝脸砸碎，给我去死！”于此同时，一个拖着庞大身躯的鳄鱼，一掌朝着蓝面魔将打去。

　　在这只狂暴鳄鱼的带动下，十几个魔将全部朝着蓝面魔拍去。

　　围绕在周围的数万魔军，全部丈二和尚摸不着头脑。

　　“你们一个个的，想造反吗？”蓝面魔将一边防守，一边沉声怒声吼道。于此同时，心里浮现出一抹不详的预感。

　　周围十几个瞳孔中充盈着粉色印记的魔将，像是从笼子中放出来的妖兽，勇猛无比，凶悍异常。蓝面魔将开始体力不支了起来。

　　眼见没人管，陈默三人趁机从一片混乱中飞出，朝着“惩戒号”遁空船飞去。袁浩苍还回过头，表现出依依不舍的样子。

　　“住手，陈默跑了～”

　　还未说完，一个个魔将像是疯狗般朝着自己扑来。

　　“你们……”蓝面魔将此时连说话的时机都没有，如同雨点般的进攻自己都快喘不过气。

　　统领们全部都互相打了起来，底下的魔兵们看到三个人从视线中消失，六神无主，不知所措。

　　三人次第进入遁空船。

　　这时，一股醉人入骨的香味迎面扑来，从香雾缭绕间，看到眼前站立着两位丰满妖娆的美丽女子。

　　正是天妖母皇风飒和魅魔皇赤媚。

　　“我还以为那位蓝脸的魔将眼神不好，原来是被你魅惑了啊。”袁浩苍恍然大悟的赞叹道。

　　“咯咯～”魅魔皇妖娆百媚的笑着，不可置否。

　　陈默也不由的暗暗惊讶，这个魅魔皇一次能够魅惑两个圣阶高阶和十几个圣阶中初阶的强者，而且还魅惑了这么久，这种实力，比没有得到那块凝神石前，提高了至少十倍。

　　“主人，既然轩辕将军已经平安归来，此地就不宜久留。”天妖母皇谨慎小心的说道。

　　陈默点了点头，随即看了一眼外面正在厮杀的十几个魔军。

　　“主人，这点魔兵就交给我吧。”魅魔皇轻柔的一笑后，眼神一闪，脸上突然浮现两道醉酒状的酡红。

　　这时，十几个魔将们，像是发疯了似的，全部爆发自己的底牌，朝着蓝面魔将攻击而去。

　　而蓝面魔将，已经被消耗的极其虚弱，望着眼前的属下，恐惧的神色在脸上蔓延。

　　“砰砰砰～”

　　十几道攻击如同连珠炮，全部精准的打在了他的致命位置。死的时候，面相扭曲，瞳孔爆裂，一副死不瞑目的样子。

　　这时，十几个魔将开始自相残杀了起来。而周围的魔兵们，惶恐的作鸟兽散，战战兢兢，仓皇逃窜。

　　“咯咯，一个也别想跑掉～”天妖母皇笑意盈盈的说了一句后，一个个虫子从遁空船中窜出，朝着惊惶失措的魔军中疯狂扑去。

　　……

　　一盏茶的工夫后，整个战场归于一片平寂。

　　“惩戒号”遁空船，在虚空中拖着长长的尾柱，从星云中迅速穿梭而过。

　　“轩辕将军，有没有我父母那边的消息。”陈默恢复了一下情绪后，面色深沉的问道。

　　轩辕诚迟缓了片刻后，开口道：“圣女继承了光明神易天之位，闭关修炼，陈正阳大人被任命为大统领，指挥部队防守，现在魔军的部署有些变动，大统领还组织过军队发动过反击。”

　　陈默深呼了一口气，自己在这边打游击，还算有些作用的。只要父母安全，做什么事情都是值得的。

　　“不过……”轩辕诚欲言又止，面露一丝为难之色。

　　“不过什么？”袁浩苍抢先一步问道。

　　“不过，我从魔军那里打探到，罗睺好像秘密复出了。”轩辕诚说着说着，脸色微微一变。

　　“魔神罗睺？”袁浩苍瞪着眼睛问道。

　　这时，船舱内的气氛开始压抑了起来，如果罗睺复出的话，智神境上的光明族，将会危在旦夕。

　　“老大，我们现在该怎么办？”袁浩苍小心翼翼的问道。

　　陈默陷入沉思，没有应答。现在魔神罗睺就是一个无敌的存在，唯一能与他匹敌的，就是能够冲上光明神的老妈。

　　但是成神，是一件极其困难的事情，不仅要能扛住天罚，还要有对天地法则深刻的感悟，两者看似简单，但是万年来，能够成为神的人，屈指可数。

　　“据说罗睺已经下令不惜一切手段来围剿我们光辉军团，我们是不是要避一避风头。”轩辕诚面色凝重的问道。

　　这时，所有人的视线全部集中在陈默的身上，等待着他做决定。

　　陈默听完，眉头微微一皱。现在罗睺有两个选择，一是全力攻打智神境，而是坐镇围剿自己，现在不明确的是，他会把精力放在哪一个上。

　　如果他不把精力放在自己身上，说明自己把他骚扰的还不够。

　　一念及此，陈默深呼了一口气，随即开口说道：“去给天宫之城发信号，在弥乱之域汇合。”

　　“是！”

　　袁浩苍答完，猛的一个加速，巨大的“惩戒号”在虚空中化为一道黑影，朝着无尽的虚空中飞去。

　　飞离乌神境的范围后，陈默心里沉甸甸的，将泰勒成功斩首已经实属不易，但在整个大战场中却无关紧要，自己要做的事还有很多很多。现在魔神罗睺，就像一座大山挡在面前。

　　看了一眼无尽的虚空，这看似平寂的地方，暗流涌动，暗藏着太多的危机。强者之路，每走一步，都是格外艰难。

　　但既然选择要成为强者之路，就算刀山火海，也要走一遭。

　　陈默回过神来，朝着修炼室走去，趁着赶路的这段时间，抓紧修炼。


第二百七十二章 神族堪危

　　翌日。

　　天宫之城穿越过一片扭曲的空间，遁入一片弥漫着黑色波纹的虚空。这样的波纹是由魔气和自然空间中飘荡的杀伐之气混合而成，自从进入了神浮界，这样的虚空，时常碰见。

　　它也预示着，周围魔族，和杀戮气息越来越重。

　　按照时辰推算，此时应当是当日的清晨，可在这虚空之中，却难以分辨。天宫之城中也是靠着时间法则轮盘，记录着一天中的时间。

　　天宫之城中，此时，陈默刚刚结束洗漱，便步伐岌岌，向着神殿内走去。

　　“主人。”露露早已在神殿之中等待。

　　不止她一个人，虫族母皇风飒，光辉军团统军水拂良，情报组魅魔赤媚，以及原破魔军将军轩辕诚等人，均早已身着甲胄，待命听令。

　　陈默脚下一停，看了一眼众人。

　　他们面目严谨，肃容缜密。

　　似是在压制着一股沸腾的气血，只等一声号令，以泄澎湃激动的情绪。

　　轩辕诚首先迎了过去，拱手沉重的说：“将军，神族堪危。”

　　陈默心中咯噔了一下，他凝眸看向轩辕诚，分明是想从他眼中看出心中认为的破绽，但此时看到的却是满目的悸动和压制的愤慨。

　　神族堪危。

　　简单四个字，像是一根撞钟杵，重重的击在了陈默胸膛上。这一击，他怦动的心脏骤停，喉咙被人掐住了一样，竟然呼吸艰难。

　　父母！

　　他心中满满是这两人，一个相聚不多时，便分离的父亲，一个二十几年来，从未谋面的母亲。一路上不知道历尽了多少危险，神浮界已到，似乎近在咫尺的父母，却难以相见。

　　如今，神族堪危，这近在咫尺的距离，却遥不可及，怎么办？

　　陈默按压了一股气息，凝神，调息，他的心远比想象中要强大，软弱，向来只会抛给敌人。

　　“汇报详情。”

　　轩辕诚似乎早已准备妥当，引着陈默来到神殿正中，一面齐腰的星图早已展开，上面星光闪烁，陨星游走，立体感很强，让人有种俯视苍穹的感觉。

　　他指着一处汇报道：“将军，这里名为智神境，乃是神族大军的指挥枢纽。如今已经有将近一半区域被魔族占领。”

　　轩辕诚手掌又一连点了智神境左右几处，继续说：“智神境左右，后方现属于神族区域，前方罗列的十几个小世界，现在绝大部分已经沦为魔族领地，即使没有全部沦落，神族占据的区域也不足五分之一。”

　　“将军请看。”

　　他挥掌拉现魔族占领了区域接着说：“魔族兵力过千万，三日前已经开始集结，据情报搜罗表现，魔军预计会在十日内整兵完结，形成浪潮式攻击阵法。一旦开战大面积进攻，必定会攻陷神族所剩的五分之一领地。”

　　轩辕诚眉头紧皱，又拉现以智神境为核心的神族区域说：“那么到时，魔族势必一鼓作气，如果不出预料的话，不出七日，神浮界神族大军，将面临兵败覆灭的结果。”

　　周围众人面容肃穆，听得轩辕诚的介绍后，纷纷把目光落在了陈默身上。

　　陈默渡步沉思片刻，问道：“我们到达智神境，还需要多久？”

　　“回禀主人，按照天宫之城最高百万里行驶的速度来计算，我们到达智神境，需要十四日零七个时辰。”器灵汇报道。

　　“十四日？”陈默念道。

　　按照局势推算，十四日内，想必魔族大军必会大败神族，即使不会，恐怕也是危在旦夕了。更何况，谁敢保证天宫之城在前往的路上，不会遇到魔族阻拦，谁又敢保证，顺利抵达智神境之后，自己又能否解救父母，扳回战局。

　　未知太多，陈默深思熟虑却下不了决心。

　　这并不是唯一解决的办法，或许……

　　他豁然转身，挥掌在星图图上扯开了一片区域，眉头一挑问道：“我们是不是在魔军后方？”

　　轩辕诚心中一颤，像是预料到了什么：“的确，将军是想……”

　　“哼哼，有什么不可以？”陈默缓缓直起身，眼中闪过一道锐利的光芒。

　　轩辕诚看了看四周，皆是惊愕的众人，踌躇再三：“这……”

　　陈默的计划再明显不过，他是想凭借自己的军团，扰乱魔族后方，牵制魔军，以此创造出更多的时间。

　　魔军布局一旦被打乱，势必会造成重新部属的局面，这样一来，神族一来可以得到了喘息机会，二来必定有所警觉。

　　可计划虽然恰逢时机，行动起来却并非易事。

　　魔军布兵上千万，仅靠天宫之城所有战队加起来的不足两千人，以及天妖母皇的虫族，进行牵制或是扰乱，这简直就是天方夜谭。

　　“除了这个方法，各位还有更好的办法吗？”陈默问道。

　　众人面面相视，无人回答。

　　“如此，又有什么不可做。”

　　陈默斩钉截铁继续说：“如果我们做到出其不意，打击对方要害，必定能达到打乱魔军布局的目的。”

　　他一抹区域地图，拉现魔族区域道：“魔族占领的外线区域目前有几十个小世界，我们若是一一扰乱，非但起不到效果，反倒会折兵损将。”

　　“将军的意思是逐一攻破？”轩辕诚问道。

　　“这样并不能起到效果。”

　　陈默继续说：“我们紧靠魔军七个驻地，这七个驻地虽然并非魔军驻扎地，但也属于咽喉地带，这些地方，囤积了大量的辎重。俗话说得好，大军未动粮草先行，如果没有猜错的话，近日必定已经开始调动，若是我们抢在调动之前毁了他的辎重，势必会达到牵制的效果。”

　　轩辕诚仿佛恍然大悟，但顷刻间便暗淡下来：“将军，这辎重对任何一个军队来讲都尤为重要，魔族不可能不安排重兵把守，我们恐怕……”

　　“当然，我们若是强攻恐怕不会得逞，并且按照现在这个局势，我们集中兵力毁掉一个辎重驻地，并不能起到作用，所以，我们至少要兵分四路攻其不备，方能达到目的。”陈默深思道。

　　“兵分四路。”轩辕诚暗暗吃惊。

　　本来集中一起攻击就并非易事了，还要兵分四路，这无疑削减了兵力，增加了困难。

　　陈默缓缓正了正身，锐利的眸子中展露着夺目的坚定，沉声道：“强攻自然不易，必须智取。”

　　众人沉寂不语，按照这种计划来讲的话，心中都没有十分的把握。不过，陈默身上散发那股摄人心魄的王者气度，却像一支强心剂，给众人增添了充足的信心。

　　周明轩举步向前拱手说：“老大，下令吧，刀锋小队定然不辱使命。”

　　“周队长不辱使命，我水拂良也绝不会贪生怕死。”

　　“咯咯，这智取又不是打架，还是我来比较合适。”赤媚芊指把弄着一缕发丝，貌似胸有成竹。

　　她目光瞟过一旁的天妖母皇，调侃道：“看来风姐姐是没有用武之地了。”

　　“哼，我怎么会落后。”天妖母皇转身问道：“主人，您可不能把我落下。”

　　“呵呵，怎么可能。”

　　陈默指着一个小世界令道：“风飒，你带领虫族，取罗屠境，烧了他们的辎重后，动静搞得越大越好。”

　　天妖母皇柳眉一挑，说：“主人放心，不过那辎重烧了多可惜，我安排孩子们全给您搬回来。”

　　陈默淡笑一声，没有解释，郑重令道：“水拂良听令。”

　　“是。”

　　“你带领光辉军团，前往磁核境，由轩辕诚将军等人配合你，一定要……”陈默附耳低声安排了一番。

　　水拂良眉头微挑，点头道：“将军放心，我定然不辱使命。”

　　“赤媚。”陈默招呼道。

　　“主人，请吩咐。”

　　陈默一抹星图，扯出一片区域，显现一个火红色世界：“这里名为凯鄂境，略有十万魔兵把守，你的战队最为薄弱，但各个都属于精锐，切记，智取。”

　　魅魔微点螓首回道：“主人放心，我懂得。”

　　“天使军团和刀锋小队，随我亲征天兆境。”陈默令道。

　　天兆境，位于魔军外域正中，囤积着魔族大军近一半的辎重，也是牵一发引千军的地方。自然，这种重中之重的驻地，魔军防守严密。

　　陈默交代说：“四军齐发，必定引来魔族反击，一旦得手后，各部伺机突围，前往智神境汇合。”

　　一句话，引得一股无形的压迫感弥漫在整个神殿之中。

　　前往智神境需要突破魔军重重围堵，不是轻易能做到的，或许这一分开，再无见面的机会，可谓生死两茫茫。

　　“哈哈，大丈夫当以马革裹尸为荣，何来的担忧。”轩辕诚自我安抚道。

　　陈默浅浅一笑，这些人和自己历尽磨难，从出了无垢神境到现在还未曾分开过，如今大势所逼，若不分散袭扰魔军，别说挽救父母性命了，神族大军必然覆灭。

　　魔族将如泄洪潮水，肆意蔓延。

　　他调侃道：“既然是打辎重，好东西自然不少，各位，可别忘了带些回家来。”

　　哈哈……

　　一句话惹得众人放松了许多，大笑了起来。

　　陈默笑脸一收，正言：“切记，小战袭扰，大战烧营。”

　　“是。”

　　众人齐齐应道，得令后纷纷相互告别，退出了大殿。


第二百七十三章 生虫子了？

　　罗屠境。

　　常年笼罩在浓郁的黑雾之中，这黑雾并非魔气，是由地表而生，据说地下生着一种温热的乌黑精矿，烘烤着这片杀戮不断的大地。

　　这层浓郁的黑气笼罩下，罗屠境便不再有白天黑夜，而是始终处在一片昏暗的天地中，乍一看去，以为是月下黑夜，白夜共存一样。

　　枯黄的杂草垂拉着茎叶，黏在沼泽般的黑泥里。

　　啪！

　　一只赤裸的两尺巨足，踏在杂草之上，激的一阵黑色泥水迸溅，一股腥臭味也随之飘散出来。

　　这重踏的赤足来自一头高达近丈的魔兽，它袒胸裸臂，强壮的身体上毛发旺盛，穿着一件黑紫色的甲胄。

　　一双泛着绿光的瞳孔看了看面前荒芜的平原，凉风嗖嗖，并没有看到什么异物。突然它瞳孔一张，振臂挥起手中白刃长刀，张着一口獠牙嘶吼了一声。

　　在它身后，传来了一声呼应。

　　这声音来自一片毫无秩序可言的辎重运输队，被数百魔兵押解着向前。

　　拖拽着物资的，则是上百只狼狈不堪的铁背地行虫。庞大于自身数倍的辎重车，在这泥潭中前行，让只有半丈大小的铁背地行虫，吃力不小。

　　十多只虫子身上，捆绑着缰绳合力拉着一辆，骡马一样任凭魔兵鞭抽脚踹。

　　那手持长刀的魔兽，回身瞪着一只瘫软在地铁背地行虫，刀起刀落，从虫子的头颅上砍下，迸射出大片绿色汁液。

　　留下了一具死尸。

　　它的示威很有效果，一干疲惫的铁背地行虫，牟足了劲，拉直了束缚在身的缰绳。

　　呼呼呼……

　　魔兽裂开恶臭的嘴巴，喘着粗气，像是在为自己的威慑起到了震慑作用，而大笑不已。它一挥粗壮的手臂，厚实的手爪招呼了两头魔兵。

　　三魔齐聚一处，在中间凝结了一团魔气。

　　这魔气中裹挟着一颗菱形白色光团，在魔气的干扰下散发出微弱的亮光，三魔齐动，菱形光团在魔气的裹挟下缓缓飘向正前方。

　　它缓缓停在离三魔丈外的半空中，无故，凭空激起了一阵暗黑色的涟漪。

　　涟漪扩散，光芒大作。

　　霎时，光芒辐射之处，浮现了一道虚空门。隐隐约约可以看到，这竟然是一座城池的入口，两侧仍有手持矛盾的魔兵把守。

　　城墙是用一块块棱角如刃的石块堆积而成，两侧延伸不见尽头。唯独能看清楚的，则是这城门之上的黑石上，刻着两个沧桑的大字“屠城”。

　　呼呼呼……

　　三魔见虚空门打开，高呼了一阵。鞭抽脚踹声又起，威吓着虫族拖拽着辎重，进入了屠城之中。

　　当辎重队进入后，悬浮在虚空门上的菱形光团，也随之没入，虚空门消失，城池不见，如今，只留下了一片荒芜的平原，和阵阵凛冽的风声。

　　一道绿色流光从天而降，化形成了一个风韵多姿的女子。

　　此人不是别人，正是天妖母皇。

　　她绿纱遮身，在这暗黑泥泞的平原上，仿若天外谪仙。她看着那被具虫族死尸，美眸中闪过一丝怜悯，一摆衣袖，释放出一片绿色荧光。

　　虫子尸体，便化作了一层齑粉，飞向了天空，隐没在了浓郁的黑雾中。

　　天妖母皇目视着前方，暗道：“好一个‘隐遁阵’，难怪本皇找不到屠城的位置。”

　　这所谓的隐遁阵是魔族结合了罗屠境地下，独有的黑精矿石所创建的魔阵，虽然防御性不强，隐遁功能却十分强大。

　　这阵法，能将一座硕大的城池隐藏起来，却也令人惊讶。

　　天妖母皇自言自语道：“看来主人所料不错。”

　　自从进入罗屠境后，天妖母皇按照陈默所交代，小战袭扰，大战烧营的方法进行，但袭扰了数十次，却始终没有找到魔族大本营。

　　这才通过事先安排的传音阵向陈默请示，得到的指示便是“隐遁阵”，唯有安排虫兵，深入探查。

　　也正是如此，方才有了虫族被俘，成了魔族搬运辎重的奴隶一事。

　　天妖母皇浅浅一笑，化身成了一道流光，飞身冲天而去。

　　这隐遁阵中的屠城，建在一座漆黑的山峰上，一栋栋裸石垒砌而成的堡垒，坐落在半山腰上，这里囤放了大量的战略物资。

　　而这屠城，说是一座城池，其实就是一座魔军辎重营地，它占据了整座高山。

　　被俘虏的虫族，卸下辎重后，便被集中关押在了一座地牢之中。

　　呲呲……

　　铁背地行虫焦躁不安般，拥挤在地牢之中，来回的窜动。

　　嘭！嘭！

　　一头魔兽手持一把狼牙棒，敲击着地牢的铁笼，裂开大嘴威胁道：“再吵，灭了你们。”

　　它话还在口中，瞳孔猛地一张，胸膛之上从后背探出一根镰刀般的前肢，粘着猩红的血迹，贯穿而出。

　　魔兽眼前一阵恍惚，感觉脖颈上一股凉意传来，还没有咽气，那股凉意便划过了喉咙，伴着一阵黑血喷溅，整个头颅滚球般落入了地牢之内。

　　而从它身后，探出了一只张着前肢的铁背地行虫。噗的一声又一根前肢刺入那尸体之中，逆向扩张，魔兽强壮的躯体，被生生撕成了两半。

　　鲜血迸溅，滴入地牢之中，对于拥挤在里面的铁背地行虫，犹如近旱逢甘露，霎时疯狂了起来。向着铁笼中间聚集，深入了不知何时挖出的一处洞穴。

　　洞穴不长，直通铁笼里外而已，但这一墙之隔，上百只铁背地行虫便被解放了出来，蜂拥而出。

　　听到动静的魔兵赶来，均是愣住了神，顿时举起手中长刀，冲了过去。

　　可脚下还没有踏出两步，纷纷如丘而止。

　　噗噗……

　　地下竟然探出数十根镰刀般的倒刺，直接插入了魔兵足内。

　　顿时，十几个魔兵纷纷倒地，还没有来及挣扎，便被探出的“倒刺”拖进了洞穴之中，尸首全无，只迸溅出了一道道黑血。

　　哒哒……

　　洞穴之中又涌出了上百只铁背地行虫，几个呼吸间，整个硕大的地牢被虫族占领。齐聚一处，占满了整个地牢甬道，它们纷纷地下头颅，挥舞这镰刀般的前肢，就地抛洞打穴。

　　十几息后，铁背地行虫已经完全在地牢中消失，只留下了一个个洞穴。

　　这地牢之中的变故悄无声息，屠城仍是一片死寂。

　　位于屠城至高点的一座军帐之中，还可隐约听到把酒言欢的声音。

　　帐中走出一头跌跌撞撞的魔熊，他着身的铠甲松散，却掩饰不住透露着一股恶煞的气息，赫然是一头有着圣阶高阶修为的魔熊。

　　他将掌中提着的一个酒坛塞给了帐前守卫：“去，到酒窖取坛酒来，尼玛大人还没有喝高兴呢。”

　　帐前魔兵慌忙接过酒坛，向着山下酒窖走去。

　　那魔熊嘿嘿一笑，看着走去的魔兵，居高临下扫了一眼营地，瞳孔怔了一下。眼前依然死寂沉沉，却也没有什么异常，他却感觉哪里不对似的。

　　“黑熊，快进来。”帐内传来一阵催促声。

　　魔熊甩了甩硕大的头颅，见无异常，便折身返回了帐内。

　　帐前魔兵快步来到了酒窖前。

　　这酒窖乃是魔军军用资源，大量的烈酒便储存于其中。

　　吱呀一声，魔兵进入酒窖之内，刚刚迈出两步，却突然愣住了神。

　　哒哒哒……

　　数十只铁背地行虫搬家一样，一个个托着酒坛向着地面上的洞穴搬去，不时，仍有二次返回的虫子，忙得不亦乐乎。

　　“生虫子了？”魔兵暗道。

　　心中猛的一颤，大惊失色。这哪是生虫子了，分明是虫族入侵，惊恐布满了它睁大的瞳孔，手臂一松，抱在怀中的酒坛坠下。

　　啪。

　　酒坛还没有落地，被一只虫子接住，冲着它呲了一下满是锋利触角的唇齿，抱起酒坛放在一旁，继续忙自己的了。

　　魔兵此时觉醒了过来，回身就向外大吼起来。

　　惊魂未定，嘴巴刚刚张开，却戛然而止。

　　迎面一只虫子挡住了去路，此时已经高高举起了前肢，在它还没有反应过来之时，锋利的前肢斜劈而下。

　　一阵黑血迸溅，那魔兵的头颅被削成了两半，脑浆伴着血液往外淌，魔兵轰然倒地没了动静。

　　烈酒堆积如山，被一只只虫子通过虫穴搬运到了各个囤积战略物资的仓库中，前肢轻轻一触，酒坛上便破开一个缺口，满地尽是烈酒。

　　一切就绪，它们搬起罗列的战略物资，返回了虫穴之中。

　　这庞大的库存，灵草灵药，盔甲，武器应有尽有，搬运起来却没有见得多少麻烦，不过十几息时间，库存清空，唯独剩下了一件看似破旧的战甲，遗落在角落里。

　　蓦地，角落地面一阵涌动，探出一个虫子脑袋，扒拉了两下，那破旧的战甲，被它拉入了虫穴之中，便没了动静。

　　疯狂的搬运行动，在整个囤积的仓库中一片火热。

　　护城的魔兵，却丝毫不见发现。

　　城墙瞭望塔上，一行魔兵慵懒的来回渡步，一个首领模样的魔兽，悠闲的仰卧在一张躺椅上，一阵微风拂过，激得它不由打了激灵，眉头微微一皱，睁开了瞳孔。

　　“什么东西？”

　　看着昏暗的天空，它心头一惊，赫然坐起了身。


第二百七十四章 引敌

　　透过隐遁法阵，可以清晰的看到，昏暗的天空中浮现了一艘巨大的遁空战舰。这战舰上倒刺横生，通体黑色，倒刺上穿着一具具死尸。

　　这种船型，属于高阶遁空船，能操纵者，定时等阶不低的魔族。

　　“是来送辎重的吗？”头领问道。

　　一旁的魔兵满目狐疑：“今天没有收到有送辎重的消息啊。”

　　“或许是路过？”

　　“头领不必担心，屠城在隐遁之中，他们根本就不知道我们的存在。”

　　头领半信半疑缓缓坐了下来，可屁股还没有挨着躺椅，豁然惊道：“不好。”

　　它话还在口中，头顶的遁空船船底浮现了一团团赤火般的光团，有大有小，缓缓浮现，不过两个呼吸的样子，便布满了整个船底。

　　如今看去，这遁空船倒像是在蓄能一样，分明是攻击的架势。

　　“吼～”

　　那首领奋力咆哮一声，声音传遍了整个营地。

　　这一声惊吼，引得高处军帐内的言欢声戛然而止。

　　魔熊到了嘴边的酒坛停了下来，赫然起身，他瞳孔一凝侧身看向正堂：“尼玛大人，有敌情。”

　　正堂之上，倚靠在一张白色雪狐绒皮上的，则是他口中的尼玛大人。

　　他通体黝黑，四肢人形模样，却生着一颗豹子的脑袋，额头有着两片白色斑纹，宽松的白衫松散的穿在身上，半眯着一双瞳孔，身形显得慵懒，却挡不住释放出一股阴冷。

　　这赫然是一头有着半神修为的幽冥豹。

　　尼玛手掌中夹着一个月色酒壶，另一只手掌抚摸了一下斜靠在身旁的一柄长刀。

　　这长刀刀柄七尺，刀身两尺，刀身上印有星月图案。

　　他将手指一松，酒壶哐当落地，酒水已尽：“慌什么，屠城拥兵七万，自建立起还从未受到过袭击，本大人还从……”

　　轰！

　　尼玛话还在口中，帐外传来了一声沉闷的响动，激的整个军帐颤动了一下。

　　尼玛瞳孔一张，一双黑白分明的眸子里闪过一道寒光。

　　“大、大人，这……”魔熊按耐不住了。

　　“出去看看。”

　　此时的尼玛显然也是坐不住了，他手掌一抓，身旁黑月长刀便握在了掌心。化身一缕黑气，向着帐外飞去。

　　魔熊重踏一脚，飞身跟了出去。

　　尼玛浮空刚刚站定，不禁眉间紧锁。军营之中竟然坠下一团炽焰般的火球，这火球足有十丈大小，像是一团炽热的岩浆。

　　隐隐约约可以看到，里面仿佛有活物在蠕动，以至于表面涌涌动动。

　　令尼玛吃惊的不止这些，而是这隐遁阵没有起到任何阻拦的作用，这火球如入无人之境，在军营中生生砸出了一个巨大的陨石坑。

　　“大人，隐遁阵被关闭了。”魔熊有些不可思议的汇报道。

　　当尼玛抬头望去，直至此时方才发现了阵法被破，空中悬浮着一艘遁空船，船底那形成了一片炽焰般的光团颤颤巍巍，欲要爆射而出。

　　“灵石大炮准备，把这遁空船给我轰下来。”

　　尼玛一声令下，营地数十门灵石大炮调转了炮口，一枚枚灵石填充完毕，炮膛上金芒闪现，进入了急速蓄能阶段。

　　“禀、禀报大人，辎重仓库，辎重仓库……”一头魔兽慌慌张张的来报，上气不接下气的说不出话来。

　　“辎重仓库怎么了？”尼玛责问道。

　　“没，全没了。”

　　尼玛心头一惊：“胡扯，辎重仓库……”

　　嗖～

　　他话在口中，天空中坠下一个燃烧的火球，拖着长长的尾翼，飞速而下。

　　尼玛身形一震，爪间轰然涌现一团魔气，挥臂打出，迎了上去。那魔气如同他内心的怒火，陡然暴增，形成一面巨大的魔爪。

　　这火球足有四五丈大小，硬生生被他顶在了半空。

　　火球迸发力量强劲，那来自半步神阶尼玛释放出的魔爪虚影，更是来的强悍，两者相触迸发出一阵能量波。

　　停顿了一息，火球在魔爪中转动了起来。

　　轰轰……

　　蓦地，营地中囤积辎重的辎重仓库中传来了连续几声爆炸，登时碎石漫天迸溅，火光冲天。大批的守卫被波及在内，炸的飞了出去。

　　尼玛心中本还抱着一丝不可能的希望，如今辎重仓库爆燃，即使是辎重全在，也将要化作了灰烬。他心中大惊，怒火攻心，控制着魔爪虚影的手爪猛地一攥。

　　只见虚影同时攥紧了火球。

　　嘭的一声炸响，四五丈大小的火球愣是被他抓了个爆碎。

　　崩碎的火球中飞溅出一只只铁背地行虫，随着魔爪挤压的迸发力，散落在营地各个角落。厮杀声由此开始，整个营地顿时乱成了一团。

　　“虫族。”尼玛吃了一惊。

　　一旁的魔熊也是吃惊不已，他挥动、攥紧沙包大的拳头，举拳横扫了两只冲来的虫子，砰砰两声，两只虫子被他一拳击成了肉泥。

　　绿色的汁液四下迸溅，泼水般溅了他一身。

　　他一跃跳下，落在了那从天而降的火球旁，瞪着一双瞳孔看着陨石坑中涌动的火球，一时满目狐疑。

　　轰！

　　火球中顶出一股力量，伴着一声刺耳的嘶吼声，从中站起一头足有四五十丈高的圣阶魔甲半月虫，它一身灰褐色鳞甲，似是拔地而起的一根巨柱，挥动着锋利的半月上肢，直取魔熊的喉咙而去。

　　这一波波突如其来的变故，让魔熊一时还没有缓过来神，当即哪还有心应对，顺势挥出一掌，飞身后退避开了锋芒。

　　魔甲半月虫锋利的上肢，如半月月牙，虽然没有伤及魔熊，却直从愣神的魔兵身上扫过。它速度极快，顺势侧身，冲着蓄能的炮台挥去。

　　而那些被一扫而过的魔兵，十几个，却被懒腰截断，上半身和下半身分离，上体抽搐了一下，便没了气息。

　　魔甲半月虫的出现，像是吹起了进攻的号角一样。

　　地面之上，一阵涌动，出现了数以千计的虫穴，一只只铁背地行虫群蚁出穴般蜂拥而现，加入了混杀之中。

　　半神尼玛手持星月长刀俯冲而下，人还在半空，挥刀射出一道黑色魔气，噌噌……刀刃划过大批虫族，绿色汁液伴着虫族残肢，四下迸溅。

　　他眼见落地，又冲天而起直接没过了魔甲半月虫的头顶，凌空，举起大刀，迎头劈了下来。

　　魔甲半月虫登时身形一转，三对半月前肢合为一处，结成了一面银白色的护盾。

　　噌～

　　那长刀中释放的魔气，擦着护盾劈下，竟然溅起了一阵火花。可刀锋锐利不减，在尼玛的操纵下，沿着魔甲半月虫的腹部劈了下去。

　　哗啦……

　　刀刃过后，魔甲半月虫被开了膛，大片的绿色血液，伴着腹中内脏，如决堤的洪流般破膛而出，染绿了大片黑色山石。

　　它犹如大厦倾倒，轰然砸爆了一处炮塔，重重摔落在地。

　　营地上空的遁空船中，天妖母皇目睹眼前一切，风韵的身姿震了一下，尼玛半神的修为不可小觑。

　　如今这屠城之中已经火光冲天，物资多数被搬了空，也达到了陈默所要求的大战烧营的目的，再恋战只能凭添死伤。

　　并且，还有计划要完成，当下应该……

　　她浅浅一笑，一缕神念脱离意识海，传达了撤退的指令。

　　指令一出，相战正酣的虫子受到感应，纷纷没入了虫穴之中，不过十息间，便没了踪迹。留下狼藉一片的营地。

　　尼玛望着火光冲天的营地，以及哀号声不断的魔兵，瞳孔中冷煞四溢。

　　他征战上百年，经过大小战役不下数十场，像这种不过只有不足一刻钟的战斗，就构成了如此大的破坏的战事，还从未经历过。

　　“大人，我们……”魔熊显然也是惊讶不已。

　　魔兵死伤是小，但囤积的战略辎重被洗劫一空，或被烧成了灰烬，这样的结果别说是他了，就连尼玛也难以向魔神罗睺交代。

　　“这里怎么可能有虫族，他们到底是谁派来的？”尼玛咆哮道。在他认为，像这种速战速决又构成了如此破坏力的战斗，绝非普通虫族能做得出来。

　　“是……”

　　魔熊像是突然想起了什么：“是光辉军团，他们拥有虫族编制，连日来袭扰了罗屠境不少次，本以为只是一帮虫族，掀不起什么浪，没有想到……”

　　“光辉军团。”尼玛念叨。

　　他早就收到过来自罗睺的消息，天道榜上出现了光辉军团以及名叫陈默的这么一个人物，万没有想到，今天却袭击了自己的营地，将屠城，变成了真正的屠杀之城。

　　重要的是那些辎重。

　　尼玛瞳孔中的冷煞逐渐被愤怒代替，咆哮道：“给我带兵追，马上追。”

　　魔熊踉跄着后退了两步，连连道：“是、是。”

　　天妖母皇乘坐的遁空船，便是陈默曾在极寒境从伐旦手中缴获的，曾驾驶着它出入魔族领地数十次，却也达到了瞒天过海的目的。

　　这艘遁空船属于高阶战舰，飞行速度远比普通战舰要快出许多。

　　将近半个时辰后，遁空船没入了一座山峰的岩洞之中，说是岩洞，却如同是在山峰上劈开的一处露天洞穴一样。

　　天妖母皇化身一缕绿光，落在了岩洞之中，她打量起来。狰狞怪异的石头相衬之下，这岩洞倒像是一头巨大的兽类尸骨，根根肋骨就是那岩洞顶上的怪异石头。

　　她唇角勾起一抹甜蜜的微笑，一缕神念，扫向了四周。


第二百七十五章 接客啦

　　如期而至的魔熊带领着三艘遁空船，停浮在了岩洞洞口。

　　“母皇，劝你乖乖就擒，否则，让你们这帮虫子全部葬送此地。”魔熊冲着岩洞中咆哮了起来。

　　天妖母皇不动声色，微开樱唇回道：“真是个低智商的蛮货，和主人所预料的如出一辙。”

　　“你……”

　　魔熊瞳孔大张，回念像是想到了什么问道：“你家主人在哪里？有本事的话，和我交手。”

　　“不知天高地厚，就你也配和我家主人交手，不如先让本皇教训教训你。”天妖母皇神念陡然一出，直达浮空的遁空船中。

　　船体发出一阵嗡鸣声响，侧身飞向了天空，在空中折了个身，悬浮在了魔熊带来的遁空船之上。这船底之上，早已蓄势待发的一片如岩浆般的炽焰，分成了十几个光团。

　　嘭嘭……

　　未等对方反映，光团仿佛坠落的陨星，或是脱膛的炮弹，爆射而出。

　　轰击而下，光团在遁空船上炸开。

　　不出所料，光团自爆，每个光团中都爬出了数十只铁背地行虫，身体一抖，纷纷举起如镰刀般的锋利前肢，砍在了遁空船舱顶之上。

　　强大轰击力，以及虫子带来的破坏，让魔熊带来的三艘遁空船难以吃消。这舱顶虽然没有那么容易穿透，但船体明显已经出现了倾斜。

　　“开启防护阵。”魔熊喝令道。

　　遁空船中嗡鸣一声，防护阵随令开启。

　　这虽然阻挡了继续爆射而下的光团，却难以招架住护阵之内大批虫子的攻击，遁空船倾斜而下，三艘碰撞一起，撞在了地面上。

　　一阵能量力竭声传出，护阵消散，三艘遁空船打开了舱门，数千魔兵蜂拥而出。

　　魔熊首当其冲，粗壮的臂膀横扫而出，释放出一股强大的冲击力，将涌来的虫子扫飞了十几只，嘭嘭一连串的炸响，虫子被他一臂爆碎。

　　“给我杀。”魔熊振臂高呼。

　　厮杀声顿起，魔兵手持兵刃，数量上远超这从天而将的虫族，刀刀见血，绿色汁液伴着虫子残肢横飞，杀死大片虫子。

　　不过几息间，魔军占据了上风。

　　岩洞中的天妖母皇柳眉微微皱起，飞身浮在了半空，厉声喝道：“魔熊。”

　　她衣袖轻摆，一股青绿色光芒形如绫罗，扭曲着向前窜行，看似轻柔，破坏力却十分强悍，搅动之下，碰击周边的黑石，便炸成了碎石。

　　威力不减，却陡然暴增，向着魔熊冲去。

　　魔熊心头一惊，暗道：“半神母皇。”想到过这母皇不简单，但却万万没有想到竟然有着半步神阶修为。

　　不敢大意，魔熊腹部猛然一收，庞大的气海中收缩了一股咆哮之力，向着喉咙涌动。迎着冲击而来的绫罗，腹部大涨，张开了恶臭的大口，咆哮之力冲击而出。

　　“吼～”

　　这咆哮之力，魔熊集合了全部的力气，释放的声波形成了波状，所掠之处，山石崩碎，声波席卷着碎石与袭来的绫罗碰撞在了一处。

　　“轰！嘭……”

　　一声沉闷的碰撞声，迸射出一层劲气波，触及左右山石，连带魔兵，虫子包裹在内，炸翻了天。

　　碎石，血液，残肢满天飞荡。

　　强大的冲击力，魔熊擦着地面退了十多丈，掠过之地留下了两条犁沟。天妖母皇也深受其中，折身后退，飞出了十几丈。

　　她手抚胸前，樱唇一角，淌出了一道鲜血。

　　两者对决，有着半神修为的天妖母皇，竟然在圣阶高阶的魔熊手下，落入了下风。

　　这也是魔熊万没有想到的：“哈哈，难怪你有着半神的修为，却不敢在屠城动手，原来只会生虫子，动起手来，不过如此啊。”

　　天妖母皇香舌舔舐了唇角溢出的鲜血，浅浅一笑，化作一道青绿色光芒，折身返回了岩洞之中。随着她的后撤，同样落入下风的虫族，如退潮般没入了岩洞之中。

　　“哈哈，想逃，没那么容易。”魔熊咆哮一声。

　　此时士气正旺，更何况如果擒得一个半神级的天妖母皇，将是大功一件，到时如果交给了罗睺，说不定还能抵了那损失的辎重。

　　“给我杀。”

　　“杀～”

　　在魔熊带领下数千魔兵冲入了岩洞之中。

　　这岩洞庞大，深入不见底，魔兵冲入其中，非但没有见到虫族，却静得出奇。

　　魔熊瞪着一双瞳孔扫视着四周，这一扫不打紧，却让他心头猛地一惊，神念扫视范围，两侧暗藏着大批的生物，如若没有猜错，必是暗藏的虫族。

　　“不好，中计了。”他折身就要带魔兵冲出去。

　　忽的，一阵破风声传来，浮在半空的魔煞号遁空船中，爆射出两团巨大的火球，拖着长长的火焰尾焰，重重的砸在了洞口。

　　嘭嘭两声，火球爆炸开，从中站起四头巨大的魔甲半月虫。

　　“咯咯……”

　　一阵嗤笑声也从岩洞身处传来。

　　魔熊身形一震，转身看去。

　　天妖母皇玉掌掩着红唇，嗤笑道：“哟，还真进来啦，孩子们别闲着，接客了。”

　　哒哒哒……

　　随着母皇神念下达指令，岩壁两侧爬出一只只铁背地行虫，大眼扫去，少说也有上千只，另有十几只圣阶魔甲半月虫，从岩洞洞顶爬出，封住了洞顶。

　　“天妖母皇，你……”

　　直至此时，魔熊彻底明白了过来，哪是自己伤了天妖母皇，明明是她故作诈伤，引自己进入了她设好的包围圈。

　　“孩子们，都准备好了吗？可别辜负了主人对我们的信任。”天妖母皇信心满满，这赫然是一场“请君入瓮”的伏击战。

　　呲呲～

　　上千只虫子同时发出了一阵回应，声音如岩洞中的蝙蝠嘶鸣，惹人不寒而栗。

　　魔熊愤愤向前：“想伏击我，找死。”

　　话音刚落，他腹部一收，一股力量在气海中酝酿，向着喉咙口涌动。

　　“哼，不自量力，当本皇好惹的吗？”

　　天妖母皇不甘示弱，挥臂甩动衣袖，释放出一股如绫罗的青绿色劲气，蜿蜒冲击而去。

　　吼～

　　来自魔熊的暴吼声也随之传来，声浪如波涛，气势恢宏。

　　绫罗劲气如初，同样的发出，却力量不同，席卷起周围散乱的碎石，形成了一个横向的飓风，将周围的魔兵搅了进去，而那绫罗般的劲气，在飓风之中正中迎面而来的音波。

　　轰然一声。

　　音波如水，悉数被激得没了踪影，而那劲气强悍不减，迎面撞在了魔熊的胸膛之上。

　　噗。

　　魔熊一口鲜血爆出，强壮的胸膛之上塌陷了一块，而那劲气似是穿透了他的胸膛，直接从他厚实的脊背上喷射而出。

　　胸口塌陷，后背拱起，这一击至少断魔熊一半胸骨。

　　强大的冲击力，将他击飞了出去，撞飞了十几头魔兵，重重摔在了一块裸石上，口中鲜血如泉喷，他瞳孔中逐渐蒙上了一层猩红。

　　来自半步神阶的强大，此时方才让魔熊感受到了它的威力。他哪还顾及得了身旁的魔兵，抚着伤痛的胸膛，咬了一口獠牙，飞身向着洞外冲去。

　　人刚刚到了半空，挥臂打出一股黑色劲气，直冲堵着洞口的四头巨型魔甲半月虫而去。

　　四头圣阶初阶的魔甲半月虫，应对一个受伤的魔熊，却也不甘示弱。劲气来袭之时，纷纷将三对锋利的上肢，合并为一处，形成了四面圆月护盾。

　　嘭嘭……

　　魔气正中之上，魔甲半月虫只是后退了半丈，旋即护盾大开，一股清晰可见的绿色迸发能量，沿着庞大的躯体，激得灰褐色的鳞甲一阵涌动，凝结在紧绷的口中。

　　“吼～”

　　四头魔甲半月虫同时嘶吼，口中凝聚的绿色荧光化作了成千数万的绿色水滴，它晶莹剔透，凝结如钢，速度更是惊人。

　　铺天盖地的爆射而出。

　　魔熊登时凌空止住了身，雄壮的臂膀一挥，在身前结了一个暗黑色的气盾。

　　“噗噗……”

　　绿色如钢，上万个水滴大小的气息，射入护盾之中，打入了水中一样，贯穿而过。连带着身旁上百魔兵在内，魔熊身上留下了十几个指头粗细的窟窿。

　　劲气化作的水滴入体，却没有就此停歇，旋即膨胀了起来。魔熊瞳孔暴涨，清晰的看到他皮肤上鼓起一块块凸点。

　　天妖母皇眸子弯成了一对月牙，笑道：“今天就拿你的血肉犒劳孩子们。”

　　“嘭嘭……”

　　魔熊体内炸翻了天，五脏六腑伴着一股股喷溅的鲜血，迸飞了出去。伤及的上百魔兵，与他如出一辙，暴毙身亡。

　　主将暴毙，一时间，拥挤在一起的魔兵乱成了一团。

　　“呵呵，孩子们，用餐吧。”天妖母皇冷冷一笑，化身一缕绿光，隐入了遁空船中。

　　哒哒哒……

　　数以成千的虫子，疯狂的向着惊慌失措的魔兵，发起了攻击。这形同单方面屠杀一样，魔兵早已丧失了反抗的能力，阵形大乱。

　　一阵剧烈的碰撞，魔兵迸飞数十头。短兵相见，虫族挥舞着前肢，割草般砍杀，这洞穴中，鲜血四溅，残肢乱飞。

　　哀嚎声回荡在岩洞内，好似人间炼狱……

　　“呵呵，主人的安排果然缜密，如此轻松多了。”

　　天妖母皇站在魔煞号遁空船上，俯视着血腥战场，前肢夹着一个精致的茶杯，轻抿了一口。她闭上眸子，口中细品尝着茶水的余香，耳边听着一声声厮杀中的哀嚎声，别有一番韵味。


第二百七十六章 笑一笑

　　在天妖母皇火烧屠城之时，在临近的凯鄂境上却上演着不同的一幕。

　　凯鄂境上环境极其恶劣，放眼望去，黄沙飞荡，沙丘光秃秃的像是被常年的劲风雕刻出来的一样。坐落在这漫天黄沙中的一座钢铸而成的城池，便是魔族驻守的营地，与这恶劣的环境相衬，别具一格。

　　如此庞大的钢铸城池，占地面积方圆数十里，规模之大令人惊叹。

　　风沙拂过城池，呈弧线攀升。

　　这城池风沙不进，显然是由护城阵法笼罩。

　　城门墙上，一丈一岗，均是身着铠甲的精锐魔兵，明兵众多，暗哨更是处处涌动。城墙上游走着精细的魔纹，为这铜墙铁壁加固了强度。

　　如此严密的防守，风沙不进蚊虫难入。

　　坐落在城门上的一栋两层钢铸的阁楼内，一个修长的背影俯视着一面沙盘，指指点点，向身旁几个属下模样的魔兽讲解着什么。

　　“报告统领，城外发现异常。”一个魔兵跪伏在门外，汇报道。

　　俯视着沙盘的背影手掌一停，转过了身。

　　此人有着一深邃的眸子，白色瞳孔占绝了绝大部分，褐色的眼球比正常情况下小了一倍，脸色显得苍白，像是久病不起的病者。肩上批了一件黑色披风，一身青褐色甲胄裹着瘦弱的身子，将服在身，却挡不住他病态之象。

　　他赫然是一只本源受损的血魔。

　　“咳咳，什么异常？”统领问道。

　　“城门外，发现了一个倒地的女子。”魔兵报道。

　　“女子？”身旁的魔兽将领满目诧异。

　　这血魔统领微微凝眸说：“大军辎重重地，岂由闲人靠近，杀了她。”

　　“且慢。”

　　身旁副将拦道，他问向魔兵：“这女子什么种族？”

　　“魅魔一族。”

　　“魅魔？”副将眉头一挑，呵呵笑了起来。

　　一听“魅魔”二字，就连那血魔统领也是为之一动。要知道，魅魔一族本就属于稀有种族，更何况，具消息传言，魅魔一族遭到了劫杀，几乎所剩无几。

　　这只是其一，重要的是……

　　“统领，这是难得的机会啊。”副将拜上，显得很兴奋。

　　咳咳……

　　血魔连咳两声，凝住了眸子：“魔族善用媚术，来我辎重重地，恐怕有诈啊。”

　　那副将有些焦急，上前道：“她一只魅魔而已，相对您圣阶高阶的修为，构不成威胁，况且，您受伤已经多日，有这难得的滋补送上门来，不收，岂不可惜。”

　　血魔微微一怔。

　　副将所言不错，半年前自己曾在大战中受伤，至今未能得以恢复，如果能吸食了这魅魔的血肉，达到采阴补阳的功效，想必，伤势必定好转。

　　其实刚刚一听到魅魔两字时，他心中早已生了贪念，只是碍于这营地的军规，故意试探一下属下而已，毕竟由他们说出口，好过自己。

　　到时也不至于将此事传至营主大人特里萨那里，受到军规处置。

　　他心中冷冷一笑：“难得各位有心，就随我去看看。”

　　众魔来到城墙边，放眼向外望去。

　　在城门之外，飞荡的黄沙中，一个女子匍匐在地，她一件黑纱只遮身，隐隐约约可以看到她优美浑圆的修长玉腿，以及娇嫩玉润的冰肌玉骨。

　　但此时显然已经力竭殆尽，生息渐消。

　　“统领，这是一只圣阶魅魔。”副官垂涎欲滴，瞪着一双痴迷的瞳孔。

　　血魔心中冷冷一笑。

　　一只圣阶魅魔，且别说她的血肉对自己有着多大的益处了，就连普通魔兽采阴滋补后，也可大幅度提升魔力。

　　只是，是否能成功采阴滋补，就要看自身的本事了。

　　“将她带进我的军帐之中，待我请示了特里萨大人后，再做处置。”血魔淡淡道。

　　“嘿嘿……”

　　身旁魔将痴笑了起来，深知这不过是血魔冠冕堂皇的话，当下皆是心知肚明而已。

　　……

　　血魔又在沙盘前安排了一番，心中早已迫不及待，化身一缕魔气，飞身离去。下一刻，他已经来到了军帐之中。

　　深邃的眸子缓缓舒展开来，面前卧榻之上，一副妖媚的躯体，勾得他心中猫挠一样。

　　斜躺在卧榻上的，就是魅魔赤媚。

　　赤媚如今像是“恢复”了一些生机，白皙的面容上已经隐隐浮现了一抹红晕，黑纱淡薄，松散的遮盖在她娇嫩的玉肌上。

　　微闭双眸，樱唇轻开微合，撩人的发丝垂于玉颈之上，胸前袒露了大片挤压在一起的白皙。

　　呲～

　　血魔口中呲起了四颗尖锐的牙齿，如此完美的魅魔躯体，散发出一股诱人的清香，此时他已经按耐不住。

　　赤媚呻吟一声，微微睁开了一双美眸，看着血魔缓缓靠近，面色一僵，藕臂撑起了柔弱的娇躯，向着卧榻一脚，连连后退。

　　“你，你是谁？”

　　迎着她骇然的眸子，血魔身形一震，收住了呲起的獠牙：“呵呵，是本将救了你。”他背起双手，刻意直了直腰身。

　　“你……我。”

　　赤媚惊魂未定，眸子微微一转，像是想起了什么：“是，是你救了我？”

　　“呵呵，本将当然不会骗你。”

　　“可是你刚才……”赤媚话在口中，身体一软，仿佛伤势未愈，虚脱了一样。

　　“哼哼。”

　　血魔冷笑一样，佯装的正派之色荡然无存，深邃的眸子中阴冷四溢：“既然本将救了你，你就好好报答我吧。”

　　他一步步向前，心中早有打算，趁着魅魔伤势还未痊愈，正是下手之际，不然等她恢复了玄气，恐怕要好好折腾一番，才能得手。

　　赤媚“无力”的瘫软在卧榻上，微微睁开的眸子缓缓闭上了眼，口中轻微的呼喊着：“不要，不要……”

　　哼哼……

　　但她越是如此，却越是激起了血魔内心的邪恶，瞳孔中发射着掩饰不住的兴奋，唇角一扬，生出了两颗尖锐的牙齿。

　　就他步步逼近，一只魔爪探向了赤媚。

　　蓦地，赤媚精神大作，赫然坐起了身，一双秋水汪汪的眸子里，闪过一道桃红。意识海中神念触及凝神石，释放了一股粉色光芒。

　　光芒映亮了整个意识海，在神念牵引下隐入了一双美眸之中，美眸中浮现了一朵粉色桃花，骤然散碎，化作了齑粉，在放射而出的光束裹挟下，直奔血魔瞳孔而去。

　　赤媚突如其来的变故，惹得血魔陡然一惊，本能的一抓手爪，攥起了一团黑红色的魔气。他心中早有打算，相对自己的修为而言，区区一个受伤的魅魔并不能将他困进魅幻之中。

　　当他魔气控制在了爪中时，那光束携带者粉色齑粉，没入了他瞳孔之中。

　　仅存的意识，让他心头一惊，再没有给他抗衡的机会。

　　齑粉入目，以电芒般的速度占据了他脑中神经线，覆盖了一层桃红色。这层齑粉缓缓淡化，如滋养的肥料，化入了他的意识海中，凝成了一个散着粉白光芒的桃花，映亮了血魔的意识海。

　　这也意味着，完全控制了他的意识。

　　转变可谓是转瞬间便形成，血魔眼前一阵模糊，脑海中传来一阵眩晕感，攥在手中的魔气，不由自主的没入了手掌之中，消散的没了踪影。

　　当眼前渐渐清晰了起来时，深邃的瞳孔犹如呆滞，可面犯桃花，原本苍白无力的脸色，隐隐浮现了淡淡的红润。

　　病态全无，可谓神清气爽。

　　“咯咯……”

　　赤媚唇角勾起一抹醉人的微笑，美眸渐渐恢复了正常，她轻抬玉掌，一巴掌扇在了血魔的脸上，响声清脆。

　　“想占本皇的便宜，找死。”

　　一记巴掌拍的血魔脑袋一沉，不倒翁般又抬起了头，面色僵持，目光依旧呆滞。

　　“笑一笑。”赤媚不耐烦的说。

　　“嘿嘿。”血魔皮笑肉不笑的咧开了嘴。

　　或许等他脱离了魅幻之后，仍不会明白，自己堂堂圣阶高阶修为，怎么就中了她的媚术。其实这些都要归于赤媚意识海中那枚“凝神石”，它本是历来魅族族长传承，释放的魅幻别说他一个圣阶高阶了，即使有着半神修为的魔尊，恐怕也难以抵挡。

　　两者差距，无非是控制的时间长短而已。

　　赤媚细细打量了一下眼前的血魔，嗤笑道：“果然如主人所料，真是个病秧子。”

　　在此之前，陈默告知，守护这营地城池的统领，是一个伤病的血魔，想要即刻恢复如初，最好的办法便是采阴补阳，获得魅魔的血肉。

　　也正是如此，才安排魅魔带领战队前来，智取，远比强攻来的损失要小得太多。

　　赤媚看着傻笑不已的血魔，玉指连连掐着指诀，掌心结出一个桃花印记，印在了他的眉心，指尖轻轻打了一个响指。

　　桃花印记没入了他意识海中，化作一幅幅动态性的画面，画面之中皆是赤媚和血魔相处的情形，将这一切形同烙痕一样，印在了他的意识海中。

　　随着画面的转变，喜怒哀乐四种表情，在血魔面色上不断的转换。

　　这桃花印记，本是一种控制意识的结界，结界之中虚拟出了一个个过往的场景，使得受控制的人，在意识海中无形记录了结界中创造的场景。

　　将这些场景化作了自己的记忆。

　　啪！

　　赤媚一个响指，在他眼前打响。


第二百七十七章 可惜了

　　“魅使饶命，魅使饶命。”

　　血魔身体登时打了一个激灵，看着眼前的赤媚，瞳孔猛地一张，慌忙后退了两步，噗通一声跪在了地上。

　　在血魔的意识中，眼前魅魔乃是上层安排下来的巡城使者，掌握着生杀大权，威不可侵。

　　赤媚浅浅一笑，一摆遮身的黑纱，半倚在卧榻之上，前肢把弄着一缕发丝问道：“本使问你，营地有多少兵士，囤积的辎重又在什么地方？”

　　“回魅使，营地屯兵十万，辎重在城中‘遁仓’之中。”

　　“遁仓？”赤媚疑问。

　　“魅使有所不知，这遁仓乃是一处法阵，法阵深入地表之下，深达百丈，没有开启的法器，任何人都无法随意进出。”

　　“哦。”

　　赤媚心中窃喜，还好听从了主人的话，先将这营地统领控制住了，不然，恐怕找到这所谓的遁仓，也很难进入。

　　“你有这开启的法器吗？”

　　“这东西受遁仓头领管控，只有得了特里萨大人的手令后，方能开启。”血魔一直低着头，甚为恭敬。

　　“呵呵，本使去也不行吗？”赤媚话音一转呵斥道。

　　血魔跪伏在地连连后退道：“属下不敢……”

　　“你不必担心，本使不会杀你，带我去遁仓查看吧。”

　　“是。”

　　血魔低着脑袋站起了身，向前一步，掀开了军帐。

　　踏入营地之中，直至此时，魅魔才看了个大概。这营地四周的铜墙铁壁足有四五十丈高，城墙里面则是堆放着大量的物资，可谓随处可见。

　　不过，只是一些普通的战甲，武器，看不上眼。

　　赤媚招呼道：“直接去遁仓。”

　　“是。”

　　血魔随手一挥，掌心释放出一道黑纹符咒，骤然形成了一个传送法阵，将两人注入了其中，待他口中念起法决，符咒骤然回收法阵，化作了一道黑色气息，向着营地飞去。

　　传送阵法速度惊人，尤其是这短距离传送，不过一息间，便到了所谓的遁仓。

　　这地方是一处重兵把守黑铁铸造的入口，分为九个黑铁巨柱，中间则是一块布满了篆文的巨大罗盘，方圆足有二十几丈。

　　周围则是近百个全副武装的精锐魔兵，见得血魔前来，一个貌似头领的魔兽，迈着重重的步子走来。

　　他扫了一眼在前的魅魔，拱手施礼道：“参见统领大人。”

　　“还不快参拜魅使。”血魔呵斥道。

　　“魅使？”

　　那头领满目狐疑，但当下也不敢多问，俯身忙是摆上：“不知魅使大驾，还望恕罪。”

　　赤媚淡笑，确也懒得和他们啰嗦，直接进入了主题：“速去准备一艘遁空船，将各项辎重装备齐全，本使还要赶往前线。”

　　两魔均是一惊，一艘遁空船的辎重，可是大手笔。平常调用一些普通的战甲，便是大事，这整整一艘的辎重，岂能随意提取。

　　“这……”

　　那魔兽头领有些为难，看了一眼满面春光的血魔，心中直犯嘀咕，统领大人何时病好了，莫不是和眼前的魅魔有那么一出？

　　不对啊，这魅使可还从未听说过这样的职称。

　　“属下……”

　　“大胆，还不快去准备。”血魔呵斥了一声。

　　“统领大人，提取辎重不知您可有特里萨大人的手令？”

　　“手令，魅使在此，难道还用得着手令吗，她可是罗睺大人派来的巡察使。”

　　“罗睺大人，巡察使？”

　　那头领没有听说过什么魅使，但提到罗睺和巡察使时，便猛地低下了头：“不知魅使需要多大的遁空船？”

　　赤媚柳眉一挑，暗忖，这还真没有在计划之中，沉思片刻说：“最大的高阶遁空船，给本使装满了。”

　　她玉掌轻轻拍了一下魔兽头领，继续说：“罗睺大人会奖赏你的。”

　　“属下不敢当，谢过魅使了。”

　　头领一阵激动，转身令道：“魅使提辎重，开启遁仓门。”

　　一声令下，周围上百魔兵纷纷从腰间取出一块巴掌大小的黑色玉简，放入了地面罗盘上的凹槽中，登时，罗盘运转了起来。

　　随着速度越来越快，周围九根黑铁铸成的巨柱上隐现一层煞白色的光芒，从顶端而下，没入了正中的罗盘之中，从中释放出黑白相间的光束，占据了整个罗盘。

　　“魅使请。”血魔俯身伸手摆出了一个请的姿势。

　　看着这开启的法阵，赤媚心中微微一颤，若不时主人安排得当，恐怕这法阵都难以开启。当下不是兴奋的时候，看着法阵光束高达近百丈，想必不会儿便会引起特里萨的注意。

　　还是尽快离开的好。

　　如此，在头领的带领下，进入了遁仓之中。

　　下一刻，赤媚便已经到了一个虚空之中。

　　这地方如浩瀚苍穹般，一眼望不到尽头，在这虚空之中悬浮着大量的大小不一的木箱，木箱相叠一起，高不见顶，深不见尽头。

　　每一处便标识着储藏的物品。

　　赤媚心头一惊，暗忖，这该怎么办？

　　血魔上前施礼问道：“不知魅使要提取什么辎重？”

　　“呃……”

　　赤媚微微点头，答非所问的问道：“这地方防守虽然严密，不过貌似不太安全啊？”

　　一句话问的两魔也是摸不着头脑。

　　头领上前解释说：“魅使大人放心，这地方乃是在百丈的地下所创建的虚空阵法，牢固不可摧，别说没人破坏了，即使有人破坏，也难以达到目的，反倒会因为不了解法阵，而被困死其中。”

　　赤媚柳眉皱了起来：“虚空阵法？”

　　“对，只要这阵法核心不毁，阵法必在，他人休想盗取。”

　　“核心一毁，会发生什么事？”

　　头领身体一震，苦笑了一声：“核心一毁，便自行开启了自陨阵法，这遁仓便会不复存在。”

　　赤媚淡淡一笑，指间把弄着一缕发丝问道：“这核心你们可要看好了，被让别有用心之人触碰。”

　　首领俯首道：“魅使放心，这核心就在我们脚下，外有大军十万把守，九天魔柱阵加持，想要进入并非易事，别说来到这里了。”

　　“你说核心就在我们脚下。”赤媚挪开脚步，看了向了地面。

　　此时方才注意到，自己脚下竟然是一个透明的晶体，这晶体顶端是一层透明的圆形平台，底下便是一个菱形晶体，缓缓的释放者一缕缕朦胧的气息。

　　她转过身，背后则是一个跟透明的方柱顶着一个三角形晶体，在这晶体之中有一块拳头大小的黑色石头，散发这微弱的光芒。

　　她伸手触摸。

　　“魅使不可。”头领和血魔同时大惊，挡在了魅魔身前。

　　血魔解释道：“这东西是阵法的核心，稍稍释放气息，便会将黑晶石激发，引起核心破损，不足二十息时间，阵法全毁，到时就不可挽回了。”

　　“对对，我们还是快领取战备物资吧。”头领也跟着迎合了起来。

　　赤媚心中一喜，挂着醉人的微笑说：“本使当然知道，好吧，快去安排装物资吧。”

　　“不知魅使都需要什么物资？”首领问道。

　　赤媚凝眸扫了一眼这浩大的遁仓说：“不急，罗睺大人还令本使盘点一下你们的囤积数量，你们报一报明细吧。”

　　头领正了正身，这种问题他再清楚不过，刻意清了清嗓子报道：“现库存黑铁战甲三百万套，玄铁战甲五十七万套，中品灵石两亿九千万枚，上品灵石一亿枚，疗伤丹四十五万枚，复气丹六十一万枚，三至七品灵药十二万株，灵草十万株，灵石大炮三十九万门，兵器中，长刀两百八十万件……”

　　赤媚听着这头领熟悉的报出了大量的物资，每一个数字均像是一股劲气重创了自己的心脏一样，唯有震撼。

　　她细细的看了一眼这浩大的遁仓，不由道：“真是可惜了。”

　　“可惜？魅使这话是什么意思？”血魔满目狐疑。

　　“呃，没事。”

　　赤媚伸出手掌，向下压了压，示意头领停下汇报，继续说：“给本使每样领取一万件，装上遁空船。”

　　“每样一万件？”头领吃惊不已。

　　“怎么有异议吗？”

　　“不敢，不敢。”那头领连连点头，虽然心中有所疑惑，但此时哪敢多说什么，反正有统领大人陪同，不会出什么问题。

　　他手掌轻轻一挥，掌心浮现了一块玉简，轻抚过后神念探入了里面。

　　霎时，浩大的遁仓中浮现了一缕白色荧光，穿梭在垒起的木箱之中。一个个被选中的木箱在荧光的裹挟下，向着虚空顶上飞去。

　　如此，过来十几息，最后选定的一个木箱消逝在了虚空顶上。

　　赤媚一双秋水浓浓的眸子弯成了两片月牙，暗忖，这次主人应该不愁战略物资了。

　　她赞赏般拍了一下那头领的肩膀：“罗睺大人会记得你的功劳的，抬起头。”

　　那头领身形一震，心中一大喜，俯身抬起了头。

　　这一看，眼前陡然一阵恍惚，赤媚眼中放射出两道粉色光束，直接控制了他的意识。如今木讷一般，痴痴的愣住了神。

　　一旁的血魔不明所以：“魅使，这是……”

　　他话在口中，赤媚一对纤指已经放在了他的眼前。

　　啪！

　　一个响指打响。

　　登时，血魔身上打了一个激灵，人已呆若木鸡。


第二百七十八章 给我使劲轰

　　“呵呵，真是个乖孩子。”

　　赤媚笑脸一收，掌心释放了一股气息，按在了身旁，那三角型晶体之上。

　　她依依不舍的看了一眼整个遁仓，连连叹气，释放出一股黑青色气息，裹挟着两魔，化作三道黑气直冲穹顶而去。

　　下一刻，他们已经到了地上的九天魔柱阵法之中。

　　而一艘高阶遁空船也是停放在了一旁。

　　啪！

　　赤媚又一响指打响。

　　两魔身体微微一震，缓过了神，他们满目狐疑，脑海中一片空白。

　　“魅，魅使。”血魔抢先反应了过来，四下张望了起来。

　　“咯咯……”

　　赤媚一声嗤笑，人已经遁入了遁空船中，随着一声蓄能的声响传来，遁空船冲天而去。

　　“魅使一路走好。”两魔挥手告别。

　　看着遁空船消逝的没了踪迹，头领俯身拜上：“真没有想到，统领大人和魅使关系不浅，希望日后多美言几句，也让属下沾沾光啊。”

　　“呵呵。”血魔背负着双手，点头道：“放心，我……”他话还没有说完，意识海中一阵混沌，眼前猛地恍惚了起来。

　　“统领大人，统领大人……”

　　随着这一声声呼唤，血魔猛地甩了一下头颅，他神智像是混成了一团，一幅幅画面在意识海中不断闪现，模糊不清，时隐时现。

　　轰！

　　那相连一起的画面碰撞一处，在意识海中炸成了齑粉。

　　“啊。”血魔连退两步，噗的一口鲜血喷了出来，原本红润的脸色霎时变得苍白，毫无血色。一双深邃的瞳孔陡然暴涨，喷射出两道桃色光束。

　　踉跄后退，单膝跪伏在了地上。

　　“混账，刚才是什么人来提物资？”

　　蓦地，一道黑色魔气从天而降，化成了一个人形。

　　此人面部狰狞，横眉浓密，瞪着一双暴怒的眼神，爬上了丝丝血红，颈部挂了一个窟窿项圈，光秃秃的脑袋上没有一根毛发，身披一件炭黑色披风，浑身散发着缕缕魔气。

　　气势压迫惹人喘息都很困难，这赫然是一个有着半步神阶修为的纯种魔族。

　　“特里萨大人。”

　　头领大惊，不知血魔为何出现了如此怪异的事情，更不知这特里萨为何暴怒斥责。他噗通一声跪在了地上，余光扫着了一眼痛苦的血魔，低下了头。

　　血魔此时完全沉寂在意识模糊之中，意识海中模糊不清的画面不断转换，他闭着眼睛口中不断重复念道：“魅使，魅魔……”

　　特里萨怒气暴增，呵斥道：“混账。”萦绕在身的魔气，纳入了掌心，随手一挥将血魔和那魔兽统领，击飞了出去。

　　两魔倒飞出去，嘭的一声，摔在了法阵之外。

　　这一声撞击声的同时，大地突然震动了起来。

　　轰隆隆……

　　九天魔柱阵在这震动中，巨柱左右晃动，正中的罗盘被四下扯拉着裂开了一条条交错一起的裂痕，从中喷出一道道劲气，地下传来了如滚雷的沉闷声响。

　　嘭！

　　罗盘下迸射出一股劲气，将罗盘炸开，爆成了数十块。几乎同时，方圆数十里的营地，轰然下坠了十多丈。

　　大地塌陷，整个营地钢铸的建筑扭曲变了形，护城法阵更是颤颤巍巍，形同虚设。

　　如今在九天巨柱崩碎的罗盘处，留下了一个方圆数十丈大小的黑洞，似是张开的一张吞噬万物的大口，深不见底，形成了一股运转的涡流。

　　它搅动着遁仓中的残破木箱，以及残缺不全，或化为粉末的战略物资，展示着强大的破坏力。

　　“法阵自陨！”

　　特里萨瞪着一双猩红的瞳孔，难以置信的看着眼前发生的一幕，此时他愤怒已经被震惊掩盖，他瞳孔之中旋即被一层惊骇代替。

　　遁仓法阵自陨，代表着囤于地下的战略资源，已然化为灰烬。这种责任，远不是他能承担得了的，罗睺不会轻易放过他。

　　特里萨一摆黑袍，虎目圆睁，掌心释放一股强大的吸力，抓向了仰身在地的血魔。

　　直至被特里萨重击后，血魔才彻底清醒了过来。哪里有什么魅使，分明是自己中了魅幻之术，才导致遁仓被毁。

　　依稀间他还记得，魅魔临走时挥手告别的场景。

　　登时，一股强大的吸力包围了他，身形不由控制飞向了特里萨。

　　“大、大人饶……”血魔求饶声在口，却喊不出来了，因为他现在十分清楚，造成这样的损失，远不是一声求饶，便能得到饶恕。

　　“说，是谁？”特里萨咆哮着质问。

　　血魔浑身颤抖不已，脑海中快速的回忆起发生的一幕幕。

　　魅魔一族早被消灭，而拥有魅魔种群的，在魔族后方存在的敌对势力，只有一个早有耳闻的军团，他惊骇的瞳孔一张：“是，是光辉军团。”

　　特里萨目光一凝，心中暗自思量，光辉军团发起的每次攻击向来毫无章法，但每次均是造成不小的破坏力，天道榜上的名次更是连连攀升，罗睺早就告知，要小心提防。

　　却怎么也想不到，严密的防守，最终还是给了对方可乘之机。

　　“陈默！”

　　特里萨牙缝中挤出一声，释放的吸力，将血魔高高举过了头顶，手爪猛地一攥。

　　嘭！

　　血魔身体受到挤压，迸射出一股鲜血，肢体被抓成了一滩肉泥。随特里萨大臂一挥，将尸首抛向了自陨阵法之中，搅入了漩涡内。

　　特里萨怒容未消，化身一缕魔气，在狼藉的营地上空划了一道弧线，隐没不见了踪迹。

　　……

　　磁核境，位处神浮界魔族占领领域的外围，由于地下蕴藏着丰富的碳钨，以至于生长在星体上的植物，外边均为炭黑色。

　　相传，数百万年前，磁核境本是一个万物蓬勃生长的星体，也是神魔两族当时的主战场，只因经过了一次大战后，便从此杳无人烟。

　　这场大战，神魔共同释放了自毁阵法，双方上千万大军，在阵法中全部灭亡。也导致整个磁核境，发生了翻天覆地的变化。

　　尸首化为灰烬，植被焚烧殆尽，以至于在后来的百万年中寸草不生。

　　直至上亿年前，平息了已久的神魔战事再起，这地方才又被军队占领，也正是当时才发现，生出了炭黑色的植物。

　　山峦相连，仍是一片炭黑，天空却湛蓝如洗，可看到一颗颗悬浮的星星。

　　在一处蜿蜒的山谷两侧，茂盛的炭黑色植被将山体覆盖的严严实实，放眼望去，唯有一阵阵劲风拂过，犹如黑色海浪一样。

　　沙沙……

　　黑色植被之中传来一阵穿梭的摩擦声。细细望去，不高的山坡之上有一个人影快速的移动，向着山顶飞去。

　　到了山顶一处巨大的黑石旁，他拨开了一人多高的草丛。

　　“将军。”

　　压着声音他俯身报道：“来了。”

　　巨石旁，站着几个身着战甲的人，为首之人便是水拂良。

　　伴在左右的则是光辉军团四营统领，火字营统领雷熊，风字营统领赢非凡，地字营统领轩辕天图，以及水字营统领姬婉儿。

　　水拂良一摆手中千钧铁骨扇，凝眸沉思片刻问道：“对方追兵有多少？”

　　来人报道：“足有数千魔兵。”

　　“数千？”轩辕天图不禁重复道。

　　他的惊讶，在场的人都心知肚明，光辉军团四个营，不过四百余人，加上引敌的轩辕诚带领的一百多人，不过五百。

　　这样的兵力悬殊，实在太大。

　　水拂良看了一眼众人，微笑道：“将军早就说过，如果我们选择伏击，势必会引来数倍于己的魔兵。这些我们算是早就预料到了。”

　　他虽然这样说着，心中却也没有十分的把握，但战事将至，不打，只会害死引敌的轩辕诚一行人，更何况，光辉军团向来没有临阵脱逃的“传统”。

　　“依我老熊来看，别说他来了几千，来了几万我也照样招呼。”雷熊挥动着手中虎瞳雷方锤，愤慨不已。

　　“打，肯定要打，要看怎么打。”水拂良思考着继续问道：“魔军的战略物资怎么样了？”

　　赢非凡拱手道：“水将军放心，没拉走的全部炸了，要不是这样，魔军怎么可能动用上万人追杀呢，想必真是被逼急了。”

　　“呵呵，如此就可以和将军交差了。”水拂良淡笑道。

　　姬婉儿微点螓首，魔军战略物资是这次行动的主要目的，而这次伏击一来是削减魔族兵力，二来重要的是接应轩辕诚等人。

　　陈默交代过，不需放弃任何一人。

　　“水将军，我们按计划行事吗？”姬婉儿问道。

　　水拂良不动声色，一收千钧铁骨扇，从中释放出一股劲气，一层地理图浮现在身前。上面山峦相连，峡谷清晰可见。

　　他略有所思细致看了一遍，斩钉截铁的说：“改变计划，军队迅速后撤至谷底。”

　　“谷底？”赢非凡眉头一挑问道。

　　“对，谷底。”水拂良眼神坚定的说。

　　他转身令道：“轩辕天图听令。”

　　轩辕天图此时也是满目狐疑，拱手道：“在。”

　　水拂良安排说：“谷底呈‘凹’型地势，魔军一旦被吸引至此时，你使用四十颗五虎悍雷珠在魔军背后，将山石炸开，堵住他们的退路，而后，从背后带领属下将剩余的五虎悍雷珠，全部扔进魔军阵营，给我使劲轰。”


第二百七十九章 并肩杀魔

　　轩辕天图正了正身：“将军，那可是五百多颗五虎悍雷珠啊，全炸了？”

　　“呵呵，不要感觉可惜。”

　　水拂良继续令道：“各营分守一方，趁着魔族慌乱之际，听我号令合成四象长驻阵，一鼓作气，全部歼灭。”

　　地形的优势以及五虎悍雷珠的威力，两者配合之下，固然增加了胜算，但面临着上万魔兵，这样一战，并非易事。

　　……

　　引敌，说是在引敌，但对于身处其中的轩辕诚等人来讲，分明是难以脱身。

　　厮杀声在山谷回荡，此次带领的上百兵士，暗中深入魔族营地，烧辎重，抢资源，到撤出，不过一夜之间，兵力已经锐减过半。

　　背后魔兵紧追不舍，压力本来就已经够大。

　　此时得到了水拂良传音，临时改变了计划，这无疑给他带来了巨大的威胁，暗暗骂了一声，如今也只能咬牙边打边退。

　　他手握铁鞭，随手一挥便爆掉了三头冲来的魔兵，鲜血飞溅，魔兵身首异处。

　　轩辕诚暴喝一声：“沧海，你带人先撤，我和老白来拖住他们。”

　　赢沧海挥掌爆射出一股褐色劲气，击在了一个魔兵的胸膛，人也借势腾空而起。她发丝凌乱，褐色铠甲之上遗留着斑斑血迹，可见一路没少杀敌。

　　她落地连退两步，锐利的眸子紧盯着冲来的魔兵，柳眉紧锁。

　　忽的，一口鲜血吐了出来，登时全身无力，眼见瘫软了下去，靠得手中沾着血迹的长剑，撑住了身子。

　　看来伤势不轻。

　　而涌来的魔兵可不会给她喘息的机会，十几把长刀白刃迎头砍了下来。

　　赢沧海美眸一凝，气血在经脉中沸腾了一样，身体微微一动疼痛便传遍全身，人完全提不出力气，见惯了生死，临近生死一刻，眸子中仍是犀利如初。

　　嘭……

　　千钧一发之时，一杆长枪横在她的头顶，硬扛了砍下的白刃。

　　这长枪银白色，顺着枪柄看去，手持长枪者正是一身白色盔甲的白东胜。他浑身还散发着永远不散的酒气，一向桀骜不羁的他斜身看着赢沧海，咧开了浓密胡须下的嘴巴。

　　“呵呵，沧海，你又欠我一个人情。”

　　话音刚落，白东胜振臂一抬长枪，枪身上白芒一闪，发出一阵震颤，直接将砍在上面的十几把长刀震飞了出去。

　　白东胜身形一转，带动手中长枪，释放出一股半月劲气。

　　嘭嘭……

　　还未站定的魔兵，胸前铠甲炸了爆碎，命丧枪下。

　　赢沧海薄唇一角微微一勾，看着奋力杀敌的白东胜，心中感激万千。调侃说：“你从没有象今天这样帅过。”

　　她屏息压了一股气息，压制了沸腾的气血。在两个兵士的搀扶下，火速向后退去。

　　三人均是有着圣阶皇者修为，但面对如汹涌浪潮的魔兵，此时显然也是难以招架，一路而来，体力消耗远不如从前。

　　白东胜和轩辕诚力挡魔军，各释放一股劲气，击退了涌来的魔兵，靠拢在了一处。

　　“哈哈……痛快。”轩辕诚大笑了起来。

　　这笑声分明透露着绝望，回头看了看后撤的赢沧海等人，心中舒缓了一口气：“老白，今天恐怕我们要交代在这儿了。”

　　白东胜冷冷一笑，长枪在身侧一挥道：“死也要拉些垫背的。”

　　“呵呵，死到不怕，只是不能再和将军并肩杀敌，遗憾啊。”轩辕诚虎目圆睁，心有不甘。

　　“那就活着出去。”白东胜举枪刺去，枪头正中一个魔兵的喉咙，噗嗤一声，溅起一阵鲜血，随他手掌骤然一翻，一股白色劲气沿着枪柄涌上了枪头。

　　嘭。

　　魔兵头颅被劲气炸了个爆碎。

　　白东胜脚下不停，疾步向前。

　　迎面拥挤的魔兵纷纷避让，长枪如入无人之境，势不可挡般。

　　铮～

　　蓦地，白东胜脚下骤停，深感长枪枪头上传来了一股强大阻挡力，仿佛枪头刺进了寒铁上，发出一阵震颤声。

　　不出所料，枪头果然受阻，但并非刺入了寒铁中，而是被一个硕大的手爪抓在了掌心。这掌心中凝聚着一团魔气，将枪头裹在了其中。

　　“又是这麒麟魔。”白东胜大吃一惊。

　　此魔身体强壮，双臂赤露，根根经脉外凸，力量十分强大，手腕上带着两个倒刺林立的套腕，头颅上罩着一面狰狞的黑色头盔，只留下了一双泛红的瞳孔，个头远比常人要高出两头。

　　这麒麟魔，赫然有着圣阶高阶巅峰修为，不同于普通魔兵。

　　白东胜之所以认识他，是因为在魔营中就交过手，赢沧海便是被他重击所伤。

　　此是那麒麟魔，粗壮的手爪陡然转，攥在爪心的魔气旋转着向枪身涌去，这股扭动的力量，带动了长枪。

　　白东胜浓眉一挑，跟着浮空连转数周，人刚刚停下，便奋力抽回了长枪，可同时，心头猛然惊了一下。

　　麒麟魔一只手爪握成了拳头，随着长枪跟了过来。他力量不但惊人，速度也是快得令人咋舌。

　　轰的一声，正中白东胜胸膛。

　　这一拳，击的白东胜身上的铠甲，爆裂开来，一股强大的冲击力袭如胸膛，胸骨断裂声啪啪直响，身体一震，一口鲜血爆出，整个人被击飞了出去。

　　“老白。”

　　轩辕诚大惊，挥臂一铁鞭甩向了继续前扑的麒麟魔，铁鞭如离弦之箭，直取他的喉咙而去。

　　麒麟魔重踏一脚，庞大的身体如丘而止。

　　啪。

　　一把攥住了袭来的铁鞭，顺势胸前一拉，铁鞭牵引着轩辕诚撞了过来。不过丈远的距离，眨眼便贴近。

　　吼～

　　麒麟魔气海运足了一口气息，咆哮而出。

　　声波波及，让身处其中的轩辕诚备受煎熬，体内经脉震颤不已，耳根嗡鸣声不断，人被反抛出去，还未落地，便一口鲜血吐了出来。

　　最后摔落在了受伤的白东胜身边，两人均是受伤不轻，齿间咬着鲜血，半仰着身子看着步步紧逼而来的麒麟魔，以及那大批魔兵。

　　“老白，看、看来，今天真闯不出去了。”轩辕诚无力道。

　　白东胜一手抚着胸膛，一手从腰间摸出了一个酒壶，用牙齿咬开了壶盖，仰首喝了一口。

　　咳咳……

　　酒水还未入吼，便咳出了一口鲜血：“呵呵，酒还没有喝够，怎么能死。”他将酒壶挂在了腰间，再拿出时，手中攥了一颗五虎悍雷珠。

　　轩辕诚眉头紧锁：“你小子，怎么还留了一颗。”这五虎悍雷珠是用来炸魔军战略物资的，共配了一百颗。

　　“呵呵，这东西威力大，留着一颗打算保命用的，没有想到，这么快就要用上了。”白东胜调侃道。

　　这话说的轻松，不过就一颗的威力而言，一旦在此时炸开，两人恐怕也会受到波及，到时是福是祸还真难确定。

　　这一点轩辕诚很清楚。

　　他看了一眼逼近的魔军，冲着白东胜笑着点了点头：“若有来世，咱还做兄弟，和将军一起并肩杀魔。”

　　白东胜淡笑一声，笑容突然一僵，旋即目光冷峻如霜，这分明是一股抱着必死之心的杀气。

　　他抚着胸膛的手掌中凝聚了一团急剧迸发的劲气，侧身一挥，遗落在身旁的长枪急速飞了出去，攥着五虎悍雷珠的手掌上同时促发了一股玄气。

　　气息触及，五虎悍雷珠上一阵荧光闪烁，围绕着旋转了起来，速度越来越快，发出一阵急速蓄能的声响。

　　紧随长枪之后，被白东胜抛了出去。

　　一杆银枪，一颗五虎悍雷珠，目标直至迎面而来的麒麟魔。

　　一时间，时间仿佛放慢了速度。

　　麒麟魔陡然一惊，左右抓起两个魔兵，冲着袭来的一枪，一珠，抛了过去。

　　“走啊。”

　　几乎同时，白东胜嘶吼一声，咬牙一把搀起身旁的轩辕诚，将他扛在了肩头上，脚下重重一踏，飞身而起。

　　噌噌……

　　轰～

　　长枪刺穿了三个魔兵的胸膛，从麒麟魔阻挡的掌心穿了过去，登时鲜血飞溅。

　　而那五虎悍雷珠在拥挤的魔兵中炸开，迸射而出一股强大的冲击波，将方圆近五十丈范围炸的天翻地覆。

　　魔兵尸首横飞，残肢伴着鲜血飞溅而出。

　　而白东胜和轩辕诚两人，也未能幸免，冲击的能量波霎时蔓延而来，冲撞到了白东胜的脊背上。他一口鲜血爆出，仅凭着仅存的一股玄力，随着冲击波飞出了四五里远。

　　这一声响动，大地为之一颤，巨大的声响在山谷之中回荡。

　　以至于设伏的水拂良等人，也是为之震动。

　　“水将军快看。”

　　水拂良横眉紧锁，远处一股拔地而起的狼烟中，飞出了两个身影。

　　“快、快去救他们。”一旁被刚刚被救下的赢沧海，催促道。

　　她话在口中，水拂良早已化身一道流光飞身而去。在两人还未落地之时，一把接住了两人，折身隐没在了如黑浪般的植被之中。

　　狼烟还未消散，一声咆哮从中传了出来。

　　一枪穿透了那麒麟魔的爪心，显然并没有给他带来多大的伤害，反倒激起了他愤怒。大眼扫了一下狼藉的战场，振臂一挥：“活要见人，死要见尸，给我追。”

　　一颗五虎悍雷珠威力再大，相对数千魔兵，不过伤及不足千分之一。

　　踏着残尸和被鲜血侵湿的大地，魔军蜂拥追了过去。


第二百八十章 杀！杀！杀

　　“白将军，轩辕将军。”

　　水拂良呼唤着躺在地上一动不动的两人，掌心早已释放两道玄气，注入了两人体内。

　　如今加之神念探查，两人体内经脉几乎被震断了，气海之中更是空空如也，疯狂的吸收着来自外界的玄气。

　　水拂良眉头一挑，像是突然响起了什么，收掌压回了气息，掌心快速在储物戒上划过，两枚丹药纳入了指间。

　　这丹药通体白润，中间却游走着一缕缕细微的绿色气息，形如丹药体内的经脉。丹药是临行前陈默所赠，曾有嘱咐，万不得已时，可保命。

　　其实，这丹药之中蕴含了来自陈默意识海中，光明神树上的绿液，丹药外表虽然普通，却有着强大的治愈力。

　　总共赠予了三枚，一枚刚才给了赢沧海，剩下的，水拂良则直接塞进了两人口中。

　　他不敢大意，再向两人体内输入了大量的气息。

　　丹药入喉，如一趟清泉般通过破裂的经脉注入了两人气海之中。

　　登时，气海内缓缓滋生了玄气，那蕴含在其中的绿液在玄气的裹挟下，遍布了两人全身，破损的经脉，骨骼，如同肉芽新生一样，丝丝毫毫的得到了修复。

　　“将军，魔军进来了。”一个兵士来报。

　　水拂良感知到两人体内得到了修复，方才松了一口气，收回了掌心。此时心中暗赞不已，没有想到陈将军提供的丹药如此厉害，不能说起死回生，但这快速的治愈能力，不经亲身体会，却是难以想象。

　　“照顾两位将军休息。”水拂良安排道。

　　旋即，他目光落入了山谷之中。

　　大量的魔兵已经进入了伏击圈内，面对着谷底尽头，那麒麟魔顿时生出一种不祥的预感。四下无人，地势最为有利的就是伏击，这一点，他很清楚。

　　他粗壮的臂膀一挥，示意魔军停住了脚步。

　　沉思片刻，麒麟魔瞳孔猛的一掌，喝令道：“撤。”

　　“想走，把命留下。”魔军背后传来一声呵斥，声音平缓，却回荡在整个山谷中。

　　登时，魔兵阵营一阵糟乱，纷纷回身看去。

　　呵斥之人正是轩辕天图，他浮在半空，锐利的眼神盯上了阵营中的麒麟魔。正所谓擒贼先擒王，只要能将其杀死，必定魔军打乱。

　　“不知死活的家伙，就凭你。”麒麟魔冷声道。

　　“哼哼，当然不是我自己。”赢非凡话音刚落，飞身冲天而起，只留下了不断的风声。

　　劲风拂过满山的黑色植被，浪潮一般涌动，除了这些，四下静的出奇。这风声不止，却杀气凭生，压迫之下让魔军方阵不安了起来。

　　麒麟魔眉头紧皱，暗道：“不好。”

　　轰轰……

　　爆炸声在来路的两侧山峦上响起，滚滚强劲的气浪将山顶的山石激的滚落下来，轰隆隆的响动像是九天之上的雷鸣之声。

　　大地震颤不已，硕大的山石直接封住了来路。

　　狼烟微消，从中飞出数道流光，化作上百人形，凌驾在了半空。他们均是黑色甲胄着身，宣钢护体，腰悬三尺横刀，乃是光辉军团地字营兵士。

　　为首一人，便是轩辕天图。

　　“给你尝尝这香饽饽。”轩辕天图手中掂量着一颗五虎悍雷珠，唇角勾起了一个弧度。

　　随他一声嘲弄，上百兵士从储物戒中取出了五虎悍雷珠。一次使用，百人齐发，便是百颗五虎悍雷珠，其威力简直不可想象。

　　“炸死他们。”轩辕天图喝令道。

　　令声一下，各个将士手中各促发了一股玄气，一阵蓄能声回荡在空中，冲着魔军将手中五虎悍雷珠投掷了出去。

　　嗖嗖……

　　破风声响起，白团白色荧光裹挟着五虎悍雷珠，仿佛一颗颗坠落的陨石，从天而将。

　　麒麟魔猩红的瞳孔大涨，双拳猛地一攥拔地而起，腹部一阵鼓动，向着喉咙口涌去，罩在头颅上的铁盔轰然炸了爆碎。

　　几乎同时，他口中吐出一个透明的气波，双爪控制下，粗壮的臂膀大张。那气波结成了一个庞大的圆形气体，足有方圆二十丈大小，将自己包括部分魔军照在了其中。

　　轰轰……

　　结界刚刚形成，五虎悍雷珠在魔军阵营中炸开。

　　声响震颤如雷鸣，劲气波冲击下，直接撕裂了魔兵的肢体，瞬间炸了个爆碎。一波接着一波的劲气相撞，如同石墙撞击，夹在其中的魔兵便成了肉泥。

　　这样的爆燃在上万魔兵阵营中上演着，强大的五虎悍雷珠释放的冲击波，仿佛一头头吞噬生灵的猛兽，嚼碎了，便吐了出来。

　　血液伴着残肢肉泥，将黑色植被染成了红色。

　　大地左右晃动了起来，以至于山石滚动，山谷地面被生生撕裂开了条条裂缝。

　　而麒麟魔虽然敞开了一层气波护罩，经得起一次的冲击，却经不起连续的冲撞，不足两息，已经颤颤巍巍，若不是他拼力注入魔气，想必早已崩碎。

　　而浮空的上百地字营将士，已经举起了手臂，投掷下了最后一波五虎悍雷珠。

　　轰鸣声响彻震天，哀嚎声更是此起彼伏。

　　一股强大的冲击波撞击在了麒麟魔敞开的气罩之上，登时，一阵激荡，“嘭”的一声炸响，化作了乌有。

　　麒麟魔直接被抛飞了出去，落入了混乱的阵营之中，他落地便一口鲜血喷了出来，还没有来及感受伤痛，迎面一股强悍的气浪呼啸而来。

　　他骇然后退，踉跄几步咆哮了一声，声波化作一面水纹撞了上去。

　　轰。

　　声波好像根本起不到作用，便被裹挟着残肢的气浪击爆，将麒麟魔有一次撞击了出去……

　　轰鸣声渐渐消散，大地震颤声也随之缓缓平息，不过十几息的时间，上万魔兵方阵大乱，已经溃不成军，如今丢盔卸甲，狼狈不堪。

　　狼烟随风消散。

　　数百颗五虎悍雷珠造成的杀伤力，使得上万魔军死伤大半，山谷之中被炸的深陷了三丈，处处可见硕大的陨石坑，以及身首异处的魔兵尸体。

　　锵锵……

　　天空之中上百将士同时抽出了腰中长刀，白刃一闪，寒光四射。

　　“杀。”轩辕天图一声令下。

　　将令一处，上百将士萦绕在身的玄罡赫然向着刀刃凝聚，高举手中长刀，挥臂砍了下去，各个刀刃上释放出一道丈长的月牙白刃，砍向了惊魂未定的魔兵。

　　噌噌……

　　这完全属于单方面的屠杀，刀刃从天而降，一道白刃便劈死了十几个魔兵，从头顶砍下，刀下魔兵被劈成了两半。

　　百道白刃，瞬间灭掉魔兵过千。

　　轩辕天图首先飞身杀入了战场，紧随其后，兵士齐声嘶喊：“杀！杀！杀！”冲入了战场之中。

　　百人战队，落地并成一排，刀削木偶般。

　　剩余的近千魔兵，却难敌数百人，边挡边退。

　　处身杀伐战场之中的麒麟魔，此时方才压制了体内的伤痛，瞪着一双猩红的瞳孔，难以置信的看着眼前的一幕。

　　大势已去，他化作一道魔气冲天飞去。

　　“想逃，先吃我一锤。”

　　上空一声咆哮，惹得麒麟魔陡然一惊，一个巨大的铜锤虚影压顶而下。他奋力迸发一股魔气，沿着这强壮的臂膀向着拳头凝聚。

　　魔气掠过，本就粗壮的臂膀肌肉暴涨。

　　嘭。

　　巨锤虚影砸在了他的臂膀之上，一股强劲的冲击力射入他体魄之内，臂膀上暴涨的肌肉中一阵炸响，经脉崩裂。

　　麒麟魔像是断了线的风筝，急速坠落了下来，摔落在地后，激起一阵碎石向着四周迸溅，激的四周的魔兵被抛飞了出去。

　　麒麟魔抖动着满口鲜血的嘴唇，看着上空浮现的一行人，瞳孔中布满了惊恐。

　　这一行人，为首之人便是火字营统领雷熊，在他左右乃是火字营一百精兵。雷熊一挥手中的虎瞳雷方锤，喝骂道：“麒麟魔，还不受死。”

　　麒麟魔颤颤巍巍的站起了身，双臂拼力抬起，却始终使不出丝毫的力气。

　　“嗷～”

　　他仰首嘶吼一声，瞳孔中的惊恐被愤怒掩盖，身体上缓缓激发出了一缕缕魔气，逐渐浓郁了起来，凭借着圣阶高阶巅峰的实力，他足下一踏，冲向了山谷一侧，势必想要突围出去。

　　如此距离，不过刹那间。

　　但就在这短暂的刹那间之中，凭空浮现了一面水波劲气，愣是挡住了去路。从中生出一条青色绫罗，行云流水般，却十分强悍。

　　麒麟魔躲无可躲，绫罗正中他的胸膛。

　　嘭的一声，将他击飞了回去。

　　几乎同时，那面水波之中探出的绫罗带出一个翩翩飞下的女子身影，在她身下的山峦黑色植被中，飞出了上百精兵，站在了她身后。

　　女子乃是姬婉儿，那水波劲气，乃是遁形的无影神盾，而身后百人则是水字营精兵。

　　麒麟魔凌空后退，绫罗虽然触及了胸膛，不过有魔罡护体，倒也伤势不重。可面临上百精兵挡路，此路再行，明显吃力。

　　他赫然转身。

　　“你以为你跑得了吗？”

　　“我看他是跑不了了。”

　　哈哈……

　　这声音回荡在四周，麒麟魔心中一紧，环视周围，不禁冷汗四溢。背后又出现一对百人的精兵，正前方则出现了一个手持铁扇的人。

　　这样一来，整个山谷已经被围的水泄不通。

　　背后一队人，是那手持霸圣刀的赢非凡，带领着火字营百人精锐。


第二百八十一章 怕被人误会

　　“麒麟魔，还不快受死。”水拂良轻摇着手中千钧铁骨扇，笑道。

　　赢非凡轻轻挥动着霸圣刀，不屑的说：“就这么让他死了，岂不是便宜了他。”他冷眸一凝，护体的玄罡向着刀身涌去。

　　“去死吧。”

　　霸圣刀中射出一道巨大的白色刀刃，寒光闪闪，骤然膨胀了足有十几丈，横向挥去。

　　麒麟魔迎着刀刃，浮空后退，身体后仰，刀刃从眼前呼啸而过。凌空翻了个身，一股蓬勃的力量在气海中酝酿，眼见腹部鼓胀，向着喉咙涌去。

　　这嘶吼声散发的音波，通过交手，赢非凡倒也不再陌生，凝着的眸子中闪过一道精光，手中霸圣刀抢先举过了头顶。

　　萦绕在身的玄罡疯狂的凝聚在了刀身之上，挥臂砍下。

　　吼～

　　几乎同时，麒麟魔爆吼声传出，一阵波纹荡漾的声波如网般铺开，冲击而出，与从天而降的刀刃相触。

　　嘭。

　　霸圣刀释放的力量，若放在平时，恐怕难及这波及而来的音波，但此时麒麟魔身受重伤，发挥远不如从前。

　　这一声炸响，霸圣刀直接劈碎了音波，强劲不减，迎头砍了下来。

　　噌。

　　这一刀劈在了麒麟魔的臂膀上，一股鲜血喷溅，原本就残了的一条手臂，被生生削了下来。

　　“啊～”

　　麒麟魔吃痛，身体痉挛了似的，一阵抽搐，刺骨的疼痛让他登时失去了控制力，从空中坠了下来。

　　“吃老熊一锤。”

　　雷熊飞身而出，虎瞳雷方锤在前，犹如一头出笼的猛兽，在那麒麟魔还没有落地之前，一锤砸向了他的胸膛。

　　轰的一声，麒麟魔胸前激起了一阵劲气迸溅，骨骼断裂声不断，虎瞳雷方锤的力量贯穿了他的胸膛，从后背喷射了出来。

　　这一击，将麒麟魔抛向了水拂良。

　　水拂良冷冷一笑：“那我就不客气了。”

　　话音刚落，手中千钧铁骨扇“呼”的一声大开，上面拂过了一层劲气，气息过后，原本如平常折扇的千钧铁骨扇，赫然变成了一副“骨架”。

　　这骨架狰狞，通体煞白，像是一条条胫骨组成的一样，扇顶却是一把把锋利的匕首，而握在掌心的，则是一颗兽类头骨。

　　他化作一道流光飞临麒麟魔身旁，手中千钧铁骨扇以肉眼难见的速度，在他身上，从头到脚划了一遍，只见流光萦绕在麒麟魔身上，铁扇虚影更是不断转换着位置。

　　如此，从空中被抛下，到坠落在地，不过一个呼吸间。

　　嘭的一声，麒麟魔矗立在了地面之上，身形不动如山，身体上除了赢非凡给他造成的重伤外，并未看到什么异常。

　　只是，哀嚎声早已停止。

　　如此，过了三息。

　　“水将军，你这千钧铁骨扇，莫非给他施了定身术吗？”雷熊朗声问道，语气中带着调侃。

　　浮在半空的水拂良一收铁骨扇，拍在了掌心，道：“这定身术，可没人能承受得了。”

　　哗啦……

　　他话音刚落，矗立的麒麟魔身上一阵散乱，血肉之躯，竟然化作了数百成千块，伴着一股股淌下的鲜血，碎成了一滩肉泥。

　　雷熊虎目圆睁，身上不禁起了一身鸡皮疙瘩。

　　令他胆寒的不是这滩肉泥，而是留下一副完整的麒麟魔骨架，上面血迹斑斑，白骨森森，竟然没有留下一点的皮肉。

　　惹人不寒而栗。

　　“高，实在是高。”雷熊压着喉咙口顶出的一股呕吐感，竖起了大拇指。

　　水拂良目光冷峻，令道：“四象长驻阵准备，诛杀残魔。”

　　随他一声令下，众人同时杀入了战场之中。

　　地字营在轩辕天图的带领下，形成了防御阵势，姬婉儿带领部下风字营精锐迂回到了魔军阵营一侧，适时奇袭。

　　赢非凡手中霸圣刀凭空斩下，将魔军一分为二，带领风字营冲锋而下，直捣魔军正中。

　　火字营雷熊虎瞳雷方锤一挥，释放出一个巨锤虚影，撞飞一片魔兵，带领着部下精锐正面冲击而去。

　　各个营部各司其职，将三千残兵杀得连连后退。

　　水拂良看着一边倒的杀戮战场，暗道：“这次没有辜负陈将军的期望，算是完胜了。”

　　以一敌十，本就是流传在异界的传说。而这一战，光辉军团只靠不足六百余人，诛杀了数千魔兵，并且，扰的魔军大营不得安宁，辎重尽毁，兵力悬殊之大令人吃惊，一战奇胜，更是可打出了光辉军团的名号。

　　……

　　阿嚏！

　　陈默一个喷嚏打了出来，揉了揉鼻梁骨自言自语的说：“那个家伙又唠叨我呢？”

　　这些天，这种情况没少发生。

　　“罗睺府竟然发悬赏令，还是第一次看到。”

　　“呵呵，看来英雄出少年啊，神族有希望了。”

　　陈默看着城墙上张贴的一道悬赏榜文，唇角微微一勾，看了看四周议论的人。榜文泛金色，篆文字迹印浮在墙壁上，内容所示，直指光辉军团。

　　一个衣衫褴褛模样的男子默默念道：“赏令共见，光辉军团多日来侵扰驻军，肆意妄为，残杀各族种群，已然激起各种族公愤，弑杀其统帅陈默，凡诛杀者，可获得高阶遁空船一艘。罗睺府。”

　　“高阶遁空船，那样的话，岂不是可以畅游苍穹了。”接话这人不敢相信的向前探了探身，一艘高阶遁空船对普通人来讲，无疑是至高的诱惑。

　　如今神浮界战事连连，多少人都想着尽快离开，而没有一艘遁空船的话，一切将是空谈。

　　“对啊，到时也就不用活在这魔族的管制中了。”两人像是一拍即合，满目的贪婪。

　　“不过，这名为陈默的能让罗睺府发出悬赏令，想必也不简单啊。”

　　“对啊。”

　　那衣衫褴褛的男子，向着城门前矗立的魔兵看了看，压低了声音继续说：“更何况，他针对的可是魔族，这是好事啊。”

　　“你怎么知道，榜文上不是说他残杀各族吗？分明是为了利益不择手段的之人。”

　　男子手指着榜文落款之处的“罗睺府”三字，继续说：“欲加之罪何患无辞，我可是听说，他们专杀魔族，那统帅陈默实则是继承了光明神神位。”

　　“光明神？”

　　小声议论之人纷纷吃惊不已，惊愕的又打量了墙上榜文，点了点头。

　　旁人议论纷纷，陈默淡笑招呼道：“燕兄，我们该进城了。”

　　衣衫褴褛的男子正了正身，走了过来。

　　此人便是陈默口中的“燕兄”，实则是随军的刀锋小队之一，燕破武。

　　他咧着嘴笑道：“咱不正正名，怕被人误会。”

　　“主人，其实这样也好，免得让魔族抹了黑，我们还说不清楚呢？”露露微仰螓首，冲着燕破武竖起了大拇指。

　　三人均是乔装打扮了一番，暗暗隐藏了气息。燕破武看去像是一个落魄的武者，露露也隐藏了背后白色羽翼，一副邻家小妹的模样。

　　而陈默一身黑色粗布着身，犹如历尽一路风霜，风尘仆仆的普通人。

　　面前是一座城池，此城坐落在天兆境中，名为晁玄城，两年前被魔族占领。而后，雇佣了城池中的百姓，加固城池，囤积辎重，如今早已改变了原有的一片和谐景象，处处暗藏着杀机。

　　说是雇佣，实则和奴隶没有什么两样，身处水深火热之中，杀戮常见，历经三年，早已将百姓心中残留的人性磨灭的所剩无几。

　　三人入城后，在一家简陋的客栈住下，要了些茶水。

　　这客栈临近城中的一座魔军营地，又经历战火洗礼后也懒得维护，厚实的的墙壁上裂开了几条断断续续的缝隙，一些涂抹墙壁的石灰，像面上老斑，就要脱落了一样。角落里早也结出了一片片厚厚的蜘蛛网。

　　房屋简陋，生意萧条，见不得几个人。

　　陈默推开一扇木窗，将边角的蛛网扯拉的变了形。

　　这房间居高临下，可清楚的看到对面的那座魔族军营，忙碌的魔军呵斥着一队队奴隶，或拖拽，或搬运着大批的战略物资，囤积一处，貌似不多会儿就要有人来取，提前做好了准备。

　　“哼哼。”

　　陈默唇角勾起一个弧度，暗忖，都准备好了，我就不客气了。

　　他接过露露递来的茶水，嗅了一下，粗茶煮水，没有沁人心扉的清香，但在这战乱的之中，却也难得。

　　几乎同时，在陈默身后的地面上，浮现了三道荧光，缓缓凝合，化作了三个人形。来人一男两女，一个是手持沉珂剑的李胜殊，身后则是水如月，以及一身黑衣着身的清水雅合。

　　李胜殊上前拜上：“将军。”

　　陈默轻抿了一口粗茶，早已料到了来人似的，看着窗外魔营问道：“调查的怎么样了？”

　　“魔营内现有大概五万魔兵把守，外有近十万魔兵布防在晁玄城各处，城池共分为七个城门，魔兵多数分布在正东门，正西门最为薄弱，也就是魔营后方。”李胜殊汇报道。

　　十五万魔军的数量极其庞大，而陈默却没有感到惊讶，似乎早就料到，微微点了点头。他用茶盖拨了一下漂浮的茶叶，沉思片刻说：“露露，天使战队全部前往东门，做好攻击的准备。”

　　露露诧异：“主人，东门魔军数量最多，这样的话……”


第二百八十二章 嫣阁

　　“呵呵，正是因为魔军绝大部分魔兵集中在东门，所以才选择它。”陈默放下了手中茶杯，看着满目狐疑的几人，解释说：“只有将这些魔军痛击之后，才能吸引住其他魔兵支援，如此……”

　　他深深的看了一眼窗外的魔营：“才能调动驻守的魔兵，我们便可乘虚而入。”

　　几人恍然大悟。

　　也只有在外围给魔军施加巨大的压力，才能调动内围守军。但这一仗，仅凭不足三百的天使战队，定然吃力不少。

　　露露眉宇之间微微皱了起来。

　　看得出她的顾虑，陈默淡笑道：“你不必担心，我已经让袁浩苍将储备的六百门灵石大炮，安装在了天宫之城，以及随行的两艘遁空船上。”

　　“六百门！”露露惊叹，眉头也舒展了开来。

　　“对，六百门灵石大炮与三艘遁空船结合一体，改造后牵一发，便可同时发射。”

　　陈默转过身看着露露继续说：“你速去城外，攻击声势越大越好，期间带领天使战队，攻击晁玄城最薄弱的西门，这样一来，东门分不开兵力，自然会调动魔营的人前去支援，达到声东击西的目的。”

　　露露越听越激动，看着陈默，从他身上散发的无形王者之气，让她心感臣服：“主人，您就等我好消息吧。”

　　话刚说完，她便化身一道流光，飞出了窗外。

　　“小强怎么样了？”陈默问道。

　　李胜殊抱拳回道：“周队长带领着其他人已经混入了魔营之中，一旦开始行动，便会在里面接应。”

　　陈默微微点头，看着魔营，沉思着。

　　刀锋小队十三人，均已达到了圣阶皇者修为，就如一把尖刀插入了魔营，一旦战事一开，也够魔族受的了。

　　他突然眉头一皱，问道：“魔营统领娜拉·格林怎么样了？”

　　李胜殊微微一震，看向了一旁的清水雅合。

　　清水雅合依旧冷若冰霜，微点螓首说：“娜拉·格林在魔营之中。”

　　陈默拨着茶盖，思考着。

　　这娜拉·格林乃是晁玄城的魔军统帅，具早先情报显示，此魔有着半步神阶修为，手中使得一把蓝血长剑，可谓出神入化。水如月和清水雅合曾和她交过手，两人一个剑法犀利，一个善用隐遁刺杀，竟然在她手上没有撑过一个回合，便败下阵来。

　　可见此人并非简单，尤其她手中血蓝长剑，更是不可小觑。

　　陈默缓缓闭上了一双锐利的眸子，意识海中撩起一缕神念，气海微动，却翻腾如怒江咆哮。神念悄无声息的穿破了魔营上的防护阵，直达暗藏其中的周明轩处。

　　周明轩等人，此时利用陈默提供的遁息珠，故意隐藏了几人的身体上散发的气息，加之拥挤在一队百人的奴隶中间，看似普通弱者一样。

　　神念探知而来，裹挟这一个声音，穿入了周明轩意识海中：“小强，战事将启，想办法将格林引走。”

　　周明轩暗暗回话，冷峻的眸子扫了一眼周围把守的魔兵，冲着身旁的西佩娅传音道：“造成些混乱。”

　　围在身边的其他刀锋小队，也是感应到了这传音，目光隐隐落在了他身上。

　　周明轩继续传音说：“战事将起，阎师兄和西佩娅随我牵制格林，其他人趁机破除防护阵，接应老大。”

　　几人微微点头，相继做好了准备。

　　西佩娅一身粗布裹身，美眸扫了一眼众多奴隶，目光落在了三丈开外的一队魔兵上。

　　叮铃铃……

　　她从粗布的衣袖中，探出了一个带着一串铃铛的玉掌，旋即声音便传了出来。

　　声响引起了魔兵的注意，它们向着西佩娅这边张望过来，但上百奴隶，却也难以寻到声音的出处，便满目狐疑的走了过来。

　　“啊～有虫子。”

　　“快跑啊。”

　　这步子刚刚迈出十多步，人群却骚动了起来。围在周围的魔兵登时一愣，拔出了腰中佩刀，满目狐疑的看着糟乱的人群，向着四周散去。

　　为首的一个魔兵头领，手中长刀一挥，噗的一声，从奔跑过来的一个奴隶喉咙口划过，登时鲜血喷溅而出。

　　他大喝道：“谁再跑，他就是下场。”

　　威吓明显起到了作用，惊恐的奴隶停住了奔跑，四下拥挤在了一起，正中，则敞开了一片空地。

　　那头领拨开人群，向里面看去。

　　地面上覆盖着一层稀薄的尘雾，隐隐约约可以看到地面上留下了一条条拇指粗细凸起的土层，就像是虫子从地下爬过留下的一样。

　　头领一把扯住一个奴隶的领口，拉到了面前：“你们看到什么了？”

　　这人战战兢兢的说：“虫、虫子，指甲大小的虫子，绿色的，遍地都是，它们……”

　　未等他说完，魔兵头领一把将他甩了出去，凝着一双瞳孔，细细的看了一眼周围惊魂未定的奴隶。现在可以断定，确实有虫子出没，但从哪里来……

　　他将出处归于了那声银铃声上。

　　魔兵头领猜测不错，不过此时显然已经晚了，在人群骚乱的几个呼吸间，以周明轩为首的刀锋小队，早已分散隐藏在了暗处。

　　西佩娅指尖停留着最后一只柯蓝兽，似是嘲笑般冲着远处的魔族呲了一下尖锐的牙齿，便没入了她紫色套腕上的蓝宝石中。

　　周明轩轻笑一声：“时间不多了，我们走。”

　　这魔营方圆十几里，建在晁玄城正中，但相对圣阶皇者修为的三人而言，到达娜拉·格林住处，不过几个呼吸的时间。

　　娜拉·格林所居住的府邸，名为“嫣阁”，与这充满着杀戮气息的晁玄城相衬，仿佛世外桃源。四周三座碧绿葱葱的山峰相连，中间淌着两条百余丈高的瀑布。

　　水流共聚一处形成了一片清澈见底的湖泊，而嫣阁便坐落在这湖泊正中的一座方圆不过两百丈的小岛上。

　　鸟语花香，片片粉色花瓣飞荡，若是不知魔族侵占了这里，还以为这里是人间仙境。阁楼两层，精雕细琢而成的工艺品一样，十分娴雅。

　　在阁楼前的一片空地上，娜拉·格林盘膝而作，绿色轻纱遮身，白皙的面上泛着红光，微闭双眸，细眉中一颗紫宝石般的痣，恰到好处的修饰了她精致的脸庞。

　　妙曼的娇躯上游走着一缕缕黑紫色的气息，仿若魔仙。

　　一阵清风拂面，撩起她鬓角发丝。

　　只见缕缕萦绕在身的气息，向着眉心缓缓涌去，那紫色宝石般的美人痣闪过了一道精芒，娇躯之上喷出了一股劲气，激得轻衫一阵激荡。

　　这一转变，却发生了奇异的现象。

　　在她后背，臀根之处生出一条黑紫色的尾巴，如一条铁鞭，上面尽是斑斑泛着精光的鳞片。缓缓探出，尾尖如箭头，锋利尖锐，足有丈长。

　　几乎同时，她白皙的面容上，爬上了一条条树杈般的紫色纹路。手掌泛青，指尖生出了片片锐利的指甲……

　　魔仙淡雅之象荡然无存，惹人不寒而栗。

　　她赫然是一只有着半神修为的魔蝎。

　　“老大没有猜错，果然是头魔蝎。”周明轩冷笑道。

　　三人浮在半空，依靠着遁息珠强大的隐遁功能，却也没有被发现。如今审视着修炼的格林，不禁皱起了眉头。

　　和这样一个半神魔蝎交手，恐怕不会轻易得手。

　　魔蝎耳根一动，呼的一声恢复了人形：“好大的胆子，敢擅闯嫣阁，还不快现身。”萦绕在身的气息霎时扭动了起来，人也随之腾空而起。

　　“能取她性命最好，取不了，将她引出晁玄城。”周明轩传音道。

　　三人登时分散开来，显露了真身。

　　“咯咯……”

　　魔蝎娜拉笑道：“三个不知天高地厚的圣阶，竟然胆敢闯嫣阁，真是活腻了。”她清明的眸子凝实，一眼便探出三人的修为。

　　这相对一个半神来讲，并不是什么难事。

　　周明轩背负着双手，唇角勾起一个弧度说：“魔蝎，今天我就毁了你的‘魔穴’。”护体玄罡旋即凝结在了掌心。

　　细看之下，一道符咒缓缓转动在玄罡之中，随他掌心从后背探出，飞升冲天，眨眼膨胀数倍，浮在了魔蝎头顶。

　　“天罗地网，落。”

　　周明轩指间虚影闪现，连掐指诀，符咒上金芒一闪，形成一片网状的气息，骤然下坠。

　　魔蝎娜拉唇角挂起一抹不屑，体表魔罡赫然涌动。

　　呼～

　　天罗地网符咒将她包裹在了其中，带起一阵劲风，激动十多丈之下的地面之上花瓣纷飞。符咒开始极力收缩，条条金芒利箭般射入其中。

　　周明轩并拢双指操控着符咒，手掌却抖动了起来。

　　未见魔蝎娜拉反击，却深感符咒中反冲出一股强大的力量，以至于收缩之时，那股反弹力，撑的符咒颤抖了起来，金芒锋利，却难进半寸。

　　“我来加持。”阎楚歌大吼一声。

　　腰中百兽袋中飞出一道紫褐色劲气，气息如虹，陡然膨胀，擦着寂静的湖面呼啸而过，在水面上撕开了一条“沟壑”，激起浪花的同时，这股气息已经达到了百丈之长，如蛟龙出海般，冲天而起。

　　它所掠之处，清澈见底的湖水乌黑一片，化成了一头张着血盆大口的巨蟒。围绕着天罗地网阵，旋转了起来。


第二百八十三章 准备撞击

　　这一搅动，阵法裹挟着魔蝎跟着转动了起来，急剧向着四周扩张，与之巨蟒带动的紫褐色气息凝成了一处。

　　而那巨蟒，仰首一声嘶吼，一飞冲天，在阵法顶上折身而下，遁入了巨大的阵法中。

　　轰！轰！轰！

　　三声沉闷的涌动从阵法中传出，激的表层一阵涌动。

　　身处其中的魔蝎娜拉，眸子微微一闭，护体的魔罡，向着掌心凝聚，凝结成了一把五尺长剑。这长剑显得笨重，通体炭黑色，中间两面各有三道红、蓝、青纹路。

　　“看来小看你们了。”

　　她随手一挥，三道纹路化作三股被黑紫色魔气裹挟的劲气融为了一处，化作一道黑色利刃，撕开了束缚的阵法。

　　挥臂一震，剑芒直刺迎头而下的巨蟒，一道猩红的光束便脱尖而出。

　　“吼～”

　　巨蟒迎刃而下，随着吼叫，狂喷出一个嗞嗞作响的气团。这其中蕴含着巫蛊族独有的剧毒，触及便化作毒水，万物不侵。

　　气团与光束旋即相触，猩红光束贯穿而过。

　　噗的一声，穿入了巨蟒口中。

　　轰～

　　一声炸响从阵法中传出，迸发的能量将阵法激了个粉碎。巨蟒则化作了劲气消散不见，而被它喷射而出的气团，也在阵法之中化作了乌有。

　　阎楚歌凌空被震飞了出去，这巨蟒乃是由他气海玄气凝实而成，巨蟒暴死，如同在他胸前重击了一掌，人在半空刚刚站稳，一口鲜血便喷了出来。

　　周明轩后退了十几丈，暗压了一股气息，控制住了沸腾的气血，方才喘了一口气。

　　魔蝎毫发无损，手持蓝血剑，看了一眼狼藉的四周，尤其是那湖面，巨浪翻滚不定，拍打着小岛上的嫣阁，海啸似的。

　　“混蛋，还有什么招数，尽管使出来。”

　　她眸子里隐隐浮现一股愤怒，手持长剑指向对面的周明轩，很显然，心爱之物遭到破坏，被激怒了。

　　“不如你试试这个。”蓦地，背后传来的西佩娅声音。

　　叮铃铃……

　　她玉掌指尖银铃摆动，发出一阵悦耳的声音，在她身后，赫然虎扑而下一头展着一对蓝色翅膀的柯蓝兽。

　　它体长足有十多丈，是由数以万记的柯蓝兽融聚而成，化身巨兽。

　　突如其来的柯蓝兽，让魔蝎没有预料到，回身提起手中蓝血剑，便凌空劈下。虽然没有料到，但她反应速度惊人，冷冷一笑道：“找死。”

　　柯蓝兽迎着一道剑刃冲了过来。

　　剑刃从天而降，从它头部劈下，将整个身体一剑劈成了两半。

　　魔蝎娜拉心中却猛地一惊。

　　这柯蓝兽由数万只融聚而成，她一剑劈下后，只留下了一条剑痕，眨眼间便被其他的柯蓝兽填补，声势不减，扑在了身上。

　　吼～

　　它发出一声沉闷的嘶吼声，张开血盆大口，直接咬在了魔蝎的臂膀上，獠牙深入皮肉之内，化作微小的柯蓝兽，向着体内钻去。

　　魔蝎仰首一声嘶鸣，身上黑紫色魔气暴涨，狰狞的本容显露了出来，一条长尾甩下，打在巨大的柯蓝兽身体上，激起了一层劲气。

　　啪的一声，巨兽翻滚着被击飞了出去。

　　嘭嘭……

　　巨大的柯蓝兽，摔落在了嫣阁之上，两层阁被砸成了两半。

　　魔蝎大怒，如今半人半蝎模样。

　　眉心紫色晶石一闪，萦绕在身体上的气息急速收入了其中。旋即，体外一阵爆响，体内柯蓝兽被她强逼了出来。

　　“是时候了。”

　　周明轩咬牙喊道：“撤！”

　　阎楚歌早已吃不消，当即追着周明轩而去。

　　西佩娅美眸一凝，玉掌轻摆，发出一阵悦耳的银铃声，飞身而去。背后柯蓝兽化成数万只，成片的跟着飞了出去。

　　魔蝎娜拉贝齿紧咬，牙缝中挤出一句话：“毁了嫣阁就想走，拿命来。”她化身一道气息，追了出去。

　　……

　　轰轰轰……

　　剧烈的炮击声，如期而至。

　　两百门灵石大炮同时又爆射而出，一团团能量拖着长长的尾焰，拉出了两百条陨石痕，砸向了晁玄城东门。

　　城防墙上早在第一波炮轰之下，便已经狼藉一片，遍地魔军横尸，横七竖八的或躺着，或仰身，惨死其中。另有数以万计的魔军爬上了城墙，数十门灵石大炮进行着蓄能。

　　可此时，魔军却迟迟不开炮。

　　呼的一声，城墙上飞下一个统领模样的人魔，他瞪着一双瞳孔喝问道：“为何不开炮？”

　　四下魔兵纷纷把目光落在了他身上，有魔兵斗胆惊道：“泰霍大人，打哪里？”

　　直至此时，这泰霍方才看得清楚，城外只有数百道袭来的能量团，却不见任何其他东西的踪迹。他眉头一皱，此时根本没有时间给他多想。

　　咆哮道：“拦截能量团。”

　　数十门灵石大炮登时调转了炮口，齐射而出。

　　轰轰……

　　能量团相触，在城外炸开了阵阵冲击波，而绝大部分来袭的炮轰，却着着实实的落在了城墙上。

　　咔嚓！

　　一道裂痕在城墙上蔓延开来。

　　“不好。”身处其上的魔兵大惊，丢下灵石大炮，就四下逃窜。可裂痕蔓延速度极快，轰然一声，城墙坍塌坍塌，魔兵如坠深渊般伴着废墟跌落下来。

　　这一炮，在城墙上轰出了一个十多丈大小的缺口。

　　泰霍眉头一挑，迎面又有一波能量团袭来，可眼前城墙上炮台已经被毁近半。他豁然一把抽出了腰中佩刀，喝令道：“给我朝能量团袭来的地方轰。”

　　“大人，太远了。”

　　“管不了太多，给我轰。”

　　魔兵死去，早也有更多的魔兵涌上了城墙，受到将令后炮口一转，一道道能量团轰了出去。

　　泰霍虎目圆睁又令道：“准备遁空船，前去搜索。”

　　“这家伙还蛮聪明的吗？”

　　袁浩苍冷笑了一声，一摆披肩的战袍，颇有一副将才模样，令道：“器灵，开启天空之城，放出两艘遁空船，再给他们加把劲。”

　　随着令声传达，两艘随行的遁空船，从遁形的天宫之城中脱离了出来。同时发出了一阵蓄能之声，疾驰飞向了晁玄城。

　　此一艘属于魔神迪克的惩戒号，另一艘则是初入神浮界俘获的运输船，经得天机门的改装下，已然成了遁空战舰。

　　如今被改造翻新，命为光辉三号，以及光辉四号。

　　临近，五百丈之远，骤然停下。

　　急促的蓄能声又起，以至于整个遁空船都在颤抖，外壳上各聚集了数百团光亮，伴着遁形的天宫之城，六百道光团，铺天盖地的爆射而出。

　　嗖～

　　这种破天荒的气势，就连城头上指挥作战的泰霍都为之震撼，不觉退了一步。回身一挥长刀，在身前扯开了一层漆黑的护盾。

　　炸响声又起，大地震颤不已，释放的冲击波，卷起滚滚狼烟，裹挟着崩碎的砖石，以及那魔兵时候，几乎将整个东门遮盖。

　　狼烟四起，这一次攻击，残垣断壁处处可见，魔军炮台尽失，护城魔兵已经溃不成军。

　　“哈哈……跟着老大打仗就是痛快啊。”袁浩苍在天宫之城中乐的就要跳了起来。

　　“苍哥，快看。”天机门弟子大喝道。

　　旋即，器灵也发出了警告：“正前方发现十五艘遁空船，请戒备……”

　　袁浩苍笑脸僵持，不禁皱起了眉头。

　　晁玄城城墙上的浓郁狼烟，发生了转变，受到一股劲风冲击，演变成了一个张牙舞爪的恶魔脸谱。

　　从中缓缓驶出一艘巨大的三角型，高阶遁空战舰，黑色，足有百十丈大小，和翻滚的狼烟相称之下，仿佛地狱之中窜出的猛兽，十分狰狞。

　　更令人惊悚的，则是在它左右，以及后面，尾随了十几艘，这些虽然比不上它的大小，但也有它一半大小的样子。

　　急速的蓄能声从狼烟中传出，为首巨大的遁空战舰上一股精芒闪过，汇聚在了船头的能量炮中。

　　这炮口足有丈高，可见发射的能量团，绝对不一般。

　　“快，命令光辉三号光辉四号马上撤离战场。”袁浩苍喝令道。

　　他命令刚刚传达，便见那巨大的遁空战舰中射出一道巨大的光束。正常遁空战舰往往迸发出的都是能量团，暴增之下无非半丈大小，杀伤力不过方圆十几丈的样子。

　　而这道光束，它背后似是不断供给能源，以至于光束延伸几百丈的距离，仍不见能量力竭的样子。

　　“真是好东西啊。”袁浩苍痴痴自言自语的说。

　　也正是此时，刚刚得令掉头的光辉三号和光辉四号吨空船，在折身之时，光辉四号侧翼受到了重创。

　　那光束直接贯穿而过，强大的冲击力，将侧翼直接击了个粉碎，遁空船受到冲击，顿时失去了掌控能力，虽劲波斗转。

　　恰不逢时，撞击到了光辉三号的腹部。

　　两艘遁空船在空中连续转了两圈，如断线的风筝，冲着地面斜插坠去。这若是碰到了地面，不炸个粉碎，恐怕也是船毁人亡。

　　这万分危急一刻，袁浩苍身形一震，回过了神，虽然达到了吸引魔军的目的，但此役失去了两艘遁空船的话，他可不知如何向陈默交代。

　　焦急喝令道：“器灵，接住它们。”

　　器灵骤然一愣，这样的撞击，她不敢保证天宫之城能承受得住。但将令已下，千钧一发之际容不得她丝毫的考虑。

　　“天宫之城准备撞击……”


第二百八十四章 该下来了

　　随着器灵一遍遍提醒着“撞击”，天宫之城一阵急速的蓄能，发出一声急促的长啸声，飞驰而下。

　　“撞击距离倒记，一百丈，五十丈，十丈……”

　　神殿之中，所有人都屏住了呼吸，袁浩苍更是绷紧了神经，他手掌紧紧扣着扶柄，心脏提到了喉咙中。

　　他十分清楚这样的撞击，带来的后果。

　　天宫之城距离拉近，两艘即将撞击地面的遁空战舰，此时离地面，也仅剩下不足二十丈的距离。

　　呼～

　　天宫之城身形庞大，如今虽然隐遁缩型，其面积也堪比一座城镇大小了。

　　它几乎是擦着地面而过，强劲的冲击力，老牛犁地般，激的碎石四下迸溅，地面泥土翻滚，留下了一条数百丈长，两丈见深的鸿沟。

　　哐当～

　　剧烈的震颤声也随之传来。

　　天宫之城固然庞大，但也经不起这冲天而降的两艘遁空船的撞击，仿若巨人被炮轰，产生的冲击力，将它抛飞了四五里远。

　　护船阵法一阵颤抖，轰然消散。

　　器灵责令急速拉升，沿着一座山峰急速上升，底部撞击上了百丈高的峰顶，直接将其削掉了一截，而后呼啸而过，冲天而起。

　　这一次重创，神殿穹顶上闪过一道道电芒，乍现，便消散。

　　“天宫之城防护阵破损，隐遁功能即将失效……”器灵汇报起了船体损伤情况。

　　袁浩苍眉头紧皱，不敢放松：“器灵，光辉三号和光辉四号怎么样了？”

　　“光辉四号受损严重，光辉三号底仓破裂，目前已经安全。”

　　这才，袁浩苍长长松了口气，虽然挽救了两艘遁空船，不过天宫之城却也遭受了损伤，那魔军遁空战舰，可还在虎视眈眈呢。

　　如果现在撤的话，完全可以摆脱困境。

　　但是一旦撤的话，时机分明不成熟，露露已经开始攻击北门，老大还在城中，不能不顾。

　　他赫然转身，眸子一凝，断然令道：“器灵，速去修复隐遁功能，天宫之城所有灵石大炮填充，大裁决炮做好发射准备。”

　　也正在此时。

　　魔军十五艘遁空船，已经沿着“足迹”追了过来，这一通下来，已经暴露了天宫之城的隐遁功能。且别说它隐遁功能失效，即使是不失效，十五艘遁空战舰横扫而过，也能将其伤及。

　　泰霍此时再巨型战舰之中，瞳孔紧紧盯着前方，却不由心中猛地一惊：“这是什么船？”

　　隐遁功能渐消的天宫之城，开始逐渐浮现。

　　先是在空中呈现了一片庞大的水波，波纹荡漾，从船头开始向后收缩。巨型天宫之城，仿佛从水中冒出的一样，不过两三个呼吸的时间，一艘原型天宫之城浮现在了天空。

　　“天宫之城。”泰霍骇然后退。

　　这东西犹如一片遮天蔽日的云彩，占据前方大片天空。本以为自己的巨型遁空战舰已经够大，如今相比之下，真是小巫见大巫。

　　而拥有这等庞大的遁空船的，如今，贴切点来讲应该是一座悬浮的行宫，海市蜃楼般，想必也只有流传于神浮界之内的光辉军团，光明神陈默的座驾了。

　　泰霍惊骇未定，却又放声大喝了起来：“魔将听令，传告十五艘遁空战舰，十万军士，破天宫之城者，除了悬赏令的奖励之外，军中职务连升三级。”

　　这一句话，像是一针兴奋剂似的，将他左右数十个魔将激的兴奋了起来。

　　一声齐鸣“得令”，十五艘遁空船急速蓄能声，声响刺耳，激起一片巨大的音波，精光拂过船体表面，一波波能量急速向着船首汇聚。

　　正前方，天宫之城中此时也进入蓄能之中，流光闪动，两百门灵石大炮蓄能充足，以至于炮膛上铭文符箓颤抖，散发出一股股热浪。

　　电芒般的能量更是急速汇聚在了神殿穹顶之上，形成一个足有十丈大小的能量团，电光交错，啪啪作响，大裁决炮蓄能完毕。

　　袁浩苍浓眉紧皱。

　　泰霍虎目圆睁。

　　一方凭借天宫之城的庞大及牢固性，一方则凭借十五艘遁空战舰的阵势，双方对峙，互不相让。

　　几乎同时喊道。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　嗖嗖嗖……

　　天宫之城中爆射出两百团能量，擦破静止的空气，发出一阵刺耳的破风声。

　　十五艘遁空船齐齐发射，一道光束从巨型战舰上射出，十四个巨大的光团迎面而上，其声势之大，令人望闻心颤。

　　嘭嘭……

　　一连串的炸响在双方阵营正中炸开，激起了一阵巨大的冲击波，这冲击波两两相处一起，互撞之下，迸发出更强劲的力量，如同水中荡起的阵阵涟漪，越扩越大。

　　大地为之震颤。

　　两百门灵石大炮，即使是填充了上品灵石，释放的能量仍然远不及对方遁空战舰上释放的强悍，冲击之下，虽然削弱了对方的能量，但明显无法阻止它横冲直撞而来。

　　光亮映得双方战舰一片煞白，尤其是那巨型战舰直射而来的光束，能量未到，威势先强压而来。

　　袁浩苍从来没有感到过如此强大的压迫力，握紧的拳头，指甲深入了皮肉之内，似是没有感觉到丝毫的疼痛。

　　神殿之内回荡着器灵一声声提示：“天宫之城即将承受撞击……”

　　“该下来了。”袁浩苍牙缝中挤出了一莫名的话。

　　他话音刚落，魔军遁空战舰上空，呼啸而下一团呲呲作响的光团。它足有十丈大小，来自六级大裁决炮，刚刚稍停一下，只是在空中多飞了会儿，划了一个完美的弧线，便冲着巨型战舰而下。

　　巨型战舰中的泰霍似乎也感到异常，神念穿过船体而出，不禁心头猛地一惊：“不好！”

　　他豁然转身大声令道：“转舵。”

　　转舵，意味着脱离舰队，同时也意味着放弃攻击，可此时，显然已经来不及了。

　　时间，仿佛放慢了速度。

　　一副副惊恐的面孔在泰霍身边出现，他张开的大口，迟迟不见合拢，脸上绷紧的肌肉像是被扯拉着一样，就要撕破了脸皮……

　　轰！

　　大裁决炮命中巨型遁空战舰的顶端，能量团摧古拉朽的将厚实钢铸，又加持了铭文符箓为护阵的船体，彻底撕破了。

　　贯穿而入，能量团在船舱中发生了爆炸。

　　散发的冲击波如强劲的海啸，四面八方疯狂的撕扯着船体，裹挟着拥挤在其中的上万魔兵，以及那惊恐未消的泰霍，冲出了船体。

　　巨大的冲击波不断向外扩散，席卷了方圆五里的范围，使得悬浮其中的其他魔军战舰，相互撞击，碰撞之下又引起一连串的爆炸，而后，它注入扩散的能量波中，又新增了力量。

　　处身其中的遁空战舰，仿佛巨浪下的一叶叶木舟，被这股强悍的“浪潮”，撕扯成了碎片。

　　天宫之城相距不过七八里之外，那巨型战舰被毁，射出的光束还未触及，便消散不见了踪影，而其他战舰发出的能量团，根本无法给它造成伤害。

　　不过如此距离下，那扩散的冲击波，却也让天宫之城中的人感到震撼，如此近距离目睹大裁决炮的威力，袁浩苍还是第一次。

　　即使处身波及范围之外，仍能感觉到天宫之城颤颤抖抖的摇晃着。

　　能量波扩散到了极限，才得以久久消散掉它的威力。剩下的则是十五艘遁空战舰的残骸，以及数万魔军的死尸。

　　还有直通天际的滚滚狼烟。

　　袁浩苍长吁一口气，登时犹如被拆了骨架似的，身体一软，一屁股坐在了靠椅上，直至此时，他方才发现掌心被指甲抠出了鲜血。

　　一阵刺痛感像股电流，刺激着他的神经，非但没有感到疼痛，反倒痴痴的笑了起来。

　　“苍哥，我们赢啦。”

　　“对，我们赢啦。”

　　“哈哈……”

　　神殿之中留守的人，几乎都是天机门精锐，一时间沸腾了起来，相互拥抱，相互道贺，难以掩盖的兴奋挂在了脸上。

　　“呀，苍哥，你的脊背都湿透了。”

　　袁浩苍推开拥抱自己的同门师弟，抖了抖精神：“没事。”

　　实刚才他紧张坏了，生怕天宫之城有个闪失，那么，自己即使是死了，也无法和陈默交代啊。

　　东门大捷，西门此时已经战得不可开交。

　　露露带领着属下近三百天使战队，已经合成了“大战魂阵”。

　　这种阵法意在集合三百天使玄力集为一体，融合战阵核心之中，拼力一击，给敌方造成巨大的伤害，此核心便是战阵的指挥者。

　　融为一处，指挥者力量直接提升，同时将其攻击、防御、速度、领域法则几何倍增。

　　面对源源不断的魔兵，已经前来驰援，露露微微一笑，这样的结果，意味着已经达到了引敌的目的。

　　西门魔兵本不足一万，而现在，经过短暂的交手，已然横尸遍野，大地满目苍夷。魔军驻兵折损将近三分之一，驰援部队却增加两倍。天使战队一战下来，死伤十几人。

　　几乎在天使战队合成了大战魂战阵的同时，魔军方阵中飞出一个手持黑色令旗的魔将。

　　“又是他？”露露皱眉道。


第二百八十五章 破阵

　　此魔背后生有两片翅膀，身体不够强壮，却显得精练，身体和翅膀上似是燃烧着火焰，加上他身穿一件金色铠甲，一簇簇金黄的火光映得他如重塑了金身一样。

　　这是一头有着圣阶高阶实力的火系蝙蝠魔，自称“内斯特”，乃是西门魔军统领。

　　他手中持有一把枪盾融为一体的武器，可谓攻防兼备，刚才一战中便轻易取了两个天使的性命，连残魂都没有剩下。

　　如今他武器改为令旗，莫非……

　　露露柳眉一挑，暗道：“战阵？”

　　果不其然，凌驾半空的内斯特手中令旗一挥，释放出一道骷面虚影，触及魔军前阵，融入了其中。

　　前阵魔军三千，手持半丈高的符文盾牌作为防护，以及短柄三尺刀刃作为攻击。那骷面融入其中，仿佛一针兴奋剂，三千魔兵均是一抖。

　　“喝！”

　　“嘭！”

　　齐鸣声震天，手中盾牌重重矗立在了地面上。三千魔军阵营上登时浮气一面巨大的骷髅虚影，面部朝天，几乎将整个方阵罩在了其中。

　　内斯特令旗连挥两次，左右魔军各有五千，方形方阵，瞬息万变，合成了两根利箭阵形。

　　“裁决长，这是‘魔骷穿心阵’。”简西惊道。

　　露露凝眸。

　　这魔骷穿心阵用三千魔兵作为防御，左右一万利箭阵形的魔兵作为冲锋，而更让人担心的，则是正中的一万，它们伺机行动，一旦防御被破，或左右空缺，必当能瞬间填补上去。

　　破不了，则形如一把匕首，后援变成攻击。

　　而在其身后，仍有七千余众，势必会在混战之中迂回包抄，达到围歼的目的。

　　不足三百天使战队，对决近三万魔兵，本就有着极大的悬殊，更何况这魔骷穿心阵，又变化莫测，不知其中是否还有什么诡异之处。

　　攻，破开三千防御，势必引起左右攻击。

　　不攻，左右利箭一万魔兵，必定先发制人，一旦被最后的七千魔兵迂回包抄，那么，将会陷入万劫不复的局面。

　　露露沉思片刻，孰轻孰重的衡量一番，别说天使战队只有三百，即使是和对方对等，也未必能轻易破除这魔骷穿心阵。

　　如今，唯有撤出战场，才是最好的打算。

　　但现在根本没有接到主人的撤退军令，一旦扯出的话，陈默将陷入被围困的境地。

　　“先发制人。”露露默默念道。

　　她手中裁决金剑侧身一甩，喝令道：“天使战队备战，凝合大战魂阵。”令声一下，意识海中促发了强大的神念，探入了身后。

　　登时，早已形成了阵法队形的众天使，各个将气海中的气息，迸发而出，萦绕在身化作了玄罡，向着手中金剑凝聚而去。

　　露露神念此时也恰逢及时到来，分散触及近三百剑刃。

　　呼！

　　一阵劲风在她身后生起，激的她衣衫飞荡，近三百道金芒受到她的牵引，融入了体内。

　　三百源源不断的玄力汇聚一体，通过指挥着释放而出，其产生的威力，将是不可估量，但这也同样考验着操纵者的体能。

　　露露此时眉头紧皱，入体的气息如奔腾的洪流，穿过一条条震颤的经脉，以至于骨骼中传出连续不断的爆豆声响。

　　气息没入她的气海之中，经过净化和本身气息融为一处，在她气海中形成了一个疯狂运转的漩涡，新的气息注入，激起一阵巨浪翻滚，海啸拍岸般。

　　浮空的露露散发着锐利的金芒，她玉色甲胄着身，一战后白衣上仍能看见遗留的斑斑血迹，如梅花绽放，浑身释放的气息，让她陡然间，可发挥半步神阶的实力。

　　不知何时闭起的眸子，缓缓睁开，美眸中一道锐利的金芒闪过，她手中金剑在身前慢慢划动了一周，一面金色护盾将整个天使战队，笼罩在了其中。

　　“想破阵，简直就是自寻死路。”蝙蝠魔内斯特冷笑了一声，手中令旗左右摆动了两下，冲着露露一指，一道黑色魔气脱旗而出。

　　几乎同时，左右利箭阵形中，浮出一道由魔兵组成的巨大箭型方阵。共两根，从地面利箭阵形中脱离而出，直奔露露而去。

　　庞大箭阵飞驰而来，魔兵各个手持一把寒光四溢的长矛，箭中有刃，所向无敌般。

　　首先触及露露身前护盾，则是那令旗之上释放的魔气，碰击之下只是激起了一阵涟漪荡漾，魔气扩散而出，并没有造成伤害。

　　露露凝眸，心中顿生疑惑，这应该远不止如此。

　　不出所料，分散的魔气，宁合成了一面面黑色三角小旗帜，与那内斯特手中令旗模样相似，略有百十面，在大战魂阵之外，形成了包围，释放出一露露扭曲的黑色气息。

　　触及防护盾，呲啦啦作响，由玄力凝成的护盾，竟然受到了吸食，渐渐薄弱了起来。

　　未等露露加持防护，一左一右两道“利箭”已经触及了防御之上，似是刀刃猛地插入了树干中，发出一阵铮铮颤抖声。

　　这两道利箭的冲击力惊人，又有百面令旗辅助，大战魂阵的防御颤抖了起来。

　　危险逼近，露露却不动声色。

　　“裁决长。”简西美眸中已经布满了惊骇，呼喊了起来。

　　一旁的小伊手持加持权杖，满目的焦急，一摆羽翼飞临露露头顶，加持权杖上释放出一股金黄色能量，射入了她的意识海中。

　　激起一阵波纹，直入了她的经脉之中。

　　露露身体一震，清醒了过来。

　　原来，刚才她拼力合成防御，三百人释放的气息，冲击体内经脉震颤不已，而外围百道令旗，释放的气息，冲击的她意识海中一阵恍惚。

　　“令旗有诈。”露露惊道。

　　经过小伊权杖加持恢复了意识，她神念扫过四周，数千魔兵合成的“利箭”已经深入防御之内。

　　容不得思考太多，露露手持裁决金剑随手一挥，一股强劲的月牙金芒击在防御之上，脱离而出，碰击一方利箭，发出一声钢铁相碰的声响。

　　这股劲气霎时从箭头侵入，蔓延了整个阵法之中。

　　挥手又是一道金色月牙金芒，射入了另外一道箭阵之中。

　　“光明审判。”

　　露露力喝一声，金剑在身前横扫而出。

　　顿时，身后三百天使身体猛然前倾，释放的金色气息被扯拉着急速涌向露露体内。

　　几乎同时，金剑剑芒大作。

　　以大战魂阵为中心的方圆两里范围之内，万道直通天际的光束拔地而起，光明领域大开，凝合成了一道百丈剑影。

　　那横扫而出的长剑虚影，冲着魔军防御冲去。

　　“爆！”

　　嘭嘭……

　　大战魂阵内一连串的爆豆声传出，金芒无处不在，将注入其中的魔军炸翻了天，阵形大乱，数千魔兵尸首伴着迸溅的鲜血从空中坠落了下来。

　　围绕在战阵周围的百道黑旗也被抛飞了出去。

　　而长剑虚影气势不减，横扫之下陡然膨胀，可谓横扫千军如卷席。

　　一声巨响，牢固的魔军防御阵，受到一股强大的冲击力，碰击矗立的盾牌，激的爆裂开来，三千魔兵前阵尽毁，魔兵迸飞了出去。

　　这转眼之间释放的玄力，让蝙蝠魔内斯特吃惊不已，手中令旗左右连连挥动。令旗如将令，中间一万魔兵向着左右以及正前方的防御阵扩散，分兵而出，填充空缺。

　　露露哪会错过这稍纵即逝的时机，贝齿紧咬令道：“大战魂阵，攻击。”

　　她令声刚出，身后三百天使齐齐摆动羽翼，长剑在前，不断释放着气息，似是顶着一股强大的压迫力，推着露露向着魔军阵营冲去。

　　两军相距不过四五里，两息足可到达。

　　就在眼见接近魔军防御阵法之时，露露体层之上萦绕的气息，霎时向着剑刃涌去，从剑尖射出一道锋芒。

　　触及逐渐合拢的防御阵，锋芒如入无人之境。魔兵难敌强大的冲击力，向着两侧迸飞出去，锋芒直射而出，在防御阵营中撕开了一条丈宽的通道。

　　防御阵法被破，仿若防洪堤坝崩裂，天使战队便是那冲击而入的洪流。

　　露露莲足连连虚踏，足尖触地激起一阵金色浪潮，向着四周扩散而去，这轻轻一点，便将四周的魔兵激飞了出去。

　　身形不停，带动着背后三百天使，横扫一道剑芒。

　　嘭嘭……

　　剑芒侧身而过，击打在盾墙之上，铁盾被炸的爆成了碎片，魔兵尸首漫天飞荡。强悍的冲击力，让数千魔兵托着重盾连连后退，阵营打乱。

　　悬浮在空中的内斯特又连挥令旗。

　　一万伺机行动的魔军蜂拥而上，背后七千魔兵向着战阵正前方迂回而去，片刻便对大战魂阵形成了里外三层的包围圈。

　　“喝！”

　　魔军齐喝一声，声震震天。

　　内斯特令旗冲天抛起，浮空一个转身，手掌中凭空抽出一把枪盾合一的武器，护体魔罡决堤洪流般涌向盾牌之上。

　　他振臂高举手中枪盾，一道黑色魔气直飞冲天，击在了空中那面黑色令旗之上。

　　轰隆隆……

　　令旗骤然化作翻滚涌动的黑云，向着周围扩散，巨浪滔天般，碰撞之下发出一阵阵轰鸣的滚雷声。

　　浩大的乌云蔓延了整个战场上空，化作了一张骷髅面孔，张着血盆大口，强压而下。骷面未至，威压先来，形成一股强悍的劲气。


第二百八十六章 断阵

　　一时间，风云变幻，飞沙走石。

　　大战魂阵防御颤颤巍巍，被碾压了似的。身处其中的露露身体上迸发的支撑玄力，即使是在不断供给，仍不能修复。

　　嘭的一声，露露脚下深陷地面之中，以她为中心的方圆百丈范围之内，大地之上裂开了一条条胳膊粗细的裂缝。

　　杀！杀！杀！

　　里外三层的魔军刚刚被击退，便齐鸣滔天，步步逼近。

　　“裁决长，怎么办？”简西咬牙问道。

　　如今魔军数量远大于天使战队，又有凭空强压而下的骷面，若不能及时解决，想必不被魔军杀死，也被那骷面碾压致死。而护着天使战队的防御，已然占据了露露一半的玄力，或许更多，此时分散而出，形成攻击，定然并非易事。

　　露露承受着巨大的压迫力，身为核心，她更了解现在的情况。

　　或许，现在脱离战场，凭借着大战魂阵，也并非难事。但这样一来，主人怎么办，他还在城内，本就危机重重，若是弃之不顾，岂不是危险倍增。

　　她脑海中快速的运转着，闭眸沉入了意识海中。一时间，所有的厮杀声不在，静的能听见自己的心跳声。

　　利害分析，排查，寻找反击的方法……

　　“哈哈……你们若是束手就擒，本座可以考虑留下你们的性命。”内斯特咆哮道。在他看来，战事已经到了尾声，三百天使形同困在牢笼中待宰的羔羊，只看自己的心情了。

　　骷面已经贴临战场，血盆的大口仿若一个从天而将的火山口，岩浆滚动，从中释放出一股强劲的吸力，将大战魂阵吞噬在了吸力之中。

　　地面上碎石如脱膛的子弹，受到牵引，被吸入其中，瞬间穿过足有十几丈大小的血盆大口，便被搅成了齑粉。

　　不时，或有魔兵分散定力，也被吸纳进去，搅成了一滩肉泥。

　　大战魂阵颤颤巍巍，裹挟着众天使，即使拼力控制下，仍是缓缓浮起，随时都有被吞噬的可能。

　　“裁决长……”

　　身旁的简西一声声呼唤穿入露露意识海中，暗黑的意识海中“叮”的一声轻响，似是一股冲击力，使得她猛地睁开了眸子。

　　“快，在不想办法，我们就要死这儿了。”简西催促道。

　　露露眸子一凝，看了一眼浮在半空的内斯特，坚定令道：“断阵！”

　　断阵？

　　简西美眸圆睁，难以相信的看着她的背影。

　　这断阵就是要凝聚三百人玄力，撑破大战魂防御，形成一股强大的冲击力，这股冲击力将会产生巨大的爆炸力，伤及魔军，自然不在话下。

　　但这也意味着，三百天使将要承受同等的冲击，尤其是露露本身，玄力通过她迸发而出，对她造成的伤害远大于所有人。

　　这种情况，自创建大战魂阵时便被陈默列入了禁止，就是为了预防她们受到伤害。

　　这分明是选择自陨。

　　简西曾是神浮界中战死的光明神易天部下，易天之死便是被困魔族阵法之中时，选择了自陨撑破了困境，虽然挽救了部分天使，但结果便是自身只留下了一丝残魂，被魔族捕获炼至魂飞魄散。

　　如今，困境又仿佛重演，简西深知其中的利害。

　　所有的天使都为之骇然，却没有人提出反对的意见，因为这种情况下，也只有如此，才能拜托魔族的骷面穿心阵。

　　“露露，我来帮你。”

　　小伊飞身到了露露头顶，玉掌紧握权杖杖柄，激发出了富有治愈能力的加持，射入了露露意识海中。这种修复力，瞬间增强了露露体内经脉的承受能力，同时也使她可发挥更为强悍的爆发力。

　　做完加持，小伊飞身旋转了起来，萦绕在身的玄罡不断涌入权杖之中，权杖上释放出一层缓缓扩增的金色气罩，随气息不断注入，气罩便以肉眼可及的速度增长。

　　“嘻嘻，或许这个能管用。”她眸子眯成了两片月牙，冲着露露笑了笑。

　　加持护罩，对战斗天使来讲并不陌生，但绝大部分用于重伤疗养时使用，防御性，还真不知道如何。

　　露露淡淡一笑：“准备吧。”

　　来自天空中，骷髅面孔的吸力仍不休止，反倒愈来愈强，以至于大战魂阵的防御生出了裂痕。

　　数万魔军，浩大阵势，将整个战场演变成了人间炼狱。

　　大战魂阵中，露露金剑在身前挥动一周，施法出一层金芒。也正是此时，在三百天使不断灌注的玄气，萦绕在身化作玄罡，从她娇躯之上涌出，演变成了金色的玄力。

　　不过两个呼吸间，足有方圆百丈的大战魂阵的防御罩中，布满了金芒，远远看去，如同一个金色光茧，已经看不到处身其中的战斗天使。

　　骷面强压，魔军发起了冲击。

　　几乎在它们即将触及阵法之时，防御罩一阵激荡，猛然收缩，一收，一顿，金色光茧骤然扩张。

　　轰！

　　它犹如一颗击中目标的巨型炮弹，爆炸开来。

　　席卷而出的金色能量波，向着周围扩散，卷起的“浪潮”撕扯着涌来的魔兵魔将，将它们搅成了碎片。

　　能量波强势不减，裹挟着残肢鲜血继续向外冲击，席卷大地如卷席，将地面揭掉了一层皮，它蔓延了大半个战场，力竭之时升起一面圆形能量波，直冲天际。

　　没过浮空的骷面，反冲而下，强壮的臂膀一样弯曲着将它挤压崩碎，化作了缕缕魔气，注入了能量波中，从天空中砸了下来。

　　处身其中的内斯特大惊，飞身向着“浪潮”之外冲去，但这能量波的庞大，远不是他飞身能够越出的，刚刚飞出十几丈，便被砸下来的能量波重击在了脊背之上。

　　他狂喷出一口鲜血，骨骼断裂，身体变了形，如同断线的风筝，随冲击波而下。

　　这一冲击，大地震颤不已，地面上裂缝被撕裂开来，深不见底，足有丈宽。

　　金色能量波，玄力演化而成，席卷过大地，魔兵，骷髅面后，已然化作了涌动的狼烟，四下残肢遍地可见，鲜血染红了大地。

　　这弥漫着血腥气味的战场上，就在浓郁的狼烟正中，隐隐约约可以看到一处时隐时现的金色光亮，隐隐现现，形同乌云之中的一盏明灯，泛着微弱的亮光……

　　“吱呀，吱呀……”

　　陈默依然站在破旧的木窗前，城外的轰鸣声，震的木窗摇摆不定。天空黑云密布，下去了豆大的雨点，打在窗户上，像是激打在了芭蕉叶上，嘭嘭直响。

　　他退去了伪装的布衣，更换了一头盔甲装备。这盔甲名为“银麟铠甲”，是在无垢神境中得了新人王时的奖品。

　　这铠甲通体银白色，战靴和铠甲臂膀之上有着纹有一簇簇火红色火纹，胸前则是一面隆隆拱起的护心镜，内部是一层软甲，可适穿戴者的体形，自行调整铠甲的大小。

　　据说，战斗之时，会与至融为一体，有着无坚不摧的强韧性。

　　铠甲着身，陈默将王之相展露无遗，体魄上散发着一股摄人心魄的王者气息，惹人望而生畏。

　　但城外这巨大的轰鸣声，惹得他无故心中一紧，一阵刺痛转瞬即逝。不过这也意味着，城外战事已经牵动了晁玄城的所有魔军。

　　透过雨帘，他锐利的眸子看着躁乱不安的魔营，早已顾不得数百成千的奴隶，全营已经集结完毕，整装待戈踏着重步，或登上了遁空船，或是直接在魔将的带领下，出了营地，前去城外支援。

　　营地魔兵，已经所剩无几。

　　陈默端起茶杯，轻抿了一口已经泛凉的茶水，若有所思，看着渐渐离去的魔兵，品着唇齿间的余香，淡淡的说：“李胜殊，通知魔营内应，破除防护阵。”

　　李胜殊唇角勾起，一道早已备好的符咒脱掌而出，没入雨帘之中，在魔营上空炸开，形成一片灿烂的烟花，在这昏暗的天空下异常夺目。

　　雨水从天而降，两个魔兵矗立在营地正门，捂着长刀仰首看去，不明所以然，满目狐疑。

　　蓦地，一道闪电在乌云中闪现，雷声滚滚，将整个晁玄城震的一阵晃动。笼罩在魔营上空的防护阵，如浪潮般退去，不见了踪影。

　　“吼。”

　　两个魔兵低沉的喘着粗气，瞳孔圆睁。

　　几乎同时，两道寒光从营地中飞出，霎时划过两个魔兵暴露在外的喉咙，落在了门外的两株老树的树干上，留下了两道清晰的刀痕。

　　呲～

　　一阵鲜血从两魔颈部喷了出来，睁大的瞳孔还未闭上，便已经没了生息，身首分离。血水顺着雨水向着低洼处流淌，染红了大片土地。

　　四道流光从天而降，化作了人形。

　　陈默战靴踏着血水，步入了魔影之中。

　　早已等候的刀锋小队迎了上来，陈骏和封菱霜在前俯首拜上。陈骏报道：“将军，魔营外围留守已经被除，囤积的战略物资仓，仍有数百魔军把守。”

　　陈默扫了一眼众人，早也更换了清一色的银色战甲，手中更是紧握塔克锻造的圣器，已然做好了充足的准备。

　　“小强还没有回来吗？”

　　陈骏眼中闪过一丝担忧：“将军，周队长带领着阎楚歌和西佩娅，受令牵制魔蝎娜拉格林，已经到了外域苍穹，刚刚传音回来，预想我们安全撤离后，再返回。”


第二百八十七章 杀了他

　　陈默微微点头，娜拉格林有着半步神阶修为，不知三人能否达到牵制的目的。当下时机稍纵即逝，不能枉费。

　　他前移一步，眸子紧凝道：“白琦。”

　　白琦身形一震，俯身拜上。

　　她一身戎装，乃是大荒界白虎一族族长之女，属下带领着大地蛮牛巴图，以及风魔豹烈牙两兽，同是圣阶皇者修为，可谓兽族首屈一指的人物。

　　“你带领巴图和烈牙接应周宗主，见到后不必再和娜拉格林纠缠，速速拜托。”陈默不敢保证周明轩等人是那魔蝎的对手，想必接应后，自己也应该清理了魔营物资，这样都会安全。

　　白琦施礼得令，带领着两兽，化作三道流光，消失在了雨帘之中。

　　“好大的胆子，敢闯魔营重地。”一声喝斥从正前方传来。

　　在一头牛头魔的带领下，奔袭而来上百人的魔兵，这牛头魔虎背熊腰，手持一把三根铁齿的魔叉，一步一个重踏，便溅起一阵泥水，留下一个寸许深的脚印，雄壮的体魄，力大无穷般。

　　“哼哼，一头圣阶高阶的牛头魔，也敢嚣张。”李胜殊冷眸看去，手中沉珂剑已经颤颤抖抖的开始向外探出。

　　他眸子一凝，一步刚刚踏出，身形突然如丘而止。侧身一道黑影抢先一步飞了出去，如今只看到一道长长的虚影没入了雨帘之中。

　　“清水雅合？”

　　李胜殊无奈的说：“这丫头片子，老抢我的任务。”

　　陈默微微一笑，目光落在了清水雅合的身上。

　　只见她脚下唯停，一把白刃长刀已经探出，冲着奔袭而来的牛头魔横扫而去，刀刃划破坠下的雨帘，上面闪过了一道寒光。

　　从移步踏出，到寒光乍现，不过眨眼之间。

　　那寒光化作一道月牙白刃，迎着魔军飞去。

　　为首的牛头魔瞳孔一张，脚下骤停，滑着雨水前行了半丈，一脚重踏飞身后退。这道锐利的白刃，气势和速度已经远超出了他的预料。

　　噗噗……

　　横刀白刃被牛头魔避开，却实实在在划过了前冲的魔兵身上。白刃划破十几个魔兵着身的铠甲，直接穿过了胸膛。

　　“还是这个味，冷、狠。”陈默心中感慨。

　　十几个魔兵，上身和下身直接被削成了两半，血液喷溅而出，混杂在雨帘之中。这一击，让奔袭而来的魔兵霎时止住了脚步，骇然后退了两步，面面相视，不知是进是退。

　　“好一个狠辣的女子。”

　　牛头魔咆哮一声，双手紧握魔叉，三齿魔叉撩起一阵血水，展开了彭勃的力量领域。领域之内，魔气滚动，如席卷的浪潮涌入魔叉之中，爆射而出。

　　清水雅合长刀横在身前，一挥之下，寒光搅动着雨帘在身前凝合成了一片精芒领域。

　　轰然一声，魔气重击在了精芒之上，激起一阵光芒迸射。坠下的雨帘被反冲而起，强横的力量，威势不减，直接冲破了精芒领域。

　　清水雅合手中长刀一阵震颤，虎口裂开了一条血口，人也擦着泥泞的地面倒退了十多丈。她身形刚刚稳定，便感到一股气血顶上了喉咙，一时难压喷了出来。

　　“受死吧。”

　　清水雅合柳眉一挑，心头猛然一紧。

　　那牛头魔已经飞身而起，带动黑色的力量虚影，正向着高举的魔叉上凝聚，眼见就要拍了下来。

　　咔嚓！

　　这危机一刻，乌云密布的天空中闪现一道闪电，它本应该稍纵即逝，如今不知为何却像是被扯拉了下来的一样，扭曲着从天而降。

　　牛头魔瞳孔大张，这道霹雳竟然冲着自己而来：“雷霆领域。”

　　此时哪里还顾及和清水雅合纠缠，他凌空转体数周，向着一侧滚去，脚下刚刚落地，便听到一阵巨响传来。

　　霹雳从天而降，击打在地面上，溅起一阵泥水飞溅，留下了一个丈宽的大坑。

　　“不如让本尊和你过过手。”陈默在牛头魔上空浮现，银鳞铠甲着身，雷霆领域敞开，雨水从天而降，根本近不了他的身。

　　咔嚓，轰隆隆……

　　电光闪现，将昏暗的大地映的一阵光亮，雷鸣声仿若壮汉击鼓，响彻千里。

　　这震慑人心的闪电雷鸣，让仰首看着陈默的牛头魔不由后退了一步，这一步，仿佛也让他清醒了许多，朗声大笑了起来。

　　“哈哈……如果本座没有看错的话，你应该就是光辉军团的统帅，新一任光明神陈默了吧？”

　　陈默淡然一笑，背负起了双手，挺拔健壮的体魄处身在闪电雷鸣之中，气定神闲，有如神明。他目光深深看了一眼昏暗的天空，不动声色的回道：“既然知道本尊名号，还不快叩拜臣服。”

　　“臣服你？”

　　牛头魔手持魔叉振臂叫嚣：“不过是个圣阶中阶修为，一个乳臭未干的小子而已，真是狂妄自大。”

　　他重踏一脚，脚下溅起一阵泥水，人便拔地而起。

　　凭借着自身力量领域的强悍，牛头魔却也不惧，敞开的领域凝合在了魔叉之上，登时魔叉暴涨，直接刺向陈默眉心。

　　不过眨眼间，牛头魔便轻松探入了雷霆领域之中，魔叉逼近，离陈默眉心已经不足半尺。

　　铮～

　　蓦地，魔叉似是刺在了钢铁之上，发出了一阵震颤声，震的他虎口发麻。

　　在那魔叉顶尖，竟然浮现了一层蛛网般的电芒，魔叉则是顶在了电芒正中。迎着一双锐利的目光，牛头魔心头一惊，迅速抽出魔叉，一个转体，魔叉横向冲着陈默头部扫去。

　　陈默身形不动，意识海中探出一缕强大的神念，深切感知到侧身袭来的一股力量，可谓摄人心魄。

　　他缓缓抬起手臂，拉现一层虚影，看似是慢，实则快如闪电，十分之一的瞬间，便挡在了身侧。

　　“好个狂妄的小子。”牛头魔心中大喜，这一魔叉拍下去，半步神阶修为的人还不敢硬接，更何况是一个只有圣阶中阶的陈默。

　　嘭。

　　魔叉不歪不斜，正中陈默探出的手臂上。

　　只见他束身的银鳞铠甲急速收缩，生出了一股强劲的反冲力，魔叉像是打在了弹簧上，连带着牛头魔震飞了出去。

　　嘭嘭……

　　牛头魔拖着脚步连连后退，捂在手中的魔叉颤颤巍巍，若不是凭借着力量领域的强悍，恐怕兵器早就脱手掉在了地上。

　　“金刚不坏之身。”

　　他后脚一脚踏在了地面，深入其中，方才在魔兵阵营中，稳住了身，同时吃惊不已。

　　“哼哼，本尊今天懒得再和你纠缠，接招吧。”

　　陈默浮空一个转体，带动敞开的雷霆领域形成了一道飓风，这飓风足有百丈之高，搅动着浓郁的乌云。

　　咔嚓！

　　碰撞之下雷音滚滚，一道煞白的闪电从乌云中被扯拉了下来，遁入了领域之中。霎时，闪电化作数十道猖狂的霹雳。

　　随着陈默正身，他双臂扩张，推掌打出。

　　一股推动力催动之下，雷霆领域大涨，形如一波狂啸的浪潮，裹挟着数十道雷电，沿着地面，冲着牛头魔以及百十魔兵冲去。

　　那雷霆领域之精悍，逼得众魔连连后退，甚至已经有魔兵丢盔卸甲般逃窜。

　　牛头魔挥动魔叉，身体上迸发的力量，让他体魄陡然暴涨一倍，着身的盔甲迸溅而出，力量沿着粗壮的臂膀，向着这双掌涌动，激的体魄经脉凸显，将汇于掌心的力量，集于魔叉之上。

　　他冲着地面插去，领域大涨，迎面击去。

　　嘭嘭……

　　两种领域相触，发出一连串的爆炸，泥水飞溅，碎石漫天飞荡。

　　可强劲的力量领域，仿若只是坚固的堤坝，它可阻止住狂啸的巨浪，却无法挡住雷霆闪电的轰击。

　　伴着阵阵爆响声，雷霆领域如苍龙搅海，凝作一起，化成了一股强悍的雷电，重击在了牛头魔强壮的胸膛之上。

　　雷为力量，电为刺杀。

　　力量冲击之下，牛头魔骨骼爆豆般作响，噗的一声，电芒由胸前而入，后背探出。

　　牛头魔犹如泄了气的皮球，膨胀的躯体，迅速收缩，瞪着一双难以置信的瞳孔，一口鲜血喷了出来。

　　旋即，一阵炸响也在他背后传来，肆意蔓延的电芒，击打在了逃窜的魔兵身上，顿时将一具具尸首炸得残肢飞溅。

　　魔族阵营中，掀起了一场血雨腥风。

　　哐当！

　　牛头魔手中魔叉落地，双腿一软跪在了地上，他面目肌肉微微抽搐着，直到现在仍是不能明白，一个修为不如自己的陈默，如何来的如此强悍。

　　但此时，他再无丝毫力气起身问个明白。

　　雨帘之中，陈默缓缓走了过来，脚下踏着血水，锐利的眼光根本看都没有看牛头魔一眼，擦身而过，只留下一阵王者独有的威压感。

　　以及一句对于牛头魔来讲，生前听到的最后一句话。

　　“杀了他。”

　　这句话，远比从天而降的雨水，冷的许多！

　　紧随其后的一行人中，李胜殊停在了牛头魔身前，唇角一勾，手中沉珂剑颤颤出了鞘。

　　蓦地，他眉头一挑，侧身一个闪动拉现了一道虚影，闪飞了出去。

　　刚刚离开，一道煞白的寒光擦着他的肩头而过，直接从牛头魔的脖子上划了过去。一阵鲜血喷溅而出。

　　牛头魔牛头落地，在血水中滚了几周，强壮的身体匍匐在了地面上，激起一阵血水飞溅。


第二百八十八章 魔蝎化形

　　李胜殊惊魂未定，清水雅合已经擦身而过。

　　痴痴的看着她消失在雨帘中的背影，李胜殊无奈的长吁一口气：“你能打声招呼吗？”

　　而后化作一道流光，追了过去。

　　这魔营方圆十里大小，战略物资辎重仓库，便位于正中的“嫣阁”以北。

　　当李胜殊紧随追上了陈默等人时，却满目狐疑的停住了脚步。面前陈默等人像是被人施了定身术，一动不动的看着正前方。

　　“囤仓。”李胜殊念道。

　　这囤仓门口有着一座黑色的牌楼，高达十几丈，周围则是稍矮的围墙，通体黑色，雕有魔纹，这城中之城，重中之重的囤仓被一层魔纹法阵笼罩。

　　令他们止住脚步的，远不是这些，而是早以在牌楼前拉开了阵势的数千魔兵。

　　而为首的不是别人，竟然是这晁玄城魔军统帅，魔蝎娜拉·格林。

　　“她不是被引走了吗？”李胜殊满目狐疑，扫了一眼四周，倒吸了一口凉气。

　　在方阵前方，周明轩捂着胸膛，西佩娅唇角咬着血丝，阎楚歌干脆已经躺在了地上，半仰着身子，受伤最重。

　　估计白琦他们刚到不久，虽然有动过手的迹象，不过并没有受伤。

　　萧萧杀气充斥在双方阵营之中，互相不甘示弱。

　　轻风拂面，吹起魔蝎娜拉的发丝，她芊指夹起，把弄在指尖。若有所思，早已不把周明轩等人放在眼里，眸子落在了陈默身上，从头到脚，寸寸打量。

　　“罗睺大人亲自下令要抓的人，果然气度不凡。”

　　周围生成的杀气更加浓郁了起来，以至于惹得身处其中的李胜殊呼吸都有些困难，来自半神魔蝎娜拉身上散发的威慑，似是一股力量，震慑人心。

　　他看向了陈默。

　　如魔蝎话中所言，陈默果真气度不凡，处身在着浓郁的威压和萧萧杀气中，不动如山，裁决面具之下的一双眸子更是惹人不敢直视。

　　这萧萧杀气和震慑人心的气魄，竟然来自他。

　　陈默唇角微微一动：“魔蝎，中听的话就不用说了，本尊今天势必要取物资，毁辎重。”

　　“哼哼，你能破得了守城大军，若能赢得了我，辎重本座就赠予你了。”

　　“呵呵，那本尊就取了你的性命。”

　　陈默身形未动，雷霆领域已经展开。领域之内雷音轰鸣，电光如芒，呲呲作响，凝合成了一个不断扩增的气罩。

　　魔蝎娜拉轻弹指间发丝，一对黑色晶石般的眸子中秋水褪去，蒙上了一层阴冷：“既然你自己来送命，本座岂有不收之理。”

　　指尖弹出一点黑气，迎着雷霆领域，碰撞而去。

　　黑气触及，登时化作了一面急速膨胀的阴寒之气，这股气息将坠下的雨帘凝成了冰锥，霎时风声骤停，时间仿若停止了转动。

　　阴寒领域。

　　这领域乃是由魔气，以及魔蝎本身蕴含的剧毒凝合而成。领域一旦展开，可抽丝般从中凝合缕缕阴毒，内为阴毒，外为寒气，能把雨帘冻寒成冰，便是它的体现。

　　“老大，小心啊。”

　　周明轩对这领域并不陌生，六人合力攻击魔蝎娜拉，便是败在了她这阴寒领域下。

　　也就在这刹那间，魔蝎娜拉身后拉着一道黑色的虚影，速度之快令人咋舌。她掌心在前，骤然停下，背后虚影竟是紫黑色的魔气，涌上身凝聚在了掌心，修长的玉掌从黑纱袖口中探出时，化作了一根布满鳞片的前肢。

　　锋利的前肢，直指陈默胸膛。

　　陈默眸子中闪过锐利的光芒，强大的神念布满了周身，牵引这覆在领域之内的霹雳点纹，凝合成了三道煞白强劲的闪电，迎面而上。

　　三道霹雳注入了阴寒领域之中。

　　魔蝎娜拉眉心一紧，唇角却勾起了一个不屑，凌空一个侧身翻滚，轻松避让开来。

　　啪！啪！啪！

　　三道闪电在领域半空炸响，凝成了一道，劈在了地面之上。

　　陈默眉头一挑，侧身避让过后的魔蝎娜拉，正身之时，一把蓝血剑已经握在了魔蝎娜拉另一只手掌之上，转身便是释放出一道黑紫色的劲气。

　　这股气息划着地面袭来，阴寒之气将地面上划出了一道沟壑，所掠之处，沟壑两侧留下了一层冒着寒气的黑冰，气势如虹，向着陈默挑去。

　　迎着强劲的劲气，陈默后脚踏出一步，身体周围一层电芒拔地而起，呲呲作响电流交错般将他笼罩在内。

　　霎时，光芒大作。

　　“领域融合。”一旁的周明轩不禁言道。

　　他所言不错，这本就是雷霆领域与光辉领域的融合的景象，外有雷霆领域强悍不可摧，内有光辉领域展开，可瞬间提升本身的力量。

　　雷霆本就强大，又有光辉领域辅助，释放的能量将达到不可预估的力量。

　　果不其然。

　　当来自魔蝎娜拉蓝血刀刃逼近之时，陈默双拳猛然一攥，光辉领域大涨，形如一尊暴增的铜钟。与此同时，在外的雷霆领域中射下数十道闪电，注入了暴增的光辉领域之中。

　　领域融合，扩张之下将四周的地面揭了一层皮。轰隆隆的滚雷声般，整个领域之内震颤不已。

　　轰然一声，撞击之下暴增的领域之上激起了一阵涟漪，涟漪未散被成片的电芒覆盖，就在涟漪正中凝成了一团煞白的能量。

　　咔嚓！

　　能量爆射而出，化作一道精壮的闪电，横空劈向了魔蝎娜拉。

　　魔蝎大惊失色。

　　没有想到一个人身上会有双重领域，更没有想到领域融合竟然轻易抵抗了攻击，让她匪夷所思的，则是这攻击来自一个不过圣阶中阶的人。

　　猝不及防，她将蓝血剑在身前一挥，结成了一面护盾。

　　嘭。

　　闪电霹雳直接将护盾击碎，重重击在了那柄长剑剑刃之上。冲击之下剑刃直接撞在了魔蝎娜拉的胸前，一股撕裂感由胸前蔓延了整个身体。

　　她被撞击了出去，刹那间的感觉，心脏竟然停止了跳动。当体内沸腾的气血顶上了喉咙口时，喷出了一口怒血，心脏才恢复了跳动。

　　魔蝎娜拉受到重创，单膝跪伏在地，阴寒领域自然被破，人也随之丧失了半神独有的威慑力。

　　“你这种姿势，是不是代表臣服求饶了？”

　　陈默面无表情，一层鎏金色彩覆在身上，配衬他束身的银鳞铠甲，尽显将王之色。

　　双领域的融合在之前而言，他并没有把握可以应对一个半步神阶的对手，但自从吸食了来自血精赤寒果内的冰火元素后，淬炼了金刚不坏之身，体内凝合的玄力得到了最大的释放，创造的力量简直不可估量。

　　这些，魔蝎娜拉显然没有预料到，以至于太过轻敌。

　　“呵呵……”

　　魔蝎娜拉低首痴笑了起来，一双眸子中阴寒之气毕露，缓缓凝眸的同时，眉心黑紫色晶石中缓缓释放出一缕缕气息，向着身体蔓延。

　　她冷冷的说：“想让本座臣服，痴心妄想。”

　　陈默眉宇间的英气微微皱起，这蔓延过魔蝎娜拉身上的气息，渗入了她肌肤之内，发生了奇异的现象。

　　她盘着的发丝如瀑般躺下，从发根开始，演变成了银白色，一双眸子开始凹陷，樱唇变紫色。颈部以下的身体上生出一片片紧密相连的黑紫色鳞片。

　　气息蔓延了全身，她身体两侧探出了六只利足，双臂竟然化成了两根锋利如镰刀的前肢。

　　“魔蝎化形。”

　　轰。

　　陈默话音刚落，一股气息从魔蝎娜拉身上喷射而出。

　　嘭！嘭！嘭……

　　浓郁的黑紫色气息中传出一阵沉重的足踏声，震的大地颤颤抖抖。

　　陈默手掌一摆，带动一阵劲气，将那浓郁的气息激散而去，但几乎同时，他眉头一挑，后退了一步。

　　他想到过现形的魔蝎模样，但面前这足有二十丈大小的巨蝎，确实没有想到。她全身布满了锐利的鳞片，前肢像是两把重刀，尤其是翘起的后尾，钢铸一般足有十几丈长，尾尖更是寒光四溢。

　　惹人心颤的是她一颗人形头颅，银发散乱，满目狰狞。

　　哒哒哒……

　　魔蝎娜拉不等陈默反映，便飞速爬了过来，前肢冲着陈默挥去，带起一股阴寒之气，强壮的尾巴也跟着蜇了下来。

　　速度之快，令人咋舌。

　　陈默连退两步，双拳侧身一甩，雷暴拳套待在了手上，收集了领域之内的雷电气息，凝在了拳头之上，挥拳冲着袭来的前肢硬碰而去。

　　拳套雷灵犹如挣脱牢笼的猛兽，扭曲的身体融合了雷霆之力，化成了一个重拳虚影。

　　嘭。

　　一阵激荡的波纹在中间炸开。

　　这股强劲的冲击力反射而来，激的陈默脚下擦着地面后退了十几丈。

　　人还没有站稳，一条寒光四溢的尾尖劈下。

　　“怎么可能？”

　　陈默难以相信，这一拳融合了雷霆之力，击在魔蝎身上竟然没有给她造成伤害。

　　当下顾不得多想，手臂环体半周，交叉在了胸前。雷霆领域受到牵引，骤然收缩凝聚在了双拳之上，雷霆闪电喂饱了拳套之内的雷灵，散发着耀眼的光芒。

　　他紧闭双眸，意识海中闪过一阵光亮，气海之中登时沸腾了起来，气息通过条条坚韧的经脉疯狂涌向双臂。

　　就在尖锐的尾尖眼见触及之时，陈默双臂大张。

　　呼！

　　双重领域融合一处，施展开来。


第二百八十九章 转机

　　领域大开，从拳套中迸射出两道煞白的电光，向上冲去，啪的一声融为一处，挣脱领域，霹雳般重击在了砍下的尾尖之上。

　　嘭。

　　尾尖被电芒击了个粉碎，碎裂的残肢四下迸溅开来。

　　可电芒力量不减，沿着甩出去的尾巴向着整个魔蝎身体蔓延而去，呲啦啦声响，一条条银蛇一样，瞬间覆在魔蝎庞大的身体上。

　　“啊～”

　　魔蝎娜拉仰首嘶鸣，覆身的电芒渗入体内，搅动着五脏六腑，让她备受煎熬之痛。

　　“吼～”

　　一阵仿若洪荒界外传来的咆哮声震颤四方。

　　小八从陈默领域之中飞身而起，化作玄武之身，庞大的躯体铺天盖地的扑了下来，磅礴之力如同翻天覆地。

　　它浑身闪过一道青绿色光芒，龟壳之上倒刺林立，雄壮如山的体魄硬撞而去。

　　重击之下将庞大的魔蝎直接撞飞了出去，健壮的四肢微曲拨动，地面上留下了一片裂痕，身形爆射而出。

　　浮空之下，庞大的气海之中凝聚了一团磅礴之力，疯狂的涌上了喉咙，大口一张，喷射出一道扭曲的水柱，水柱如蛟龙闹海，席卷而去。

　　魔蝎备受电芒附身之痛，又受到重创，已经颤颤巍巍。

　　碧海怒涛不期而至，从她侧身席卷而过，将魔蝎包围在内，形成了一个巨浪滔天的漩涡。撕扯的力量将魔蝎搅在其中，扯拉着坚硬的肢体，一度，她难以控制自身。

　　“哈哈……霸哥力量果然不同凡响啊。”周明轩笑道。

　　“我们是不是也该帮帮手？”李胜殊问道。

　　“这种对决，也只有老大能应对得了，我们就算了吧，不过……”

　　周明轩目光落在了上千惊呆的魔兵身上，目露杀气的说：“可以先清理了这些小喽啰。”

　　几人淡淡一笑，便飞身而起，冲向了魔军。

　　周明轩一道符咒抛向了空中，冰封千里如网般从天而降。

　　李胜殊沉珂剑一挥，一道煞白的剑气爆射而出。

　　燕破武也不甘落后，早早举起了重刀，劈了下来。

　　清水雅合，白琦带领的两兽族，以及西佩娅，阎楚歌，封菱霜，陈骏各自撑开了领域。来自十几个圣阶皇者修为的刀锋小队，爆发之力惊人，横扫千军如卷席……

　　陈默冷眸注视着血腥的战场，如今攻城的动静太大，又耽误了这么长时间，势必会引起外界的注意，在拖下去，恐怕对自己不利。

　　旋即，化身一道流光飞入了狂啸的碧海怒涛之中。意识海中神念触及光明权杖，霎时便握在了手心，一指挣脱不能的魔蝎：“娜拉·格林，受死吧。”

　　他话音刚落，挥动手中权杖，在转动的涡流之中，抽出了缕缕电芒，融合在了权杖之内，一团精芒便凝聚在了星辰晶中。

　　身形一震，星辰权杖中射出一道光束。

　　此时的魔蝎娜拉，早已被折磨的失去了意识，五脏六腑像是被渗入体内的电芒搅碎了似的，加之碧海怒涛产生的磅礴撕扯力，已经将她消磨的没了还手之力。

　　恍惚的眼前，光束迎面袭来。

　　嘭。

　　光束炸开，在浪潮之中激起了一层劲气波，向着四周扩散。

　　碰击的刹那间，魔蝎娜拉的头颅已经炸成了肉泥，劲气波蔓延过庞大的身体，激起了一阵炸响，蝎身被炸成了碎块，漫天迸溅。

　　随着残肢坠落，碧海怒涛也随之消退。

　　此时，魔军已经被刀锋小队杀得连连败退，见得魔蝎暴死，纷纷丢盔卸甲四下逃窜，只留下了上千具魔兵尸首。

　　尸体横七竖八，残肢随处可见，血液几乎染红了整个战场，血腥味道弥漫四周，任凭磅礴大雨肆虐狂袭，仍是无法冲洗干净。

　　咔嚓！

　　一道电光划破黑漆漆的天空，乍现的光芒映亮了陈默面上的裁决面具。他一双冷眸扫了一眼战场，目光落在了那耸立的牌楼之上。

　　口中念道：“囤仓。”

　　“呵呵……”

　　周明轩笑着走了过来，两眼放光的看着牌楼：“老大，这次我们要发了。”

　　陈默微微一笑说：“别顾着高兴了，速去将天使战队召回，同时召唤天宫之城，能装多少就装多少，装不完的全毁掉。”

　　“好嘞。”

　　周明轩一道传音符抛向了空中，向着城外飞去。

　　战事起时风云变幻，战事结束之时，笼罩在晁玄城上空的乌云缓缓散去，雨水也跟着停了下来，貌似这场大雨就是为了清洗血腥的战场，不让血腥太浓。

　　不过十息后，天空之中浮现了一片波纹，天宫之城从中显现，远远看去，如同海市蜃楼。

　　“哈哈……”

　　未见其人先闻其声，袁浩苍笑声已经传来，随着天宫之城落地，他信步走了下来，敞开了双臂：“老大，我可是想死你了。”

　　陈默眉头一挑，伸手顶在了他胸膛上：“苍哥什么时候变得这么热情了？”

　　袁浩苍脸上堆满了笑容，激动不已：“老大你是不知道啊，刚才那一战，可是惊心动魄，我指挥着天宫之城，以及……”

　　听着他滔滔不绝描述着一战十五艘遁空战舰的过程，陈默微微点头，看来苍哥不单单是在建造造诣上有所成就，还有着作为将才的指挥能力。

　　其实这次冒险让他指挥天宫之城，也是经过深思熟虑。

　　陈默有意培养他的作战指挥能力，将天宫之城和两艘遁空战舰交给他，毕竟他全部熟悉，应用起来自然得心应手，大可不必担心。

　　他回身问道：“小强，露露为什么还没有回来，再发一道传音符。”

　　“主人，久等了。”天空之中传来了露露的声音。

　　陈默心中大喜，仰首看去。

　　一字排开的近三百战斗天使，展着白色羽翼，霎有凯旋而归的模样。通过羽翼上残留的斑斑血迹，看来也是经历了一场鏖战。

　　“露露，战况如何。”

　　“禀报主人，三百战斗天使死伤近二十，斩杀魔军三万之众。”

　　“三万。”

　　陈默眉头紧皱，在没有任何辅助的情况下，单靠三百天使合成的战阵，如何能灭得了三万魔军，这太不可思议了。

　　“你们使用了什么方法，竟然能斩杀三万魔军？”

　　简西看了一眼露露，见她微微低下了螓首，上前解释说：“主人千万莫怪裁决长，我们当时处身危急之中，也只能选择‘断阵’来脱身了。”

　　“什么？”

　　陈默目光看向了露露，又细细的打量了一下其他天使，见众人虽然有伤，不过，都是一些皮外伤而已。

　　但所谓的“断阵”即为自陨，陈默很清楚那是意味着什么，不过……

　　“主人恕罪。”

　　露露单膝跪伏在地继续说：“露露没有听您的嘱咐，使用了断阵。”

　　陈默唇角微微一勾笑道：“你先起来，我且问你，你们是如何安全撤离的。”

　　“主人，这可都是我的功劳呀。”小伊手持加持权杖，轻飘飘飞下，俏皮的面上满是得以。

　　“哦，怎么回事？”陈默问道。

　　露露起身解释说：“这的确多亏了小伊，在迫不得已选择断阵之时，她展开了治疗防御，没有想到的是，这种防御竟然抵抗住了断阵的冲击，避免了我们受到伤害。”

　　“竟然有这样的事情？”

　　陈默满目狐疑的看了一眼得意的小伊，这选择自陨断阵，多少人死在其中，就连神浮界光明神也是因此丧命，却万万没有想到，一个治疗防御竟然轻松解决了。

　　险中求胜，全靠造化，这或许是最好的证明。

　　“呵呵……”

　　陈默朗声笑道：“这一战每人都有功，小伊理当首功。”

　　“谢主人。”

　　“好了，还是尽快收了着战略物资，尽早离开的好。”陈默令道。

　　众人也不敢耽搁，进入了囤仓之中……

　　连日来，陈默所统领的光辉军团，在魔军后方的侵扰不断，已经打乱了魔族集结大军，围攻神族领域的计划。

　　不光如此，辎重物资供给不足，已经导致合拢的前军产生了混乱。

　　神浮界中，光辉军团的名号也由此在神魔两族中间广为流传，记录战绩的天道榜上，名次更是直线攀升。

　　这样的局势，神族无疑是最大的受益者。

　　智神界圣女宫的议事厅中，此时议论声不断，糟乱的现场起了争执。

　　“打，必须打。”

　　“神族应该借机休养生息。”

　　“休养生息？难道要等魔族喘息过来，再反攻时才应战吗？”

　　“对，不能再等了，必须主动出击。”

　　“都住口。”

　　争议的将领们被这一声呵斥，闭上了嘴巴，目光落在了正堂之上的一人。

　　喝止声便是出自他的口中。

　　这人豁然起身，挺拔的体魄气度不凡，身旁站着一个风韵的女子。男子是圣女宫大统领陈正阳，一旁的女子便是常伴左右的蝴蝶夫人。

　　陈正阳看着众人，虎眉紧皱的说：“圣女已经闭关多日，不日出关便会踏入神阶，到时一定能带领神族夺回失去的领地，不过，战场本就是瞬息万变，机会稍纵即逝，所以……”

　　“大统领，莫非你真要反攻不成？”一个将军模样的人打断了陈正阳，满目严谨，话中之意分明是不支持现在开战。

　　陈正阳垂眸看了一眼众人中间一面星图：“战虎将军有何高见吗？”


第二百九十章 圣女出关

　　战虎本是神浮界神族统帅之一，此人名为巴纳，战虎只是统军中的称谓，他虎背熊腰，一身金甲着身，颇有虎将之象。

　　但他和在场很多将领一样，均是属于原光明神易天的旧部，神族元老级人物。

　　他不屑的看着陈正阳，抱拳回道：“圣女虽然将帅令交付予你，但本帅还是想提醒一下，大统领的一言一行可是关乎着数万军士的性命，还望三思而后行啊。”

　　回过身，战虎巴纳看着众将继续说：“更何况，还有三位长老未曾表态，我等怎么好擅动大军，冒这样的风险。”

　　“是啊，这种大事长老们不参与也不合适啊。”

　　“三位长老都在为圣女护法冲神，想必这会儿无法理事，大统领既然掌握的帅令，他们也不会有什么异议的。”

　　“哼哼，一个圣女宫的大统领竟然能掌握帅令，不就是和圣女……”

　　“你小声点，他现在可是掌控着大军帅令的。”

　　议论声此起彼伏，现场一片混乱，不过也可从中听得出来，虽然有着支持陈正阳应战之人，不过绝大部分的将领还是很难臣服。

　　陈正阳无奈的摇了摇头。

　　自从踏入了神浮界后，见到了轩辕静，便一直没有机会将两人的关系公布于众，这也是轩辕静的意思，毕竟神魔大战残酷，每天都上演着血腥的杀戮，个人感情也只能暂放一边。

　　也正是因为如此，陈正阳才委曲求全，屈身做起了她背后的男人。但两人的特殊关系，相处下来自然不同寻常，常人看在眼里，流言四起。

　　不过一个未嫁，一个未娶，旁人也只能视他命好。

　　关系虽然没有公开，两人关系特殊在神族军营中，已经是公开的秘密了。

　　陈正阳暗叹了一口气，心中感叹：“静儿，为了你的事业，我承受了多少压力啊。”

　　“我看这事还是再议吧。”巴纳敞开双臂，表现的好无奈。

　　一个将军模样的人急忙搭话：“这怎么行，机会可不是天天有，贻误战机，与损兵折将有何区别？”

　　“哦？”

　　巴纳故作吃惊，一握腰中佩剑说：“那不如就请圣女出关，或者由长老主事，否则我战虎可不敢轻易动军啊。”明显一副视陈正阳帅令不存在的模样。

　　“你……”

　　“是不是有老夫辅佐大统领，就可以动兵了？”一个苍劲声音从厅外传来。

　　众人均是一惊，俯身拜上：“参见轩辕长老。”人未踏入，一股饱含着苍莽之力首先涌进了议事厅中。

　　只见来人一头银发白须，红光满面，看不出任何岁月留下的痕迹，反倒一副鹤发童颜的模样，仿若世外隐者再现。

　　他身着月色宽松的长袍，不见移步，身形便飘忽而来，背后则跟着一个一身盔甲之人。

　　此人便是众人口中的轩辕长老，名为轩辕浦真，拥有者半步神阶修为。据说他寿命已有近五千岁，是三个长老中唯一一个来自无垢神境的族人，与同其他两位长老，三人在神族大军中有着至高无上的权威，可谓一人之下万人之上。

　　他身形停在了陈正阳身边，宽松的袖口中探出手掌，轻轻摆动，一缕柔和的金黄色气息飞出，在半空盘旋着，倾洒而下，融入了陈正阳身上。

　　陈正阳身形微微一震，感觉身体之上像是覆上了一层薄纱一样，气息融入了体内。

　　满目狐疑的问道：“轩辕长老，这……”

　　“呵呵……”

　　轩辕浦真轻笑道：“这是圣女所赐的‘金锡软甲’，内有老夫领域加持，可保大统领性命无忧。”

　　陈正阳微微一滞，旋即缓过了神，赠送金锡软甲也就意味着他支持应战，旋即心中大喜道：“多谢轩辕长老。”

　　轩辕浦真来自无垢神境，虽然同为易天旧部，不过毕竟同姓轩辕，轩辕静继承光明神传承，统领神族大军，也是在他力推之下。

　　他也是唯一一个知道陈正阳和轩辕静夫妻关系的人，自然，暗中没少帮助他。

　　“呵呵，巴纳统帅，老夫移步前来，是传达圣女令，同意大统领计划，趁魔军还未集结之前，发起反击。”

　　轩辕浦真扫了一眼众将，问道：“你们还有什么异议吗？”

　　他气定神闲的一句话，却散发出一股威不可侵的气度，让俯首的将领压了压身，回道：“谨遵圣女令。”

　　巴纳此时嚣张的气焰明显收敛了许多，上前一步躬身说：“这大军反扑，必要有各方情报，这一战，我们要经过细密的不知，深思熟路后方可动身，否者，将会得不偿失啊。”

　　“巴纳统帅所言有理啊。”

　　轩辕浦真问道：“大统领可有安排，经过了深思熟虑？”

　　“长老放心，我自然经过了深思熟虑。”

　　陈正阳早也分析了战况，自从光辉军团开始侵扰魔军后方时，便能感觉到，定然是自家儿子知道了魔族围攻的部属，方才闹出这么大的动静，就是为了让神族有所警觉和反映。

　　如果坐观上壁，视而不见，恐怕一旦魔族调整了部属，等不到轩辕静出关，神族便会大败。且别说保全神族大军了，轩辕静恐怕也会性命不保，一家三口再想重逢，也是遥不可及。

　　他继续补充道：“如此时机，我想圣女如果在的话，她也会当机立断的。”

　　“大统领所言不假。”一直站在轩辕浦真背后的男子，开口道。

　　此人一身银白铠甲着身，腰悬长剑，手持一杆方天画戟。直至此时，众人方才微微抬头注意到，不禁低声唏嘘了起来。

　　“他还活着？”

　　“真是个奇迹啊，以为他难以突破魔族防线，估计早就战死了呢。”

　　陈正阳微微点头，向众人解释道：“姬将军于三日前赶回圣女宫，此次也带来了外围战事，魔军的详细部属，所以，本大统领经过深思熟虑后，决定反击。”

　　来人便是原破魔军统帅姬天华。

　　他赶回神浮界时，神族多部分驻地已经被魔族攻陷，当下也只能选择横穿魔族阵营，历尽重重围堵，方才到了神族领域。

　　不过，这一路倒也搜集到了不少关于魔族的部属情报。

　　回到圣女宫时，却人事已非，三千破魔军全军覆灭，更让他没有预料到的，就是拥有神阶修为的光明神易天，也战死沙场。

　　背靠大树好乘凉，虽然无处安身，但有轩辕浦真这样的靠山，他也不惧怕什么。

　　姬天华抱拳道：“大统领，以及各位统帅，魔军后方有光辉军团扰乱，正前方神族大军若是强势出击，魔军军心必定不稳，正是反攻的最佳时机啊。”

　　众将领纷纷点头。

　　陈正阳看了一眼面上挂着巴结笑脸的巴纳，心中松了一口气。

　　他早就猜到，各部统帅定然持有不同意见，如何能一语敲定，单凭手中暂代的统帅将令，恐怕人服心不服，战事一开的话，指不定出什么乱子呢。

　　姬天华的回归恰逢时机，轩辕浦真的到来更是直接敲定。陈正阳神念感知了一下附在身上的金锡软甲，暗忖，看来一切没有白忙活啊。

　　挺了挺胸膛，笑问道：“呵呵，巴纳，你可还有异议？”

　　巴纳笑脸骤然一收，虽然显得严肃，不过相对刚才那藐视的感觉好多了，他冲天拱手道：“圣女闭关冲神，已经在关键时期，我等誓死守护，更何况此役关乎神族成败，本帅岂有不战之理。”

　　他一百八十度的态度转变，陈正阳淡淡一笑，这巴纳身为一军统帅，有着圣阶高阶巅峰的实力，不管处于什么原因，能由他支持，固然有益。

　　回身问道：“轩辕长老，不知圣女何时能出关？”

　　轩辕浦真说：“圣女冲神已经到了关键时期，若是顺利的话，近日必定会经历涅槃，出关成神。”

　　“太好了。”

　　陈正阳心中一喜，信言：“圣女成神，代表着神族又有了希望，又有三位长老坐镇，看来魔族猖獗的气焰也即将消灭。”

　　“大统领所言极是，我姬天华愿意请命，还请成全。”

　　“呵呵，破魔军虽然已经不在，不过天华确实也属英才，能回归作战，是军中大幸啊。”

　　陈正阳点头称赞道：“待等圣女出关，我必定向她请示，重建破魔军。”

　　巴纳接着说：“姬将军也是虎将，不如先委屈在我帐下，杀敌建功，如何？”

　　“这……”姬天华满目疑虑的看向了轩辕浦真。

　　“还是请大统领安置吧。”

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　陈正阳正了正身，继续说：“各位若是没有意见的话，就准备接令吧。”

　　蝴蝶夫人似是早已准备妥当，袖摆轻挥，一道金光凭空出现，在空中划了一道弧线，没入了她玉掌之中。

　　金光凝合成了三道金色令牌，上面符文闪动，散发着一股澎湃的力量。

　　陈正阳令道：“智神境乃是神族大军核心领地，也是圣女宫所在之处。我等就从眼前开始反扑，势必在圣女出关前收回智神境全部失地，将魔军全部清除出去。”

　　“是，谨遵大统领军令。”终将俯首回道。

　　陈正阳深深的看了一眼厅外，长叹一声，暗忖，儿子啊，咱一家团聚的时刻不远了，你一定要万事小心啊……


第二百九十一章 三魔同围

　　天兆境的晁玄城昔日的辉煌，荡然无存，现在只剩下断壁残垣，枯竭的大地。

　　魔兵的尸体，挤挤挨挨的倒落在残破的城墙上，血液蜿蜒成河，四处流淌。

　　那些被救出来的光明神族的战士，因获救不由自主的发出欢呼声。

　　而激动的眸光都朝高耸入云的城楼上看去，因为那里有着让魔军闻风丧胆的新光明神，陈默。

　　陈默负手而立，默而不语。

　　露露带着一众战斗天使，手持着金灿灿的利剑，停落在陈默身后。好似在他身后铺设了一道金光灼耀的光幕。光幕投射在陈默银鳞铠甲上，崩爆出灼耀的金芒，让人不敢直视。

　　一时间，陈默整个人如同九苍之上睥睨天下的天神，凛冽之气便凛凛逼来。让那群恢复自由的光明神族战士不由心生敬畏之意。

　　而陈默深邃的眸光淡然的看着脚下的一切，看着满目苍夷的城池，和那些被战火摧残得浑身是伤，身心疲惫的光明神族战士们，心头如同压了一块大石沉重无比。

　　就算半神诺顿死了，天兆境也回到山清水秀，一派生机盎然的鲜活景象了。

　　他不是救苦就难的观音大士，慈悲为怀能救所有人脱离苦海，但他有自己的原则，父母被魔族围困身处险境，为了救他们，他就和魔族杠上了。

　　为了他们一家人的团聚，为了外婆姬妍夕的期望，因此他不得不拼命提升自己的实力，辗转于在魔族大军的后方，冒险骚扰他们，蚕食着他们实力。

　　“主人，风飒的虫族大军，大获全胜，灭了大约五万多的魔军，正朝我们预定的区域后撤。”露露疲惫的脸颊上，布满了灰扑扑的战火尘埃。可她紧握着手中的大裁决剑，蓝色的眸光神采熠熠。

　　“光辉军团也不负所望，水拂良不愧是位良将，把乌神境前进要塞内的魔兵，打得落花流水。”露露一一汇报着各处的战斗情况。

　　听到这些好消息，简西身后那些原本是易天旗下的天使，娇美的脸上都挂着激动的心情。

　　怀着恨意滔天她们，为了多杀几个魔兵，每次战斗都拼尽全力，无比英勇。

　　而久跟陈默的露露，幽蓝眸光都投射在陈默身上，她知道主人是在那些永无休止的风霜血雨中，每一分每一秒经历煎熬苦痛，慢慢蜕变成长成如今新一代光明神。

　　她从来没有后悔跟随他，他一定会成为神尊，她也一定会再次超越洛雅。与主人一齐站在苍穹之巅。

　　陈默眉目凝肃，默而不语的点了点头，只有他心中知道，他绞尽脑汁这样的排兵布阵，其实也是迫不得已，没有实力强悍的大军支持，面对多如牛毛的魔兵，只能采取声东击西，虚虚实实的打法，来消弱魔族的兵力。

　　这样可以扰乱魔军的大局安排，还能让前方被围的光明神族的大军，得到喘息的机会。这样一来前方父母所承受的压力会降低不少。

　　再说他日益壮大的军团，没有资源供应做提升，就算收罗了再多的人，战斗力不强遇到魔军也只有被灭的份。资源哪里来，他只能让手下掠夺魔族的资源，以战养战，逐步壮大自己的实力。

　　想到资源，陈默用传音之术问在天宫之城中正在搬运资源的袁浩苍。

　　“苍哥，资源搬得怎么样了？”

　　“老大，搬得差不多了。还收获了一枚品级不错的丹药。”袁浩苍没了天妖母皇的虫军，顺手牵羊总感觉有点慢，只能驱使神兽小八，搬运资源。

　　随后，袁浩苍一脸猥琐的说道：“老大，趁整个神浮界被我们搅得鸡飞狗跳，我们多来几次浑水摸鱼。”

　　陈默不理把别人家的东西，搬到自己家这个过程。苍哥对此却相当的乐此不疲。

　　这时，一种好似物体相互摩擦发出尖锐刺耳的声音，划破天兆境那被灰蒙蒙云层笼罩的陨石碎片层，传入陈默等人的耳内。

　　露露对这种声音很熟悉，知道魔族的支援军团赶来了，此地不能久留了。

　　“主人，我先去把那些受伤的战士，带入天宫之城疗伤。”

　　随着尖锐的破空声越来越近，陈默面具下的面色凝重起来。他听出这次来的战舰好像不少，规模也比以前大了不少，实力不弱，显然是有备而来。

　　当陈默刚登上天宫之城，从三个不同方向，出现了三艘庞大的战舰，每艘巨大的战舰后，跟着十来艘战舰，组成的三个庞大战队。

　　每艘战舰上炮塔林立，站着数万个魔兵。

　　每个战队巍巍如墙，横亘在空中，形成三足鼎立之势，如黑云压境一般，把天宫之城围在中间。

　　陈默站在光明神殿的眺望台上，仰起头朝三方魔军看去。首当其冲的三艘战舰上站着三个不同样貌的魔族将领，三股半神的凛然威压，滚滚如潮，直接向他压来。

　　顷刻间，整个晁玄城的上空被浓郁的魔气笼罩。

　　一股危机感袭上了天宫之城内所有人的心头。

　　但没有人畏惧，都把坚定的眸光看向陈默，等着他做决定。

　　陈默冷然一笑，自己猜的没错，能在自己外派，以搅乱魔军视线的三支队伍的眼皮底下，这么快找到自己的位置，显然他们是有备而来。

　　“老大我们该怎么办？”袁浩苍搓着手问陈默。

　　“你们，稍安勿躁！”陈默平静的安抚他们。

　　……

　　魔族的战舰上。

　　“终于找到这个小子了。”莫德手持着白骨手杖，远远的怒视着天宫之城内的一群人。

　　这个横空出世的小子，和他一路飞蹿到三千名的光辉军团。这段时间，在魔族大军的后方，神出鬼没的抢夺魔族过往运输的船只，还不断骚扰魔族后方的大军，救俘虏，掠夺资源……

　　使得魔族大军的后方，不胜其扰，苦不堪言军心溃散。同时还拖延了魔族发起总攻一举拿下智神星的时间。

　　他们派了很多魔兵去围剿，可对手很是狡猾，打完一个要塞，或者一个城池后，快速抢夺资源后，绝不恋战直接遁走。等其他救援的魔军一到，他们已经踪迹全无。

　　那行径简直比强盗还强盗，可恶至极。

　　时日一长，神浮界内魔族与光明神族的局势发生了变化，本来被压制的光明神族的军队，积蓄了新的力量，频频开始反击。

　　因此魔神罗睺下给三人下达了死命令，要找出这个祸害，送到他的面前，他要生吃他的肉，把祸害的魂魄炼成魂灯，放在万魔殿的殿顶之上，点上个几亿年。

　　三人要是完不成任务，那么他们就自己去当魂灯。为了方便抓到这个奸诈的祸害，罗睺给了他们一块，无隐天石。

　　这方无隐天石，异奇珍贵，其实它还是远古时期光明神族，遗落在神浮界内的一件圣器，不管影遁的物还是人，在它的照射下，身影可一览无余，还能锁定目标追踪方位。

　　从罗屠星赶来的尼玛，俯瞰带着黑铁面具的陈默，恨得牙痒痒。

　　他的后营正被这小子的虫族大军夷为平地，莫德和尼玛的两处营地也是如此。这小子这样的行径简直就是在打他们的脸。

　　而这个小子却跑到这里诺顿灭了，还搬走了晁玄城内所有的资源，真是无耻之极，可恶至极。

　　一念至此，尼玛心头的怒火止不住的往外冒。

　　“这个小子狡猾无比，千万不能让他跑了。”特里萨没有头发的秃脑袋上，魔气蒸腾，一张五官扭曲的脸上，狰狞可怖，凶神恶煞的死死盯着陈默。

　　“联合我们三人之力，难道还对付不了一个圣阶中阶的小子。”莫德嘴角噙着冷笑，抬起权杖指着陈默，继续说道：“一个整天装神弄鬼，投机取巧的小子，凭着诸多的心眼，才能在神浮界内耀武扬威。实力不够何必藏头露尾。”

　　尼玛想想也对，怒火下去了不少，一双豹目朝下睥睨着陈默等人。

　　“小子，你被我们包围了，还是快投降吧。说不定我还能求魔神罗睺不把你炼成魂灯。”莫德把玩着他手里的白骨手杖，居高临下玩味的看着陈默。

　　“投降，这两个字我都不知道怎么写的。”陈默面沉似水，波澜不惊的回道。

　　“哈哈哈……”特里萨和尼玛两人都大笑起来，笑声里充满了对蝼蚁的蔑视。

　　在他们眼中，陈默就是个投机取巧的臭虫，一脚就能把他踩扁。

　　“小子，明年今日就是你的死期，临终前还有什么话要讲。”莫德握着白骨手掌抬了抬。战舰上无数黑洞洞的炮口，都朝向了天宫之城。

　　“要打就打，废话啰嗦干什么。”陈默面对三个魔族半神，毫无惧色。

　　“狂妄之极，找死。”莫德白骨手杖狠狠的往下一切。

　　一时间，无数炮弹，如同拖拽着长长焰尾的流星一般，密集的交织成一张大网，朝天空之城劈头盖脸般轰落下来。

　　“嘭嘭嘭……”无数炮弹呼啸着，暴风骤雨般砸落在天宫之城的壁罩上，崩爆出簇簇火花。

　　一时间，四溅的火花耀亮了天兆境的半面星空，硝烟弥漫，风浪滚滚。

　　能量波震荡着天空之城的壁罩，泛起涟漪般的波纹。


第二百九十二章 一炮三响

　　可是随着波纹的扩散，壁罩又恢复了原貌。好像那些炮弹只是下了一场小雨，砸落在湖泊里一般，毫无作用。

　　陈默淡定从容，似笑非笑的看着在天宫之城壁罩上，不断飞落下炮弹。

　　“真是白白浪费了那么多炮弹。直接送给我们好了。”袁浩苍摸了摸鼻子，大言不惭的说道。

　　天宫之城在炎河境内，用了那么多的资源加固，这种威力的大炮如同隔靴搔痒一般，没有多大用处。

　　听了袁浩苍的话，其他人心都颤了颤，苍哥这个时候还惦记着人家的好东西，简直奇葩啊。

　　“大裁决炮，准备。”陈默朗声吩咐器灵，他知道，以现在彼此的实力，自己这里除了十几人的大荒勇士外，和二百多个光明天使。在天妖母皇，光辉军团，魅魔三大势力都还没归拢在一起的情况下。仅凭这些人要打赢三个半神，这是不可能的事。

　　而且时间一久，魔族其他半神赶到，联合起来破了天宫之城的壁罩，壁罩终会如软壳一般被破开。

　　所以他在等，等一个冲出去的时机。

　　见炮弹如同打在一团棉花堆里，毫无作用。魔族的三个半神，睚眦俱裂，他们不相信，三十来艘战舰如此密集的炮火，还轰不烂那薄薄的壁罩。

　　“靠近一点，给我再轰。”莫德挥舞着权杖指挥着战舰。

　　“对，我们一起挤压上去。”特里萨凶恶的说道：“轰不破，一齐撞上去，肯定能把壁罩撞破。呵呵，到时候，看那小子怎么跑。”

　　所有的艘魔族战舰，齐头并进直落下来，让天宫之城顿时上天无路，入地无门，陷入天罗地网之中。

　　距离在一点点的接近，包围圈在慢慢缩小。

　　千丈，百丈，五十丈……

　　看着那近在咫尺的敌船，天宫之城内的诸人神经紧绷到了极点。连袁浩苍脑门上的汗珠滚落下来。

　　“哈哈……看他们还怎么跑？”尼玛狂妄的放声大笑起来了。

　　他们可是整整预备了三天，并不顾在自己星体被这小子其他战队攻陷，整合实力最强的魔军，来堵这个该死的小子。

　　“等会，那小子我去灭，你们谁都别和我抢。”特里萨是这三个魔族半神中最狂妄的人，他抚摸着脖子上挂着骷髅串成的项圈，桀桀的阴笑起来。

　　“给我小心一点，不要让这个奸诈的小子跑了。”莫德一脸深沉提醒道。

　　这时，魔族的战舰首尾相连，已经结成了一个舰阵，朝天宫之城进步的逼去，距离越来越近。

　　天宫之城之内陷入沉静，黑暗一点一滴浸入，像湿透的布蒙在口鼻，窒住人的呼吸，气氛不由压抑中带着点紧张。

　　大荒勇士和露露的天使军团每个人心都吊到嗓子眼了，各个只能紧握着手中的武器，随时整备冲出去大战一场，用自己的热血保住陈默。

　　而陈默依旧魏然不动，神容凝定的看着三艘移动城堡般的战舰碾压过来。心中在测算着三艘船彼此间的距离。

　　还差那么一点点，就快到三十丈了。

　　魔军战舰，整个舰阵布成一道坚不可摧的舰盾，如同一个密不透风的罩壳，罩落在天宫之城壁罩外。

　　陈默眸光深邃冷峻，就在三艘战舰，船头快要碰到，离天宫之城三十丈之处，他徒然间一声呼啸响起。

　　“大裁决炮，放。”

　　“咻”

　　只见一道百来个人合抱大小的能量光柱，发出可耀瞎人眼的强烈光芒，如同离弦之箭，擎天而起。

　　“嘭嘭嘭。”一炮三响，能量光柱兜底猛然冲击在三艘魔族战舰的船头，三个舰头骤然间好似被大浪抛起，高高翘起，差点掀翻过来。

　　站在船头的三个魔族半神脚下踉跄，不得不催发各自的魔煞之气，撑开防护罩，减少能量波的冲击力。

　　大裁决炮毁天灭地的能量波，所经之处，如同决堤的洪水，朝四面八方涌去。

　　霎时间，后方的魔军战舰如同一叶叶小舟，在波涛汹涌的浪头上飘摇，还不时撞击在一起，整个舰阵散乱开来。

　　连晁玄城内的建筑，如同多米若骨牌一般，由内朝外一圈接着一圈，化为齑粉，瞬间倒塌。

　　这股力量实在太恐怖了。强大的反冲力同样也把天宫之城冲击得朝地面飞退，“刺啦”壁罩摩擦着地面，掀起惊尘浊浪排空般，冲天而起。

　　由于三艘最大的战舰离天宫之城太近，就算三个半神撑起了防护罩，可坚实的船头还是被能量柱冲击得变形，深深凹陷下去了一尺有余。

　　而天宫之城，趁着这个空隙，流光一闪，拔地而起，像钢针一样刺破魔军的防线，快如闪电，犹若穿透苍穹裂出罅隙，飞射出天兆境，逃遁而走。

　　稳操胜券的莫德，特里萨，尼玛三个魔族半神，瞬间瞪得险些裂出眼眶，眼睁睁的看着天宫之城，留给他们一个华丽丽的小亮点。

　　三人心神震颤，心内的滋味好比吃了一个苍蝇一般难受，同时，满腔的怒火燃烧起来。

　　这是下了血本啊，三十几艘战舰合围下，就这么被那个小子从眼皮底下跑了？更没想到这个小子居然敢用这种阴狠的方法逃遁而走。

　　看到舰头深深的凹陷下一块，三艘威武的战舰成了这副鬼样子，还有后面那些歪歪斜斜的战舰互撞之下，缺胳膊少腿一般惨不忍睹，三个半神一瞧之下，简直愤恨欲绝。

　　“陈默，我要把你抽筋剥皮。”特里萨狂啸一声：“莫德，那小子朝什么方向去了。”

　　莫德反应过来，瞧了一眼无隐天石上天宫之城那个小亮点，飞速行进的方向。

　　他紧捏着无隐天石，眉间笼罩上一层阴翳的杀气。陈默不要以为你这样跑了，我们没法找到你，有无隐天石在手，你躲到随便哪个犄角旮旯都能找到你。

　　随后瞥了一眼无隐天石，抬起白骨手杖朝天兆境的正前方一指。

　　“所有战舰给我朝着正前方追。”

　　随即，特里萨和尼玛两个调转船头，朝天宫之城飞掠的方向，准确无误的追缀而去。

　　……

　　逃遁而出的天宫之城，隐匿起来穿梭在浩瀚的神浮界内，乘风破浪般朝前飞掠着，两边的尘埃云飞速朝后掠去。

　　“老大，刚才太刺激了。估计来围堵我们的人，脸都要气绿了。”袁浩苍拍了拍自己的胸口，安抚下蹦蹦乱跳的心脏，一脸激越的说道。

　　还是老大沉得住气，在千钧一发间，冲破重围逃了出来。

　　这个典型的好了伤疤，忘了疼的家伙。

　　其他诸人对刚才惊险的一幕还心有余悸，想想都有点后怕，不过见大家都安全的从天兆境逃出来了，跳到喉咙口的心脏终于归位了。

　　周明轩等人都不由暗暗的呼出了一口长气。这种疯狂的事也只有陈默能干，那么近的距离，大裁决炮的能量柱，虽然冲开了魔军的舰阵，但那反作用力差点把天空之城的壁罩都冲击破碎掉。

　　陈默神色更加冷峻，背手而立，微微眯着眼睛看着前面，天宫之城没有转弯，一直直线而行。

　　“主人前面是一段虚空乱流。”器灵拿着轩辕诚那副神浮界的地图，提醒陈默道：“和光辉军团他们预定的地点背道而驰了，我们是否要改道？”

　　其他人再次把眸光投注在陈默的身上，现在诸人对他彻底的信服和佩服，不由自主习惯性的让他拿主意。

　　陈默慢慢的摇了摇头，手指在裁决面具上敲了敲，转头朝后掠了一眼。

　　“器灵，看一下神浮界，幻境最恶劣的区域在哪里？”

　　随着天宫之城的晋级，器灵也多了一些人性化的表情，只见她一愣露出了惊讶的之色。

　　陈默看着她那和师尊木灵薇一般的外貌，心中没来由的微微一痛。立马侧头不去看她。可是越不看，心中越堵得慌。

　　随着天宫之城的前进，陈默极目远眺，只见远处出现白与黑，光与硬，天与地，那相邻的薄薄分割线。犹若被一层黑色帘幔遮蔽，看不清楚内里，让人不觉生出迷途的茫然感。

　　“前方是什么区域？”

　　“前方的虚空乱流中横亘着一条乱流域，俗称无尽暗域。”简西躬身恭敬的说道：“听名称，主人就明白了，这方区域万年来都笼罩在黑暗之中，里面环境复杂，处处是虚空乱流，一不小心就会被卷走，而且其内的星体形态苛杂，里面隐匿匍匐着不知名的远古星河兽，还有一种蕴藏着可怕吸附力量的黑洞，万一碰到生死难料。”

　　简西微带激动的把无尽暗域内的危险，炒豆子般一连串爆出来。

　　“以前我们跟随光明神易天，进去探查，可飞行器才行到边缘，就差点被虚空乱流卷走，只能被迫出来，主人里面实在太危险。简西，还请主人三思。”

　　简西说完紧蹙着眉头，肃穆的低着臻首，那低垂的眼睑中满是不赞成的神色。

　　陈默从她的口气中不难听出，无尽暗域险恶无比，进去九死一生都难说，能活着出来那几率几乎等于零。

　　现在的状况用四个字可以来形容，逼入绝境。


第二百九十三章 我等着你们

　　绝境！

　　可只有无时无刻在绝境中经历生死，洗练自己，才能飞速的提升自己。那么说不定无尽暗域正是自己冲击圣阶高阶的契机。

　　因为他从简西的话中敏锐的感觉到，无尽暗域内肯定有什么奇特的东西，不然光明神易天冒险进去为了什么？

　　一念至此，陈默淡然的笑了声，可眸光中没有笑意，清明迥彻的目光落在简西身上。

　　“简西你似乎忘记了什么没说。”

　　简西豁然抬头，主人的心思实在缜密，她的那点小心思怎么能逃过他的法眼，其实她也是出自担心，故意省略了一些地方没说。

　　随即她吞吞吐吐的说道：“老主人想去寻找海神境。海神境包裹在无尽暗域的中心，听说海神境深处的核心区域，有不知名的能量石，最主要的是还有一枚海王至尊宝。”

　　陈默眼睛豁然一亮，果然不出自己所料。

　　“可是，主人，连魔神罗睺都没去找过海神境，您……”简西担忧无比，发自肺腑的说道：“我是担心主人……”

　　周明轩张了张嘴，没有说话，他和其他人一样，也不愿陈默去冒险。

　　现在，这些人跟着陈默经历了多次生死磨难，心中除了对陈默的敬佩外，还有就是要保护他的安全。

　　“我估计不错的话，后面的魔族战舰再过小半刻，马上要追缀上我们了。”陈默平静的把事实告诉大家：“天宫之城的影遁功能现在起不到任何作用了。”

　　言下之意，天宫之城现在好似一个不着寸缕的美女，给人看光一样。所以天宫之城，论隐匿在哪里，同样会被魔族大军发现，寻踪而来围剿。

　　明白事态严峻，诸人都沉默下来，心头更加压抑沉闷。

　　“你们怕死吗？”陈默知道这个时候，需要鼓舞一下士气，故意声色俱厉的喝问。

　　“死有什么可怕，我们誓死保护主人，早就把生死置之度外了。”露露和简西坚定的说道。

　　“只要死得其所，我这一具臭皮囊不要也罢。”大荒勇士巫天罡拍着胸脯说道，周明轩等人点了点头一致同意。

　　“老大，我不废话，反正我们是生死兄弟。”袁浩苍紧握着荆门红的玲珑玉手，对视了一眼，高昂着头，坚决如铁的说道。

　　“生死与共。”塔克大师一手拉住女儿活泼可爱莎莉，一手拉住最近身量猛长的殷宁，掷地有声只说了四个字。

　　其他人坚定的一点头，浑身散发无畏凛然的气息。

　　一时间，天宫之城内，每一颗火热的心紧密的联系在一起，溢满了温暖的感动，抑郁瞬间消散无踪。

　　“那好，死都不怕，无尽暗域还有什么可怕？”陈默洒然一笑：“我们和后面三个半神和几万魔兵，硬拼没有多少胜算。还不如把他们引进无尽暗域，找机会灭了他们……呵呵。”

　　语毕，一抹笑容在陈默的脸上绽放开来，那笑容坚毅自信，直射入每个人的心扉。

　　“我同意。”周明轩头猛得一点，首先表态。其他人同仇敌忾的不约而同点头。

　　随即陈默指挥着天空之城，故意放慢了速度，朝无尽暗域的行进。

　　当天宫之城接近这条经纬分明区域分割线处，便被一中无形的神秘力量拖拽着往无尽暗域内拉去。

　　虽然吸附的力量不大，但这里只是无尽暗域的边缘之地，就出现了若有若无的神秘力量。

　　陈默明白简西所言非虚，无尽暗域那诡秘的力量确实很可怕很危险。

　　但既然打定主意要进去冒险闯荡一番，就绝不退缩。

　　而且后面的魔军离天空之城只有三百来丈的距离了，因此箭在弦上不得不发。

　　我等着你们！

　　陈默神定气闲的和其他人等着魔军的到来。

　　……

　　“看！”

　　首当其冲的莫德站在舰头上，极目远眺，已经能看到天宫之城的影子，不由大笑起来，笑声中夹杂着一丝得意，“就知道这小子跑不出我们的手心。”

　　可是他看了一会，发现天宫之城并没有逃窜的迹象，而是静止不动停落在虚空中。好像是特意等着他们的到来，而那个狂妄的小子，神情淡然的站在天空之城的神殿之上，平静的看着他们。

　　那眼神里还有着期待，好像在等候至交好友到来，这一幕诡异之极。

　　他不是应该跑吗？这个和莫德心里所想南辕北辙，一点也不符合逻辑。

　　不由传音给后面紧跟而来的尼玛和特里萨。

　　“特里萨，尼玛不对啊？他看到我们追来，居然没逃。”

　　尼玛和特里萨瞧了一会陈默，也感觉情况到不对。这个小子诡计多端，一定又在玩什么猫腻？

　　陈默不按常理出牌，一霎间威慑住了三个魔族半神，随后他们把所有的战舰都停了下来。

　　前方黑白交界无边无垠的分割线投射在眼眸里，只见分割线上面是——

　　“前面是什么区域？”特里萨扫视了一圈，周围浮动的尘埃云，星体碎片随着流动的气体，游走在无边无沿的虚空中，神浮界内这种环境比比皆是，并没有发现异常。

　　但是脚下有点微微的摇晃，只见他脚下百丈来长的战舰，在微微的朝着那黑色区域移动。

　　听到特里萨的询问，莫德突然想到了什么，不由自主的桀桀笑起来。

　　“前面就是无尽暗域，估计是那小子无路可逃了，又不敢进无尽暗域，所以停留在那里。”

　　特里萨恍然大悟，这里可以算是神浮界内最恐怖的一个区域，吃饱了撑的没事干的人也不会到这个地方来送死。

　　他们三人在神浮界时日长久，自然知道无尽暗域是什么地方，里面无边无际的黑暗空间，伸手不见五指，一不小心就会撞到星体。以前有几艘魔族的战舰误入其内后，就再也没有出来。

　　连魔神罗睺都不敢打这片区域的主意，就知道里面的危险程度。

　　这片领域是神浮界众所周知不可触碰的禁地。魔族和光明神族原先都想占为已有可都没有办法。

　　想明白了这些，结伴而来的莫德三人，心内一阵狂喜，天宫之城的大裁决炮虽然威力巨大，但也不可能一直使用，能量总有耗尽的一时。等把这个小子的实力消耗掉。

　　再把合力把他逼入无尽暗域，让无尽暗域去收拾他，那么他们就能一劳永逸。

　　三人好似看到胜利就在眼前，胸臆中刚才闷气疏散不少。

　　“这下这个小子插翅难飞，肯定死定了。”

　　尼玛眯缝着红芒崩爆的眼珠，提醒道：“我猜测天宫之城的级别不会超过七级，特里萨你为他整备的宝贝也该登场了吧。”

　　特里萨宝贝的抚摸着脖子上骷髅项圈，骷髅项圈微微晃动了一下，从一个骷髅黑洞洞的眼窝里，钻出一个三角形的蛇头。

　　蛇头钻出来的刹那，那蛇飞速的膨胀起来，紫色的鳞片，“哗啦啦”的响成一片，蛇头破裂开来，长出两只虬扎犄角，居然显露出龙的形态。

　　特里萨捧住它的头，与它对视了几眼后，那蛇又恢复了原貌，退回到了骷髅内去了。

　　这蛇看似不起眼，但莫德和尼玛都不敢小瞧它，它可是特里萨狂傲的资本。

　　尸魔麟龙，是特里萨在神浮界偶然俘获的十五级星河兽，体内有着一丝远古神兽龙族血脉，特别是它的一对獠牙，比神兵利器还要锋利，一展龙威的话，连半神也要忌惮它三分。

　　再加上特里萨特意用魔尸喂养，体内一丝龙血被魔化，随着龙血的魔化，它体内的能量更加狂躁。

　　“等会，我们会先出手，分散那小子的注意力，你趁机放出你的尸魔麟龙。只要破了天宫之城的壁罩。就算他们不逃入无尽暗域，也是死路一条。”莫德出着鬼主意，可谓奸诈阴毒。

　　打定主意后，三人指挥着战舰。各艘战舰上的魔族将领，接到命令齐头并进一字排开组成一字长蛇阵，朝天宫之城聚拢过去。

　　但见识过大裁决炮威力的三个半神，心里多少还有的顾忌，三艘主舰排在了后面。

　　一霎间，三十来艘微有破损的魔族战舰，再次把天宫之城包围起来。

　　天空之城变成了瓮中之鳖，后有无尽暗域，前有魔族舰队，和三个魔族半神高手。

　　“死小子，跑啊？”尼玛嘴角勾起森凉的笑容，跃上高高的桅杆，注视着天堂之城内的陈默。

　　“跑？我为什么要跑，没看到我在等你们吗？”陈默似笑非笑的看着他，每吐一个字，银鳞铠甲上的黑色雷电，游走的速度越快。

　　“死到临头了还这么狂妄。”莫德暗暗挥了挥手，前面的战舰又向前挺进了十来丈。

　　“哈哈……”陈默仰头大笑起来，可那笑声听得人心生寒意。

　　随即他笑声收敛，不咸不淡的说道：“魔神阿格斯的腿都被我卸下来来过，你们三条走狗的狗腿我还不能卸下个一条两条吗？”

　　“光明神易天都被我们灭了，还灭不了你个圣阶中的小子。”狂傲的特里萨面露杀气，拍了下秃脑袋，一声狂嘶。这个小子身姿爱太狂傲了，不把他灭了，难消心头自恨。

　　“炮火集中一点，朝一个地方发射。”莫德比较沉得住气，阴鸷的笑了笑。

　　“嘭嘭嘭……”无数炮弹如同流星雨一般，发出凄厉的呼啸声，朝天宫之城上壁罩同一个部位处轰落。

　　呼啸声如同万壑争流一般，波澜起伏，震得人耳膜鼓鼓作响。

　　一时间，万道流光把一方区域都耀亮了，无尽暗域的边缘黑白明灭，好似世界要毁灭了一般。

　　巨大的能量在天宫之城壁罩上崩爆开来，能量波激荡开来，不少陨石碎片被能量余波击散，四处崩爆，都被无尽暗域吸附走了。


第二百九十四章 小八出手

　　而此刻的静止不动的天宫之城内，却犹若黎明前的黑暗那般沉寂。

　　陈默反背着手，如一棵崖壁上的青松，站得比谁都直。银鳞铠甲上丝丝雷电在周身崩爆。

　　大荒勇士成半月状围绕着陈默站着，玄气萦绕在体表之外，露露带着天使军团，双手紧握着金灿灿的利剑，腾空而起，凌空于他的头顶。

　　陈默知道这三个魔族半神，蓄意已久要灭了自己，预先准备的手段肯定会层出不穷。引诱他们去无尽暗域不会太容易。所以必须要有巧妙的安排。

　　“主人，我去打头阵。”露露双手紧握着大裁决剑，看着炮火的猛烈攻击。她满头金发被玄气鼓荡得，飘飞如虹。

　　小八最近跟着袁浩苍搬运资源，凭着近水楼台先得月，吞吃了不少资源滋养得肚大腿粗。龟眼炯炯有神，龟壳上的青纹清晰深邃，露出了神兽峥嵘。

　　小八龟脖高高仰起，龟母盯着特里萨那脖子上骷髅项圈，神情有点激动动。显然它发现了有趣的东西。

　　“沉住气，还不到时候，等会听我指挥。”陈默手一抬，星辰权杖落在他的手中，透过星辰石外的晶石外壳，纯净的能量灵动的流转着。

　　他知道那些炮弹的猛击，攻击一处和攻击各处都一样，天宫之城的壁罩，由塔克大师和袁浩苍联手打造几乎坚不可摧，魔军只是在浪费炮弹而已。

　　莫德三人见天宫之城依旧静止在原地，任由炮弹攻击。已然知道炮弹对天宫之城无用。

　　可当莫德看到星辰权杖之时，眼中出现了贪婪之色。要是能取得光明神族的象征权利，力量，地位的权杖，那么他千个半神中的地位，会排在第一。

　　而且权杖内的力量本源，还有助于自己冲神，想到这些，他迫不及待的要收拾陈默了。

　　“这小子也太狂妄了。”莫德凸暴着眼珠子，说道：“尼玛轮到咱们上场了。”

　　莫德他体内的黑色魔气透体而出，萦绕着他整个躯体，慢慢注入他手中白骨手手杖之中，那白森森的骷髅，震荡了几下。

　　紧接着，莫德手臂一抡，白骨权杖划出一道黑色的魔气，圈出一个二三百丈的领域。

　　烟雾般的魔气在领域里，飞蹿游走，好似群魔乱舞一样。

　　随着魔气的游走，领域中的陨石碎片，似乎受到某种神秘力量的召唤快速凝实起来，凝出一个巨大的陨石骷髅，飙风般的朝天宫之城飞掠而去。

　　半神莫德的一招出完，陈默明显感到对方突然爆发的力量来势汹汹。

　　灭过几个半神，陈默多少如何在对方的领域里找到破绽，给予致命的一击，但他现在不想硬碰硬，保留实力去无尽暗域去找海王至尊宝。

　　陈默神念凝结一线，意识和天宫之城融为了一体一般，器灵的整个思维都成他的，直接由他来操控。

　　天宫之城瞬间飙风般的朝尼玛的方向掠去，那速度快如闪电。

　　“蠢货！”尼玛阴森的咯咯笑起来，双臂一抖，魔气震荡开来，化成两只巨型的臂膀，那体积比莫德陨石骷髅小不了多少，充斥着浓稠的魔气，毁天灭地朝天空之城击去。

　　虚空中挡道的陨石，被两股巨力推拒得四散飞溅。

　　在两个半神两面夹击之中，陈默操纵着天宫之城左右飞旋，狼奔豕突，险象环生。

　　随着两股摧古拉朽的力量齐头并进，向天宫之城逼近而来。

　　天宫之城飞旋的距离越来越小，速度越来越慢。

　　眼睁睁看着一左一右的强力攻击近在眼前，周明轩脑门上一滴汗珠滚落下来，其他人亦是手心里捏了把汗。

　　袁浩苍眼珠子瞪得滚圆，连天宫之城器灵，‘木灵薇’的虚影，双手捂住了心口，这种感觉好似两万年以前，在神魔古战场，光明神轩辕震与魔族大战时，天宫之城被一层层击散陨落在熔岩之地，一息间，心头生出的恐惧之感，一模一样。

　　连露露也高举起手中的大裁决剑，体内的玄气毫不保留的注入到了剑内，准备抗住莫德的陨石骷髅。

　　治疗天使小尹紧握着治疗权杖，随时准备给受伤的人治疗。

　　十几个八荒勇士也紧握着各自的兵器，侧侧转身体朝着尼玛的方向。

　　可没有陈默的下令，他们一个人都没有轻举妄动。而陈默还是平静如水，如同巍峨的泰山，巍然不动。

　　这时，两股能量双向的推压过来，陈默都能感到天宫之城两边的壁罩向内收缩，另外两边朝外鼓胀。

　　他自然知道再过三息，天宫之城的壁罩必将被两股巨力挤爆。

　　面对两个半神双向夹击，陈默捏着星辰权杖的手心里，汗水涔涔的冒出来，黏糊湿滑。如果自己猜得不错的话，那个还没有出手的魔族半神，等待时机，最后要给自己致命的一击。

　　其实陈默早就料到了他们的诡计，但就算不幸被天宫之城被挤爆，也要拉上些垫背的。

　　就在两边无俦的力量，快要碰到壁罩的一刹那，陈默心神紧绷到了极点，瞳孔骤然一缩，权杖猛然一抬。

　　电光火石间，天宫之城朝无尽暗域内连连飞退，半个天宫之城在无尽暗域之处，停落下来。

　　一时间，莫德的陨石骷髅和尼玛的巨大臂膀，如同两颗巨大的星体，“嘭”的一声，骤然相撞，犹若两枚重磅炸弹被引爆，刺目的白光激烈的四散迸射开来。

　　千丈之内的空间立时扭曲虚幻起来，空间内陨石，如波浪般一浪接着一浪四散崩爆。

　　与此同时，准备趁其不备攻击陈默的特里萨，以为莫德和尼玛得手了。大手一挥，骷髅项圈飞旋而出，里面的尸魔麟龙如同离弦之箭飞射而出。

　　等他反应过来的时候，四散的能量波把魔军的战舰冲击彼此猛烈相撞起来，最前面的三艘战舰遭了秧，战舰被掀翻，倒转过来，上面的魔兵因没有防护，纷纷坠落下来，身躯被能量波穿透，化为灰烬，成了虚空的垃圾尘埃。

　　莫得和尼玛两人，眼珠子都差点崩爆得掉出来，心郁闷的差点泣出血来。

　　又被这个小子在眼皮底下跑了？这，这怎么可能？

　　再看到三艘残破的战舰和那些飞灰湮灭的魔兵，顿时怒火中烧，杀气暴起。

　　他们一击未中，把希望寄托在特里萨的十五级星河兽尸魔麟龙之上。

　　只见飞旋而出的尸魔麟龙，躯体迅速膨胀起来，变成了一条百丈之长麟龙，血盆大口一张，立时一股腥臭飘散出来。

　　而它大口里面露出两根柱子般粗的尖锐獠牙，只见那十丈来长的牙尖，透显着一层猩红的幽芒。显然是它吞噬了不计其数的光明神族战士。

　　随即它百丈长的身躯猛然一躬，铁叶子般鳞片摩擦着气体，崩爆出一长溜的紫色火花，远远看去好似一颗拖拽着紫色的流星，朝着天宫之城飞射而去。

　　“小八。”陈默紧紧盯着那飞射而来，似龙非龙的妖兽，眉峰一挑。低头朝小八喝呼一声。

　　小八心领神会，龟爪在地面上狠狠一拍，整个天宫之城都为之一震，小八腾空而起，穿过壁罩。

　　在虚空中骤然变身，龟背上一个个利刺“铮铮铮……”飞速弹射开来，发出尖锐的金鸣之声。

　　龟头一甩，锋利犄角如同两条虬龙飞蹿而出，四肢上的利爪寒光闪闪，散发着森冷之气。

　　尸魔麟龙，面对突然飞射而来的小八，山洞般的鼻孔剧烈的耸动，朝小八劈头盖脸的喷出一团污浊的黑气。

　　雕虫小技！

　　小八龟息收敛，轻蔑不屑的看着尸魔麟龙，那是一种睥睨天下，傲视群兽的神兽的眸光。

　　尸魔麟龙虽然有龙族的血脉，可面对神兽小八的威势，不由自主的生出顶礼膜拜之感。不由收起了獠牙，巨口也慢慢的合拢起来。

　　而操纵尸魔麟龙的特里萨顿时目瞪口呆，随即拼命抖动着手中的骷髅，里面寄宿的魔魂，发出呜呜的咒怨之语。

　　尸魔麟龙龙躯震颤了一下后，再次张开血盆大口，两根粗壮的獠牙，一时间，疯长起来，比原来粗大了两倍不止，朝着和小八的脑袋噬咬而去。

　　小八跟着老大也学精了，虽然露出了神龟的威势，但没露出真身，龟躯没有变得山般那么大。

　　老大说了树大招风，以小欺大才牛叉。

　　而小八在尸魔麟龙的眼里，小得有点可怜，给它塞牙缝都不够。

　　而小八当尸魔麟龙的獠牙快触碰到它的脑袋的时候，它龟掌一翻，在它的龙首上狠狠的一拍。

　　活了万年的尸魔麟龙居然被一只乌龟拍脑袋。简直是奇耻大辱。

　　尸魔麟龙浑身的魔气透体而出，裹夹着无数魔魂，龙卷风的朝小八卷去，一霎间，数不清的魔魂，朝小八扑咬过去。

　　小八浑身的青芒崩爆，神兽的天武领域，拓展开来，形成一道青色的光晕把自己包裹起来。

　　数不清的魔魂，暂时被挡在了外面，它们凄厉的哀嚎着围绕着小八打转，紧紧的裹敷着它，浓郁魔气的魔气不断侵蚀着小八的防护。

　　见魔魂控制小八，尸魔麟龙提起利爪，连番横扫，朝小八的肚腹抓挠而去，准备报拔牙之仇。

　　小八肚腹自然没有龟壳坚硬，要是被抓了，等于开膛破肚，要了它的命。小八只能撞开魔魂，左右飞速摆动着龟躯，躲避着利爪抓挠。

　　这段时间和小八关系亲密的袁浩苍，紧盯着落入危险境地的小八，一颗心七上八下提吊着很难受。

　　“小八！”


第二百九十五章 我本善良

　　一只小小的乌龟敢和他的尸魔麟龙较劲，和它的主人一样自不量力，真是不死找死。

　　特里萨不由朝莫德和尼玛瞥了一眼，眸光中带着一丝得意。接下来他等着尸魔麟龙把那只愚蠢的乌龟撕得稀巴烂。

　　莫德和尼玛狞笑了几声，心内对特里萨的得意很是不屑，不过只要把陈默干掉，这件事的功劳，依然是三个人平分。

　　而此刻，天宫之城内的人，见小八有危险，都不由自主的移前了一步。

　　“主人，让我去救小八。”露露含冰带煞的脸上，杀气崩爆。对手毕竟是十五级的星河兽，看那样貌此星河兽带有一丝远古龙族的血脉。

　　“老大，我去。”心地善良的周明轩怕小八吃亏，恳切的说道。

　　“你们着什么急？”陈默如一池平静的湖水，神色不动，淡然的说道。

　　回过味了几人，运足目力，仔细一瞧，只见示敌以弱的小八，龟掌豁然间暴长到三十来丈，在尸魔麟龙的龙首上，狠狠的拍了一下后，龟躯一落，龟抓紧紧握住了它的尖锐的獠牙，使出吃奶的力气，猛然一掰。

　　“嘣。”一声清脆断裂声响起，只见尸魔麟龙的一根獠牙被小八硬生生的掰断。

　　顷刻间，一道黑紫色的鲜血从尸魔麟龙牙根处，狂飙而出，洒落在虚空之中。

　　只剩一根獠牙的尸魔麟龙，肝胆俱裂，顿时发了疯一般，拼命的狂撒龙首，想把小八甩落。

　　而小八一只大型龟爪早就抓住了它另一根獠牙，还用断牙不断敲击着血淋淋的牙根。

　　好似在说，小弟你不知道牙痛不是病，痛起来要人命吗？你有蛀牙，我就行行好帮你拔了吧。

　　吃痛的狂撒着龙头的尸魔麟龙，愤恨得怒火升腾。数不清的魔魂狂暴的朝小八直扑，不死不休。

　　腾身跃起，高高举起它的獠牙，串糖葫芦一般刺穿一个个魔魂，瞬间在眼前清出一方空隙，随后小八抡起獠牙就朝尸魔麟龙紫色眼珠子猛得一插。

　　“噗”一声利器入肉的声音，不响却让人听得心颤。

　　只见尸魔麟龙和小八身躯水缸大的眼珠子，顿时爆裂。接着小八把獠牙猛得抽出，一坨血肉模糊的东西，飞射到了目瞪口呆的特里萨面前。

　　“嗷”尸魔麟龙发出一声凄厉的龙吟之声。一只爪子顾不得捂着血流如注的瞎眼。

　　刺瞎了尸魔麟龙的眼珠子的小八，挥舞着带血的獠牙，跃跃欲试的朝着另一只眼珠子刺去。它怎么会不知道这种带有远古龙族血脉的星河兽，庞大躯体上的命门就是那两只眼珠子。

　　见到这一幕的特里萨，心在滴血，他精心喂养的战宠，在一只小乌龟面前软弱的不堪一击，这也太不科学了吧。

　　莫得和尼玛的心也颤抖了一下，陈默那小子天道榜一路飙升到二百七十名，灭了三四个半神，估计靠着这只强大的神兽战宠，获利不少。

　　而此刻小八与尸魔麟龙的战争还没有结束。

　　嘶鸣不断的尸魔麟龙，瞬间陷入了癫狂，拼命的朝小八的龟躯狠咬下去。

　　可小八龟壳上如钢针般的利刺，让它无从下口，只能故技重施，挥舞着那貌似龙爪的锋利爪子，在小八相对不是很坚硬的肚腹上拼命划去。

　　小八只能扭动着龟身左右闪避。

　　尸魔麟龙，毕竟是十五级的星河兽，有着普通妖兽不可比拟，那些挥洒下了的紫血悬浮在虚空中，被那些魔魂疯狂的抢噬掉。

　　不经意间，无数烟雾一般的魔魂，蓦然慢慢睁开了一只只的血红魔眼。

　　“尸魔万眼”十五级星河兽尸魔麟龙的领域铺设开来。

　　一时间，小八好似坠入了幽闭的魔窟当中，四面八方布满恶魔，瞪着血红的眼虎视眈眈的看着小八。随时都要扑下来吧小八吞噬掉。

　　敢跟霸哥玩横，本想拔根牙刺只眼，教训教训它就算了。

　　其实小八最近看到天妖母皇，露露等都有自己的军团，出去打仗拉风得一马平川。因此生出了要组建自己的军团，所以它一直没对尸魔麟龙下死手。

　　看样子仁慈不能当饭吃，对方从头到尾都是寻死的节奏，那它还客气什么。

　　“嗷呜”

　　小八昂天长啸一声，那音波好似刺破九苍直落下来，震得周围百丈之内的空间都微微抖动。

　　随着空间的震荡，那些魔魂震得惊慌失措般四散飞蹿，被神兽凛然的气魄，震慑不敢冲向小八。同时，小八周身玄气彻底的崩爆出来，青芒闪耀，扇面般散开了天玄领域。

　　一霎间，在无尽暗域黑白的夹缝之前，一线青芒如同暗夜的第一缕光亮，射入所有人的眼中。

　　小八一个旋身，大山般的真身显露出来，变身的瞬间，喷出一道惊涛骇浪般的“碧海怒涛”

　　刹那间，浪涛在小八的天玄领域内，顷刻间化为无数柄水刃，围绕着尸魔麟龙周身紫色鳞甲连削带刮。眨眼间，只见紫色鳞甲宛若雪花片飘飞起来。

　　尸魔麟龙疼得百丈之长的躯体疯狂的扭曲起来，紫血狂飙，顾不得那些四散飞蹿的魔魂，朝特里萨的方向飞蹿逃遁而走。

　　然而机敏的小八，庞大的龟躯矫捷抢先一步停落在尸魔麟龙的头顶，一只龟脚踏对准它的脑门，直接狠狠一踹。

　　尸魔麟龙被小八一脚踹得脑袋嗡嗡作响，不由心生恐惧，连连下落。

　　而小八不依不饶连环腿，车轮般的连踹。尸魔麟龙脑袋在小八的踹击下，隆起了一个高高的山包。

　　“不要踹了，我投降。”尸魔麟龙疼的龇牙咧嘴，赶紧求饶。

　　听到求饶，小八才停了下来，但龟爪中的獠牙还是对准了尸魔麟龙的那只好眼。

　　老大说在战斗中，就算敌人服软也不要把后背留给敌人。

　　疼得不断抽气的尸魔麟龙，振作了精神，看到小八笑眯眯的看着自己，心内一松。但看到它还用自己的獠牙当武器，瞄准着自己另一只眼珠子，它百丈长的身躯不由颤抖了一下。

　　太可怕了！

　　害怕，一旦在心中落了根，发了芽，那表示注定要被不害怕的人一脚踩到底。

　　狂傲的尸魔麟龙心情跌落谷底，一片凄凉。原本还想趁机反抗的它，可现在如果不投降最后一只眼睛也保不住了，先到这些，举起的利爪慢慢的垂落下来。

　　并且用只能小八听见的声音，可怜兮兮的说道：“大哥，我原来是躲藏在无尽暗域内一条微带龙族血脉的麟龙，走投无路从无尽暗域内跑出来，才会被特里萨俘获，用魔尸喂养，炼化成了他的战宠。大哥，我也是身不由己啊，你知道吗？我本善良。”

　　语毕，尸魔麟龙怜巴巴的看着小八，哪里还有万年星河兽的威风八面的风采。

　　听了尸魔麟龙的话，小八的龟眼亮了亮，老大正要去危险无尽暗域没有向导。有这条小泥鳅带路也不错。

　　“我可以不刺瞎你，但你愿不愿意当我的小弟？”小八嘴角一扯，露出和煦的微笑。用自己的意念和尸魔麟龙交流着：“你是我第一个收的小弟，以后你就是我军团的副将，万兽之上一龟之下，特别威风。”

　　魔尸麟龙愣怔了三息后，微微的点了点头，同意当小八的小弟。

　　小八用它的断牙敲了敲魔尸麟龙的另一根牙齿，笑着说道：“这根我要了。”

　　“大哥，你不要拔我的牙了，好歹给我留一根吧。”魔尸麟龙欲哭无泪，哀求小八。

　　但小八视若无睹，强盗的行径发挥的淋漓尽致，随即龟爪抓住尸魔麟龙仅剩的一根獠牙，狠狠的往上一掰断。

　　“你是我的小弟。你的獠牙就算孝敬老大了。”小八把玩着两根獠牙，心情愉悦。

　　尸魔麟龙心内哀呼连连，差点泪奔。

　　小八一战获赢，颇有神兽之风的倒提着两根獠牙，战争是最好的发财渠道，一点也不假啊。

　　尸魔麟龙变回小蛇模样，战战兢兢的跟着小八朝天宫之城去了。飞射到半路，它微微侧头瞧了一眼特里萨，只见他两只眼睛似乎要冒出火来了。

　　见小八力挫十五级星河兽，天宫之城内诸人都松了一口气，各个面露喜色。不过心底暗念一声，真是什么人养出来什么样的兽。

　　小八带着新收的小弟，凯旋而归，袁浩苍激动的抱起小八，狠狠地亲了一口。

　　小八一阵恶寒，对他露出标准的三个鬼牙的灿烂笑容，抬起龟爪指了指后面的尸魔麟龙。

　　袁浩苍哈哈笑起来，小八的意思他很明白，以后搬运资源这种体力活，都由尸魔麟龙包了。

　　尸魔麟龙要是知道小八收它当小弟，只是为了个干苦力，老血都要吐出来而来。

　　看到自己的战宠跟着一只乌龟跑了，特里萨瞠目结舌之下，愤怒得秃头上魔气冲天而起，他辛辛苦苦培养的战宠，打不过人家还临场倒戈。

　　一口气憋在胸口，差点要把他心肺都气炸了。

　　奇耻大辱！

　　莫德和尼玛朝特里萨瞥了一眼，也觉脸上无光，三场较量都是他们落败。损兵折将，损失惨重，一点便宜也没在陈默的手下讨到。

　　连其他战舰上的魔兵都投注过来异样的眼光，他俩轻敌之心少了一点。

　　特别是心机深沉的莫德，面沉似水的脸更加阴沉，用淬了毒般的眼眸紧盯着陈默。

　　特里萨已经狂怒，两只眼睛好似要冒出火来。五指抓住寄居尸魔麟龙的骷髅，向内发力，骷髅瞬间被捏成齑粉。

　　“我一定要把那只乌龟的壳扒下来。”

　　语毕，特里萨周身的魔气遏制不住般蓬勃升起，随着魔气的升腾，一柄黑月长刀落在他的手中，闪耀着一层诡异的红芒，让人一看之下，恍惚见到了一道血色长河披挂下来，慑人心魄。


第二百九十六章 请君入瓮

　　特里萨从战舰上腾空而起，长臂一挥，黑月长刀立时崩爆出百丈之长的血芒，耀得周围的空间变成了红色。

　　看着犹若血染的空间，天宫之内的诸人发生了错觉，犹若坠入一条血河当中，浑身浴血，心神俱颤。

　　让人更加胆寒的是，诸人发现自己血管内的血液不再流动了。不得不撑起防护罩，来抵御这种诡异的领域力量。

　　陈默同样也感到四肢冰凉麻木，浑身的血液都好似凝固了，身体里的力量随着血液的凝聚，一点点的流逝掉。

　　知道对手的领域已经展开了，此领域显然是控制人血液的流动。这种领域真是闻所未闻，见所未见。

　　就在这个时候，特里萨嘴角噙着阴冷笑容，杀气崩爆，血芒到他人也到。百丈之长血芒，携着力拔山兮的力量，直落下来。

　　这一劈直有开山之力，毫无花哨却威猛无俦。

　　“小兔崽子让你尝尝我的‘血河灌日’”

　　陈默心头一凛不敢大意，在血芒还未到之时，雷暴拳套上手，穿过天宫之城的壁罩，冲天而起。

　　陈默身影飞卷如云，速度很快，快得犹若九天之上刺破苍穹的惊电，从天而降，直插入大地一般，迎上百丈血芒刀锋。

　　只听见“嘭”一声，成团的黑色雷云惊涛骇浪般滚滚而来，与那血色刀锋骤然碰撞在一起。

　　一时间，黑红两色的领域猛然碰撞在一起，雷声轰鸣，掀起一股死气和血气的飙风。

　　“中阶圣器。”

　　看到黑雷在血色刀锋上飞蹿，刺得他手臂发麻，特里萨心头一颤，这个小子身边怎么那么多的宝贝，连手上套的拳套都是圣器，而且比普通的圣器要强上五倍不止。

　　今天，把他劈了，那些这些东西最后都会落入自己囊中。

　　一念至此，特里萨双手高高举起黑月长刀，高高跃起，朝陈默当头劈落下去。

　　“刺啦”一声，千丈的虚空被劈裂成两半，最后血芒落在陈默淬炼而成的金刚不坏之身上面。

　　“锵”一声响彻虚空的金鸣之声，能量波震动得虚空嗡嗡作响响，两种不同的声音交相辉映，震得所有的人耳膜不断跳动。

　　陈默虽然毫发无伤，但五脏六腑被气劲撞得扭绞在一起，疼痛难忍，面具下的脸色白了白。

　　强压住喉咙口翻涌而上的血腥气，陈默停落在翻滚不断黑云之上，眼神睥睨，俊朗的侧面有如刀刻，凛凛若神。凌空与特里萨遥遥相对。

　　要不是自己用血精赤寒果淬炼出坚不可摧的体魄，就会被特里萨直接生劈了。

　　不管怎么说自己圣阶中阶实力和半神之间有着无法跨越的距离。他还是需要力量，这个世界自己要想站在高处，让敌人匍匐在你的脚下。只有拥有强大力量，才能睥睨天下。

　　陈默无时无刻不再提醒自己，只要有一丝机会可以提升力量，他也要迎难而上。所有无尽暗域他是去定了。

　　可陈默以比特里萨低了不少的修为，抵御住他猛烈的攻击，已经让特里萨那狂傲的心抽搐。可这一战更加激起了他好战之心。

　　连莫德阴沉的脸上，也露出了诧异之色，特里萨黑月长刀的狠劈至下，陈默居然完好无损，那怎么可能。

　　正准备补刀的尼玛，寒毛倒竖，背后居然凉飕飕的。心中不由生出了一丝丝的恐惧。这个小兔崽子，居然能硬抗下特里萨的凶悍的一招‘血河灌日’。

　　真是比妖孽还妖孽。

　　他与莫德对视了一眼，这个小兔崽子羽翼还没丰满就能展现出如此强悍的威能，现在不除掉的话，以后肯定要酿成大患。还是魔神罗睺有先见之明，让他们三个人一起来灭他。

　　这个小子留不得。

　　想到这些，三人满腔的杀气空前的高涨。

　　陈默并没有恋战，一招之下激起对手的怒气和不服之心，他就完成了任务。因此一招之后迅速退回天宫之城内。

　　随后对袁浩苍眨了眨眼，意味深长的说道：“苍哥，接下来看你的了”

　　袁浩苍心领神会，扯起响亮的嗓子，开始嘲笑挑衅三个魔族半神。

　　“喂，三只魔族的走狗，雕虫小技就不要拿出来丢人现眼了，我都替你们害臊。”

　　“我们还没动手，你们就溃不成军。”

　　“哈哈……”其他人都嘲弄的放声大笑起来。连露露一张白光明媚的脸上，笑意晕染开来。

　　莫德三个魔族半神，被一个他们视为蝼蚁的一群小角色嘲笑，再被陈默一而再，再而三的从他们手里逃脱，心头的怒火欲可焚天。

　　面对这样赤裸裸的挑衅，怒火中烧的特里萨，“我一定要活剐了这个小兔崽子。”

　　“咱们给这小子准备的杀手锏还没用，着什么急。”三人中最老奸巨猾的莫德，按耐住怒火，高高抬起白骨手杖。

　　身后战舰上数千个魔兵，立刻站在一架五十丈狂的大弩之后后，密密麻麻的手搭在床弩弩柄，弩柄向后有一道槽，拉到底就可射弩。

　　“神弓巨弩”配有三支惊神箭，十人环抱粗的惊神箭，寒光烁烁，锋锐凌人，具有一箭定乾坤的威力。

　　这是神工，更是杀神，据说一箭出，百来丈长的巍峨战舰，能射个对穿。要射穿六级的天宫之城自然也不再话下。连光明神易天的坚如磐石的大阵屏障，在神弓巨弩一箭之下，也无抵御之力。

　　有这么个神兵利器在手，莫德有恃无恐的阴笑起来。

　　“小兔崽子，你不要猖狂。让你尝尝神弓巨弩的厉害。”

　　“哦？那么使出来，让我们见识见识。”陈默似笑非笑的看了他一眼，淡然的说道。

　　数千个魔兵身体倾斜，合力扣住扳机，向后拖拽，只听见机弩在弩床上发出“咯吱咯吱”清脆的摩擦声，随后“咔哒”一声，箭落入槽内。

　　苍穹如铁般锋利暗沉的箭头，立时对准了天宫之城。

　　特里萨和尼玛嘴角噙着阴冷的笑容，等着神弓巨弩给予陈默致命的一击。

　　“不好，这弩的威力，咱们壁罩挡不住。”塔克大师看到神弓巨弩，神色突变，着急说道：“这是上古遗留下来的品级很高的圣器，三支惊神箭，杀伤力彪悍，能穿山断水。”

　　此话一出，人人后背冷汗直冒，相互对视了一眼，反正这次把脑袋别再裤腰带上了，生死置之度外，也没有什么可怕。

　　同样危险顿时袭上了陈默的心头，可他依旧镇静自如，他知越是危险的时候越要镇静，只有自己镇静了，才能找到解决的方式。

　　随后，他好似跟老友告别一般，依依不舍的说道：“不好意思，不和你们玩了，我要先和各位告别了。”

　　语毕，又看了一眼，拍着尸魔麟龙脑袋头的小八，支支吾吾训着话。刚才小八就已经跟他报告了，它新收的小弟能带大家进无尽暗域。心中对进入无尽暗域多了几份底气。

　　“小子，还想跑？没门。”特里萨嘎嘎怪笑。

　　“呵呵，跑我是跑定了，你有本事来追啊。”陈默伸出手指朝他勾了勾，冷哧一声。随后操纵着天宫之城，飞旋而起。

　　就在此时，只见莫德阴沉着脸，高举白骨权杖的手，狠狠往下一按，电光火石间，神弓巨弩激发。

　　“咻”一身仿佛要撕破空间的破空声，带起的剧烈气流波动，朝外猛烈翻卷着燃起灼目火焰。

　　粗大的惊神箭，犹若一枚重磅炸弹，拖拽着强烈而又炽热的白色焰尾，朝天宫之城射来。

　　看着巨箭泼风般的前来，露露和天使战队，八荒勇士们，瞳孔猛得收缩，一颗心顿时高悬起来。

　　塔克大师紧紧搂着莎莉和殷宁，面色相当凝重。要被射中，他们所有的人都将与天宫之城一起，变成碎片漂流在虚空中。

　　而站在天宫之城神殿上的陈默，神念催发到了极致，整个心神都和天宫之城融为一体。

　　就在陈默整个人都被黑暗笼罩的刹那，一双森冷而又炽烈的目光扫了三个魔族半神一眼。

　　那目光远超寻常人的乌黑，如一段深海铁木，带着金属般的沉和万年海水打磨锻造过的黑亮，冷冷看人的时候便如巨木撞过来，撞得三个魔族半神心口一紧。

　　随后只见他的头微微探出一点，嘴角微勾，尽显轻鄙之意，让三个魔族半神，收紧的心抽搐了一下。

　　一时间，天宫之城隐没在无尽暗域之内，那支飞射而来箭弩“咻”一声，尾随着天宫之城进入无尽暗域。

　　水缸粗的惊神箭，射入那漆黑如墨无尽暗域内，好像石沉大海，什么动静都没有响起，诡异的消失了，显然没有击中对手。

　　莫德愕然睁大眼，突然心中一跳，以为自己花了眼，这小子不逃反而进去了，被称为绝域的无尽暗域，进去的人可不是九死一生，而是必死。

　　“嗷”特里萨狠拍了自己的脑门一下，愤恨嚎叫了一声。

　　“那小子进入无尽暗域了。”尼玛的瞳孔放大，有点不相信，呐呐的问莫德：“我们怎么办？还要追去吗？”

　　要进入无尽暗域他还是有点犯怵。

　　“大人，光辉军团有去而复返，在攻打我们的磁核星”这时战舰上接到消息的魔兵统领上前禀报道。

　　这个魔兵首领，一边说一边擦着脑门上的冷汗，狰狞可怖的脸上满是畏惧之色。

　　“什么？”莫德面沉似水的脸，更加阴沉了。

　　同样尼玛和特里萨都接到了消息，自己盘踞的星体，都被陈默那小兔崽子的各支军团，领着反扑回来的光明神族战士都给占领了。

　　特里萨气的一佛升天二佛出世，都要抓狂了，滔天的怒气要把自己焚烧殆尽了。

　　“不亲手活剐了他，难消我心头之恨。”

　　“还能追踪到他吗？”尼玛比特里萨冷静许多直接直切主题。他知道完不成魔神罗睺的任务，他们也只有死路一条。

　　听到尼玛的提醒，莫德瞧了一眼无隐天石，上面代表着陈默行踪的一个光点，在不断的跳动。表明了陈默那小子在无尽暗域暂时平安无事。

　　特里萨用传音术跟他低语了几句后，莫德咬了咬牙后，终于下定了决心。

　　“追！”


第二百九十七章 无尽暗域

　　当陈默等人一进无尽暗域便觉得周围的气息阴沉，好似进入了幽闭暗室，窒息，安静的瘆人，有无声的压力沉沉迫来。

　　这个暗黑的区域，沉寂无声，伸手不见五指，因为看不见大家神情紧绷，心中不由自主的生出了一丝慌意。

　　纷纷紧握着手中兵器，警惕的瞪视着前方，一点也不敢放松。

　　天宫之城行驶了一段，前面偶尔出现不知名的物体散发出来的异光，犹若风中烛火，光影明灭，无法捉摸显得妖异诡谲。

　　天宫之城怕一不小心的碰撞上这些诡异的物体，不得不放慢速度缓缓而行。

　　莎莉之前被关在墨菲城主府内的暗牢内，眼前出现的黑暗恐怖的幻境，让她惊恐不安取来，浑身微微的颤抖起来，可她紧咬牙关，仍是坚强的隐忍着。

　　塔克把她抱在怀里，拍着她的后背，安抚着她。

　　袁浩苍等人从天宫之城的宝库内搬出一些会放光的晶石，布置在城楼之上，用来照明，有了这些光天宫之城亮堂了不少，压抑沉郁之感立时消散了不少。

　　可这些光亮投射在黑得如同粘稠的墨汁一般的无尽暗域内，照射的范围也只有十来丈，能见度依旧很低。

　　天宫之城行驶的速度慢了又慢，只能用龟速来形容。

　　这时，小八伸出龟爪，在尸魔麟龙的脑袋上拍了一下，示意它在前方指引。

　　尸魔麟龙耷拉着脑袋亦步亦趋的走上前去，刚才特里萨对它狠狠的一瞥，让它心生恐惧。

　　它虽然为了保命迫于无奈，才乖乖投降。可是它对实力的判定，这帮人远不如魔军的实力。

　　三个半神的实力联合起来，这些只有圣阶级别的家伙，对抗下必输无疑，而且莫德手中有无隐天石，自己就算带路也逃脱不了追踪。

　　想到此处，尸魔麟龙低垂的脑袋下，一双紫色眼眸中，精光一闪，随后垂头丧的站在陈默的面前。

　　小八对它踢了一脚，示意它赶快指引方向。

　　陈默无语，人家妖兽如白琦修炼时间长，褪去妖兽的外袍化成人形了，就小八现在除了“嗷呜”一声颇有神兽的威风，其他什么话也不会讲。

　　尸魔麟龙慢慢抬起头来，看向陈默，心猛然一跳，那眼神冷峻幽深，如同两潭深邃的湖水，高深莫测看不到底，却又宁静无波。

　　可看到如此平静得可怕的眸子，尸魔麟龙忍不住打了个寒噤，急忙道：“我来给大人您带路。”

　　“你对无尽暗域很熟悉？”陈默淡然问道。

　　“我很熟悉，我的老巢就在这里，闭着眼睛我都能找到路。”尸魔麟龙恭敬的弯下身躯匍匐在地，恭敬的说道：“我一定会带大家走相对安全的通道。”

　　“嗯，那你就在前面引路吧。”陈默云淡风轻的说道，语气听上去很信任这只投降小八的星河兽。

　　“主人，还是小心一点好。”简西凑近陈默低声提醒。她跟着老主人易天在无尽暗域之地来过一次，遇到了乱流冲击撞上了星体，才被迫离开。

　　陈默默然不语的点了点头，接着问尸魔麟龙：“我要去海神境，你知道方向吗？”

　　一听到海神境，尸魔麟龙没来由的打了个冷颤，只见它蜷缩起身体，慌乱不堪，一副惊恐害怕的模样。

　　小八对它踢了一脚，挥舞了几下从它嘴里拔下的獠牙，尸魔麟龙抖抖索索的说道：“海神境，我知道在哪个方位，可那里是无尽暗域中禁地中的禁地。连象我这样的妖兽，没有资格去，也没有胆量去。”

　　“废话少说，捡重点说。”简西一脸戒备的看着尸魔麟龙，一个被魔化的妖兽所说之语，她一点也不相信。

　　尸魔麟龙一脸为难，捂着受伤的眼睛，支支吾吾不想说海神境的事。

　　就在这时，袁浩苍手中握着千里眼，指着后面二十几艘魔军的战舰，大叫一声：“老大，不好魔军追来了。”

　　陈默回头放眼眺望，在好似浓稠墨汁的黑色里中，出点了二十几个小亮点，显然是三个魔族半神领着军队追他们来了。

　　这些阴魂不散的家伙，这么快就追缀来了。

　　天宫之城内一片光亮，这么点距离，避无可避，要是神弓天弩再发一支的话，失去了天宫之城的屏障保护，所有人就会死在这无尽暗域内，尸骨无存。

　　情势所迫，跑在所难免，陈默催发出不同凡响的神念，全神贯注看着前方。

　　天宫之城瞬间加速起来，尸魔麟龙独眼猛然一睁，神情紧张的指着左前面：“绕过前面的子夜暗星后，是一条比较宽敞的通道，只有小陨石，不会有太大的危险。”

　　见陈默岿然不动地瞧着它，尸魔麟龙急切的说道：“那是去海神境的一条捷径。”

　　陈默淡淡的笑了声，随后按照尸魔麟龙的指示，操纵着天宫之城改变方向，朝左前方飞速行驶。

　　而二十几艘魔族的战舰，首尾相连，每艘战舰上都燃起熊熊的魔火，光亮笼罩住了整艘战舰，在漆黑的无尽暗域内，远远看去就象一条喷火的巨龙，紧追而来。

　　……

　　“看他们还往哪里跑？”特里萨反手紧握黑月长刀，怪笑连连。

　　首当其冲的莫德，眯着阴沉的眼睛，相当的小心谨慎。要不是怕万一诡计多端的小子逃出无尽暗域，他们完不成任务被杀，说实在话，他真不想进来这里。

　　而且，据他所知，无尽暗域内还有远古的神兽隐匿盘踞在里面，远古神兽的地盘神圣不可侵犯，万一要是遇上，死都不知道怎么死的。

　　不过，前面有陈默那小子帮他们趟雷，极有可能撞上星体，或某种星河兽，不要他们动手，他就灰飞烟灭了。如果碰不上，他的神弓巨弩内还有两支利剑可以把他击杀。

　　一念至此，莫德原本抑郁的心情，放松了不少。

　　“莫德，那小子改变方向了，我怎么感觉好像有人在为他指路。”尼玛见到天宫之城改变行驶方向，疑惑道：“这小子又不会又是有备而来，故意引我们来无尽暗域吧？”

　　“不可能，无尽暗域脸魔神罗睺都没来过，而且你们不要忘了，那小子可是从弥乱之域进入神浮界。”莫德直接否认了尼玛的猜想。

　　“要不是特里萨那叛变的战宠在作祟。”尼玛突然想到了什么，朝特里萨瞅了一眼，眼神中充满了苛责和轻蔑之色。

　　特里萨为尸魔麟龙叛变的事，心里郁闷之极，听到尼玛出言讽刺他，他顿时怒火中烧。最后阴森恐怖的狞笑起来。

　　随后他冷哧一声，意有所指的说道：“尼玛，我有那么傻吗？”

　　“好了，你们别吵了，看准时机把这个小兔崽子击杀了，我们赶快离开这个鬼地方。”莫德从中劝解道，顺便环视了周围的幻境。

　　周围一点声息都没有，他们好像在一座庞大的坟墓内穿行，喜欢呆在阴暗处的他，也觉得压抑沉闷。

　　跟着陈默的天宫之城行驶了大约半盏茶的时间，隐隐有气流流转发出低沉的嘶鸣声。

　　那声音好似某只隐匿在暗处的野兽，发出进攻前的呜咽声，听得让人毛骨悚然。

　　特里萨眼眸一亮，丑陋狰狞的五感，一阵剧烈的乱颤。

　　“莫德，好戏就要开场了。神弓巨弩第二发可以准备了。”

　　莫德眼神一亮，阴鸷的笑了起来。

　　同样，天宫之城内陈默等人也听到这种若有若无的声音，心里有点发毛。

　　“大人没事，前面有两股不大的乱流相互撞击才发出这样的声音。”尸魔麟龙赶忙解释道。随后谦卑的看了一眼陈默。

　　小八伸出一只龟爪踩在它的尾巴上，微微的碾了一下，一根獠牙直指它的独眼，大有你敢说谎话，我就一脚踩扁你的趋势。

　　尸魔麟龙扯起血葫芦般的大嘴讪笑了一下，赶紧握起拳头给小八捶腿，那样子和以前小八拍神仙姐姐木灵薇一个德性。

　　陈默眯了眯眼睛，对周明轩，露露等人点了点头。

　　配合默契的所有人都心领神会，不动声色的贴近城楼的墙壁，把体内的玄气注入双足，好似生根一般，紧紧的粘附在地面上。

　　“天宫之城全速前进。”陈默一声令下。

　　天宫之城徒然加速，如同一支离弦之箭，快如闪电般的朝前猛冲。

　　壁罩摩擦着气体发出风声鹤唳般的尖啸声，一时间，天宫之城如同一把巨斧破开黑暗的空间，飙风般的疾驰而去。

　　这时，殷宁的一只柔腻的小手，钻入陈默的大掌中。陈默立觉那小手冰凉彻骨，下意识的握紧了。明白她暗自动用了自己特有的能力，引动虚空内某种物质，探查了前面空间。

　　“宁儿，是不是发现了什么不对？”

　　“陈哥哥，前面有个巨大黑洞在旋转，一股神秘的力量蠢蠢欲动，快要爆发了。”殷宁一双晶亮的双眼中，红蓝两色蛛丝般的细纹遍布整个眼球，一张小脸憋得惨白。

　　一时间，一股紧张的气氛萦绕在各人的心头。


第二百九十八章 魔玄漩涡

　　而此刻，听到殷宁话的尸魔麟龙，开始惊惧心虚起来，瞧了眼粉雕玉琢的殷宁一眼，她怎么知道前面有魔玄漩涡，还把里面的情形说得丝丝入扣。

　　魔玄漩涡，是亿年前，星河大爆炸形成的一个巨大裂缝，裂缝里每隔一端时间，裂缝里会出现一个巨大的漩涡。

　　魔玄漩涡最可怕之处，他就象一只吞噬巨兽，洞口方圆万丈之内的物体都被它吸走。生活在无尽暗域内的妖兽，都要算准时辰才敢快速穿过此处。

　　生活在这片区域的星河兽，都不敢轻易踏足这里。

　　而这个小女孩从未到此处，她怎么会知道？按捺住继续听下去。

　　“宁儿，不要再看了，大哥知道了。”

　　陈默知道这种广袤的领域内，殷宁需要消耗巨大的精神力，才能探知到这些情况。而这次她肯定是硬撑到了极限。

　　想到此处，陈默立马催动调动治愈极强的小绿液，源源不断注入她的体内，保护她的心脉。

　　“方位偏西南是漩涡的中心。”殷宁小脸已经惨无人色，一道殷红的鲜血从嘴角悬挂下来，可她死死扣住陈默手掌，硬挺着继续说道：“还有在漩涡边缘的顶部，有一处眼睛的形状的空间，感知到那里有一种不同形态的能量波动，也许我们能……”

　　殷宁话还没说完，一口鲜血狂喷出来，劈头盖脸全喷在了尸魔麟龙身上。

　　“宁儿。”陈默一把抱住她娇小的身躯，没有小绿液和光明玄气帮她护体，她这次过量动用精神力，必死无疑。可她探查出的情况，能从危险境地逃脱，对他们来说实在的重要。

　　宁儿自从跟在身边以来，只要自己有需要，她都一无反顾的帮自己，让他感觉两人之间的感情，比亲人还亲，他一直说要好好照顾她，可还是时不时让她受伤，陈默心中很不好受。

　　她和火舞这点真像，说到火舞，分别一年多，不知道她现在身在何方，修炼得怎么样了。

　　现在也无暇想其他，陈默抱住殷宁，催动起光明玄气，银鳞铠甲上一层金芒透体而出，光辉领域铺陈开来，金光灼耀。

　　随后陈默双臂平举，一道道光明玄气托着殷宁的躯体，悬浮在半空中，金光犹若被三春暖阳顿时笼罩住了她的身体，贴着她的身躯轻轻的涤荡起来。

　　在金波荡漾的光辉领域中，殷宁的脸色慢慢的恢复了红润，周身溢满了生机勃勃的气息。

　　当殷宁睁开的眼的刹那，陈默拖住了她，把她交给了小尹，让她继续治疗。

　　而此刻尸魔麟龙知道自己的阴谋败露了，抖动着身体往后退缩。

　　小八一只龟爪伸了出来，“滕腾腾”一根锋利的龟爪弹开，寒光闪闪。小八龟嘴扯开来，亮出白森森的牙齿，笑嘻嘻的看尸魔麟龙，一步一步朝它走去。

　　尸魔麟龙这下知道阴沟里翻船后的滋味是什么样，现在他连死的心都有了。

　　但事到临头懊悔迟，险恶用心既然昭然若揭，它还装什么可怜，随后它阴恻恻的狞笑起来。

　　“你们别想活着出无尽暗域，前面是无尽暗域内最大的魔玄漩涡，里面有一种神秘漩涡，每三个时辰它会转动一次，随着它的转动，方圆万里之内的一切都会被它吸走绞碎。”尸魔麟龙独眼中满是阴毒之色，幸灾乐祸的说道：“你们别想跑，跑不了了，因为它马上要开始了，而你们离魔玄漩涡也就三百来丈的距离。”

　　语毕，尸魔麟龙等着陈默等人发狂愤怒，再把它撕成碎片泄愤，可是等了一小会，面前诸人都平静的望着它，没有出现它预料的暴跳如雷神情。

　　最后，它听到带着裁决面具的陈默轻笑声，淡然的说道：“呵呵，其实你一登上天宫之城我就知道你不安好心。我正愁找不到合适的方法，对付后面的魔族半神。”

　　停顿了一下，陈默啧啧有声的说道：“你提供的方法真不错。”

　　尸魔麟龙狞笑僵硬在脸颊上，不可思议的盯着这个如天神般的男子。

　　“可你知道我在骗你们，为什么你还走死路……”尸魔麟龙诧异，死之前想知道这是为什么。

　　“因为你后面一句话是真的，去海神境的捷径。”陈默似笑非笑看了它一眼。

　　尸魔麟龙心好似停止了跳动，一霎间跌落到了谷底，心神全面崩溃，烂死蛇一般软趴趴的软瘫在地面之上。

　　随后听见“噗”的一声，它眼前一黑，剧痛接踵而来，一坨湿哒哒黏糊糊的血肉掉落在它的脚下，最后“啪嗒”被小八踩碎了。

　　小八一脚踹在它的肚腹，高昂着龟头，高举着獠牙，准备把尸魔麟龙开膛破肚。该死的货，敢欺骗它霸哥，剥了你的皮，再把你的肉腌渍起来，送给风飒的虫军吃。

　　“小八，留它一条命，等会我还有用。”陈默出声阻止了小八的动作。

　　小八高举带血的獠牙，狠狠的插在了尸魔麟龙的的尾巴上，把它牢牢的钉在地面上。

　　尸魔麟龙一声撕心裂肺的惨呼，扭动的身躯盘绕在自己的獠牙上，气息奄奄，离死也不远了。

　　“老大，接下来这么办？”周明轩神色凝重的询问。他不是怕死，但只要有一线生的机会，他都要去为大家争取。

　　“离开这里已经来不及了，我们只能按宁儿的话去尝试一下。”陈默思索了一下后，斩钉截铁的说道：“借此机会，干掉为首的战舰，没了神弓巨弩，没了追踪我们的法宝，剩下的魔军，就是只没牙的老虎。”

　　“兄弟姐妹们，接下来我要积累实力，借魔玄漩涡的力量，任天宫之城自由前行。”陈默把自己的打算给大家讲清楚：“当靠近漩涡的时候，我们再合力一起从漩涡顶部穿过。”其实陈默心里也没底，但他愿意相信殷宁。

　　此举可谓是逆天而行！

　　“生死与共！”陈默最后真挚的说了四个字。

　　“生死与共！”大家异口同声回应，一股临危不惧凛然之气蓬勃而起。

　　陈默知道生死存亡就在此一举了，危险来临之际，他神情依旧透着凝与定，星辰权杖落在手中。能量波纹在星辰权杖上如银色电弧般四处游走。

　　众人都站在陈默的身旁，加大了玄气的催发撑起各自迥异的领域，快速铺展开来，不同的领域交织在一起，把陈默也笼罩在其内。

　　露露和简西对视了一眼，眼神坚毅，保护主人也是她们的职责，万一她们没有逃脱这次险境，就算粉身碎骨本体魂源破散，她们也要保护好主人。

　　大家开始做起最后一搏的准备。

　　陈默让器灵关闭了天宫之城之内能量的供给，天宫之城一个前冲，立刻被强大的吸力牵引着，飞一般的朝前急掠而去。

　　显然百里之遥处巨大的漩涡开始旋转了，一时间，整个虚空中气体惊涛骇浪般疯狂涌动，巨大的吸力扑面而来。

　　只见喇叭状的巨大漩涡，犹若无数条苍天巨龙盘旋在一起，似乎要整个世界都绞碎吞噬掉。

　　陈默笔直而立，凝神敛气，注视着那龙吸水般巨大漩涡。

　　离魔玄漩涡的距离越来越近，天宫之城犹若一只断了线的风筝，在漩涡中飘摇颠簸，险象环生。

　　同样追缀而来的三个魔族半神和所有的战舰，发现了此地的险恶，停落在魔玄漩涡漏斗状气柱的边缘处。

　　可这里的吸力同样不同小觑，所有的魔族战舰，好似有一只擎天大手，拖拽着朝黑洞方向飞驰而去。

　　“漩涡！”莫德桀桀的狞笑起来：“真会选地方，这下这小子肯定死定了。”

　　“应该是尸魔麟龙的杰作。”特里萨得意的说道，而后面露凶相：“不亲眼目睹这小子的死，我不放心。”

　　“可个巨大的漩涡，同样也会把我们吞噬掉，难道我们要和那个小子同归于尽？”尼玛一见充满暴力的巨大漩涡就犯怵。

　　“我们的战舰数量多，十艘一组捆绑在一起，稳定性能加强不少。应该没有多大问题。”莫德灵光一闪，想出了妙法。

　　“等稳固了战舰，再发一支惊神箭，到时候，呵呵……”

　　刚才神弓巨弩一箭没有射穿天宫之城，侥幸被这小子跑了，白白浪费了一支神箭，他心内很不爽。

　　一念至此，莫德让十艘战舰捆绑在一起，一前一后分成了两组。神弓巨弩因在他战舰之上，他排在第一舰队。

　　莫德眉间笼罩着一层森然的杀气，但他要等天宫之城能量消耗之时，再发射神弓巨弩送他去西方极乐世界。

　　神弓巨弩已经箭在弦上，寒光闪闪的箭头指向颠簸飘摇的天空之城。

　　尼玛和特里萨都在等待这惊心动魄一息击杀。

　　见自由飞掠的天宫之城，离魔玄漩涡越来越近，依稀可辨那犹若张着血盆大口吞天兽一般黑洞，洞中旋转浓浆似的黑雾飞速卷动，那里就是力量中心点。

　　“射！”莫德一声令下。

　　“锵”惊神箭划破暗黑的虚空，在漩涡吸力的牵引下，快如闪电般朝着天宫之城追缀而去。

　　那呼啸声听得陈默头皮是一阵阵的发麻，回头一瞧，第二支水缸粗般的利剑，崩爆着一线火焰，呼啸而来直扑他的面门。

　　前有狼后有虎，生死就在这一息间。

　　陈默额头上一滴冷汗滴落在面具之上。


第二百九十九章 惊神一箭

　　生死存亡间就在一息间。

　　离得魔玄漩涡越近，失重一般的天宫之城飞掠的速度越快。

　　而此刻，天宫之内排成行的诸人，手掌都贴在同伴的背梁之上，最后一排是露露和周明轩，两人的手掌紧紧贴在陈默背后。

　　每个人体内的玄气，依次进入前面人的体内，最后源源不断的汇聚到陈默的体内。

　　随着能力集聚，陈默额头青筋暴起，后背溢出一层汗水，他如不能支撑住众人玄气聚集后的冲力，随时都有被撑爆的危险。

　　陈默每个毛细孔都溢满狂暴的玄气，已经快要到爆炸的临界点了。却忍而不发，等着那最后一息时间。

　　陈默身后的露露，一张欺霜赛雪脸颊上，布满了担忧和惊色。

　　周明轩高挺额头上汗珠滚滚而下，手掌之中粘稠的汗水，沾满了陈默银鳞铠甲。

　　而此刻天宫之城离魔玄漩涡越来越近，就在离漩涡还有一尺距离的刹那，追缀而来的惊神箭，摩擦气体燃起的一线火光，如同催命符一般也到了。

　　生死一线间，胸肺似要爆裂的陈默，没有穷途末路的惶然，清明迥彻的眸子。乍一看平静沉凝，仔细看来，却闪动微微疯狂和兴奋的光芒。

　　他紧捏着星辰权杖，体内磅礴的能量，如汹涌的波涛，毫不保留的涌向星辰权杖之内。

　　“嗷”

　　一声历喝，陈默高举星辰权杖，朝着天空之城的地面，猛然一插。一霎间，磅礴能量如同飞蹿的游龙，包裹住了整个天宫之城。

　　骤然接收到巨能的天宫之城，在陈默的操纵下一个突然横折，脱离了黑洞漩涡的巨大引力，飞冲而起，从那如同一只巨眼的空间缝隙里横空度越。

　　在天宫之城成功逃脱漩涡强大引力的刹那，后面的惊神箭锐利的箭头擦着天宫之城的壁罩。“哧溜”一声，崩爆出无数星火后，侧滑过去。“嗖”的钉在了漩涡中不知名的物体之上。

　　最后“嘭”的一声震耳欲聋巨声响起。那一声响动之巨，难以用言语形容，就像一万吨的巨雷在头顶炸响，又或者天哗啦一下塌下来，听到的人都惊得魂飞魄散。

　　魔玄漩涡好似被惊神箭惊扰，飞旋的巨大漩涡瞬间狂暴弥乱起来，分成无数漏斗形的小漩涡，朝外疯狂的飞卷而来。

　　随即在漩涡的空隙里，无数陨石碎片飞旋而出，如同万道箭矢，划出长长的火色弧线，暴风骤雨般的射向前面绑缚在一起魔军的十来艘战舰。

　　一时间，十来艘战舰被射得千疮百孔。

　　怕被漩涡卷走的魔兵，双手都用来稳定身形，还没反应过来，就被砸得头破血流。

　　有些魔兵为了躲避飞射而来陨石碎片，放脱双手抵挡，可脱手的瞬间就被狂躁的漩涡卷走。

　　莫德两只眼睛睁得象铜铃一般大，心魂俱颤，那小子又跑了？这怎么可能？

　　这样绝无生还的险境，他还能安然无恙的跑出去，难道那小子有天神相助。

　　老天爷瞎了眼。

　　紧跟其后的尼玛和特里萨，站在舰首上张大的嘴巴，不知道该用什么来形容此刻的心情，惊惧，诧异，赞叹……

　　绝地，绝境，惊神箭，三股巨大的威胁下，都没把那小子弄死，这也太邪门了。

　　而天宫之城也没有三个魔族半神，想得那样毫无损伤。

　　它虽脱离了魔玄漩涡最大的引力，但经不住惊神箭力拔山兮的冲击力，失控般朝旁边倾斜滑落，剧烈震颤。

　　里面的诸人东倒西歪脚下踉跄，站立不稳。

　　袁浩苍修为不算太高的人，收势不及滚落在地，跌的鼻青脸肿。

　　而被惊神箭擦到的壁罩，开始出现细小的裂缝。丝丝缕缕的风，从裂缝里倒灌进来。

　　但还好没有人员伤亡，他们躲过了一劫。

　　陈默心脏突突的跳着，并没有劫后余生的兴奋之色，目力超强的他，看到了天宫之城的壁罩如丝的裂缝正在蔓延。

　　天宫之城的壁罩破损，要是碰撞到坚硬之物，或者惊神箭的话，毫无悬疑，会如累卵一般破碎掉。

　　没有壁罩的天宫之城，在无尽暗域寸步难行，连带着他们也只有死路一条。

　　而且天宫之城本源能量，一旦耗尽，还是会被拖回魔玄漩涡，那么他们前面的努力就白费了。

　　想到这些，陈默心再次揪紧起来，危机感再次袭上自己的心头。面上仍是不动如山的平静。

　　果然，新的危机马上接踵而来了。

　　天宫之城此刻的位置虽然在魔玄漩涡的边缘，但飞旋而来的小漩涡，已经把他们拖住。

　　惊神箭一箭惊神的威力，逐渐消散弥尔，小漩涡凝聚集合起来，恢复成可搅动天地的大漩涡。

　　最清楚天宫之城的器灵，“木灵薇”一般的粉脸上出现了忧色，却一直没有开口说话。

　　其他人也没有多大的喜色，都紧握着拳头，神情戒备。因为战斗还没结束。

　　与此同时，神弓巨弩的后作用力，让莫德所在的十来艘战舰，一时控制不住，朝前直飞了百来多丈。

　　魔族的战舰上，无数的魔兵一个不留神，如秋天的落叶被漩涡卷走，撕裂成碎片。

　　十来艘战舰因绑缚在一起，被砸得破算相当严重，魔兵自顾不暇，哪里还会去操作战舰后退，一时间，十几艘战舰被引力拖拽着朝漩涡方向前行。

　　莫德的眉头惊跳连连，凭他半神的能力，也抵御不住这天地本源大能力量。他想退到后面的战舰上去，可已经来不及了，漏斗状的大漩涡，如同吞天巨兽，张着黑洞洞的大口，扑咬下来了。

　　莫德眼神立时染上了惊怖之色。那小子没死，难道还要他为他垫背吗？心中的不甘化为滔天的怒火。

　　他一个回头，发现尼玛和特里萨的绑缚在一起的十几艘战舰，拼尽全力在一点一点往后退走，一点都没有要救援的意思。

　　莫德的心沉落到千尺深的冰潭，哇凉哇凉。生出了悲凉和愤恨。

　　都是陈默那该死的小子，把他逼到绝境之内，就算自己死了，也要和他同归于尽。

　　他还有最后一支惊神箭未发，第二支惊神箭虽然没有射中他们，但还是擦上了防护壁罩。

　　不出意外的话，凭着惊神箭的威力，壁罩肯定有所破损。

　　一念至此，死到临头的莫德反而平静下来，见拉动神弓巨弩的魔兵所剩无几，已经无人发射了。

　　就算死也要拉上那小子当垫背。一念至此，莫德决定亲自操刀。

　　只见他狂吼了一声后，纵身一跃，朝甲板上神弓巨弩飞奔而去。

　　随着他的飞奔，他上身衣袍化为粉尘飘落下来。紫酱色的肌肤袒露出来，一块块棱角分明的肌肉鼓胀起来，如同坚硬的岩石一般，内里好似内蕴着无穷的力量。

　　不一会儿，变成好似三十来丈高的岩魔一般的巨人。

　　“我要和你同归于尽。”莫德声色俱厉癫狂的咆哮，眼中杀气崩爆。

　　随后用尽全力，拉动机弩的扳手，最后一支惊神箭落入弩槽之内“吧嗒”一声，箭在弦上。

　　他没有立马射出惊神箭，这次他要万无一失的送陈默去见阎王，一次任由脚下的战舰朝漩涡方向急速飞掠。

　　没有救莫德的尼玛和特里萨，遥遥的对视了一眼，看出了莫德破釜沉舟准备和陈默等人同归于尽。

　　一时间，心跳如擂鼓，兴奋莫名，他俩心中都打着如意算盘，要是莫德此举击杀了陈默，他又死了，对于他俩来说百利无一害啊。

　　他们不要损兵折将，劳心费力的出手，而且最后这次任务的功劳，都算在他们的头上。到时候，魔神罗睺丰厚的奖赏，呵呵……

　　想到此处，俩人目光如炬的看着事态的发展，等待着最终的结果。

　　永远都不会把自己后背留给敌人的陈默，早就发现了后下方莫德疯狂的举动。

　　“最后一支惊神箭！他要和我们同归于尽。”塔克大师惊呼出声。

　　一声惊呼，石破天惊。

　　还没来及喘息，恢复能力的诸人，心差点从喉咙口蹦跳出来，笼罩上死亡的阴影。

　　“露露和天使战队看护好壁罩，其他人给我原地修整。”陈默发号施令，最后从牙缝里挤出几个字：“这一箭我来挡。”

　　陈默话音未落，顿时响起一片反对的声音。

　　“不行，说好同生共死，却要我们修整，我不干。”豪爽不羁的燕破武，横握着鬼噬长刀，首先叫嚣起来。

　　“你们体内还有多少玄气可供？”陈默实事求是的一声厉叱。

　　“呃！”燕破武立时默不作声，他们在天兆境战场上绞杀大量魔兵，已经消耗了不少能量。这次突破魔玄漩涡骇人引力，他们毫不保留的把体内所有的玄气都汇入陈默体内，齐心合力脱困。

　　说到底，他们精疲力尽，到了强弩之末。

　　可每次大难来临只是，陈默为了保护他们，不计生死的挡在最前，心里不由泛起一股酸酸的味道，泪水不由自主的溢满整个眼眶，却硬挺着不让掉落。

　　陈默扫视了大家一眼，真挚的说道：“兄弟们相信我，我能挡下惊神箭，而且后面我还要靠你们。你们明白吗？”

　　“明白了！”

　　只有快速恢复实力，在最后关键时刻，他们才能助陈默一臂之力，想明白了这一点燕破武，立时和大荒勇士们盘膝而坐，开始修整起来。

　　“哈哈……”

　　这时，后方一声疯狂凶残的狞笑声，穿过黑色漩涡，投射到了陈默的耳中。

　　陈默豁然回头，只见在漩涡中神弓巨弩中的惊神箭，离魔玄洞口十来丈，离他们还有五十丈。


第三百章 惊鸿一瞥

　　陈默一回头，凭借神念的强大，能清楚的看到癫狂的莫德，站在残破的战舰上，瞪着血红的双眸杀气凌人。

　　沉重的神弓巨弩被他单手托举起来，寒光闪闪的箭头，直指自己。而他周身的魔气如同沸腾的岩浆，汩汩向外冒出，正沿着他粗壮的臂膀萦绕上惊神箭。

　　加入魔气的惊神箭，水缸粗的箭身微微的颤抖起来，里面的器灵被激发，呼啸若哭。

　　陈默心头一凛，催动起大光明玄气来，大光明玄气随着陈默实力的提升，玄气在银鳞铠甲上游走，散发出来的光芒灿若星辰，让人不敢直视。

　　先下手为强，陈默随后大手一挥，一道百丈长的光柱，冲天而起。

　　百丈之长的光柱，犹若一条银色的巨龙，崩爆着灼耀的白芒，朝莫德飞掠而去。

　　见陈默这次先出手，莫德一个愣怔后，嘴角一勾，露出阴狠凶残的笑容，手指一按。

　　“锵”一声，神箭携着摧古拉朽的气劲，惊疾若流电般飞射而出。

　　两股不同的巨力骤然相撞，极光般的能量波浊浪排空般，朝四面八方疯狂的涌动，冲击得那高速旋转的漩涡都挤压变形。

　　方圆千里的空间剧烈震颤，响声大作，闻者都心头震颤。

　　碰撞过后，惊神箭势如破竹般，一路破开百丈长的光柱，顶着光柱直逼天空之城。

　　陈默右脚跟狠狠一蹬，紧握星辰权杖的臂膀一震，一股雷意沿着权杖一路飞升，化成雾气般黑色的雷龙。

　　黑色雷龙一声嘶鸣，飞蹿如光柱之中，两股力量立时合为一体，抵御惊神箭的冲击力。

　　在惊神箭巨力的冲击下，陈默脚跟慢慢后移，光明神殿坚实的地面上划出一道深深的凹坑，可见惊神箭冲击力有多么的强大。

　　陈默气血翻腾，五内好似被火焚烧般的疼痛欲绝，意识海中的光明神树，庞大的枝干都在震颤，意识不由混沌起来。

　　惊神箭，一箭惊神果然名不虚传，再加上一个半神垂死前力量的灌注，要让它停下来，比登天都难。

　　可不折断了这支惊神箭，天宫之城内的人都要死。

　　他不能死，他还有父母要救，师尊要找，大娘要赡养，大哥火舞等着他去团聚。

　　混乱的想到这些，陈默体内的大光明玄气催发到了极致，潮水般的涌入星辰权杖之中，阻止惊神箭再进一步。

　　可惊神箭还是一点点破开光柱，步步紧逼而来。

　　与此同时，波涛汹涌般的黑色魔气，沿着能量光柱一路飙飞前行，电光火石间已经到了天宫之城的壁罩上，正从细小的裂缝中渗透进来。

　　露露和三百多个战斗天使一起，高举着裁决剑，把所有能量集中起来，一道金光闪闪光柱，连接着天宫之城的壁罩抵御着魔气的入侵。

　　一丝鲜血从陈默的嘴角溢出滴落下来，陈默气海中游丝般玄气所剩无几，精疲力竭，快要支撑不住了。

　　生死关头，周明轩再怎么冷静自持，猛然站起来，用自己的肩膀抵住陈默的后背。力量虽微薄，但表示着愿意和陈默同生共死的决心。

　　其他十几位大荒勇士，纷纷站起来，搭成一道人墙在后面支撑着陈默。

　　同样，濒临死亡的莫德，眼珠暴凸。他心里在数数，只要数到三，陈默必定宫破人亡，这样他死了也瞑目了。

　　三，二，一。

　　果然，惊神箭冲破光柱，以横扫千军之势，呼啸而来，瞬息之间，刺入天宫之城壁罩，飞向一壁之隔的陈默。

　　陈默和一帮兄弟们，瞳孔中惊神箭的锋利箭头，越来越大。

　　那箭头好似死神的手掐住了他们的咽喉，呼吸都一下子停止了。

　　这生死存亡的一刻，好像电影默片一般，被定格在那里。

　　莫德似乎看到胜利的曙光，“哈哈……”发出最后的狞笑声，这下他死有所值了。

　　可就在这千钧一发间。

　　突然，一道银光快如闪电斩落在惊神箭之上，那道银光好似从虚空中突然出现一般，一出现就天光大亮，周围方圆千里内能见度豁然提高了不少，可在光亮中却什么也看不到。

　　天宫之城内所有人见到这突然出现的一幕，都惊惧得忘了呼吸。凝视着那光亮耀眼的区域，刚才那是什么？

　　而那支坚硬如铁的惊神箭，“咔嚓”一声，一断两截，弹射着斜飞出去。

　　准备用金刚不坏之身硬抗到底的陈默，心魂俱颤，因为他比谁都看得清楚，救了他们的是一只足足有五十多丈宽的爪子。

　　刚才这只巨爪横扫断了惊神箭，最后撩住断箭狠狠一捏，惊神箭犹若一根稻草一般化为齑粉，流沙般的从巨爪中流了出来。

　　那巨爪看似不紧不慢，但是动起来雷霆万钧。

　　巨爪上面散发一层白亮荧光，寒气逼人，再往上看是银色鳞片，随着爪子移动，那鳞片相互摩擦，发出金戈铁马般的金鸣声。

　　陈默确定这是只星河兽，但他不知道是何种星河兽，能拥有如此强大的力量。而且体型庞大，凭他超强的神念，也不能看清楚它的全貌。

　　在无尽暗域内还有拥有强大力量的神秘人物？整个心神都被震慑。

　　大家都没有发现，巨爪一出现的刹那，盘踞在獠牙上尸魔麟龙，瑟瑟发抖，要不是被钉住了尾巴，它恨不得找个地洞钻下去。

　　而小八挺起了胸膛，目光如炬的看着那只巨爪，心中生出想上去亲一口的念头。后来一想霸哥也是只神兽，就侧过龟头不看了。

　　……

　　与此同时，莫德看到十拿九稳必能击杀陈默惊神箭，被突然出现神秘妖兽切断捏碎。陈默依旧好端端的站在那里，神魂具丧。

　　看到犹若十八层地狱一般黑洞近在咫尺，自己马上要坠落其中，莫德睚眦俱裂，发出绝望不甘撕心裂肺的惨呼声。

　　“不！”

　　他在惨呼声中，他和十几艘战舰瞬间被吸进魔玄漩涡中，魔玄漩涡如同巨大绞肉机，一个呼吸间，所有的一切都绞成碎片肉糜尘埃的混杂物，四散飞溅乱窜。

　　遥遥看着这一幕的特里萨和尼玛，呼吸都停滞了，莫德神魂俱灭，落得如此凄惨的地步，还是没能把陈默杀掉，让他们的心一片惊愕下，背后冷汗直冒。

　　上万个魔兵就这样没了，真是赔了夫人又折兵。

　　他们隐约间同样也看到了救陈默的巨爪，抬个爪子就能解了陈默的燃眉之急。

　　虽然没有看到有着巨爪的是什么鬼东西，可那傲视天下的睥睨之气，铺天盖地而来。

　　这样强势的威压，他们判定来者至少是神级，因此他们停落在原地，连轻举妄动都不敢。

　　“走吧。”

　　突然，一声清亮的女声在光亮处响起，那声音犹若天籁之音，动听悦耳，让人一听之下陶醉莫名。

　　声音响起，那只巨爪立刻收了回去。随后只见一条银光闪闪巨尾，出其不意，猛然朝天宫之城横扫过来。

　　那一扫顿时掀起了惊涛骇浪般的气劲，把魔玄漩涡外的漩涡都扫得支离破碎。

　　陈默没有反抗，心底早就判定这只星河兽对他们没有敌意，不然刚才也不会救他们。

　　果然，飙风般的气劲推动着天宫之城，脱离了魔玄漩涡的引力束缚，朝前飞掠而走。

　　当天宫之城平稳了，陈默一阵疑惑，那只品级至少是神阶的星河兽，无缘无故为什么要救他们？

　　而且刚才在危急的时刻，他透过混乱的情境，仿佛模糊地看见一道身影，清觉的眸光一直深深的注视着他。

　　可就这那么一息，陈默顿觉那眸光好似凝固成了三寸天堂，一寸天堂，一寸地狱，一寸在中间是自己。可再想探究，眼前白亮一片，仿佛那不过是个梦境，倏然梦醒，什么都没有了。

　　“老大，我们安全了。”看到天宫之城离开的危险境地，袁浩苍首先欢呼起来。

　　“老大，你没事吧？”露露等光明天使迅速围了上来，关切的问道。

　　听到说话声，陈默从自己思维里跳脱出来，心没由来的一阵狂跳，剧烈的好似要从他口中跳出来。

　　他顾不上劫后余生的喜悦，和回复露露等人的担忧之语，大手一挥，招来器灵。

　　“器灵我们能跟上前面的白光吗？”陈默急切的问道。

　　“天宫之城壁罩破损了，要追上那星河巨兽，主人几乎不可能。”

　　“你们看……”这时塔克大师惊喜跳起来，指着天宫之城的壁罩：“那是不是龙鳞？”

　　众人顺着他手指的方向看去，只见一片磨盘大的鳞片贴附在，被惊神箭刺穿的漏洞之处，银色能量波萦绕着漏洞，漏洞慢慢弥合凝实起来，同时，如蛛丝般的小裂纹也消失不见了。

　　陈默能感受到一种玄奥神秘的远古力量在流转，而上面的散发的气息，很像小八偶尔展露神兽威能散发的气息，让人倍感亲切。

　　神兽！

　　陈默眼睛刹那被点亮，不由小八看去，小八原身是远古神兽玄龟。

　　“没想到，我有生之年还能看到真正的龙鳞。”塔克大师激动之余，不由感叹道：“现在还有远古的神龙存活于世。”

　　“神龙！”露露湛蓝色的眼眸一亮，也有点激动：“传说中远古的神龙，是蛮荒大陆开天辟地时就存在的神兽，它们体内的龙血，内蕴强大的能量，一滴就能抵上十枚拳头大的星辰晶。”

　　此话一出，周明轩，燕破武，巫天罡等恢复些体力的大荒勇士们，倒抽了一声冷气。一滴龙血能有如此大的能量，那么整条龙身上的血那不就是个能量的宝库。

　　“而且从头到尾身上所有的东西，都是无价之宝，各自蕴含着独特的能量。”

　　“因此，这样的龙族，谁都想把它们征服为已用。所以亿万年来龙族虽然强大，可被俘虏绞杀的神龙越来越多。最后龙族几乎灭绝了。万年来，龙族的神龙再也没有出世过，世人认为它已经绝迹了。”塔克大师悠悠的叹道。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”陈默也不由长叹一声。

　　“我的乖乖，那么刚才救咱们的就是远古神兽，神龙！”袁浩苍想明白了来龙去脉，激动的说道：“小八也是神兽，它的血也有这么大的作用。”

　　说完，抱起小八，故意上下左右瞄了一遍，好似要找个地方下口。

　　小八立马把头一缩钻入壳内，鄙视苍哥。苍哥有点常识好吗？龟血不是龙血。但霸哥和神龙一样是远古神兽，我的神威一定会让你观摩的，不过还要等等着……呵呵。

　　从紧张里骤然放松的诸人，都会心一笑。

　　周明轩没有笑，他在想要是真是远古的神龙，何必要暴露自己救他们？，随后问道：“它为什么会救我们？”

　　听到周明轩提问，陈默反应过来，随后急忙吩咐器灵：“赶紧跟着那白光走。”

　　随后天宫之城飞旋而起，如同高速飞行移动城堡，追着白光而去。


第三百零一章 海神境

　　“特里萨，陈默杀，还是不杀？”

　　看着天宫之城飞掠而走，尼玛按耐住心悸问特里萨。

　　特里萨一张丑陋狰狞的脸上挂满了阴翳之色，莫德死了，他们的实力一下子消弱了不少，可什么便宜也没讨到。

　　这种情形真是让人怎能不心颤，一而再，再而三的绞杀陈默都没有成功。损兵折将不说。

　　而且半路出现的神秘星河兽，惊神箭在它的爪下如同一根稻草，轻轻一捏就化为齑粉，这样强大的力量，凛然的威压，只有神级的星河兽才能做到。

　　要是他们碰到了，它要是出手，他们一击都抗不了。

　　聪明的人，这个时候肯定选择放弃，可是就这样回去，魔神罗睺绝不会放过他们，到时候等待他们的下场，会比死还难受。

　　他们的魔魂会永远留在万魔殿中，制成魂灯受尽煎熬，只为了照亮万魔殿一角。因为这是魔神罗睺对无用手下的惩罚。

　　真是进退两难。原本还以为这是个美差，可到头来说不定他们还要死在这里。

　　横竖都是死，还不如冒险进去，找机会杀了陈默，还能拼得一线生机。

　　想到这些，特里萨咬了咬牙说道：“尼玛，我们别无选择，不是陈默死，就是我们亡。”

　　尼玛点了点头，猩红的豹眼眯了眯：“到时候，我们见机行事，说不定还有机会灭了那个小兔崽子。”

　　“我们怎么冲出魔玄漩涡？”那如同绞肉机一般的魔玄漩涡，实在太恐怖，特里萨担心过不去。

　　可他看到漏斗状的漩涡越来越小，随着漩涡的变小，那吸引力也逐渐变弱下来，他恍然大悟，魔玄漩涡威力是有时间控制的。

　　明白过来的特里萨，好似打了一针兴奋剂，老天爷开眼了，他们开始转运了，信心恢复不少。

　　“追！”

　　特里萨立马下令剩余的十来艘魔族战舰，朝天宫之城的方向追去。

　　……

　　一直追着白光疾驰的天宫之城，穿梭过好似棉花团一样的尘埃云，来到更加广阔的无名区域。

　　这片无名区域，无数陨石漂浮其间，大小不一的陨石缓慢的转动着，在陨石缝隙里，一道道淡淡蓝色极光，横越流转，显得这块区域异常美丽，宁静又安详。

　　刚从暗流涌动，黑暗无边的无尽暗域出来，乍然间，见到如此唯美灵动的情景，让人紧绷的心弦，不由自主的放松下来。

　　陈默看一直紧盯着那道白光。而那道白光时而快，时而慢，好似故意引导着他们，朝某个方向行进。

　　当他们穿过这片美轮美奂的陨石带，那白光“嗖”一声，电光火石间，消失得无影无踪。

　　陈默知道救自己的星河兽走了，可刚才惊鸿一瞥下，那道幽深眼眸，深刻在了自己的脑海里。

　　这里应该是安全的地方。

　　眼前到处是悬浮的陨石，在蓝光的衬托下，起起伏伏，好似千帆过尽的波澜海面。陈默心中却一片茫然，他该往哪里去……

　　暗暗叹息一声，陈默把神念集中一来，凝成一线，透过层峦叠嶂的陨石，看到蓝光的来源。

　　这方区域都被蓝色海水包围了，波澜壮阔的海面海水淼淼，雾霭茫茫，烟雾间隐隐约约似有高耸的岛屿，好似海外的蓬莱仙岛一般，让人不由想去近前一探究竟。

　　这里应该就是海神境！实在太美了。好像世外桃源，天外神镜，让人想立马飞身过去。

　　陈默心中豁然开朗，抑郁之气消散了不少，如果这里正是海神境，那么海王至尊宝，他势在必得。

　　刚才与半神一战，让他更加明白，圣阶和半神之间是到无法逾越的鸿沟，他必须要再次提升自己的实力，才能再次穿过无尽暗域，返回神浮界。

　　随着天宫之城的前行，这方仙境般的落在了所以人的眼里。

　　“好美啊！”殷宁和莎莉首先发出惊叹之声。

　　随后，抽气声此起彼伏，十几个大荒勇士满脸都是惊诧之色。

　　“难道这就是海神境？”简西心潮澎湃，激动得热泪盈眶，神情激动的睁圆了双眸。

　　光明神易天千方百计想要找到的海神境，就出现自己的面前。

　　看着蓝色的海面，海天一线，似有拨云见日之感，陈默肯定的说道：“应该是的！”

　　“海神境。”塔克大师也很高兴，他知道海底凝聚天地灵气形成的矿藏，把奇珍异宝世间少有。如能进入海底去探宝，肯定能得到很多好东西。

　　而且这个地方又在无尽暗域深处，连神阶的人都没来过，宝藏肯定没被人挖掘开采过。

　　想到此处，塔克大师喜悦之情溢于言表，摩拳擦掌就想直接进去探查一番。

　　“太好了，等会我和莎莉一起坐流光梭一起进去探索一下。”塔克大师跃跃欲试的想进去。

　　“大师不急一时，等我们探明白这里没危险了，我们再进去。”周明轩笑着阻止了塔克大师。

　　陈默想的和他一样，随后颔首道：“大师，但凡天材地宝汇聚之地，都有妖兽看护。”

　　一提醒，塔克大师恍然大悟，笑道：“我是高兴糊涂了。没想到这一茬。”

　　“大师不是没想到，是为了找资源给大家提升实力，才迫不及待吧！”袁浩苍直接一语中的把塔克大师的心思说出来了。

　　被苍哥所穿，塔克大师拉着莎莉，笑了声。

　　笑声里，一股暖流在彼此心中流淌，大家的心贴得更近了。

　　陈默心中好似溢满了温暖的春水，连疲劳的身心舒缓了不少。

　　这边大家在一起交谈着，而一向喜欢水中嬉戏的小八，四肢全张，趁大家不注意从天宫之城内飞跃而出，“噗通”一声，跳入海水中。

　　可当它刚把龟身沉入海水之时，小八好像炸了毛的猫，惊惧得飞蹿出海面。

　　飞射回天宫之城内，慌不择路，“哧溜”一声蹿到天妖母皇的地下宫殿躲藏起来。

　　天宫之城内的人，看傻了眼，小八这是怎么了？

　　放眼望去，海面波澜不惊，没有丝毫异常。

　　能让小八惊惧如此，肯定有不同寻常之处，陈默运足目力，深深看去，可除了蓝色还是蓝色。

　　可还没看完，后方远处，战舰摩擦气流的发出的嘶鸣声传来。

　　陈默豁然回头，定睛一看，只见剩下魔军阴魂不散的追来了。这样不死不休，穷追不舍，猜到他们完不成杀自己的任务，估计回去也是死路一条。

　　想到这里，陈默更不敢大意，警惕着魔军的动作。

　　“老大，我们都还没有回复实力，这一战我们……”周明轩拖着伏魔塔，担忧的看着千丈开外的魔军。

　　陈默神情宁静淡然，冷峻深邃的眸光扫了一下海面后，悠然的说道：“先不管他们，我们继续走。”

　　其他人点了点头，他们跟了陈默那么久，潜移默化下对他的指示，早已信服无比。

　　“你们看前面是什么？”袁浩苍一直睁大眼看着前方动静，忽然都觉得眼前视线出现了一大块一大块的花斑。

　　乍一看以为自己眼睛瞪久了发花，再一看以为是海天相接乌云，还在猜测那到底是啥，那大片大片的东西已经到了眼前。

　　首当其冲的是一只体型比天宫之城都大上两倍的星河兽，只见它瞧都没瞧他们一样，犹若一枚重磅巨弹，“轰然”坠落在海面上。

　　顷刻间，大海好似被抽空，海水扯了天般豁啦啦倒飞入空，一时间，海面上犹若万道银川倒挂于空，幕天席地，荧光烁烁。

　　紧接着，“嘭嘭嘭……”无数巨大的落水声，接连不断的响起。

　　只见各种不同种族的星河兽，纷沓而来，跟着第一只庞大的星河兽，一齐跃入在海中。

　　它们一边嬉戏玩耍，一边扑捉吞噬，一些鱼跃入空游鱼和海兽。一霎间，搅得广袤的海域，海水天翻地覆，浑浊不堪。

　　细看下，那黑压压的一片，大略算了一下，足足有千百只。

　　这些叫不出名称的星河兽，里面不缺乏和尸魔麟龙，一样十五阶星河兽，有的甚至更高。

　　平时在神浮界，天玄星河中，能见到一只等价高的星河兽，已是难能可贵，这一下子，出现个千百只，真是蔚为壮观。

　　陈默再冷静，这时也心跳加速。

　　“我的天哪！难道这里是星河兽的老窝？”袁浩苍倒抽一口凉气，心惊肉跳的说道：“不会故意救了我们，引我们来这里，给他们当食物吧。”

　　“我们这些人，也不够他们塞牙缝啊，再说我的肉是酸的，不好吃。”袁浩苍苦着一张脸，心悸的说道。

　　其他人听了苍哥的话，想笑之余，也觉得有道理，心又沉下去了。

　　一股紧张得气氛顿时笼罩在每个人的心头。

　　“看看再说。”陈默眉头微蹙，静静地看着。他总有一种感觉，这些星河兽不会与他们为敌。但为什么，他又说不清楚。

　　因为此刻他的思绪好似被一团迷雾包裹，纷乱如麻，理不清也道不明。

　　就这样，陈默等人都不敢轻举妄动，只能静观其变。


第三百零二章 是你吗？

　　而此刻追来的特里萨和尼玛，说实话对于刚才的事还心有余悸，因此跟天宫之城还是保持了一段距离，穿梭再犹若仙境的区域内不紧不慢的跟着。

　　“找到合适的机会再下……。”手自还没吐完，紧握着黑月长刀的特里萨，看到海面上那千百只星河兽。

　　特里顿时萨大惊失色，黑月长刀也抖了抖。

　　尼玛以为自己看错了，眯起眼睛再看，毛发立时倒竖而起，声音微颤的说道：“特里萨，难道我们进入了星河兽的领地了。”

　　特里萨本以为自己尸魔麟龙已经很大了，可海中的星河兽，最大的比一座巍峨的城池还大上几倍。

　　要是张开大口，估计能把一艘战舰，整个囫囵吞下去。

　　“最大的那只好像是只吞天象兽。”尼玛遥指着那只最大的星河兽。

　　“不是灭绝了吗？”眉目狰狞的特里萨，惊诧的说道：“原来还有存活着，看修为至少和我们一样，半神了。”

　　还没感叹完，只见波光粼粼的海面上，一条巨大的尾鳍，高高翘起来，猛得一扫、瞬间掀起千层浪花，排山倒海般席卷过来。

　　魔军的战舰，犹如惊涛骇浪上的小舟，颠簸震颤，险象环生，随时都有翻覆的危险，甲板上的魔兵都吓得魂飞魄散，有些修为不高者吓得体如筛糠，两股战战。

　　“什么鬼东西？有如此大的尾鳍。”尼玛展开了自己特有的领域才稳定住了战舰。只能指挥着战舰快速后退。

　　特里萨现在哪里还想追杀陈默，指挥着自己所乘的战舰，连连后退，最后停落在陨石带中，到了安全的地方，才暗松了一口气。

　　“尼玛，那道尾鳍到底是何种星河兽之物。”特里萨被尾鳍强势碾压，却毫无还手之力，心里憋闷得快要爆炸了。

　　“不知道，显然输折断惊神箭的那只星河兽。”尼玛猫眼石般的眼眸，幽幽转动。

　　而这个时候，海面上巨大尾鳍高高的竖起，遮天蔽日，挡在了天宫之城之上。

　　天宫之城上的人都围在一起，警惕的看着那巨大的尾鳍。显然海里还有一个更大的星河兽。

　　那些原本觅食的星河兽们，一时间，停了下来，规规矩矩往后退走，退到千里之外方才停下来，并恭敬的低下了头颅。

　　巨大的尾鳍，慢慢的沉了下去。可这个时候，大海好似炸了锅一般沸腾起来，海浪一浪高过一浪翻滚而起，还是要把海底翻覆过来。

　　一时间，好似整个海神境都隐隐的震动了。

　　“啊，要出来了？”不知是谁惊呼了一声。

　　话音刚落，只见一对如同苍天古树般的巨大犄角，首先露出海面，接着是两只崩爆着金芒的巨大眼睛露出海面，随后是如山洞般的鼻孔，露出了海面。

　　最后整个脑袋探出了海面，终于神龙的面目展露出来了。

　　顿时，一股远古苍茫的气息，凛然的威压，如同百万天兵策马奔腾一般，碾压而来。

　　凌厉的眼神，如天神之剑横扫了海面一眼，数千只妖兽，敛气凝神敬畏的匍匐在海中。

　　睥睨天下，龙者天威浑然天成。

　　“龙族的神龙！”特里萨终于知道，救陈默的是什么星河兽了。

　　明白过后，特里萨与尼玛两人对视了一眼，惊诧之余，心中立时狂喜。

　　远古龙族在整个神浮界，乃至各大洲各区域，万年来都销声匿迹没有出现过。

　　世人都以为龙族的神龙都已经灭绝了，可万万没想到还有存活者，它们聪明的依靠无尽暗域的天然屏障，躲在了这里万年之久，真是让人匪夷所思。

　　龙族的神龙之血，可是修炼者渴求的珍惜灵药，一来可以没有副作用的提升修为，二来，一滴龙血内蕴的力量不是能想象的存在。因此亿年来，但凡高阶修炼者都在寻觅龙族。

　　征服一条神龙的话，或者弑杀一条神龙，获得它的龙血。

　　要是把这个消息禀报魔神，不魔主的话，那灭不灭陈默，还有什么后顾之忧。

　　想到此处，特里萨阴声狞笑起来。

　　随后伙同尼玛，带着十来艘魔军战舰，朝来路返回而去。

　　……

　　探出海面的巨大龙首，朝魔军瞟都没瞟一眼，好似那些魔军和那些悬浮于空的陨石一样都是死物。而它的巨目一直看着天宫之城之内的陈默。

　　一时间，天宫之城内诸人心神震颤，心中不由自主生出了顶礼膜拜之感，谁都不敢直视那两只蕴含天威的龙眼。

　　唯有陈默一脸平静，巍然不动，站在了光明神殿之上，与神龙平视。

　　神龙巨大的龙首，慢慢悠悠靠了过来，龙目微眯注视着陈默。陈默和神龙的眼眸一比，他就如同一只小小的蚂蚁，渺小如尘。

　　可陈默眼神坚毅丝毫没有畏惧退缩，坦然面对，天神般王者之气巍巍凌然。

　　清明迥彻的眸光与神龙肃穆的眸光在空中撞击，那好似一场无声战争，虽然没有腥风血雨的弑杀，但杀气直落心底，森森的凉。

　　时间似乎一下静止了，连空气都停滞流动。

　　是敌是友，现在还不明了。

　　露露无畏又警惕的看着神龙，可握着大裁决剑的玉手中满是汗渍。

　　她有保护光明神之责，就算神龙能量强大一招便能杀了她们，可拼死保护主人的决心，她始终不会有丝毫改变。其他人呼吸浓重，也悄悄捏紧手中的兵器。

　　陈默却把星辰权杖收了回去，不卑不亢的感谢：“刚才多谢出手相救！”

　　随后瞄了一眼气息奄奄的尸魔麟龙。陈默在尸魔麟龙说出自己来自无尽暗域，就猜到这只狡诈的星河兽，估计是叛逃出来才被魔族之人虏获，成了魔族的走狗。

　　半死不活的尸魔麟龙，恨不得现在就死去，可它现在连自裁的能力都没有，只能低垂下头，瑟瑟发抖。

　　机敏的袁浩苍，眼珠子一转，拎起尸魔麟龙，狠狠扇了它一个耳光，扇得尸魔麟龙脑袋嗡嗡作响。

　　“哈哈……我们是自己人，自己人。”袁浩苍凑上前去，朝着和天宫之城一般大的龙首，热情打招呼。

　　神龙眼皮都没抬一下，龙鼻子一耸，鼻息带起一道擎天水柱。当水柱落入海中之时，他又瞄了一眼陈默，眼中的睥睨之色少了几分。

　　没想到一个圣阶的小子，见到自己还能平静如常，临危不惧，神采卓然。此子将来的造化不低啊。他这把老骨头，万年来第一次出海，救了他一命，也算没白救。而且知道自己救了他，却不想欠他人情，想用尸魔麟龙来还人情。

　　最后心中暗念了一句：“眼光不错。”

　　这时，袁浩苍见神龙不理睬自己，马上暴露出他本质，脸皮比城墙还厚，腆着谄媚的笑脸，捏着尸魔麟龙高举在头低之上。

　　“此物就敬献给您。”

　　神龙金光闪耀，却有若暮鼓晨钟的龙目中，看了一眼袁浩苍手中的尸魔麟龙。

　　尸魔麟龙口中滴着紫血，呜咽了几声，好似在求饶。

　　这时在神龙的巨首之后，一黑一白两条百丈之长的飞龙，破水而出，飞冲入天。

　　顿时，大蓬海水拔地而起，飞射如空，如同下了一场淋漓之雨，洋洋洒洒，落在海面上泛起层层涟漪，好似千万朵鲜花绽放开来。

　　入空的神龙仰头一声龙吟，响彻天际，引动得气流与之合鸣，发出尖利的啸声。

　　两条神龙龙一左一右在海面上盘旋游走，搅得海水狂啸而起，波澜连起。

　　那条黑色鳞甲的神龙，躬身一弹，如同一支离弦之箭，飞射向了天宫之城。

　　天宫之城的壁罩，对它好似无形之物，锋利的爪子一撩，尸魔麟龙已经在它爪中，随后朝着数千只星河兽处投掷而去。

　　一时间，那些星河兽闪电般飞扑上去，张牙舞爪，不一会就把尸魔麟龙撕成碎片。

　　银鳞白龙对着陈默，猛然喷出一口龙息，再凶神恶煞般的瞪了陈默一眼后，飞退到黑色飞龙的身边。

　　陈默愕然，这条龙好似对自己很不满，可是为什么？随后他无畏冷然的对它看了一眼，稳如泰山的站着。

　　可就在这时，陈默感到刚才惊鸿一瞥之下那到相同的眸光，又射向自己。

　　眸光是那般深切，深如落雪之渊，陈默便朝眸光的来源看去，当他接触到那目光，这眸光看似平淡，仿佛就是随意一眼，可雅忽然便觉得心中一震，仿佛一柄从天而降的铁锤，不动声色敲在了心头。

　　那女子露在面具外的红唇，好似噙着淡如幽兰的淡笑。气质洁白如雪，高华出尘，一身银色闪亮的龙鳞铠甲，亭亭玉立于黑色飞龙龙首上，在海天一色的背景里，清丽的有如即将喷薄的晨曦。

　　女子见陈默朝她看来，快速的侧过头去，不再看他。

　　此女一出现，陈默发现，神龙凛然肃穆的气势减弱了不少，好似一位慈蔼的古稀老人看着孙儿一般，女子对神龙也异常恭敬给它躬身施礼。

　　一抹倩影投射在碧清海水里悠悠如玉坠，衣衫如雪丝绦飘飞，柔曼身姿轻盈，黑发与白衫纠缠，碧水同衣袂共舞，肩头银色龙鳞铠甲，又驱散了女子的娇柔，多了份飒爽英姿。

　　那风姿绰约的倩影，怎么越看越觉得熟悉。陈默心好似要从喉咙里跳出来了，手不由自主的伸出来。心底一个声音在疑惑的问：“你，你是她吗？”

　　可他伸了一半的一瞬间，女子莲足一点，横跃上了银鳞白龙的背梁，飞掠而走，瞬息之间只留下一抹淡淡的倩影。就算只是一个背影，就让人觉得那女子圣洁高贵的气质不同凡响。

　　而那些海中的星河兽，一窝蜂飞跃而起，跟着那女子一齐走了。不一会就消失无踪了。

　　陈默的心没来由得好似被针扎了一下，微微刺痛。一个深埋心底身影和那个女子背影，不断的重叠和分离起来。

　　那种感受好像身陷冰火两重天之地，一冷一热，身心无比煎熬。

　　从虫殿里猫出来的小八，缩在陈默脚后，龟眼灼灼好似小火炬一般，带着兴奋的迫切渴望，还有点不安的神情，盯着那个女子的背景。


第三百零三章 海底惊魂

　　“实在太美了。”袁浩苍做西子捧心状感叹道。

　　“漂亮姐姐肯定是位仙子。”莎莉小脸上满是惊羡之色。

　　“我想这应该是龙族的守护神女吧！”露露垂下了手中的裁决剑，低声呐呐道。

　　陈默恍若未闻，犹若一座凝固不动的雕像，看着那海天一线虚空之处。

　　看着那翻滚不休的浪花，陈默眼前浮现了木灵薇那淡静从容的身影，只见她兰花吐蕊一般对他淡然一笑，还有那声暖人心脾的“默儿”犹言在耳。

　　最后是师尊木灵薇那一抹在自己面前，弯折出的一个动人心魄的弧度。和那一滴从她眼角无声滴落的泪水。

　　陈默的心立时掀起了万丈波浪，久久不能平静。

　　师尊你再等默儿一段时间，等我救了我的父母，无论天涯海角我一定要找到你。不管你是魔女也好，仙女也好。我都不再和你分离。

　　姬婉儿和清水雅合心思细腻，突然感到陈默身上散发着一股犹若失去伴侣的孤狼，透着形单影只的孤绝和悲凉。

　　“主人，您没事吧？”细心的露露，察觉到陈默不同寻常的神色，担心的问道。

　　陈默这才回过神来，再想寻觅芳踪，可浩瀚的海面和广袤的天地间，一片寂寥，哪里还有佳人的芳踪。

　　陈默心中酸涩，宽大的手掌贴上了胸口，那里有一方上面只书写了‘保重’两个字的娟帕。立时压抑下无限的思念，振作了一下精神，对大家露出我没事的淡笑容。

　　那淡淡的笑容，风华澹朗、是不会被风雨摧折的笑容。

　　没有离开的神龙一只默默的看着陈默，幽幽叹了口气后，只见它慢慢张开大嘴，朝着天宫之喷吐出一道水柱后，接着慢慢悠悠的沉落下去，沉寂于茫茫大海之中。

　　天宫之城在水柱巨大冲击力下，失重般狂飞而起。对于这种，突如其来的变故，陈默和一众兄弟都没过多的惊诧。

　　这时，一道深沉雄浑沧桑的声音，落在陈默的耳中。

　　“你要的东西就在前方千里之处的海底，走之前，把垃圾清理干净。”

　　陈默顿时眼睛一亮，立时明白神龙是在给他们指引寻宝的方向，而海面无尘四个字，意味深长。

　　回头一瞧，明白过来了，魔军去而复返回来了，显然无尽暗域的魔玄漩涡又启动了，没有人带路，或者级别不是很高的战舰，根本无法出去。

　　陈默猜测的不错，无法安全穿越无尽暗域的特里萨和尼玛，走到魔玄漩涡处，强行穿越无果后就返回来了。

　　本想返回后看看，陈默是否被神龙一口吞了，他们能捡个现成便宜，或者找到其他的出路……

　　可刚行驶出海神境陨石带的边缘，就看到千里之外，天宫之城“嘭”一声，破开海面，掀起千层浪花，落入深海之中去了，最后消失在汪洋大海中。

　　还想着找出路的特里萨和尼玛眉间都笼罩上了一层阴翳。

　　他们现在既出不了无尽暗域，莫德又死了，没了无隐天石，他们追入海底，也找不到陈默他们了。

　　再说这里是远古龙族的底盘，万一再碰到神龙，他们十来艘战舰合力也难当它的一击。

　　想到这些两人无比愤懑，却也只能无可奈何的怒视着波涛汹涌的海面。

　　“我们都出不去，那小兔崽子还能插翅而飞。”特里萨横握黑月长刀，一刀劈在甲板上。

　　“我估计陈默那小子也要原路返回去神浮界，我们就在这里等他。”尼玛是想保存实力，做开战的准备。

　　其实他们已经有点黔驴技穷了，只有最后与陈默决一死战，把天宫之城，星辰权杖等收为己有，再试图从无尽暗域中出去。一旦出了无尽暗域，他们直接找魔主去，汇报神龙的所在。

　　到时候，他俩在魔主的帮助下一定能冲神成功，成为新一代魔神，替代阿格斯和罗睺都有可能。

　　两人恶毒的想着。

　　……

　　天宫之城坠入大海后，犹若一只巨大的海兽，往深海里慢慢沉落。

　　深海无声，如一个沉静的幻境，起初还能看见大片光亮在蓝色水波中荡漾，渐渐只见四面深蓝碧绿华光交织，色彩变幻。

　　越往里越黑暗，犹若如梦魇般沉厚压迫，滚滚而来。让人立觉如坠九幽地狱，呼吸都不顺畅起来。

　　但当众人看到天宫之城壁罩外，银红绯绿色彩斑娴的海鱼游曳，也没觉得可怕了。

　　当天宫之城接近海底，灰黑色的暗礁之上生着玉白深红的珊瑚，如簇簇鹿角，辉映着光怪陆离色彩，煞是好看。

　　这是静谧神秘又美丽的海底，陈默却无心欣赏。

　　过了片刻后，陈默看见有白色光晕被水波切割隐隐传来，他知道要找的海王至尊宝近在咫尺了。

　　最后他的目光落在了一道长满水草的海底裂缝，光亮就是从深不见底的裂缝中散发出来的。

　　那深不见底的海底裂缝，和陆地上的大裂谷大同小异。而这道裂缝的壁崖上，水草长得异常茂盛，各种游鱼蜂拥此处，纷纷进入水草中。

　　陈默心中豁然开朗，立即指挥着天宫之城朝那道裂缝行驶过去。

　　可离裂缝越近的时候，不知为何陈默心中有些怪异的感觉，总觉得飘摇水草看起来有些古怪。

　　陈默不由警惕起来，同时也让天宫之城内的诸人小心留意。

　　周明轩曾经和陈默，小八一起在无垠海灭杀海中的凶兽，知道海里的妖兽善于伪装，用伪装来迷惑猎物，再一口吞噬掉。

　　天宫之城慢慢的移近海底的裂缝，发现水草密集的地方，还有两个巨大的洞穴。幽深得一点光都看不见。

　　什么大风大浪没有见过，连神族的神龙的都看到了，也没什么可怕。可只要是人对未知的事物总带点畏惧心理。

　　“塔克大师，你看看那山洞，是否有什么不同？”陈默运足目力，深深的看去，可凭着他的神念，那两个洞穴内除了黑色还是黑色，什么都看不清楚。

　　“感觉不到有什么能量的涌动。可能是普通的海底洞穴。”塔克大师仔细的观察了一下，摇了摇头说道。

　　“要进去探探才知道。”莎莉最喜欢探宝和挖宝，拉着父亲的手，跃跃欲试想去看看。

　　“莎莉，有危险不能去。”殷宁一把拉住莎莉的手腕，蹙着眉头说道。她现在已经不能再使用她的异能，但乌塔族特有的第六感还是很强烈，对于环境的感知力要不一般人强很多。

　　殷宁的话还没说完，那裂缝好似突然一动。

　　一动便是地动山摇。海水顿时如炙热的熔岩一般翻滚起来，四面礁石珊瑚水草齐齐大震，夹杂着气泡沫翻腾起来。

　　海鱼们慌乱的四处逃窜，很多鱼不辨方向，惊惶的猛力撞上天宫之城的壁罩，发出“嘭嘭嘭……”的撞击声，听得人头皮发麻。

　　与此同时，陈默觉得眼前一亮，仿佛两道亮到惊人的烈光射过来，陈默瞳猛得张大，便见挂满水草海藻黑黝黝的两个“洞穴”，突然射出白光。

　　那两团光巨大无伦，陈默第一眼看见时，还以为是什么宝贝出现了，再一看脑中一震，那明明就是一双眼睛。

　　方圆百里的地方都在动，随着抖动那些附生物纷纷落下，渐渐露出灰青色的背脊，背脊如有一艘百丈之长的战舰一般，显然是一只巨大妖兽，但面貌没有全露出来不知是什么妖兽。

　　不想那东西虽然庞大动作却闪电般敏捷，陈默都没看见它动作，它头一甩，已经撞上了天宫之城，“嘭”，天宫之城被撞得一歪，撞上海底的地面，颠簸着滑出十几丈才停了下来。

　　陈默心道不好，但凡天地灵气孕育的天材地宝，一般都有强大的妖兽守护。这里肯定也不例外。

　　如能不费吹灰之力，随便捡到宝，世界上哪有这样的好事。神龙能指引方向给他，已经省去他大海捞针般很多麻烦，怎么可能再出手帮自己。

　　做人要知足，这点思想觉悟陈默还是有的，所以他快速镇定下来。

　　露露等人护卫着其他东倒西歪的人，警惕的看着那突然出现的庞然大物。

　　“这是，什么鬼东西？我的妈呀！”袁浩苍提着一把虹光大湮炮，惊声说道：“神龙不会忽悠我们来送死吧。”

　　“不会，一片龙鳞都有如此大的威力，海王至尊宝神龙怎么会看得上眼？”周明轩马上反驳他。

　　“不管了，先轰一炮看看。”语毕，袁浩苍抬起虹光大湮炮，朝着妖兽的眼睛就是一炮。

　　“嘭”一声，炮弹在海底妖兽的一只眼珠炸了开来，鲜血肉糜在海水中弥漫开来。海底妖兽两道森凉白光剩下了一道。

　　妖兽吃痛一声大吼，吼声如雷，震得满地珊瑚四散碎落，一阵水流大动，庞大的躯体猛然一扭，飞旋出吸力强劲的漩涡，“唰一下”把天空之城卷了过去，可见妖兽蛮力是如此的恐怖。

　　一时间，狂流湍急，海底的乱石卷落如草，翻腾浑浊的海水翻滚不休。

　　这时，天宫之城的罩壁上，倒映出快速接近的庞大的身躯。一只白光森凉的眼珠之下，是一只正在等待抓捕猎物的巨大利爪。

　　天宫之城内的诸人面色刷得一下子变白了，这一爪子要是抓下去，壁罩必碎。而他们所有人都会成为它的食物。


第三百零四章 蛟口夺宝

　　就在危机关头，陈默星辰权杖一挥，能量光柱透壁而出，“嘭！”轰上了妖兽的锋利的巨爪。

　　水桶粗的能量光柱，光芒崩爆，犹若一枚光之炸弹爆炸开来，朝四面八方铺设开来。

　　镣钩般的巨爪立时血肉模糊，光柱的能量波冲击得海水狂躁着涌动翻卷。

　　而陈默与魔军几战后，能量几乎消耗一空，星辰权杖现在的威力不及原来的三分之一。

　　一招之下，没有把妖兽的头给轰爆。

　　妖兽更加愤怒怒吼着不断挥舞巨爪，朝天宫之城猛击。

　　碧蓝海水与白色水泡之下不断翻腾出暗红的血雾，一团团污浊得人什么都看不清，天宫之城裹在这样的血色狂涛之中。天宫之城之内的诸人，眼前发黑，什么都看不见了。

　　陈默仅凭着超强的神念，指挥着天宫之城左闪右避，躲避着它的攻击。

　　可时间一长，陈默神念薄弱下来，突然间妖兽狂吼着，滚滚翻腾，霍然头一甩，天宫之城如一片落叶般被抛出来，高高抛上数丈之远，朝裂缝深处下沉。

　　这个时候，陈默恩呢刚清晰的看到，那只巨大妖兽并不是龙族的神龙，倒像蛟族的蛟王，庞大的身躯卷动灵活，一盘便是一个漩涡。

　　天宫之城栽落的裂缝，正是蛟身体盘成的中心，只要落入，蛟王一收缩，天宫之城同样也是寸寸碎裂的下场。

　　随着天宫之城坠落，四面海水如天，苍蓝沉沉倾倒下来，磐石般压在壁罩上，让人压抑沉闷无比。

　　露露和简西等光明天使，手持着金色的利剑，准备动手。

　　陈默明白天宫之城在水下，水下剧烈运动也十分消耗能量，折腾很久的话，可能大家一起被蛟王塞牙缝了。

　　蛟王已经昂起，白色的眼珠之下一张大口利牙森森。蛰伏多年被惊醒的海底妖兽，迫不及待的想要品尝新鲜美味。

　　陈默已经听见蛟王张开的口中发出的腹内雷鸣之声。听见漩涡搅动着发出的汩汩气泡之声，最后好像是金属之物撞上齿牙的声响。

　　陈默惊愕的转首，看见天宫之城之上那一片龙鳞，正好挡住了蛟王的利齿，那蛟王利齿锋利如钢刀，金铁之物照样能断，却在一片龙鳞之下铩羽，不仅如此，甚至还被崩断半颗牙。可见龙族的龙鳞有多坚硬。

　　就在这时，眼光一掠陈默隐约看见蛟王头顶有一处极小极窄的凸起，在他视野里发出奇异的光泽，直觉告诉他这就是他要找的海王至尊宝。

　　“小八和我一起去会会这只蛟王。其他人留守。”陈默豁然决定自己出手。随即和小八一齐跃出天宫之城。

　　小八最近特喜欢妖兽的牙齿，遁入海水时，就一把抓起蛟王的那半颗利牙，霍然朝着蛟王的鼻孔插去。

　　蛟王仰头怒吼，声音震得海水翻滚，豁然一尾弹扫过来，四面激起海浪如无形的巨墙，小八只能一个翻身躲开。

　　而陈默趁蛟王被小八吸引，圣器雷暴手套着手，拳为手刀，携着飞蹿的惊雷，直直切入蛟王的凸出之处。

　　“叮”的一声低响，声音像金铁交击，可以想见那快地方何等的坚硬，陈默却暗叫可惜，偏了半分，手掌插入了骨缝中，没有探到海王至尊宝。

　　那骨缝卡得紧密，陈默一拔之下竟然没能拔得出，蛟王却已痛得疯狂，翻腾滚卷，闪电般将自己的身子麻花般盘起又弹开。

　　一时间，四面海水因这庞大身体的剧烈摇动动荡不休，似乎整个海底都被它的疼痛不断翻搅，浑浊不说，简直要翻到九天之上。

　　因离得近，陈默此时清楚的看到那蛟王，身躯数五六十丈，头大尾粗，半身鳞甲，身有四爪，仅仅巨爪便有二三十丈长，果然是海中的蛟王，也许它比神龙在海神境时日还久，这里是它的地盘。

　　话说，强龙不压地头蛇，估计神龙也不想或者不屑与它相斗，让它在这片海域内逍遥自在。

　　而此时，蛟王的凶性也全部被激发，比先前更难应付，而它浑身滑腻鳞甲，鳞甲之下还有钢铁般的皮肤，便是绝世神兵在手能戳穿它的皮肤，也很难造成致命伤害。

　　疼痛疯狂的蛟王在这个时候，绝不会放过任何敢于与它耍横之人。随即摆舞的庞大的身形带动水流方向正逆反转，海底火山爆发一般翻转动荡。

　　海底的东西太多太杂乱，那些沉潜于久未被惊动的海底古宝，此刻全部被翻卷而起，无数珍宝光芒闪闪极尽诱惑在海水中沉沉浮浮。

　　小八原本一见宝贝，就会撒腿直冲过去，可这次它没有，拿着蛟王的断牙，狠狠的戳在它的鳞甲上。

　　而陈默气息已将用尽，胸肺间疼痛欲炸，再下去就要爆血而亡。

　　陈默当然抗得过去，经过太多的生死瞬间，天下没有他不能忍耐的压迫，痛苦。随后努力在那些漩涡的缝隙之间穿梭纵横，不让自己被带到蛟王的身体中心。

　　海底光线一明又暗，最为浑浊的一片水域，传来低嗥沉沉的蛟王怒吼，陈默睁大双眸，紧盯着那破开头骨处，散发的一团和煦的柔光。

　　陈默没有抽出手掌，只能一脚瞪上那巨大的白色眼珠，蹬得那眼珠血花四溅，宛如爆开烟花，趁那蛟王疼痛一让之间，抬手就往海王至尊宝处掏挖。

　　蛟王剧痛拼命摆头，然而摆动得越剧烈，伤害越大，死死挂在蛟王头颅上的陈默，陈默身躯借着这摆动，拼尽全力加大力度，生生将坚硬绝伦的头骨爆裂开来。

　　大半枚海王至尊宝显露出来，体积不大，而内里蕴含莹白的能量，透壁而出，照得这片海域泛起柔和的光芒。

　　陈默剜肉一般，把海王至尊宝连着蛟王的血肉绞了下来。

　　失去海王至尊宝的蛟王，垂死挣扎，宛如凌迟的痛苦令狂吼声惊天动地，脑袋霍然全力一甩，陈默唰一下被甩飞出去，在阻力巨大的水中竟然被甩出数十丈之远。

　　随即那蛟王身子一拱一窜，在水底一弹，蓦然身子一颤，灰青色的全身颜色渐渐出现了变化，由点而片而面，渐渐泛出灰暗的红，不似血色，倒似一片沉重的铁锈，渐渐延展开来。

　　陈默看不清到底成了什么颜色，但也觉出了色泽变化，显然蛟王要做临死一搏了。

　　陈默这才看见不知何时那蛟王的爪子指甲暴涨，后爪一弹一伸便勾住了自己的腿，恶狠狠拖着他向海底裂缝潜去。

　　海底深渊处应该就是那家伙的窝。

　　陈默手抓着海王至尊宝，却挣脱不开那犹若镣铐般的利爪，同时追不上那蛟王此刻的速度，它急切的奔向深渊，死也不愿它的宝贝被人夺走。

　　接着它一抬爪，五根爪尖比先前两倍张开，撕裂深海之水，五柄利剑一般横扫过来，陈默一让，身前蛟王“哧溜”一声，蛟王垂死挣扎的速度惊人，已经抓着自己的银鳞铠甲。即将进入深不见底的海底深渊。

　　深渊中的裂缝，狭长一道，长度宽度正好容纳蛟王身形，裂口却如同碎石犬牙交错。

　　那蛟王尾巴一扫，霍然卷来，死死卷住了陈默的身躯，往它的老窝内扯去。

　　四面海水被大力挤压成深深漩涡，力量用尽的陈默挣扎不出。

　　陈默苦笑一声虽然拿到了海王至尊宝，但他要落得没命使用的悲凉下惨吗？

　　数道黑影扑过来，一道金光灿烂，是露露的大裁决剑直接砍向蛟尾，一道却灵活一闪，游鱼般的游到蛟尾底部，燕破武大手一挥，嗜血长刀划出。大荒勇士都跃出水面，解陈默的燃眉之急。

　　拼命三郎般小八更不用说了，龟嘴扑咬，龟爪猛撕，反正只要能让蛟尾放开陈默，它什么都用上了。

　　一时间，海水中铁锈深红般的鲜血飞出。一阵低微骨碎之声传开，蛟尾断裂开了，海水中腾起大片血色浓雾，如晚霞将尽前最后一抹艳光。

　　蛟王听着那骨碎声响，最后它绝望的叼起自己的断尾，用尽最后一口气，向自己的窝内猛冲。

　　海底轰然一阵地动山摇。蛟王终于奔向了它的死亡之所，挤进了出生之地的温暖和潮湿，如同寻见宿命的根，首尾相连，进入生命的永恒。

　　陈默在众人的围拥下，气喘吁吁的看着死去的蛟王，那是它的出生地，生于此，死于此。智慧类生物，和人类往往有着同样的执着，所谓的落叶归根吧。

　　“主人，你没事吧？”露露看着眼神冷峻深邃的陈默。他并没有得到海王至尊宝的喜悦，面无表情。

　　“还有力气的人，去把散落在海中的资源收集到天宫之城。”陈默叹了口气后，淡然的说道：“天宫之城就停在这里，露露去清点从天兆境收缴回来的资源，而后集合所有资源，大家就地修炼提升。”

　　这个弱肉强食的世间，强者才能站在食物链的顶端。在这绝境中为了活下去，从别人手中争夺资源，已经不足为奇了。

　　挣得此时生存，才能换取之后的一方天地。


第三百零五章 修炼升级

　　不知不觉间，天宫之城在蛟王葬身的裂缝深渊旁，已有十天半个月了。

　　这里一直都是蛟王的地盘，因此其他海中凶兽畏惧蛟王，一般也不会轻易到这里来。

　　蛟王的老窝反而很安全。

　　这段时间，除了陈默闭关修炼外，其他人也抓紧时间，利用充裕的资源提升自己的实力。

　　塔克大师和莎莉，袁浩苍，殷宁，等人带着一些伤养得差不多的光明神族战士，都乘坐着流光梭，就近寻找稀有矿石，一旦找到就地开采搬运回天宫之城，等着陈默出关后升级天宫之城。

　　天宫之城一旦升到七级，大裁决炮一炮和那惊神箭一样，可以惊神，半神毕竟不是神，七级的大裁决炮轰然一炮，不死也丢半条命。

　　而且天空之城的壁罩又会多一层坚硬的外壳，再加上塔克大师和袁浩苍的强强联手，壁罩的坚实度又会高上不少，这样一来，天宫之城的壁罩足可抵御半神半个时辰的攻击。

　　这是，大家冲出无尽暗域的一道坚实的保证，所以塔克大师和袁浩苍几人，分外认真，不断的从海底矿藏中挖出了一些珍稀的晶石。

　　海神境的海底是个天然的宝库，里面蕴含着一些天材地宝连陆地都没有。而且难得来一次，不卯足了劲多挖点，袁浩苍也不同意，他这个物资大总管，可是管着全军的军需用度。

　　陈默的军队逐渐壮大，需要的资源越来越多，哪来？魔军送了大部分，还有就是这种特殊的异境中挖掘，有了塔克大师和莎莉真是事半功倍。

　　陈默一进闭关室，十几天都没有出来。此刻他紧闭着双眼，盘膝而坐，体内的海王至尊宝已经慢慢消融了不少。

　　海王至尊宝在蛟王的头骨内，可能有万年之久，催化溶解起来非常不容易。

　　心急吃不了热豆腐，陈默再急也只能按部就班的吸收里面的能量。

　　那沁人心脾能量源泉，源源不断从海王至尊宝内蔓延开来，游走于陈默周身，连每个细胞都舒服得叫嚣起来，能量恢复后，开始沉淀积聚起来，准备冲级之用。

　　光辉领域和雷霆领域，两种截然不同的领域，分开来使用威力，大打折扣。想要发挥到淋漓尽致，还是要把两种领域融合贯通，一齐施展开来。

　　支撑这样的领域，修为不提高的话，自身一来难以驾驭领域，二来，反而还会被领域反噬修为尽废。

　　但修为如不升级的话，答应神龙要清理魔军的事办不到不说，放长远打算，他去智神境一路上遇到半神级别的魔族将军，统领，肯定不少。

　　那么仅凭天宫之城的大裁决炮和壁罩，也不少长久之计。因此这次升级至关重要。

　　重视得让露露，简西，小八都站在闭关室外守护，万一来了凶恶的海底妖兽帮他抵挡，自己可疑不分神分心，专心修炼。

　　随着能量的积聚，陈默意识海中的光明神树和圣雷伏魔灯，都微微震颤了一下。

　　首先是圣雷伏魔灯，黑色莲花瓣上经纬分明的纹理，更加清晰可见了。随着花瓣一片片的展开，一条蕴满雷意的黑色雷龙，飞冲而起。

　　冲破海面，直上云霄，一时间，海神境的上空风云翻滚而来，一波接着一波，不一会就把方圆千里区域，遮得个黯淡无光。

　　雷云还在越聚越多，堆叠足足有数百丈之厚。

　　“刺啦”一声，电闪雷鸣间，惊电划破厚厚的雷云，好似一柄霹雳大刀，直落海面，强光乍起，可欲亮瞎人眼。

　　同时，海水倒飞入空，如同倒挂的瀑布，与雷云相接。一条黑色雷龙游弋其内，带起无数电弧在水帘中崩爆，惊电飞蹿，陈默的雷霆领域催发完毕。

　　尼玛和特里萨在陨石带中，遥遥看到此景，心头一凛，顿时明白这是有人即将晋级之时，牵动天地法则，天地出现的异象。

　　而这个引动天地雷劫的人，应该就是那个小兔崽子，陈默。

　　这样的领域，他们判定出最多也就是圣阶中阶晋升中阶巅峰，施展开来的天地大能。

　　“这小子，就算修到圣阶中阶巅峰，也不可能是我们的对手。”尼玛睥睨了海面上的异象，不屑的说道。

　　特里萨和陈默交过手，知道这死小子深藏不露外，还机敏狡诈，他晋级成功的话，总的说来对他们弊多利少。

　　因此他没有回话，眯着眼睛盯着那片区域，看着后续是否有变化，他可以应对。

　　而此刻，陈默的光辉领域悄然而至。

　　一层祥瑞金光萦绕在陈默周身，金光之中浮现出光明神树的虚影，如同虬龙般的树枝沿着光辉领域舒展开来。

　　光明神树的虚影越来越大，枝枝蔓蔓的充斥了整个天宫之城，火树银花般落在露露，简西和小八的眼里，心中不由激动雀跃。

　　显然主人的修为精进了不少，而光明神树还有向外蔓延的趋势，已经穿过天宫之城的壁罩，光辉也随之铺散开来，和蓝色海水相互辉映，好似蓝白的彩条飘摇在大海之中，唯美灵动又玄奥。

　　能量的波动，随着海水延绵万里，传到了万里之遥海神境的大海深处。

　　一个几乎靠近海神境地心的巨大洞穴，洞穴内温暖如春，水草绿茵茵在水中好似一个个窈窕的女子，挥动长袖轻歌曼舞。还有五彩的珊瑚点缀其间，红绿相映，游鱼悠哉悠哉游动着，好似一个海底的世外桃源。

　　那条神龙占据了洞穴的一半空间，只见它微微抬起眼脸，金芒从眼缝中射出来，金光穿过湛蓝的海水色彩斑驳。

　　“不错。”鼻孔里喷吐着龙息，从龙腹内闷声响起两个字。

　　那条银色白龙，淡金色的龙眸眨了眨，朝着慵懒趴在黑龙身上女子瞄了几眼。

　　那女子罔若未闻未见，一张龙鳞雕绘的精致面具下，闭着眼睛好似睡着了，长长的睫毛蝶翼般的微微颤动。

　　银色白龙摇了摇龙首，随后眼珠一转，狡黠伸出龙爪，慢慢的朝女子腰间挂的一个香囊袋抓去。

　　可爪子离香囊袋还有一寸，一只白如凝脂的柔荑按住了。

　　“神女姐姐，我去海面上看看。”银鳞白龙指了指头顶上海面，顽皮的说道。这条银鳞白龙，虽然已是千岁，但在寿命极长的龙族内，它犹如三岁淘气顽皮的孩童。

　　女子美眸猛然一睁，眸光凌厉清冷，对着银鳞白龙扫了一眼。银鳞白龙立马飞扑到神龙的背梁上，把龙首抵在神龙鳞片上，暗自偷笑。

　　一时间，这处深海庞大的洞穴中充满了温馨很人气。

　　神龙暗自幽幽的叹了一口气，眼角的眸光落在女子柔荑下的香囊袋上，它看得不错的话，里面是一枚鱼形的玉佩。

　　随后，喷出一口龙息，一只水缸大的砗榘落在了银鳞白龙的面前。

　　银鳞白龙，眼神一亮，龙嘴一吸，砗榘进入了它的口中，“咻”一声，快如闪电冲出了洞穴。

　　黒龙无语的摇摇头。

　　……

　　而此刻，修炼到了关键时刻的陈默，以神念为桥梁，身体为媒介，引万雷精华化为雷霆领域和光辉领域相辅相成。

　　光辉领域铺张升腾起来，慢慢的渗透入雷霆领域。

　　一时间，光亮夹杂着雷霆万钧，雷龙扬起头一声龙吟，响彻天地，那音波震空间都微微震动。

　　海面上竖起的水幕立时卷起一个巨大的漩涡，漩涡中一黑一白两道光亮，相互碰撞，相互纠缠。部分雷霆领域和光辉领域慢慢的融合，最后彼此消融。

　　各个盘膝而坐，提升修炼的诸人都好似沐浴在灵池内。那些光辉丝丝缕缕的进入了每个人的体内，他们立觉修炼速度明显在加快。

　　露露和简西三百多个光明天使，沐浴着光明神树的本源圣光，经骨舒展来来，无比的舒畅。

　　连小八也受益不少，它伸出四肢，懒洋洋的趴在地面上，如同晒着太阳的小狗。

　　……

　　“双领域！”尼玛和特里萨心头微微颤抖起来。真是让人匪夷所思居然双领域汇聚在一个单体上，而且相互融合渗透，还能随意的施展，论谁也做不到。

　　这小子太出人意表，让人一而再，再而三的心惊。

　　“尼玛……”特里萨有点懊悔，没有进入海底和成哦决一死战，这小子提升了实力，最后一战定然要消耗自己不少能量。

　　“特里萨你何必动怒，那小子就是个圣阶高阶，而且我看神龙也不会再帮他。”尼玛竖起布满梅花形状的豹尾，不屑的说道。

　　十几艘魔军战舰上的魔兵，实践经验丰富，排兵布阵，磨砺起兵器，准备聚集所有力量给予陈默狠狠的一击。

　　……

　　当陈默从闭关室走出来的时候，神完气足，目光沉敛，气度非凡，好像从哪里走来的天神一般，让人眼前一亮。

　　而他银鳞铠甲周围一层能量波动，扑面而来，感到了比以前多了几分磅礴之气。

　　露露和简西湛蓝色的眼眸中满是喜悦，主人虽然晋升了还是圣阶高阶，还没有步入神阶。但是亿万年来，双领域者唯陈默一人，而且两种领域融合了。

　　等主人成为真正的光明神，双领域恐怖的能量，相同级别的神也抵不住他的一击。

　　露露娇媚的脸上，满是喜悦之色。


第三百零六章 交情匪浅

　　周明轩和一帮大荒勇士都围了上来，眼底喜悦的火花灼灼地闪了出来。

　　陈默看了他们一群人一眼，心中暗暗松了一口气，他们修炼的时间不是很长，但每个人眼神晶亮，最起码的是短短十几天，实力也恢复过来了。

　　而周明轩不光光恢复了实力，而修为明显要比其他人提升得更高一点，他原本的稚气散尽，俊美的脸颊如白玉一般，坚冷岿然。除了几分贵气之外还有隐隐男儿的铁血之气。

　　陈默满意的点点头，这帮兄弟跟了自己那么久，大家的脾性彼此了解，真正的关心爱护都藏在心中。危机时刻，大家能生死与共就足以表明了。

　　“主人，塔克大师和莎莉在蛟王巢穴周围发现了很多的矿藏，里面有很多天宫之城现在所需要的晶石。”露露开始汇报了这十几天的事务。

　　“主人，接下来我们怎么打算？”露露恭敬的询问。

　　“外面还有魔军等着我们，神龙以指引宝藏为条件，让我们清理魔军，既然答应了就一定要做到。”陈默清晰明了述说出海之后的事，随后继续道：“就算它不要求，我们也要灭了他们，一场大战在所难免。”

　　露露，周明轩等人赞同的点了点头。

　　“天空之城必须升级。”陈默扫了一眼天宫之城。

　　接下来的三天，所有人都投入到袁浩苍的队伍。在海底疯狂的挖晶石，要凑齐七级的材料，是件不容易的事。

　　“老大，灵石我们只有五千多枚，还少两千枚。戍黄晶石齐了……”袁浩苍跟陈默汇报，眉头深皱。

　　言下之意资源不够，天宫之城无法升级。

　　每个人心里都明白，双方实力还是悬殊。六级的天宫之城要出无尽暗域困难重重，而且外面还有两个棘手的魔族半神将领。

　　“海神境这片海域，资源肯定不少，要不我和莎莉再去探寻一下，再找一些能替代那些缺少的晶石。”塔克大师很想分忧。

　　可是，他们停留在海神境的时间不能太长，天妖母皇，光辉军团和风飒也不知道现在情况怎么样了？没有在预定的汇合地没有见到他们，接下来会发生什么事，没有人知道。

　　而且战场上的战事瞬息万变，他们在战场上敏锐嗅出了魔军最近蠢蠢欲动，暗中好似在集结所力量，目标直指智神境。

　　因此不能花费太长的时间，让他们再去寻找资源。

　　大家心中不由自主担忧沉重起来。

　　一时间，天宫之城内寂静无声，气氛有点沉闷压抑。

　　“死战到底！”周明轩声音虽清越，但透着男儿的铁骨铮铮。

　　腥风血雨，生死险地都经历过多次的诸人，还不畏惧的都点了点头。

　　虽然兄弟们不畏生死，但能把危险降低到最低，能保住兄弟们的性命，自己还是要做。

　　一念至此，陈默掷地有声的说道：“给大家最后一天，只要资源可用，大家都别给我省，能用的尽量给我用。”

　　陈默话音未落，豁然回首，神念强大他发现了天宫之城壁罩之外，有一道诡异的气息在波动，细微的大家还以为是浮游生物在游动。

　　陈默眼睛微眯盯着只有海水的区域，最后淡然一笑。

　　“嘭”一声，一只巨大的砗榘，以横扫千军之势，直逼陈默的面门。

　　其他人都大吃一惊，纷纷取出武器直奔陈默。

　　陈默泰然自若的一笑，整个人拔地而起，转成一个陀螺一阵风，迎上直射而来的砗榘，手掌一伸，四两拨千斤的在砗榘底下一拖。随着飞转的砗榘，潇洒一旋稳稳接住了砗榘。

　　砗榘一落在陈默的手中，猛然一沉，显然很重。

　　对于突然出现的砗榘，怕对主人不利，露露高举着大裁决剑，朝着砗榘就砍下去。

　　就在剑芒要砍上砗榘，陈默横跨一步避过，拖着砗榘对着壁罩抬了抬手，朗声说道：“多谢！”

　　见陈默对人称谢，一愣间，四处打量是什么人来了。可什么也没有看见。

　　殷宁水灵灵的大眼睛中，满是欣喜，显然她能看到来的是什么东西，只看见她指着壁罩上，龙眼睁得滚圆的银鳞白龙，开心的说道：“好可爱的小白龙啊。”

　　来的自然是送砗榘的银鳞白龙，它听到殷宁的话，回过神来。

　　神龙见首不见尾，影遁身形对他来说易如反掌，不过今天被两个人发现它的踪迹，很不简单啊。特别是那小女孩瞳仁深处如有魔力，一看之下叫人晕眩，不觉要迷失在里面。

　　不过“小白龙”这个称号，它一点都不喜欢，还本书上面的小白龙，那可是个被人骑的劳碌命，丢尽了龙族的脸。

　　银鳞白龙龙首凝实起来，对着殷宁狠狠瞪了一眼后，“咻”一声飞遁走了。

　　对于这样的小插曲，陈默不以为意，把手中硕大的砗榘交给了袁浩苍。

　　袁浩苍和周明轩两人一起合力才打开了砗榘雪白的背壳。

　　砗榘壳一打开，众人眼前一亮，只见雪白的砗榘壳内堆满了无数的稀有晶石，有些都叫不上名，在成堆的晶石上面还有一枚拳头大星辰晶。星辰晶透壁而出的能量波，震荡着气体发出嗡嗡之声，可见这枚星辰晶内本源能量很精纯。

　　袁浩苍等人都倒抽了一口冷气。这些资源天宫之城升到七级卓卓有余，剩余的给大家升级修炼也够了。可是，这么多的资源龙族就这样平白无故赠送给了他们，太不科学了。

　　陈默剑眉微蹙，刀削斧劈的脸上满是疑惑。

　　“老大……”袁浩苍贼兮兮的贴近陈默：“你是不是和那个龙族的神女认识啊？所以她派神龙救了我们不说，还送这么多稀世珍宝来给我们，你们交情匪浅……嘿嘿……”

　　这个苍哥在想什么呀？这个时候，还有心开玩笑，陈默对他面无表情的瞄了一眼。

　　袁浩苍讪讪的笑了几声，有点尴尬的摸了摸脑袋。

　　其实陈默心内也纳闷，这么多的资源毫无缘由的送给了自己，苍哥话说得玩笑，内里的道理是一样的，他和龙族没有任何瓜葛，更别说什么深厚交情。

　　不由想起那个婀娜倩影，那如碧水般的眸光，心又不由的一痛。意识海中深深镌刻那道身影又冒出来。

　　特别是那双眼睛，如同雪峰轻雾下千万年深静的冰湖，几分清寒，几分明澈，带着幽冷远隔着缥缈。分明看着你，却遥远的让人迷失其中，以为一切只是入梦的错觉。

　　可细细想来，两人气质神韵还是有着不同，再说她看到自己又怎么会如此平静无波。恨不得立刻找到她，一探究竟。是有轻重缓急，记得师尊曾经说道：“”

　　随后陈默暗叹了一声，摇了摇头否认了自己的想法。

　　袁浩苍看到陈默叹气，心中一动，笑容收敛起来，暗骂自己一声，该死的货，哪壶不开提哪壶，老大肯定想起他的师尊木灵薇了。自从进了神浮界老大嘴上没说要找木灵薇，但是每到一处境地，他都会默默留意一番。

　　情字伤人啊！

　　“器灵，准备升级天宫之城。”龙族是好意或者是歹意，陈默现在无暇多想，先解决了眼前的事再说。如以后龙族如有用的着自己的地方，自己眉头也不会皱一下，尽力相助。

　　器灵点了点头，按照天宫之城所需的资源去光明神殿布置去了。

　　……

　　海神境内没有四季更替，晨昏暗夜，蓝色光芒终年不散，波澜壮阔的大海潮汐起伏，好似在吟唱着一首苍远的古老梵曲。

　　停在陨石带处十多日的魔军，听着大海的潮声越来越烦躁，多次的失利让他们心中惶惶不安，又见有人晋升引动天地法则出现异象更加不安了。

　　恐慌是最会传染的东西，因此魔军此刻的士气一落千丈。要不是有两个魔族半神在不敢造次，才振作精神坚守。

　　突然，烦躁的魔军眼前大亮，只见一团亮光像一轮突然爆开的日光，在他们头顶上方亮起，将四周方圆足足千里的海面都照亮了，映衬着那蔚蓝的海面一片波光粼粼。

　　细看一下，原来是陈默的天宫之城，以迅雷不及掩耳之势，朝着他们飞射而来。

　　本眯着眼睛在休憩的特里萨，突觉头顶之上风声一厉，仿佛空间都被瞬间撕裂，又或者天上闪电凝化为针，跨越天海距离倏忽而至。

　　那速度快得千里之遥的距离，只要抬个眼皮的时间就到了。

　　特里萨睁开了眼睛，抬头遥看，只见陈默的天宫之城已然停落在他的头顶之上。好似天神一般低着头睥睨着看着他。竟让他生出他是一只渺小如尘的蝼蚁一般。

　　这小子升了级后，那神采凌然气势逼人。再看天宫之城，它的壁罩一层淡然的光芒如同海神境蓝色海面一般，纯净透亮，好似和以前大不一样。

　　特里萨心头一凛，他对陈默早就没有轻视之心，小心谨慎，警惕的看着陈默，握着黑月长刀的手掌紧了紧。

　　一时间，海神境的一方陨石带，寂静无声地散发着大战之前浓烈的杀气。


第三百零七章 惨绝屠杀

　　“你这个小兔崽子，终于出来了。”尼玛阴森森的笑起来，十几天把他鳖得气闷愤怒之极，一见陈默全然爆炸开来。

　　随后指挥着十来艘魔军战舰朝天宫之城围去，而特里萨狡猾的跟在了最后。

　　魔军越近，陈默的心反而越平静，那是一种死一般的寂静，在那样的寂静里，自有决然蛰伏力量，等待一场致命的摧毁。

　　银鳞铠甲上鎏金般金芒灿若星辰，随着等级的提高，那金光如同金阳一般烈日昭昭。

　　露露带着两百多名战斗天使，飞凌于陈默的身后，她们所有的利剑如同一道金光闪闪的光幕，与陈默的金阳光芒相铺相成，直射魔军。

　　巍峨的气势，灿若金阳的光亮看得魔军都心头震颤，光明神族的光亮本来就可以压制魔气，魔兵看到光明天使们，还是心有余悸。所以光明天使在战场上可是一群生力军，同时也代表了光明神实力的体现。

　　尼玛周身的魔气，呼啸而出，立时笼罩上了身后形态各异的魔兵。

　　随着他特有的地狱恶兽领域彰显开来，那些魔兵好像一下子得到了神力，高大的身躯发酵面团般的变大，原本粗壮的臂膀迅速鼓胀起来。

　　一个个腾空而起，组成一个庞大魔兵战团，如同移动的大型战车，朝天宫之城碾压而去。

　　尼玛豹脸上满是得意之色，他这种利用魔气领域，魔气领域内的魔兵，受到魔气的催发，自身能量会迅速膨胀。还有什么方式比这种方法力量来得快。

　　他嘴角噙着一抹冷笑，杀气森冷的看着陈默。

　　陈默面如平湖，深眸之中沉冷无波，抬了抬手，新升级的七级大裁决炮第一炮轰然响起。

　　“嘭”一声，一道能量光柱冲天而起，所经之处，悬浮在海神境上的陨石，逐个化为齑粉，散落在虚空中。

　　那些增强了不少能力的魔兵，骇然大惊，可身处尼玛的领域中，他们已经没有挽回的余地，所有的力量合成一股，骤然和能量光柱撞上。

　　两股力量骤然相撞，能量爆炸开来，冲击波极光般朝四面八方，一幕高过一幕散射过来。

　　扎堆的魔兵突然如薄纸一般被爆裂，在白色极光中崩分离析，血肉成糜，四散飞溅，和合着陨石的尘埃，散在虚空中。

　　巨型的魔兵战车一息间化为乌有，魔气领域操控不了魔兵战团，又反噬回来，尼玛嘴角抽搐着，一滴滴的黑血滴落下来，五内扭绞着疼痛不已，两只豹眼血丝遍布。

　　可大裁决炮的冲击波，威能还没散去，穿过魔兵战车后直接落在了尼玛的胸口。“嘭”一声，尼玛的胸口立时出现一个大洞，黑色的血和那颗还在跳动的心脏悬挂在体外，那样子看得人恶心惊惧。

　　狂妄自大的尼玛，魔魂未灭，还想挣扎着反击，爪子捏着那颗跳动的心脏，狠狠一捏，那魔气蒸腾而出，魔气领域中的魔魂，重振旗鼓，又朝天宫之城飞掠而去。

　　陈默那眼神好似在看一个跳梁小丑，他没有动手，露露现在是圣阶高阶巅峰，虽未达到半神的级别，但是七级大裁决炮一炮，已经碎裂了半神尼玛的魔气领域。

　　随后紧握着星辰权杖，朝着尼玛一指。

　　露露心领神会，首当其冲和战斗天使一齐，挥舞着利剑，组成剑阵，狠戾的朝那些魔魂劈去。

　　魔魂在露露一众战斗天使的劈砍下，化为一蓬蓬的黑烟。

　　露露金发在空中扬起一个高高的弧度，如同一道金灿灿的金虹，于她高举的大裁决剑，朝着那飞射而出的尼玛魔魂，狠狠的劈落下来。

　　尼玛的魔气领域在逐渐变小，眼前逼来的剑光，如同催命的丧钟，直逼他的面门。他只能豹身飞退，回首朝特里萨惊恐的喝呼道：“你怎么还不出手？”

　　特里萨嘴角噙着阴冷的微笑，自私阴狠的他，早就有自己算计，陈默那死小子晋升成功，而且刚才天宫之城速度明显比在无尽暗域内飞掠速度快了多倍，那大裁决炮肯定也提升了不少。

　　他可是见识过大裁决炮的威力，三艘百丈长的战舰，差点被它掀翻。这次肯定威力更大。不过大裁决炮有一个弱点，发射一次后，再想发射，能量汇聚需要一段时间。

　　无毒不丈夫，所以让尼玛先当炮灰消耗大裁决炮的能量。他再一举灭了陈默，那么他再抢了他的天宫之城，冲破无尽暗域，到魔主那里去报信，最后功劳都是他一个人。

　　特里萨想到这些，阴笑声声，站在战舰上纹丝不动。

　　而这个时刻，露露的剑已经落在了尼玛魔魂之上，没有得到救援的尼玛魔魂，凄厉的一声嘶鸣，在魔魂俱灭之时，发出一声愤恨的怒叱。

　　特里萨趁机手中的黑月长刀一挥。旁侧三四艘魔兵战舰，形成合围之势，四个方向一齐向天空之城撞来。

　　见战舰撞来，配合默契周明轩腾空而起，立时扔出一道符箓，十二道金色奇盾，飞旋而起朝着飞扑而来战舰的激射而去，十二道金色奇盾上的铭文白芒大耀，带起一阵寒冰箭雨，暴风骤雨般的射入战舰上魔兵。

　　修为登临到了圣阶中阶的周明轩，配合着他父亲留给他的十二道奇盾，施展开来的威力，比他父亲当年战夜魔皇高出了不少。

　　一霎间，破空声呼啸声彼此起伏，响彻了四方。方圆百里的温度都低了十几度，冰箭射出凌厉的经纬，被冰箭射中的魔兵非死即伤，修为高一点的擦破点皮，鲜血直流，个个都成了血人。四艘战舰的攻势减弱下来。

　　十二道奇盾冰箭射完后，一排排带着火焰的利箭万头攒动，指向魔兵。

　　周明轩口中念念有词，手指飞舞，数万支火之利箭，“嗡”一声，如划过苍穹的万道流星，朝魔兵射去。

　　魔兵一冷一热间，前后被两种不同的箭雨射中，一个个好似漏气的气囊摔落在甲板上。

　　没什么好多说的，送上门来的，不宰白不宰。

　　周明轩见效果达到了，大手一挥，收回十二道奇盾。随后和其他大荒勇士一齐冲上魔族战舰，开始弑杀起来。

　　与此同时，露露和战斗天使心领神会，分成四组，飞掠出天宫之城，登上了其他的魔族战舰，开始挥剑击杀魔兵。

　　兵器和兵器交错，风声与风声碰撞，躯体与躯体狠狠撞上，再狠狠弹开，弹开时带出一抹鲜红血滴或者一块碎肉。

　　海面上血光飞射，一抹抹血光犹若高手泼墨，天为纸，地为砚，血肉为墨汁，刀剑为笔，在海面上画一幅杀戮图。

　　海神境方圆千里的海面上，黑血涤荡，漂浮着无数的断肢肉糜，和一个个浮浮沉沉的头颅，过不了多久就会沉入海底分解成养分。

　　暴戾的屠杀，陈默没有出手，只是负手而立，面色冷寂的看着最后的魔族半神特里萨。

　　特里萨脸上魔气连闪，变幻得甚是可怖。他想找机会偷袭陈默，可对手每一战都算计好了，想见缝插针，根本不可能。

　　而眼前死的魔兵越来越多，流出的粘腻的鲜血渐渐在战舰的甲板上积了厚厚一摊，脚踩上去发出呱哒呱哒的响声。

　　决然的杀戮，惊得特里萨心腔发紧，不能言语。

　　天使战队和大荒勇士，没有人高呼，没有人说话，都在沉默地拼杀，都将骨子里的血气和悍勇，全部凝聚到手中的兵器上，狠狠的砍下魔兵的一个个脑袋。

　　整艘的魔兵一旦全被灭了，周明轩带着大荒勇士飞掠到另一艘战舰上继续战斗。塔克大师，莎莉，殷宁也没闲着，分工合作，袁浩苍见到好东西二话不说，直接纳入储物戒，或者搬入天宫之城。

　　塔克大师带着两个小萝莉接着把战舰点燃，魔尸和战舰都付之一炬。

　　而陈默面容却沉静至冷漠，火花崩爆出来的光亮，淡淡打在他脸上，半明半暗，深邃如夜昙。深邃处又清光幽灿，静静无声却铺天盖地满是凛然威压。

　　特里萨额头上青筋别别地跳，腮帮上肌肉被牙齿咬得一片血腥味，黑月长刀锃亮处红芒崩爆。

　　三个一起来的半神死了两个，三十来艘战舰，几万魔兵都没了，只剩下他和一帮惊慌的千把个魔兵。他明白，到了不是你死，就是我亡的局面了。

　　这时候，他能体会到莫德死之前，那悲愤又无可奈何的心情。和为何死了都要和陈默同归于尽的决心。

　　因为陈默不是一条狼也是一头猛虎了，放归神浮界的话，对于魔族最后的大战，有着致命的威胁。

　　一贯自私自利的特里萨，同样也明白了魔神罗睺为什么要三个半神实力的大将来灭陈默了。

　　死局！

　　想到这些，特里萨阴鸷的笑了一起来，森凉的杀气随着笑声崩爆出来。被逼出自己压箱底的最后一招，这小子实在太狠了。

　　浓郁的魔气顿时包裹住了他的周身，手中的黑月长刀，锋利的刀锋上一片猩红，上面凝聚着无数魔魂，凄声嘶鸣着。

　　“落魂”


第三百零八章 天降神兵

　　“落魂”顾名思义，一刀下去魂魄沉落，成为黑月长刀万个傀儡魔魂中的一个。

　　黑月长刀随着特里萨万年来砍落了不计其数的魂魄，刀身上积蓄的所有魂魄身前的能量，已经不容小觑。

　　特里萨用自己的领域禁锢它们，催发它们为自己战斗。他整个人飞身而起，高举长刀，朝着陈默当头劈落。

　　一时间，长刀上无数魔魂痛苦的嚎叫声，搅得宁静的陨石带好似鬼哭狼嚎般躁动起来。

　　那些魔魂一股脑的全部飞蹿到他的眼前，陈默突然觉得眼前一黑，还是坠入魔窟之中。

　　不是被击中晕眩的黑，而是天地当真变黑，仿佛天神突然扯下了黑夜的幕布，无数魔魂蜂拥而至，把陈默团团围住，犹若泰山一般的重力，首先无形的压向他。

　　顿时，陈默亦觉身体里的力量被抽空，五内俱焚，眼冒金星，只觉得喉头一甜，一口血涌了上来。

　　他心跳如擂鼓，在重压下全身血液都似在逆流，瞬间便要裂体迸射而出，连肌肤都似变薄了一些，有些地方已经开始微微发红，那是皮下毛细血管被压破。

　　可现在这种力量对他的伤害也仅次于此，陈默随着神念的转动，光明神树的虚影透体而出，树枝伸展开来，光辉领域飞快的铺设开来，笼罩住了陈默躯体，人树合一。

　　有光的地方一切黑暗逼退，立时那些魔魂惊恐的飞退而走，不敢近前来。

　　见魔魂畏惧光亮，特里萨惊骇得丑脸更加扭曲，握着黑月长刀，使尽全力狠按下去。

　　想这么便宜的灭了他的落魂内的魔魂，真是太小看了他特里萨了。

　　一道百丈之长猩红剑芒，光辉领域都好似被劈裂成两半，那些后退的魔魂，见黑暗又恢复，从碎裂的空间，潮水般的涌向陈默。

　　陈默突然绽出一声霹雳大喝，恍似九天之上雷霆乍亮，惊得陨石带都开了开，滑出豁喇喇一道闪电，划破苍穹中的黑暗，光亮照射下来，照亮特里萨突然飞起黑色身影。

　　陈默凭着强大的神念，随心所欲的使用双领域，惊电劈裂了黑暗后，光辉领域万道光芒，凝实成金色箭矢，遮天蔽日的射向那些魔魂。

　　无数魔魂被射中，扭动着虚幻的身影化为黑烟。

　　特里萨愣怔了一个呼吸后，不管那些被碾压的魔魂，黑月长刀朝陈默面门直落下来。

　　陈默傲然睨视着特里萨，星辰权杖豁然收起，拳头紧捏，掌心雷电浓浆在飞速旋转。

　　雷云密布，飞速旋转起来，一些陨石被引动，进入了雷云之中。陈默整片的雷霆领域中，飞旋的雷云结成黑色莲花花瓣，莲花瓣层峦叠嶂的绽放开来，朝着特里萨罩落下来。

　　同时，一条黑色雷龙，张大着龙口，朝着特里萨的黑月长刀百丈长的刀芒，喷出一道道霹雳雷电。

　　在一声声凄厉的嚎叫声中，无数凝聚成的魔魂被击碎，卷入了雷云之中，再也无法聚拢。

　　特里萨惊惧得眉头直跳，“落魂”若没有了魔魂，那就他没了领域。只剩下手中的黑月长刀，心不由抖动起来……

　　而陈默快如闪电，雷暴手套中握着一束光，那是光辉领域的本源之力，向前狠狠一捅。

　　特里萨还没反应过来，光束好似一根长针，钉在了特里萨的胸口。

　　随着光束的蔓延开来，特里萨从胸口处开始，他的躯体好似被融化一般，慢慢的消融。连那柄黑月长刀，一寸寸的消融，化为灰烬。

　　特里萨神魂溃散，化为烟尘飘在海神境的陨石带中，永远的沉寂在这片区域内。

　　而光束金芒还在一圈一圈的铺设开来，那金芒好似一场大雨，把陨石带中的尘埃都洗涤掉了。

　　而这边露露的天使战队和周明轩的刀锋小队，战斗也接近了尾声，活着的魔兵见两个半神将领都死了，他们心魂具丧，哪里还有反抗的动力，不一会。战舰上只剩下堆叠在一起魔兵尸身。

　　塔克大师点燃了最后一艘战舰，火红的火焰舔舐完最后一艘魔军战舰后，神海境终于恢复了平静。

　　好似这些魔军，从来没有出现过这个地方。

　　“毁了可惜了，他的血肉要是给风飒吃，多生几个圣阶的虫子也好。”袁浩苍现在对任何只要对他们军团有利的资源，都会收集起来。

　　周明轩拍了拍袁浩苍的肩膀：“老大不是要遵照神龙的嘱咐吗？不能留下一点乌垢。再说风飒又不在，你拖着那残躯，弄得天宫之城满地都是黑血……”

　　爱惜天宫之城的袁浩苍，一想也对，耸了耸肩膀，没有异议了。

　　一切，尘埃落定，所有人收拾了战场后，都回到了天宫之城内，准备回神浮界了。

　　临走之时，陈默霍然回头，遥望了一下波澜壮阔的海面，海浪翻卷，蓝光幽幽于空。

　　暮然回首间，陈默既然生出几分期待，那脚踏飞龙的女子还会出现。可遥看尽头一片虚无，什么都没有。

　　最后陈默转身，轻声的说道：“走吧。”

　　当天空之城如同流星一般消失在海神境陨石带中的一刹那，海面上一个冉冉升起的巨大龙首上，一女子三千青丝飞扬于空，衣袂飘飘，面朝陈默消失的方向。

　　……

　　七级的天宫之城，离开了海神境，穿过了魔玄漩涡。

　　当冲破无尽暗域那黑白交界之时，返回了神浮界的刹那，陈默顿觉恍若隔世。

　　“老大，不知道光辉军团和其他军团现在怎么样了？”周明轩浑身透着儒雅，整个精气神越来越象他的父亲周承天。

　　“是啊？”露露随着一句。

　　陈默扫视了他们一眼，淡然一笑，没有说话，目光最后停在了袁浩苍的身上。

　　袁浩苍嘻嘻一笑，老大这人越来越黑了，肚子有弯弯绕还要我来说，对他真是无语啊。

　　我苍哥就是个劳碌命，还要当传话筒。

　　“大裁决炮一响，他们还不屁颠屁颠的赶来……”袁浩苍翻着白眼，笑着说道。

　　其他人都连称苍哥聪明，夸得袁浩苍一阵飘飘然，下巴夸张的高高抬起，一脚还得意非凡的抖着。

　　大家看到苍哥不可一世的样子，都闷笑起来。

　　其实大家都想到了这个方法。不是故意让苍哥出糗，大家就是为了放松缓和一下这段时间紧绷的神经，故意让苍哥得意一下。

　　袁浩苍哪能不知道，他也是故意逗大家一乐。

　　一时间，天宫之城内气氛融洽而温暖。

　　接下来，神浮界又出现了一队让魔军闻风丧胆的军团，陈默高调出场，每到一个境地，大裁决炮毫不犹豫的一炮惊慑半神将领。

　　一击之下，陈默雷厉风行展开双领域把魔族半神的将领，直接击杀。古兵法有云：用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。

　　用魔族半神将领的死，来震慑那些魔军军心。

　　当魔军军心动摇，心魂失守之时，随后是周明轩带着刀锋小队，如同一柄锋利的尖刀，直插入魔军的心脏。

　　一线横扫了一连串的魔兵后，天使军团，以雷霆之势，碾压大批的魔军。

　　陈默亲自带领的战队，以横扫千军之势，所向披靡朝着智神境挺进。

　　这么大的动作，让每个境内的魔族半神将领都心惊肉跳，怕有一天，杀神般的战队光临自己管辖的区域。

　　这些魔族半神将领本来就对，这段时间，三个狡猾厚黑的战队，发了疯一般的往来于各个境区，攻破的一个城池或者要塞，搬空资源救走俘虏，绝不恋战，又消失不见了。

　　而且这三个战队的实力，犹若滚雪球一般，逐渐的壮大起来，作战能力空前爆长。有些去施救的大批魔军，想碾压他们，可到头来会横空出现妖艳的美人，或者虫族大军，大批魔兵直接被绞杀了。

　　这三个军团，好似孤军作战，可每每其中一个军团有危机，其他的军团会快速的回援，铁三角阵发让魔军很头疼欲绝。

　　那个领头姓水的将军那句：“送上门来的，不宰白不宰！”都成了魔兵的催命符。

　　仔细观察，可以发现，这三个丧心病狂的战队，迂回的也是朝智神境方向前进。

　　这三个军团，自然是陈默的三个得力军团，风飒，赤媚和水拂良在预定的地方没有等到陈默，怕他遭到不测，心中担忧焦急之下，把心中所有的怒气都发散在魔军的身上。

　　一来吸引魔军的注意力，那么陈默那头的压力会减少，二来，搅乱魔军的军心，三来，狠狠切断魔族大军最后攻占智神境的部署。

　　可十天半个月都没有见陈默回来，这些人都发疯发狂了，所到之处，魔兵就遭殃了一个不留。

　　当他们在战场上听到陈默消息的时候，剿灭了魔军后，驾着光辉号，朝着心之归属之人飞奔而去。

　　风飒，赤媚和水拂良在一个战场上，看到陈默手持星辰权杖，犹若天神一般站在他们面前，对他们淡然一笑之时，三人眼眶中顿时水幕弥漫，差点喜极而泣。

　　随后三人和身后各人所带的军团，都整齐划一跪倒在地，恭敬一头磕在地面上。黑压压的一片。

　　连轩辕诚三个破魔军的副将都躬身垂头，心悦诚服之极。

　　陈默心潮没有一点澎湃，他的眸光遥看着父母所在的智神境。他自从出了无尽暗域，从蛛丝马迹的战局讯息中得知，魔神罗睺要亲自领军，直奔智神境。

　　神浮界即将风云再起。


第三百零九章 黑焰魔皇

　　血红色的魔云在空中翻滚，一座占地接近两百余里的巨大宫殿，犹如一只黑铁铸就的巨兽，张着它的血盆大口，匍匐在大地的尽头。

　　周围景色苍茫一片，布满沙土的干渴大地，看不见一点绿色。地面上丝丝屡屡的魔气，就如同一条条黑色小蛇，到处蹿行，不断侵蚀着这颗星辰残余的生命力。

　　忽然，一阵萧风吹过，卷起地面上散乱的沙土，打着卷儿向远处滑去。

　　“啪。”

　　这时一个身着红纹魔耀甲，体态挺拔的男子，从身后的魔云之中轻跃而下，将那卷风沙一脚踩灭。

　　黑芒闪烁的金属靴子，与脚下大地发出的轻微践踏声，在周围充满死寂的大地上持续回荡，越飘越远。

　　就在这声轻微的践踏声还未消散之时，那名体态挺拔的男子身后，不断有身着红纹黑底的铠甲战士，从浓厚的黑云中跳跃而下。

　　这些红纹黑甲极为厚重，将每一个战士都严丝合缝的包裹在内，甚至连面庞都有面具遮盖，只露出一双双冷冽的双眼，让人看上去神秘诡异，却直逼人心。

　　恐惧，相信任何一个生物在遇见这么一个黑甲魔兵时，第一反应都是一股来自心底的寒颤。

　　第二反应，便是强大。如果说这些黑甲魔兵可以以一敌百，甚至以一敌千！都会令人深信不疑。

　　虽然这些黑甲魔兵身形不同，又身披重甲，但是动作却整齐划一，丝毫没有阻碍，落地之后迅速集结成队。没过多久，那男子身后便站满了这些黑甲魔兵。细数一下，足有三千之众，而且这些战士个个都有天阶高阶的修为！

　　相信这样的一只队伍，不管放在何处，都是一个令人发指的存在。而此刻，这些如同杀人猛兽一般的黑甲魔兵，正静静的站在那名男子的身后，等待着他的号令。

　　不过这名男子并没有其他动作，而是独自的迎风伫立。面庞上，青铜鬼武面具，在暗红色的天光映照着下，显得分外狰狞。

　　面具之下，一双血红的双眸，遥遥的看向远方。

　　此处距离那座千里宫殿，还有百里之遥，到达此处之后必须步行前往，以示忠心和尊重。

　　良久，男子头也不回的开口说道：“原地待命，守护黑耀魔舰，等我归来。”

　　男子说罢，拎起手中一颗比常人大了三倍的头颅，就要离去。

　　见此状况，黑甲魔兵前排中，一名同样带着面具，却身着轻便魔龙皮甲，腰悬一把细身长剑的女子，忍不住的站了出来。

　　“姐……”女子自知失语，立马改口说道：“魔主，血色魔殿太过危险，请让我随你同去。”

　　在外人面前不准喊姐夫，这是陈昊在带她离开大荒界所提的要求之一，可是过了这么久，她依旧改不了口。

　　她知道他要打造一支无可匹敌的军队，他要这世间万物都在他的野心面前恐惧颤抖。可在她的心底，他依旧是她的最爱的那个男人，不管他是人还是魔，亦不在乎自己是否随他堕落。

　　陈昊并没有说话，顿了顿，随后迈出了第一步。

　　“那里可有着百万魔军！”女子正是南宫冰沁，此刻见陈昊迈出步子，显得有些激动，后又碍于陈昊的威严，压抑着自己的情绪，低声提醒着：“除此之外阿格斯手下第一将军，暗毒皇杜威，一直视你为眼中钉，魔主若独自前往由他驻守的血色大殿，我怕会有危险……”

　　南宫冰沁话音刚落，拥有一双青色瞳孔和拥有一双赤色眼眸的两位魔皇，从她的身后走了出来，单膝跪地，齐声说道：“请魔主让属下与您同去。”

　　两位魔皇说罢，又有三人从黑甲魔兵前排中走了出来。

　　这三人均来自大荒界。其中身形高大，周身泛着暗色魔火的，正是曾经熔岩巨人的王，灼古。他身边四肢纤长，手长肉蹼的，正是无垠海鲛人少族长，海王夜鬼。

　　而这两人身边，则是身背清明棺，半边脸留有严重烧伤疤痕的费莫混阳。

　　“不过是回去复命而已，那些魔族有何可惧？”陈昊轻藐的笑了笑，一抹压抑已久的情绪一闪而过。

　　“青眼留下统领我军，守卫黑耀魔舰。其余人随我出发。”陈昊说罢，单手提起头颅，迈步前进。

　　“此行不论何事，不准与任何魔族动手。”走了几步，陈昊又再次开口淡淡的说了一句：“还有，赤眼保护南宫冰沁。”

　　南宫冰沁听后心中猛的一揪，她想知道的答案，为何他总是不开口告诉自己？难道是因为自己姐姐的原因？

　　“谨遵魔主圣命！”但是此时她没有机会细想这些，握了握悬在腰间的剑柄，与其他四人，一同复命。

　　随着陈昊等人的远去，一直遁形在魔云之中的黑耀魔舰，缓缓露出它精致的舰身。

　　此魔舰比天宫之城略小一号，但是舰身狭长的流线造型，却显得极为精美和高贵。通体材质就如墨色水晶一般，闪烁着冰冷的金属光泽，看上去厚重有力，又颇具威势。

　　黑耀战舰缓缓落在一处高地，青眼带领三千黑甲魔兵，以战舰为中心，迅速集结出防御阵形，原地等待着陈昊的命令。

　　将一切安排就绪的青眼，抬眼看向陈昊远去的方向，眼中充满了崇敬和仰慕之色。

　　当初魔主大人，仅带三万魔军就敢孤军深入血色魔域。后来以死去魔神莫科旧部特地前来投诚的身份，在短短数年间，凭借过人的胆识和谋略，一路爬至魔神阿格斯心腹的地步，其中历经的磨难和刁难，多到数不胜数。

　　现在前方血色魔殿下，区区掌握百万魔军的杜威，又岂是自己魔主的对手？要知道光魔主为阿格斯夺下的星辰，就不下五十个！

　　而自己身后这三千黑甲魔兵，正是在这一系列战火洗练下的结晶。个个都能以一当百，若放在别处，可都是魔将的存在！

　　一只由魔将组成的军队，放在往日自己连想都不敢想。甚至连有朝一日能够荣登圣阶魔皇，直至此刻达到圣阶高阶，这种就算是做梦也做不到的情景，竟然在跟随魔主之后，一一实现。

　　这让他对陈昊这位魔主的忠心，已经达到了一种无法撼动的地步。

　　在他眼中，他的魔主将来是要登顶魔尊的存在，而在这过程中，让他青眼去死，他都心甘情愿！

　　……

　　通往血色魔殿的道路，足有百里之远。凭借过人的脚力，陈昊一行人花了将近半个时辰，已经来到血色魔殿的最外围。

　　仰目望去，此时的血色魔殿，几乎占据了陈昊双目所有的视线。高大巍峨，坐落在地面简直如同一片延绵的山脉一样。

　　要知道这座血色魔殿，其实正是魔神阿格斯的主舰，魔能方舟！

　　由于阿格斯重伤濒危，这艘魔能方舟便一直坐落在这颗星辰之上，成了如今阿格斯的寝宫。

　　眼前如此峥嵘的庞然大物，让自己每一次来到它的面前，几乎都会被它无与伦比的威势，深深的震撼到。

　　想来弟弟的天宫之城，也不过这艘巨舰的十分之一吧。

　　陈昊独自默默的想着，得到这艘威力无比的战舰，成为星河中的霸主，也将指日可待了吧？而且，能够威胁到家人的东西，又岂能让它流露在外人之手？

　　想着想着，他带着其余五人，已经走到血色魔殿脚下，百万魔军的兵营之外。

　　从这里，一直向前纵深二十余里，都将是一片魔军的海洋。

　　或者说，整座血色魔殿外围方圆二十里地，都驻守着魔族的重兵。并且就地取材，建筑了重重防御攻势，而且整座血色魔殿的周围，大小战舰不下万艘，各类攻城和防御的器械，更是数不胜数。

　　而它的核心处，正是重伤的魔神阿格斯，静心调养的地方。除此之外，到达这颗星辰，还要经历血色魔域的重重防守，以及这颗星辰外围，总共数百万魔军兵力组成的三道严密放下。

　　这世间任何一只军队都别想将它攻下，更别说穿透重重防线，伤到核心处正在疗伤的阿格斯了。

　　对此，陈昊深信不疑。

　　因为就算你是个魔族，如果得不到阿格斯的允许，想达到这颗星辰，那都是痴心妄想。

　　魔族的世界，弱肉强势，就算是魔神，都没有绝对安全的时刻，更别一名身受重伤的魔神了。

　　看着越来越近的血色魔殿，陈昊不由的自嘲一笑，为了接近你，我付出了多少代价。

　　不过我知道，我的魔神大人，你会千万倍的还给我的。

　　随着陈昊一行人踏入兵营，大量熙熙攘攘的魔兵，在看到陈昊等人面庞上的狰狞面具之后，纷纷让开了一条六人宽的大道。

　　其中有一个最新调到此处的魔兵，还在路边不解的打量着陈昊，这时他身边的一个同伴一把将他拉到一边，骂道：“不想活了，敢挡他的路？”

　　“难道……他……”那个魔兵有些惊恐的猜疑着，这些年血色魔域的传闻，他还是听说过的。

　　“没错，他就是黑焰魔皇！”


第三百一十章 战灵头颅

　　那个新调来的魔兵顿时倒吸了一口冷气，他虽然一直驻守外围魔域，但是黑焰魔皇和黑焰军团的大名，他还是如雷灌耳的。

　　自己刚刚竟然还敢挡他的路，简直是不知死活啊。

　　好在陈昊并没有将他放在眼里，从他的身边缓缓走过。这一段距离他连头都不敢抬，直到陈昊从他身边走过去，他才长长的松了口气。

　　但是当他的目光扫到陈昊手中提着的那颗头颅时，顿时又倒吸了一口冷气：“腓……腓伊战……战灵之王的头颅！”

　　他的同伴随着他的惊呼，将目光转移到陈昊手中的头颅上：“真，真的是腓伊战灵王的头颅！”

　　腓伊战灵族是一个生活在血色魔域外围的战斗种族，虽说人数不多，但是就连血色魔域中的魔族都不敢轻易招惹。

　　这些腓伊战灵族人，外表与人类很类似，又不完全相同。他们四肢更加修长健壮，耳朵也较为尖细，身高却是普通人类的三倍多。

　　他们拥有着金属般的皮肤和巨大的力量，而且随着年龄的增长，力量也会不断变强，在百岁成年之后，便会一直保持青春和强盛的状态，直至死亡。

　　而且在他们成年之后普遍实力都会达到天阶，甚至圣阶，只有极少数能够达到半神的境界，而他们的王，正是半神实力的存在！

　　随着陈昊的深入，让开道路的魔族大军，纷纷将目光从陈昊狰狞的面具，转到了他手中面目狰狞的头颅上。

　　这颗头颅有着常人三倍的大小，古铜一般的皮肤，双目和獠牙正惊恐的凸睁着，脖颈间的伤口，显然是被硬生生的撕裂了下来。此时伤口处的血液已经干枯，剩余的残血正在脖颈撕裂的血肉边缘，凝结成黏稠的血块，看上去冰冷，慎人。

　　“他是怎么做到的？”这时魔族大军中，议论和惊呼已经纷纷响起。

　　“腓伊战灵王可是有着半神的实力，而且腓伊战灵的种族特性，就算是普通半神修为的皇者都远远不是对手，这个黑焰魔皇是怎么把他杀死的？”

　　“而且还是只凭三千亲兵，就前往拥有数十万腓伊战灵的战灵境，还能杀了他们的王，再安然返回，这简直太可怕了！”

　　“是啊，太可怕了。就算是我们的将军暗毒皇杜威，恐怕都不是腓伊战灵王的对手吧？更别提只带三千人马就独闯战灵境了。”

　　“小声点，不要命了，敢说我们杜威将军的坏话？”

　　“我说的也是事实……”

　　陈昊对于这些议论充耳不闻，这些虚名要之何用？只有拥有真正的力量，才能在这个时间随心所欲的生存下去。

　　随着距离的深入，围观的魔兵越来越多，但是他面前的道路，却没有一人敢于阻拦，就连宽敞的距离，都没有缩小一丝丝。

　　但是就在他距离血色魔殿还有十里的地方，右前方密集的魔军群中，突然传来一阵骚动。一艘大约三十丈长，装饰华贵的小型巡逻艇，缓缓的低空飞来，挡在了陈昊的面前。

　　“黑焰！血色魔殿岂是你想来就能来的地方？”一个高傲低沉的声音，随着巡逻艇舱门打开，一同传来。

　　陈昊不用看，就已经知道来人是谁，于是开口回应道：“我等前来，为了向阿格斯大人献上一份大礼，为大人调理伤势出一份力。”

　　“大礼？呵，像你这种来自大荒界那种蛮夷之地的后天魔族，能献上什么大礼？”轻邈的笑音还未落下，一个墨色长发，身着龙甲战衣的威武男子，已经站上了巡逻艇的前端。

　　此人正是号称阿格斯手下第一将军，魔毒皇杜威。

　　他的魔毒，毒冠魔域，无人能比。寻常魔皇只要沾上一点，便会立马化为枯骨，就算是强如半神，也无法抵挡他魔毒的侵袭。

　　同时他又贵为纯血魔族，家事显赫，早在三百多年前便被阿格斯亲点为，血色魔域第一猛将。他如今在眉角边，特意留下的两道象征地位的魔纹，就是他最为骄傲的象征。

　　“哼，不过是一颗战灵头颅而已，这也算得上大礼？”

　　杜威居高临下的打量了一遍陈昊，轻邈的哼笑着。他的身后，四个副将也在这时分别从巡逻艇的舱门内走了出来。

　　这四个副将分别是，金瞳修罗，耀瞳；八臂夜叉，岗煞；魔龙皇，加图；以及牛头魔，贝努。

　　这四人皆是圣阶高阶的修为，但是实力比起其他圣阶高阶的魔皇，却高处了不止一截。尤其是金瞳修罗耀瞳和八臂夜叉岗煞，最为出众，也最让陈昊顾忌。

　　要知道修罗一族中，通常金发蓝眼，善于用剑，杀气极重。但是耀瞳则生了一双与众不同的金色瞳孔，这正是修罗一族中最为珍贵的存在。

　　拥有金色瞳孔的修罗，可以展示出修罗真正可怕的实力，那就是诅杀的力量。同样，拥有金色瞳孔的修罗，未来甚至有着成为修罗之皇的存在。

　　夜叉一族比常人格外高大威猛，擅长用刀，暴戾之气算得上魔族之最。而八臂夜叉岗煞，同样也是夜叉一族中极为稀少的贵族。他能够在暴怒之时，化出八臂金刚身，手持八柄利刃，力量更是普通夜叉八倍的存在！

　　陈昊打量了一下杜威众人，提了提手中的头颅，冷笑了一声：“将军你可要仔细看好了。而且，我的大礼可不只是一颗头颅而已。”

　　“腓伊战灵王的头颅！”杜威身旁，魔龙皇加图当先一眼认了出来，倒吸一口冷气，忍不住的发出一声惊呼。

　　杜威狠狠的瞪了加图一眼，后者识趣的缩到了一边。

　　这时杜威才将目光紧紧锁定在陈昊的金属面具上，两人的目光透过面具，在空中激烈的冲撞。没有那一方愿意提前示弱，两人面前的空气中，都因为两人不相上下的威压，泛起了激烈的旋风。

　　此子绝对不能留！如今已经深得阿格斯的信任，若让他继续这样发展起来，将来自己的地位恐怕要不保。杜威越想心中的怨念越发增加，在与陈昊争执了几息之后，气势徒增的开口说：

　　“废话少说，黑焰拿出阿格斯大人的手谕，本座奉命驻守血色魔殿，没有阿格斯大人的手谕，任何外人不得进入。”

　　“没有。”陈昊冷冷的回答。

　　“那就给本座滚出去！”杜威杀气暴增，一股冰冷的煞风直冲陈昊的面庞。

　　陈默暴露在刺骨的杀气中，一双血色瞳孔毫无惧色的打量着杜威，沉默了几息之后，开口说：“那好，那就劳烦将军把这颗头颅交给大人。”

　　与此同时，手腕一抬，被陈昊揪住头发的腓伊战灵王头颅，甩出了一个巨大的弧度，悬挂在头颅脖颈撕裂口的黏稠血块，悉数落在了杜威的战衣，甚至脸上。

　　“大胆！竟然敢将污血洒在本将军的身上！”杜威被冷不防的溅了一身，抹了一把面庞上的污血后，顿时勃然大怒的骂道：

　　“别以为你如今成了阿格斯大人眼前的红人，就毫不自知，要知道，你不过是阿格斯大人脚下的一只狗！”

　　陈昊身后的南宫冰沁和赤眼顿时暴怒，想要上前强行冲出道路，却被陈昊一把拦了下来。

　　只听他冷笑了一声，反问说：“你不是？”

　　“你！”杜威眉目一怒，但是随后又被他强压了下来，自己若是和他继续争论，岂不是真的承认自己也是只狗了？

　　于是收起愤怒的样子，摆出一副高贵的模样，嗤笑道：

　　“呵呵，罢了罢了，黑焰现在给本座滚出去，本座不会和你们计较。要知道你们能加入我们魔军，是阿格斯大人开恩。说好听点，你们是后天魔族，说难听点，你们不过是些杂种而已！本座岂会和杂种一般见识？”

　　“人模狗样。”南宫冰沁在面具之下，淡淡的吐出了四个字。

　　虽然只是四个字，却让杜威感觉自己如同跳梁小丑一般，站在了百万魔军的面前。顿时怒火中烧，杀气迸发：“小杂种你说什么？”

　　话音未落，杜威庞大的威压，如一柄利剑直插南宫冰沁。

　　“呵，我的部下只不过是说了句实话而已，将军何必动怒？”陈昊又横跨了一步挡在南宫冰沁的前面，杜威澎湃的威压冲近陈昊身前三尺之外，就再也入不得半分，更别提伤害到他身后的人了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”杜威怒目一睁，话音刚落，身后四位圣阶高阶的副将，纷纷跳下巡逻艇，一副要将陈昊等人生煎活剥的架势。

　　“怎么？杜威将军想和我在这里动手？”陈昊面具之下，血瞳一凝，周身的威压好似温吞的黑雾，看似缓慢，却将他周身所有其他气息，吞噬一空。

　　“哼，你们既然不滚，那本座就只好让你们滚！”杜威朝周围魔军一挥大手，低声喝道：“动手！”

　　“谁敢！”陈昊同样一声厉喝，目扫四合，除了杜威的四个副将，百万魔军中竟然没有一个魔兵敢于上前。反而一阵惊恐的向后暴退，迅速空出一个以陈昊与杜威为中心的，百丈空地。


第三百一十一章 魔神阿格斯

　　此情此景，让杜威更加确信这个黑焰魔皇，会有一天取代自己的位置，如果不尽早除去，到时候受死就将是自己！

　　弱肉强食是魔族亘古不变的道理，他此时甚至愿意被阿格斯责罚，也要将这个黑焰魔皇彻底在这个世界抹去。

　　当下侧首一扬，朝手下四名副将使出了一个眼色，四名圣阶高阶的顶级强者，心领神会分开两边，向陈昊等人逼去。

　　陈昊目光一冷，朝身后打出一个手势，之后已达半神实力的他，将强大的气势展露无疑。

　　血红的披风，在他的红纹魔耀甲之后，无风自动，猎猎作响。虽然他一直也想将这个绊脚石除去，但是此时此地都不是一个好时机，然而若想拜托这恼人的杜威，却轻而易举。

　　随着陈昊的动作，向来易怒如同野兽一般的赤眼，“噌”的一声亮出了双手上的利爪，自从跟随魔主，又达到圣阶高阶之后，他再也不知道恐惧为何物。

　　南宫冰沁也在这时将皎白的手指，搭上了腰间的魔剑，一双美目冰冷而又深邃。

　　她早已随同陈昊经历大风与大浪，而且在陈昊细心培养之下，也有了圣阶高阶的实力，对于眼前的处境，她早已习以为常，丝毫没有慌乱之感。

　　鲛人少族长海王夜鬼与熔岩巨人之王灼古，分别相视了一眼，随即向两边走去，他们知道自己接下来该做什么。而且获得力量的代价，就是对陈昊的忠心耿耿，以及对敌人的毫不留情。

　　这时“嘭”的一声，青铜重物落地的砰响，这才是周围所有魔兵最为惊恐的存在。

　　只见费莫混阳毫不在意的嘿嘿一笑，将他背后比他个头还要高上半截的清明棺，放落于地，一圈冰冷的死气，瞬间扩散到了全场。

　　周围的魔兵顿时一阵惊慌，本已空出百丈的空地，又扩大了一倍。

　　费莫混阳是陈昊阵营中，唯一一个不是魔族的存在，因为总有魔族做不到的事情，此时就需要一个人类从旁协助，这是陈昊的特殊用意，但是却让他成为了所有魔族兵士最不敢招惹的人类。

　　不说别的，光费莫混阳那张已经被烧毁之后变硬化的半张脸，就让人感觉像是一个刚从坟墓中爬出来的僵尸一般，然而最让魔族兵士顾忌的是他周身缭绕的死气，那是比魔族还要深沉的死气！

　　特别是他背后的那副青铜棺材，就好似连接着地狱的入口一般。

　　就在陈昊与杜威等人剑拔弩张之时，一声低沉又不悦的声音，从不远处血色魔殿内传了过来：“杜威，把路让开。”

　　随着这声音传来，血色魔殿的大门“砰”的一声，被一股强劲的罡风吹了开来。罡风霸道无比，如巨龙吐息，迅速将陈昊与杜威两人之间的冰冷气氛，一吹而空。

　　只剩下一股不容置疑的神威，充斥在周的空间之中。

　　“可是阿格斯大人，他没有您的手谕，属下不能放他擅自进入。”杜威连忙向身后跪去，不甘心的回答道。

　　“本尊要你让开，难道要本尊说第二次吗？”阿格斯从血色魔殿内传来的声音，此时已经显得更为不悦。

　　“属下不敢。”杜威不敢继续反驳，只好强咽下心中的不悦，低首行礼。

　　阿格斯得到杜威的回复，显得颇为满意，随后还不忘补充道：“从此黑焰魔皇，可以任意出入本尊的血色魔殿，任何人等不得阻拦！”

　　听到这话之后，百万魔军一声惊叹，而杜威的脸色则阴沉到了极点。

　　毫无疑问，他的地位已经被彻底动摇，在阿格斯重伤未愈的情况下，随意进出血色魔殿，这是连他都享受不到的待遇，为什么一个来自于低等位面大荒界的后天魔族，可以获得阿格斯大人如此之上的信任？

　　自己堂堂贵族血统的魔族，竟然被一个杂碎给比了下去，这份恨意憋的他咽不下去，又吐不出来，气的他心中如油煎，难以自持。

　　可是有再多的不甘心，杜威也无法在阿格斯面前发作，只好强忍着屈辱感，在陈昊的面前点头称是，让开了道路。

　　陈昊嘴角一扬，轻笑了一声，迈开步子，就在杜威面前走了过去。

　　与他擦肩而过之时，杜威有意毫不相让，但是陈昊就好似没有看见一般，宽阔的肩膀毫无顾忌的撞了下去。

　　陈昊暗自运力，直撞的杜威一个趔趄，狼狈不堪。

　　这无疑是在百万魔军面前，众目睽睽之下，狠狠抽了他一记响亮的耳光。让他羞愧的无地自容，可敢怒又不敢言，胸口憋闷的，险些一口热血给喷来。

　　“黑焰魔皇！你给本座等着！”杜威咬牙切齿的暗骂着，狠狠的盯着陈昊的背影，目送他走进了血色魔殿之中。

　　随着陈昊的进入，血色魔殿大门发出一声沉重的轰鸣，缓缓关闭。赤眼和南宫冰沁等五人，则停在门前，负手而立。

　　杜威极为不甘心的瞪了几人一眼，一挥衣袖，带领着副将，尴尬的离开。

　　……

　　陈昊在血色魔殿中缓缓的走着，周围是一根根高达百丈的的巨型石柱，材质像是墨色玉石，却又泛着金属光泽。

　　而地面全是由一块块半丈见方，如墨色水晶的聚魔晶石做成的砖块，铺就而成。踩在上面，如同踩在了光滑的镜子表面，可以看见自己反射出的倒影。

　　倒影之下，则是流窜不绝的浓郁魔气，这些魔气随着自己踏下的每一步，不断的流入自己体内，令他心神都为之一振。

　　若是在这种魔能如此充沛的环境下，修炼的进度和魔气恢复的速度，都将达到一个恐怖的地步。

　　这些能够储存和聚集大量魔气的聚魔晶石，通常是魔族之间互相争夺的珍贵资源之一，价格也呈现逐年增长的趋势，甚至已经达到有灵石也难以购买的地步。

　　而自己的面前，这座占地将近两百里的宫殿，内部竟然全部都由这种珍贵魔晶铸造，光价值就足够买下一颗富饶的星辰了。

　　自己与魔神之间的差距，实在是巨大无比啊。陈昊内心狂热的向着，这座宫殿他其实已经来过数次，但是每一次到达这里，都会为感慨阿格斯的大手笔。

　　单单这座宫殿的装饰就布满了珍宝，那么阿格斯私人收藏的财富得有多么的巨大？

　　我陈昊早晚会成为这样的存在，不，是超越这样的存在！陈昊暗暗的想着，双眸中狂热之色一闪而过。

　　不过他并没有沉浸在憧憬中太久，因为前方大概还有一千步，便是魔神闭关的密室。此时的他，开始迅速收敛起周身的气势，稳固心神，伪装成一副恭敬谦卑的姿态。

　　他知道以自己目前的实力，面对哪怕一个重伤未愈的魔神，依旧不能有丝毫大意。

　　不再多想，迅速走完这一千步，来到密室的大门前。刚一站定，大门便自动打开，一股浓郁的魔气如水雾一般，扩散了出来。

　　陈昊稳稳了心神，接下来密室中的每一丝空间，都如这魔气一般，都在魔神阿格斯的掌控之中。

　　一步，两步，三步，站定，至此便不再多走一步。这是对于自己来说最安全的距离，也是遵循着魔族古老礼仪，最尊敬的距离。

　　随后陈昊单膝跪地，极为恭敬的行礼道：“属下黑焰参见大人。”

　　密室的大门，“砰”的一声，在他的身后关闭。随风卷的魔气，犹如幽灵似得在他的身旁飘动。他暗中抬眼看了一眼阿格斯，阿格斯依旧显得十分虚弱，虽说阿格斯神威还在，断肢也复原，但是体内的伤势仍然没有痊愈。

　　果然神阶修为的强者所受的重伤，不是凡尘丹药和普通魔气就能治愈的。

　　“黑焰无须多礼，此次面见本尊，所谓何事？”阿格斯半闭双目，看上去气息缓慢，似乎力量损耗严重。但当他看到陈昊手中的头颅时，眼前忽然一亮，半信半疑的说：“嗯？这是……”

　　陈昊单膝跪地，将腓伊战灵王的头颅，举到了面前，朗声说道：“腓伊战灵王的头颅，从此以后，富饶的腓伊境，便是大人您的领地。”

　　“哈哈，如此甚好！”阿格斯发声一笑，张开双目看向陈昊说：“想不到在本尊闭关这些日子里，本尊的魔域片土未失，反而多增了数十颗星辰，这些都是你的功劳。”

　　“能为大人效力，是属下的荣幸。”

　　“将这头颅挂上城楼。本尊还得赏你……”阿格斯沉吟了片刻，开口说：“那么本尊就将曾经属于莫科的大荒界，交与你来统治，那里本尊不会再派兵前往，至于那里其他剩余的反抗残众，全部交由你来处置。”

　　“谢大人！”陈昊听后大喜，这样一来，大荒界的安危可以暂时放心了。在获得阿格斯信任之后，第二个目的已经达成。

　　“不过据说那个伤了我的小子叫陈默，此刻已经前往神浮界，一路还闹出了不小的动静，连本尊的独子墨菲都在他手中吃了大亏，实在可恨！”阿格斯再次想起，那个联合老玄龟，致使他重伤难愈的陈默。

　　愤怒的他，令周围的魔气都翻滚沸腾的打起了漩涡，一副不杀陈默，誓不罢休的模样。


第三百一十二章 战族骨石

　　陈昊听到那个名字后身形微微一震，但是这种躁动，随即便被他强压了下来。

　　当下心中暗叹，也许正是因为自己戴了一张面具的缘故，否则自己刚刚表情的细微变化，一定会被阿格斯察觉，那么自己接下来的大计都将功亏一篑。

　　“等本尊伤势痊愈，必定要和罗睺联合，不将陈默那小子和光明全族碎尸万段，难解我心头之恨！”

　　阿格斯又继续说着，心中的怨恨让他的面目都变的狰狞。

　　“如果不是那可恶的小子和一只玄龟将自己重伤，恐怕自己已经着手接收莫科的领土，如今自己的势力至少要扩大一倍！甚至连神魔之躯都已经到手！”

　　陈昊静静的听着，面具之下，表情中布满了冷峻和杀意，但是旋即被他尽数收敛了起来。

　　接着将手中腓伊战灵王头颅放下，从指间的储物戒中，拿出一枚晶莹如玉石一般的蓝色头骨，双手捧至手心，举至头顶，说道：

　　“大人息怒，属下已经为你找到疗伤的捷径。”

　　“这是，战灵骨石！你是怎么得到？”格斯刚刚还处在愤怒之中，但是一见到陈昊手中的战灵骨石，所有的情绪都抛到了脑后。

　　战灵骨石，他也早已耳闻，可腓伊战灵族，是一种强横的战斗种族。一直未曾被征服过，自己自然也无法得到这件宝物。

　　据说他了解，这战灵骨石乃第一代腓伊战灵王的头骨，其中蕴含着第一代腓伊战灵王，毕生力量的精华。此后乃每一代腓伊战灵王，在死去之前，都会用尽毕生之力，灌输进这块头骨之中，用做族人传承之用。

　　久而久之，历经千万年，此头骨已经凝结成为一枚晶莹的化石，而里面蕴含的力量精华，更是庞大无比，无穷无尽。

　　虽说此物不是神器，但是力量却胜似神器。

　　“属下击杀腓伊战灵王之后，正巧在他身上搜到此物，想来大人必然需要此物，所以未经通报便斗胆闯进魔殿，还请大人赎罪。”陈昊淡然一笑，随后低首请罪。

　　“不，不，你做的很好！非常好！有了这物件，本尊痊愈指日可待！”阿格斯连连夸赞了几声好，连表情都开始便的狂热和兴奋了起来。

　　他挥手一招，一缕魔气便将这块战灵骨石卷到自己的手中。

　　战灵骨石入手温热，好似羊脂白玉一般。从入手后的霎那，便发出了淡淡的荧光，好似在回应触摸者力量。

　　阿格斯欣喜的笑着，他的目光，从接到战灵骨石的这一刻，就再也没有离开过。

　　因为有了这种等同于能源宝库的珍宝，自己不仅可以痊愈伤势，甚至在将来再次突破和晋级，都有了可能！

　　他已登临神阶上万年，再次晋级，对他的意义实在太大太大。而且他若是能再次晋级，不仅将实力大增，那么就连魔族诸神竞争的格局，都要再次发生改变！

　　但很快他就发现，战灵骨石的力量虽然强大，但是却对他有着一种极大的排斥力，要想完全利用和吸收，却需要极大的时间和精力，而现在的他早已迫不及待，所缺的正是时间。

　　“看来传言是真的。”陈昊低声说道。

　　“什么传言？”阿格斯眉宇一皱，拥有一个庞大的能量宝库，却无法吸收，这实在是让他着急的很。

　　“传言说腓伊战灵族以外的人，难以运用战灵骨石的力量。但是如果与木魄星晶相互炼化的话，不仅力量会倍增，而且吸收起来也将变的轻而易举，甚至可以有着生死人肉白骨的功效！”

　　陈昊的回答清晰有力，似乎勾起了阿格斯无尽的贪欲。

　　“木魄境……”不过阿格斯略微思索了片刻，旋即说道：“那里被由古象人统治，本尊一直想要攻下那片星域，奈何古象人反抗极为强烈，本尊曾经派去的几位得力手下都大败而归，加上那里的生机已被破坏，已无资源可供掠夺，所以最终只好不了了之。”

　　“属下愿意为大人亲自前往，不夺得木魄星晶，誓不返还！”陈昊慷慨请命。

　　“那好！就由你来替本尊夺取木魄星晶。”阿格斯双目中精光一闪，夺得木魄星晶势在必行：

　　“你需要多少兵力？本尊只需要你的一句话，那个废物杜威的位置便是你的。”

　　“谢大人！不过属下入军时日尚浅，恐怕难以服众，加上大人的血色魔殿同样需要大将驻守，所以属下带领我的卫队前去便好。”

　　陈昊说的推诚不饰，坦诚相待，不过旋即在面具之下，嘴角微微一扬，继续说道：“到时候只需要大人让杜威将军，领兵接应就好，否则木象人的大军追来，卑职恐怕难以应付。”

　　“那好，本尊相信你的能力。”阿格斯思索了片刻，随后拿出一枚印有阿格斯标志的魔神令，接着抬手一扬，魔神令便划出一个优雅的轨迹，悬浮在陈昊的面前。

　　“这是本尊的信物，天底下仅此一件。拿着它可以随时调用任何本尊麾下的魔军，只要你能将木魄星晶替本尊拿回来，今后就交于你掌管。”

　　“谢大人，属下必定不辱使命！”陈昊本没想过阿格斯会出动如此大的手笔，心中一阵激动。

　　魔神令乃星河黑金铸造，本身材质就珍贵非常，还能有助魔气恢复，魔功修行。最为重要的是，拥有此令牌，就可以号令魔神之下任意大军，简直就是一人之下百万人之上的至高存在！

　　得此物件，接下来的事情就好办多了，陈昊在面具之下会心一笑，再次拜谢阿格斯，这才将魔神令收起来。

　　“到时候等本尊痊愈的那一刻，本尊必定会给予你一人之下万人之上的权利，到时候你就是本尊的大将军，统领本尊的百万魔军！”阿格斯收敛起先前激动的姿态，恢复成原先霸道凌然的样子，动了动手指，指向陈昊，眼眸微眯的说道：

　　“当然，到时候你的魂印，本尊也会亲自为你去除。”

　　“谢大人，属下只要跟随大人，何愁享受不到荣华富贵和至高无上的权利？”陈昊虽然表面恭维，但是心中却冷峻到了极点，阿格斯在自己灵魂在留下的烙印，已经成为自己今后最大的障碍。

　　“若是本尊的属下都如你一样，本尊何愁不能统一星域，踏上魔族巅峰？”阿格斯似乎又恢复成先前气力不足的姿态，略显虚弱的问道：“还有，神魔之躯的消息，探查到了吗？”

　　“回大人，天道榜近期出现了一名实力排在了两百三十名的神秘女子，不知道是什么来历，但她却统御了一群星河兽，极有可能就是大人要找的神魔之躯。”

　　“嗯，本尊知道了。事不宜迟，你先去吧。务必要替本尊将木魄星晶夺回来！”

　　“是大人！”

　　陈昊如来时一样，遵循这魔族的礼仪，恭敬离去。

　　来到血色魔殿的殿门入口，随手将那颗腓伊战灵王的头颅，丢给一名在一旁小心观望的魔兵。

　　这魔兵还未注意，便见到一颗狰狞可怖的头颅，飞到自己的怀中，吓的他险些一屁股坐到了地上。

　　“挂起来。”陈昊冷冷的丢下这样一句话，带着南宫冰沁，赤眼，费莫混阳等五人，与来时一样，无可阻挡的离去。

　　“是，是大人！”那名魔兵紧张的目送陈昊离去，情绪也先从的惊恐，逐渐转变成自豪。只见他举起手中腓伊战灵王的头颅，向周围同伴炫耀般的说道：“看见没有？这是黑焰大人交给我挂起来的！”

　　周围的魔兵有的羡慕，也有泼冷水的，最后甚至几个跟他结过怨的魔兵，直接跟他打了起来。

　　看着因为陈昊随手丢下的战灵王头颅，就引起的骚动，杜威脸色不由的阴沉到了极点。

　　“这个黑焰一日不除，我杜威在这血色魔殿中，一日无法安宁！”杜威暗暗的骂道，看着陈昊远去的背影，一双眼眸充满了怨恨。

　　陈昊并没有理会投来的诸多目光，而是向远方的青眼发了一道指令，随后带领着众人，迅速向先前黑耀魔舰所在的位置，飞掠而去。

　　“我们去木魄境。”

　　他身后的五人，皆微微点了点头，长期的攻城略地，让他们养成了一种极为默契的凝聚力。平时也无需陈昊多言，他们便能心领神会。

　　在接下来的半个时辰后，陈昊等人与将出发前诸多事宜都准备妥当的青眼会合，之后飞速向星河飞去。

　　木魄境位于血色魔域的最外围，此去路程十分遥远，陈昊的黑甲魔兵已经在其他几名统领的带领下，展开了轮班执勤和修整的工作。

　　但是陈昊他自己却开始为阿格斯先前的谈话，耿耿于怀。

　　他先前的确打听到自己二弟前往了无垢神境，那里是神族后裔的隐蔽地点，任谁都难以在茫茫星河中搜寻到具体位置。而且二弟本就是神族的后裔，待在无垢神境之中。就算魔神重新降临，大荒界毁灭，无垢神境都能够安然无恙的渡过劫难。

　　但是此时得知，二弟不仅组成军团前往到神浮界主战场，还与诸多半神级别的对手激烈交战，一路可谓凶险无比。

　　最主要的是，自己二弟竟然同时得罪了两个魔神！


第三百一十三章 坠入木魄境

　　这小子真不愧是我的弟弟。

　　陈昊苦笑着暗忖道，换做别人，就算有上千条命都不敢招惹的魔神，二弟一下就招惹了两个，还真是了不起。

　　看来，接下来自己的计划必须尽快施行。否则就算阿格斯不亲自出马，只要派出大军与罗睺汇合围攻神浮界，那里将永远从这个世上消失。

　　而且此时此刻，阿格斯重伤，正是自己蓬勃发展的大好时机，如此良机绝不能丢。

　　陈昊收起思绪，将目光投向无垠的星河，长长的叹了口气，自己一家人究竟有多久没在一起仰望星空了？

　　想当初小的时候，自己兄妹三人，在夏夜屋顶乘凉，遥望星空的日子，仿佛就在昨天。

　　他记得当初陈默还兴致盎然的向自己询问了，星辰是否也有生命这个问题的那一刻，他就知道这个小子早晚有一天，要去闯荡天下，驰骋江山。

　　记得当时自己跟他说过，每一颗星辰都有生命，星河之外还有更多的星河，那里有着不同的世界，不同的种族，以及诸多不同的奇遇。

　　当时大部分故事都是自己从书中看来的，或者是自己随口编出来的。但是陈默和火舞却听的津津有味，两眼放光。

　　自此，他就再也没将这些故事是编造的事情戳破过。

　　想不到，十几年后，自己真的置身与星河之中，这里的确有着不同的世界，以及不同的种族。

　　但是故事，却远远没有自己编造的那样美好。

　　在片星河中，如果没有力量，如果没有掌控自己命运的实力，最终只能成为任人宰割的蝼蚁，抱着自欺欺人的渺小梦境，苟延残喘。

　　梦想是什么？梦想不是让人沉迷的无用梦境，而是抓在自己手中的实质存在！

　　陈昊面对眼前星河心潮澎湃的想着，总有一天，我会让片星河都纳入自己的手中！自己想要的梦想，便在其中。

　　“姐……姐夫。”就在他沉思的功夫，一声小心翼翼的女声，从自己身后传来。

　　他转过身去，是南宫冰沁。

　　她还穿戴着自己送她的玄铁面具和魔龙皮甲，自己送她皮甲的原因，是为了让她不受伤害。送她面具的原因，是让她告别过去，掩饰着人类面孔中流露出来的种种软弱表情。

　　然而她现在的样子，真的是她自己想要的吗？至少，她可以在自己身边安心的活下去。

　　陈昊转身将她扶起，伸手缓缓的将她面具摘下，这一张面孔与你多么的相似，冰颜……为何我只能与你在梦中相见？

　　南宫冰沁在陈昊深情的注视下，唇齿微启，不自觉间，陷入了深深的憧憬之中。姐夫……你终于明白了我的心意。

　　可惜，陈昊难得流露在外的感情和思绪并没有持续多久，无尽的冷漠，再次爬上他的血色的眼眸。

　　“冰沁，查到陈默和赫连火舞的消息了吗？”

　　南宫冰沁眼眸中闪过一丝失望，不过随即认认真真的将查询到的消息，传达了出来：

　　“姐夫放心吧，陈默依旧排在天道榜二百七十八名，但是他的光辉军团在遭遇诸多强敌之后，排名不但没降反而从上升至五千以上。看来那些半神级别的强敌都不是他的对手，这就足以证明陈默暂时是安全的，而且实力增长之快，实在是令人咋舌。”

　　“好小子，这种进步的速度简直匪夷所思，一定是遇到了什么大机遇。”

　　陈昊颇为欣喜，不过随后想起了赫连火舞，火凤一族的消息一直很难收集到，于是收敛起喜色问道：“舞儿现在如何？”

　　“这就是我接下来要告诉你的好消息。”南宫冰沁微微一笑说：

　　“根据眼线来报，赫连火舞已经被火凤一族认可，已达到圣阶高阶的实力。而且火凤一族已经重新与神族达成协议，他们将派军援助神浮界，而她就是其中一员。”

　　南宫冰沁知道得到这个消息，陈昊一定会十分开心，所以说罢便满怀欣喜的期待着。

　　果然，陈昊听后眼眸中充满了喜色，原地长长松了一口气，这样一来，他就可以暂时放下心来，应付眼前的计划了。

　　“我的母亲，现在……”在沉默片刻之后，陈昊终于发出一个满怀愧疚的声音，问道。

　　“令堂大人身体健朗，安享太平，只是偶尔念叨着想念孩子们。”南宫冰沁连忙回答道：“而且我已命隐魂在暗中贴身保护令堂，陈家镇附近也已经隐藏着十万魔兵，大荒界中还有我们留下的二十五万魔军和总共三位魔皇，不说大风国，就算是整个大荒界也没有人能够伤害到令堂大人。”

　　“嗯，谢谢你照顾我的母亲。”

　　这是南宫冰沁第一次听到陈昊说感谢的话，心中一阵温暖，不过笑容还没有完全绽放开来，便因为陈昊接下来的一句话，僵在了脸上。

　　“如果冰颜还在世就好了……”

　　就这样，陈昊的黑耀魔舰，在茫茫星河中持续飞行了将近一个月的时间，终于在目光的尽头看到了一颗土色的星体，正是他此次的目的地木魄境。

　　远远望去，木魄境就如一颗悬浮在星河之中的宝石，显得十分宁静。而在它的外围，还有着一圈巨大的土色光环，就如同一段环绕在它周围的彩带一般。

　　这些土色光环在远处看来，虽然如同彩带一般美丽，但是待距离接近之后，就能发现，这光环其实是由无数颗陨石组成的陨石带，环绕星体一周，至少蜿蜒了有数百万里。

　　随着距离的接近可以看见，木魄境的表面布满了一片片土黄色的斑块，就像是好看的木质纹理，一块又一块。但是陈昊却知道，那土黄色的斑块，其实是星体生命力丧失，大地沙化，雨水匮乏的象征。

　　这一切都是因为魔族入侵而造成的，虽说在这木魄境生存的古象人，最终击败了入侵的魔族，但是战争为这世界留下的创伤，却是千万年都难以恢复的。

　　如果不是古象人还有着木魄星晶，这枚至宝予以支持，恐怕这木魄境已经衰竭成难以生存的绝境了。

　　陈昊手中拿着在一个诡秘莫测的情报组织手中，购得的地图和详细资料，仔细权衡着。

　　在对照地图和外围的目测之后，陈昊在地图上伸手一指，说道：“我们停泊在这里。”

　　随着陈昊的指引，青眼驾驶黑耀魔舰，迅速向星体中落去。

　　木魄境干燥的空气，与魔舰外围的防御壁垒，摩擦出大量赤红色的火焰，此时若是从地面看去，犹如一颗坠落的流星，声势浩大。

　　“魔主大人，确定不启动隐遁功能吗？这样会引来大量古象人的军队。”青眼出声不解的问道。

　　“不用隐遁，引来的古象人军队越多越好。”

　　陈昊目光深邃，看着自己魔舰距离地面越来越近，又补充了一句：“释放魔气。”

　　“释放魔气？”青眼吃了一惊，但是随即明白了过来，迅速吩咐了下去。

　　只见还在空中燃烧的黑焰魔舰，又释放出了大量魔气，魔气遇到高温立马被炙烤的浓烟滚滚，好似一束冲天的狼烟，向敌人标注着自己的位置。

　　终于，黑焰魔舰缓缓落地。

　　原本这木魄境是一片以草原和灌木为主，充满生命力的星体，其中木系灵气又极为充沛，因此在上古时代，这里是一片极为富饶的世界。

　　但是此时，天地一片苍茫，灵气驳杂而且混乱，大片土地干渴沙化，物种稀少，地面只有少数耐旱耐风沙的植被，稀稀疏疏的迎风生长着。

　　看来果然如资料中所说，这里已经到达即将崩溃的处境。

　　陈昊落地之后，没有打算过多停留，环顾四周后命令道：“所有人随我下舰艇。”

　　三千黑甲魔兵早已久经战火，就算是面对十倍于己方的敌人，依旧毫无惧色，而且纪律严明，行动迅捷。陈昊的话音刚落下，三千人便迅速走下战舰，集结成队，整个过程不过才用去十几息的功夫。

　　“关闭舰门，启动防御壁垒。其余人等，随我急速潜行！最后一排战士负责处理痕迹！”

　　陈昊这一道命令，令众多黑甲魔兵摸不着头脑。赤眼当先觉得有点纳闷，弃舰行军？那样如果敌人将魔舰占领，自己这一行人岂不是要葬身木破境了？

　　赤眼想不明白，刚要开口询问，却被青眼一把拉住，后者冲他摇了摇头，示意他赶紧领兵随魔主出发。

　　赤眼愣了一下，随后也释然了。自己想想也是，魔主的心思岂是他们这些人能够揣摩的？魔主的命令就是一切，这一点早已铭刻在他们每一个人的心中。

　　不再有过多疑问，三千黑甲魔兵，自黑耀魔舰落地之后，不过一盏茶的功夫，便随同陈昊消失一空，连地面上一丝痕迹都没有留下。

　　只剩荒原之上烈风萧萧，以及开启防御壁垒的黑耀魔舰伫立原地。

　　急速潜行中的陈昊，沉心凝神的想着。如果无法成功，他们不仅有可能会丢掉魔舰，甚至都会葬身与此。

　　但是兵无勇则不胜，自己正是从这一次又一次的冒险中，生存至今。

　　若不去冒一次险，怎能证明人定胜天？


第三百一十四章 木魄境的大雨

　　自从陈昊带领一众黑甲魔兵，离开战舰一刻钟之后，一队足有数万人的古象人军队，小心谨慎的围拢到这艘战舰周围。

　　他们个个象首人身，力大无穷，身形足有丈许来高，比三个人加起来还有魁梧。这些古象人站在地面上，就犹如一尊威武铁塔，甚至于他们行军起来，地面都会为之隆隆震动。

　　“古彻大人，这附近好像没有魔族。”

　　这位被部下称之为古彻的古象人，正是这群古象人军队的领袖。身形比其他古象人更为高大，体外穿着一套青黑色古木镶嵌着苍白兽骨的盔甲，手中握着一柄比起他身高也短不了多少的斩马大刀。

　　握刀的胳膊，上面的肌肉就如同山川一样强健。此时他正在这艘从天空突然坠下的魔族战舰面前，来回渡着步子冷眼观察着，心中的仇恨感愈演愈烈。

　　经历过魔族入侵的大小战役，他深知魔族为这个木魄境和他的族人们，带来的惨痛危害。

　　往事历历在目，回忆就如同昨日的恶梦。

　　这艘魔族战舰，从空中坠下的时候魔气滚滚，难道是前来侦查，出现事故后被迫降落在我们的木魄境？

　　这些魔族又来到此地，他们到底怀着什么鬼胎？我们的木魄境已经没有什么东西可供掠夺了！

　　想到这里古彻眉宇怒竖，挥起手中的斩马大刀，就朝这艘魔族战舰的舰门劈去。

　　“锵”的一声金戈交鸣的声响，笼罩在魔族战舰上的防御壁垒，发出一阵激烈的动荡，反震回来的巨力，险些让他手中紧握着的斩马大刀，震飞了出去。

　　一个趔趄，向后退了几步，他才重新握紧了刀柄，站定了下来，眉宇间的怒意，也在这时又增加了几分。

　　“古彻大人，看来那些魔族的确是失事迫降此处，你看这魔舰内部的魔气还在向外泄漏着。”古彻身边的一个副官开口说道：

　　“魔族的战舰向来坚固厚重，我们一时间也难以破开它的防御。而且从现在观察看来，里面的魔族应该早已逃之夭夭，与其强行破开这艘战舰，不如先追寻到那些外逃的魔族，否则让他们站稳了脚跟，对于我们木魄境，又将是一次惨痛的灾难。”

　　“那些魔族那怕逃走一个，都将危害一方。”

　　“古彻大人，我们快去追吧？这些魔族不能留。”

　　“我的孩子才刚刚出生，千万不能让我们古象人的子孙经历我们这一辈人的痛苦。”

　　“那些魔族可恨至极，若是让我遇见了，老子非敲碎他们骨头不可！”

　　“……”

　　古象人对魔族恨之入骨，古彻手下的大军们，纷纷响起了强烈的邀战声，恨不得把魔族之人每一根骨头都给碾碎。

　　“那好，你们一部留下看守这艘魔舰，其余人随我去那个方向详细搜寻！”古彻心想自己刚从族地方向赶来，一路上没有发现一丝异样，相反这里却处处诡异，所以向族地相反的方向搜寻，定然能有所成果。

　　“我们兵分三路，向这三个方向地毯式搜索过去。前进百里，如果没有发现迅速回到此处，汇合之后立马回到族地再从长计议。”

　　不过他虽然同样安奈不住对于魔族的憎恨，但是并没有被怒火冲昏了头脑，一直心系族人安危的他，不敢有丝毫大意。

　　“都听见没有？不准放过一草一木！出发！”

　　“是！”

　　留下两千人马驻守无人的魔舰，其余古象人兵分三路，带着对魔族的憎恨，向三个不同方向开拔而去。

　　一路浩浩荡荡，大地都为之轰鸣震颤，纷纷扬扬的尘土，在这些古象人战士的身后，飘扬的老高。

　　与此同时，大地的另一端，古象人族地中，淅淅沥沥的下起了大雨。

　　大雨萧萧，倾斜落下，不一会儿便给炽热的地面，带来了舒服的凉意。干渴的地面，发出呲呲的吸收声，好似口渴已久的老牛，咕噜咕噜的吸允着甘泉。

　　在族地内躲避白天酷热的古象人妇孺，纷纷走出了木质房屋，站在了雨中欢呼雀跃。

　　“下雨了，下雨了，我的孩子，快来看看，这就是雨。”

　　“妈妈，天下落下了好多水啊，我们再也不用担心没有水喝了。”

　　“快去叫你族长爷爷，我们要把这些雨水都收集起来，这下我们族人终于可以渡过难关了。”

　　“嗯，我这就去。”古象人小孩显得开心不已，迅速向族地中心，一栋大型木质雕搂跑去。

　　一路上古象人的妇孺老幼，纷纷开始走到门外，拿出各种瓢盆瓶罐，接起了雨水来。

　　“族长爷爷，族长爷爷……”

　　古象人小孩刚要说话，却被已经走到雕镂门口的古象人族长，一把抱在了怀里。

　　“孩子啊，爷爷我看到了。”古象人族长苍老却挺拔，长长的灰白胡须，已经长到了胸口。此刻看着面前越下越大的雨水，声音都因为激动而变的颤抖。

　　“七年了，整整七年了啊，终于下雨了！我们族人终于熬过去了。”说着说着，古象人长老的眼睛，已经湿润了。

　　“快去把我们祖先留下的星晶拿出来，等古彻回来后，我要举行盛大的祭祀，感谢我们先祖的保佑。”古象人族长冲身后的两名侍卫说着。

　　说完便抱着那个第一次见到雨水，开心不已的小孩，走到了雨水中，任雨水冲刷着干燥的皮肤和已经湿润的眼眶。

　　“感谢上苍，感谢先祖，这简直是神迹，我们古象族人，终于渡过难关了……”

　　就在他激动的喃喃自语之时，一股比雨水要冷冽万分的杀气，瞬间蔓延到了他的全身。

　　心中的恐惧感，在这一刻猛然徒增，连忙抬眼透过朦胧的雨水，向前方望去。

　　只见淅淅沥沥的雨水中，一个身着红纹黑耀铠甲，面戴青铜面具的男人，赫然出现在族地的入口处。而那些担当守卫的古象人战士，已经不知道在什么时候，变成了一堆枯骨。

　　“你是谁？”他的本能告诉他，这前方面带青铜面具的男人十分危险。这种来自原始的本能危机感，让他下意识的向后退去。

　　“木魄星晶在哪？”显然带着青铜面具的男人，并没有回答他的问题，而是迈开了步子，一步步向他走了过来。

　　与此同时，在他身后的阴影中，无数双狰狞的眼睛忽然间睁了开来，犹如一只只在黑夜中捕食的狼群，逐渐逼向了他们的猎物。

　　“魔……魔族！是魔族！”

　　不知道是谁先喊了一句，原本在雨中兴奋欢快的古象人妇孺老幼，顿时炸开了锅，纷纷向四面八方惊慌跑去。

　　有些跑向家里，而有些则向族长所在的雕镂位置跑去，因为那里还有着仅存的侍卫提供保护。

　　但是古象人族长很快发现，这样混乱的状态不用他出声管理，已经迅速恢复了平静。

　　因为他赫然发现，周围建筑的阴影中，甚至族地的木墙上，已经不知道在什么时候站满了身穿黑甲，面带狰狞面具的魔族战士！

　　四散跑开的古象人妇孺，就如同一群羔羊一样，逐渐被这些恶虎一样的魔族，逼到了他的身后。

　　难道是雨水混淆了视线？还是因为……这雨水，本来就来自于这些魔族？古象人族长越想越后怕，历经岁月的他，飞速把先前发生的一切联系在了一起。

　　用魔族战舰装作失事的模样，引出自己族地中，英勇善战的第一勇士古彻，以及古彻带走的古象人精锐。

　　之后用雨水混淆视线，遮盖声音，还分散了我们所有古象人的心神。

　　再趁我们因此大意之际，将族地外围担当警戒的三队人马，统统消灭一空。如果没猜错的话，此时的族地，已经被这些魔族团团包围了起来，自己以及身旁的族人，已经等同于瓮中之鳖！

　　这些魔族之人好生毒辣！

　　古象人族长心中越想越后怕，脊背不由得溢出了一层汗水，随后又被倾泻而下的雨水冲刷的冰冷一片，此时的雨水再大，他也无法感觉到一丝欣喜之色。

　　“我再问一遍，木魄星晶在哪？”陈昊再次冷冷的出声，双眸之中的杀气，越发浓郁了起来。

　　汗水混着雨水，从古象人族长的额角滑落，他扫了一眼周围，重重呼吸了几声，试图让自己冷静下来。

　　现在的情形并不是毫无转机，现在族地内还存有两千古象人卫士，如果古彻大人及时赶回，反杀了这些魔族都有可能。只是还有这一万多妇孺老幼，必须得尽快转移才行。

　　“这位大人，老朽实不相瞒，木魄星晶早在百年前，就已经被你们魔族毁坏，现在这木魄境内，那里还有木魄星晶的存在？”古象人族长装出一副乞怜讨好的模样，打算拖延时间，期盼着古彻能够尽早率军回归，铲除这些魔族。

　　“呵，想要拖延时间？”陈昊依旧在步步毕竟，周围的空气似乎随着他的到来，而变的寒冷。

　　“老朽哪敢欺瞒大人？若有我们还有木魄星晶，我们的木魄境也不至于落魄成这个样子。”古象人族长，依旧讨好的说着。

　　就在他以为自己已经蒙混过关的时候，两名被他派去拿星晶的卫士，提着制作精美的木质祭台，从雕镂的门口走了出来。

　　“族长大人，祖先的星晶被我们拿来了……”


第三百一十五章 木魄星晶

　　“快跑！”

　　古象人族长此时如遭五雷轰顶，如今木魄星晶的秘密已经被这些魔族发现，自己断然无法再掩饰下去。

　　如果这最后一枚历代传承的木魄星晶被夺走，木魄境必然毁灭，眼下的这些族人，也都将无法生存，最后整个种族都将因此而灭绝。

　　此等大事，绝不能有任何闪失。

　　“左右护卫，都给我上！所有能拿起武器的古象人，跟老夫一起和这些魔族拼了！祖宗留下的木魄星晶绝对不能被他们夺去！”

　　随着古象人族长高声厉喝，站在他身旁的护卫纷纷出动，而那些能够战斗的妇老，也拿起身边可以攻击的木棍石头，向周围的魔族扑去。

　　“呵，愚蠢，若不反抗或许我还能留你们一命。”陈昊轻哼一笑，动了动手指，吐出一个字：“杀！”

　　话音刚落，只听“锵”的一声，所有黑甲魔兵，几乎在同一时间抽出了腰间长刀，动作整齐划一，犹如一只只杀人的机器，将所有靠近身边的古象人，一一砍到在地。

　　“你这魔族，受死吧！”一队十几名古象人卫士，迅速冲至陈昊的身前，举起手中的长矛，就要朝陈昊刺去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”就在这时，一阵尖锐的嬉笑声，从陈昊的身后传了出来。

　　只见双手捧着清明棺的费莫混阳，从他的身后一跃而出。落地之时，青铜棺盖突然爆开。一股浓厚的死气，犹如滚滚狼烟，瞬间就将冲到身前的十几名古象人卫士给完整吞没。

　　狼烟之中狰狞哭嚎的饿鬼冤魂，不计其数。古象人卫士的惨叫，同样不绝于耳。

　　不过没过多久，惨叫声就逐渐淡去。浓雾散去，原地只留下十数没有血肉的骸骨。而他们的灵魂，已经被永久的囚禁在清明棺之内，成为这棺材中无数冤魂中的其中一员。

　　费莫混阳嘴角挂着狞笑，伸出如枯骨一般的双手，轻轻爱抚着清明棺冰冷的棺面。

　　这口清明棺曾经被赫连火舞毁坏过一次，但是被陈昊重新修复提炼过之后，威力提升了何止十倍，也让它从之前的珍品宝器，一跃成了圣器。这让费莫混阳欣喜不已，每日每夜都如数家珍一般。

　　“怎么可能？那是什么邪术！”

　　看到这一幕，古象人族长的心中惶恐到了极点，看着周围不断倒下的古象人卫士和逐渐靠近的陈昊，心知大势已去，当下放下怀中抱着的小古象人，转身就朝雕楼入口，盛放着木魄星晶的祭台跑去。

　　他已经下定决心，就算死，也绝不能让木魄星晶落在魔族之人的手中。

　　可他刚跑开了没有几步，一个手持细身长剑的魔族女子，忽然间从天而降，一剑就将他的喉咙刺穿。整个动作行云流水，快如闪电，显然对于杀人，这女子已经再熟练不过了。

　　长持长剑的南宫冰沁，拔剑转身，飘然落地，而她的身后，已经断气的古象人族长，捂着自己的喉咙，双目不可置信的睁得老大，随后如一栋古塔一般，轰然倒下。

　　“你这个妖女，还我母亲！还我族长爷爷！”小古象人泪眼模糊，发了疯似得的向南宫冰沁冲去。

　　这小古象人在前一瞬，亲眼看见自己的母亲，在前方倒下。紧接着自己的族长爷爷，也死在了他的面前。他那小小的心灵，早已承受不了这样巨大的痛苦，所有的情绪都崩塌成唯一的思想，那就是复仇。

　　但是他还未靠近南宫冰沁，便她被挥手间撩起的气劲，冲到了远方。接连几个翻滚之后，意识终于崩溃，晕倒在了一边。

　　南宫冰沁微微皱起了眉头，有些生命她可以随意抹杀，但是有些她却怎样都无法下手。

　　收起越来越稀少的怜悯之心，提剑转身，与同时落在她身边的青眼与赤眼一起，将守卫木魄星晶的古象人守卫，迅速屠戮一空，之后伸手将祭台中的木魄星晶拿在了手中。

　　这是一颗成人掌心大小的墨绿色晶石，入手温润一片，庞大的生命能量，直达心脾，让南宫冰沁不由得轻轻呼出了一口浊气。

　　“真不愧为星体力量的精华，姐夫你的计划又成功了一次，你的野心也一定又大了一分……”

　　这时，大雨突然骤停，鲛人少族长海王夜鬼，将鲛人历代传承的圣器海神珠收起，随同其他黑甲魔兵，一同加入到令他热血沸腾的屠戮之中。

　　虽然木魄境天地之间水元素越来越稀少，但是拥有控水圣器的鲛人少族长，降下一场大雨，还是轻而易举。

　　此时的战事也因为有了他的加入，而便的越发血腥了起来。

　　大雨让地面泥泞不堪，混合着古象人的鲜血，整片古象人族地，都变成了一汪红色的血浆。

　　随着大雨的停止，熔岩巨人之王灼古，终于发挥出了本来的实力。周身的火焰腾然而起，所过之处红色血浆立马被炙烤干渴，与地面融为一体，好似一片精美的瓷器一般。

　　“族长死了，我们完了。”

　　“不要过来，不要杀我……啊……”

　　“天杀的魔族，老子和你们拼了！”

　　“我的孩子啊……”

　　“……”

　　此时此刻，随着古象人族长和大量冲锋在前的古象人卫士的死去，剩余妇孺老幼，顿时陷入了深深的绝望之中。

　　哭嚎声，奔逃声，以及绝望的喊杀声，不断混合交织在一起，让这片祥和的族地，沦为了恐怖的人间地狱。

　　“全部练成魔尸。”站在族地中央，似乎十分享受的陈昊，再次发出一道指令：“然后全部丢在这里，其他人随我撤离。”

　　这些要之无用的魔尸，却能成为他们撤退时最好的掩护，而且看到亲朋好友死后重生，成为自己不得不杀的敌人，岂不是很有趣？

　　想到这里，陈昊的双眸中，不由得闪出了一抹残忍的光芒。可能连他自己都不知道，不知从何时开始，他已经沉迷于这种掌控万物生死，随心所欲的感觉了。

　　这时三道魔气光华闪过，南宫冰沁带着青眼和赤眼，已经回到了他的身边。

　　“魔主，这是您要的木魄星晶。”南宫冰沁将盛有木魄星晶的木盒双手递给了陈昊，面具之下一双星眸，满是期待的看向了对方。

　　就像是一个希望得到肯定的孩子，希翼着爱人的称赞。

　　陈昊向她投去了一个赞许的目光，接过木魄星晶，那股澎湃的生命能量，让他不由自主的笑出了声来。

　　只要获得这份力量，自己接下来的计划，就等于成功了一半！

　　“全军撤离。”目的已成，多留无用。只见大手一挥，当前向古象人族地之外掠去。其余三千魔兵，就如来时一样，迅速跟随着他离开了此地。

　　在这一场犹如单方面的杀戮中，他的三千魔军片甲未伤，仿佛没有到来过一样。只留下遍地的血浆和地狱一般的残垣断壁。以及上万只目光空洞，只剩嗜血本性的魔尸，徘徊在原地，哭嚎不止。

　　直到半时辰后，古彻带人搜寻百里范围一无所获后，留下两千人马看守魔舰，这才率领大军返回古象人族地。

　　古彻带领着大部队一路行军，在路上他心想着需不需要招集其他部落，联合起来防止魔族的再次侵入，但是这一路走来相安无事，也让他悬着的心，稍稍松懈了下来。

　　直到一刻钟之后，视线的尽头，出现了一片火光，但是最让他惊慌的是，那火光之中，冲天的魔气几乎要将远方的天际覆盖。

　　“不好！族地遭到攻击，兄弟们快随我冲！”

　　一路急赶，可越靠近族地他的心就越凉。只见族地木墙外围，堆满了数千具残缺不全的尸体。而当他踏进族地大门的刹那，彻底被眼前的景象惊呆了。

　　这眼前的族地，那里还是自己从小生活的家园？分明就是地狱！

　　房屋倒塌燃烧，地面血流成河，黏稠冰冷，最让他心疼的是，所有的族人竟然全部变成了一句句，哭嚎凄惨的魔尸！

　　“不！”

　　古彻撕心裂肺呐喊，不但没有换回死去的亲友，而是引来了大量魔尸的扑杀。

　　可是面对曾经熟悉的亲友，他面对敌人所向披靡的刀，却怎么也落不下去。

　　而他身边的部下，早已在此时泪流满面，泣不成声。

　　有些甚至已经放弃反抗，跪坐在了地上，地面上的血浆，就好似从他们的心中流出来似得，面对扑咬过来的上万魔尸，不闪不避，任其撕咬。

　　毕竟那些都是曾经的亲人啊，就算他们是久经沙场的战士，可是面对自己的亲人，又怎能下得了手？

　　就在这时，族长雕楼的角落，突然传来“哇”的一声哭喊。显然是一个尚且生还的孩子，躲在了雕楼的某一个角落中。

　　这一声哭喊惊醒了所有深陷悲痛中的古象人战士，同样也吸引过去了很多魔尸。

　　古彻也突然被这声哭喊，从悲伤之中惊醒了过来。

　　只见他双目突然一睁，单手撩起一刀，将一只靠近过来的魔尸劈成了两截。

　　随后振臂一挥：“为了孩子，杀！”


第三百一十六章 魔毒皇杜威

　　古彻带领着古象人战士们，将手中的长刀劈向了已经变成了魔尸的亲人。

　　他一路劈杀，悲痛着，嘶吼着，哭泣着。直到将最后一只魔尸，也就是他的父亲，古象人的族长，亲手杀死之后。

　　铮铮铁骨再也敌不过伤心欲绝的悲痛，这位好似由钢铁铸造的古象人第一勇士，一屁股坐在了地上，放声嚎啕了起来。

　　而他数万人的部下，纷纷跪坐在了地上，一块一块的收敛起自己亲人的尸体，泣不成声。

　　这时先前那个没有被南宫冰沁杀死的古象人小孩，颤巍巍的从雕楼下方的地板缝隙中，爬了出来。

　　看到眼前的景象，他哪布满泪痕的双眼，不敢置信的突睁着。

　　没有了，所有的一切都没有了。

　　他们的部落，从此消失了。

　　……

　　于此同时大地的另一边，陈昊带领着三千黑甲魔军，又在极短的时间内，潜行到黑耀魔舰附近的灌木丛中。

　　眼前的景象让他长长松了口起，魔舰没有被破坏，甚至连魔舰的防御护罩都没有被破开，周围除了这两千古象人战士，也没有找到其他军队。

　　此时有可能是去联系其他部落，也有可能还在继续搜寻着自己这些魔族的踪迹，甚至这两种可能都有。不过不管古象人的大部队，去做了什么，此时都是自己重新夺回战舰的好机会。

　　“速战速决。”陈昊见大局已被掌控，便不再遮遮掩掩，随手冲身边的人做了进攻的手势，青眼和赤眼便带领魔兵一鼓作气的冲杀了上去。

　　黑甲魔兵战力极强，又有数位圣阶皇者带领，这场战斗毫无悬念，在黑甲魔兵压倒性的实力面前，迅速结束了。

　　重新回到黑耀魔舰上的陈昊等人，没有做丝毫停留，就如来时一样，雷厉风行的飞出了星河。

　　这时才姗姗来迟的古彻，见到遍地的尸骸，悲痛的发出了一声震彻天地的呐喊。

　　“为什么？为什么我总是晚了一步！”

　　他这时才意识到，原来自己一直都被这群魔族牵着鼻子耍到了现在。此刻的他，虽然贵为第一勇士，却不如一名战死沙场的小小兵士。

　　痛苦和深深的自责，已经将他吞没，他暗暗发誓，他要与魔族抗争到底，直到自己生命的结束。

　　……

　　陈昊的黑耀魔舰一路飞驰，没有丝毫的停顿，一口气冲出了木魄境，来到茫茫的星河之中。

　　他早在半个月前就为阿格斯的魔军，发送过定位消息，此刻那些魔军果然如约而至。

　　只见前方木魄星的陨石带中，停留了大大小小将近上百艘战舰，呈半圆形一路排开，犹如一张大网，等待着自己的到来。

　　“魔主大人，我看这形式不对，恐怕有诈。”

　　一旁的青眼，目光有些凝重的说着：“若是接应早就应该潜入木魄境中等待着我们的返航，但是此时看来，对面气势汹汹，严正以待，恐怕所来的都是杜威的人，我们冒然前去，恐怕不妥。”

　　“青眼说的是，我们还是换条路走吧，现在还来得及。”南宫冰沁心思细腻，此刻对面拥有百艘战舰，兵力足有自己这些魔军百倍！而且显然都是有备而来，若是真的拼杀起来，凭借着自己这方仅有的三千人手，恐怕会凶多吉少。

　　但是如果提前撤离，以黑耀魔舰的机动性，那百艘魔舰未来能追得上自己这行人，到时候只要回到血色领域，就算杜威势力再大，也不敢在魔神阿格斯面前冒然动手。

　　“均速前进。”然而端坐在黑耀魔舰皇座上的陈昊，颇不为意的说道，一双血红的双眸，依旧古井无波。

　　青眼和南宫冰沁都十分惊讶，但是碍于陈昊已经发话，他们只好无奈下令让黑耀魔舰匀速前进过去。

　　广袤无垠的星河中，黑耀魔舰如一粒小小的沙子，缓缓的融入到木魄境外围陨石带中。

　　周围百艘魔舰，也在这时十分默契的围拢了过来。没有多久，黑耀魔舰便在团团围困，被逼停了下来。

　　刚刚停下没有几息的功夫，对面百艘魔舰中，最大的那艘舱门便“哗”的一声，被破了开来。

　　浓郁的魔气如细微的粒子雾气，不断的向外飘散。魔毒皇杜威，就从这些魔气中，迫不及待的飞蹿了出来，四个顶级副将紧随其后。

　　“哈哈哈哈……黑焰，想不到前来接应你的人是本座吧？”杜威悬空而立，仰天大笑。

　　这么多年了，他终于等到一个可以将黑焰这个眼中钉，除去的大好机会，让他怎能不开怀大笑？

　　而且眼前只有一艘战舰，据了解兵力也不过三千，经历一次木魄境还不知道能剩下几个人，怎能与他带来的魔族大军相提并论？要知道他带来的战舰足有百艘，拥有魔军足有五万！

　　看着面前被他团团围困，显得渺小而又微弱的黑耀战舰，又一次忍不住的嗤笑起来：“啧啧……黑焰，在本座的大军面前，你那点兵力，简直就如同蝼蚁一般，本座现在挥一挥手，就能让你们灰飞烟灭！”

　　杜威的话音刚落，无数魔军纷纷站到了魔舰的甲板之上，如一群恶狼，冷冷的盯向了陈昊的黑耀战舰。

　　“是啊，怎么是你？真让我大吃一惊。”陈昊仅仅带着六名副将飞出了舱门，说话的语调故作着心虚，但是双眸间却满含了轻浮之意。

　　“哼！”杜威冷哼一声想道，这个狂妄自大的蠢货，死到临令还不自知，不过自己就先让他多喘几口气，等拿到木魄星晶再动手也不迟。

　　想到这里，杜威双臂环胸，低目俯视着陈昊说：“废话少说，看来你已经将木魄星晶夺到手了？”

　　陈昊饶有兴致的看着杜威，面具之下嘴角一扬，说道：“没错。”

　　听到陈昊已经将木魄星晶拿到手，杜威眼睛不由得一亮。木魄星晶这件堪比星辰晶的宝物，他自然也垂涎已久。

　　而且早在两百年前，魔神阿格斯，就先后派出过三位半神魔皇，引领大军，前去掠夺。

　　但是古象人天生神力，极为团结，交战一直持续了一百七十年，最后其中一位本身魔皇还死在了木魄境，仍旧没有将这块木魄星晶抢到手。

　　那个时候，战争几乎将木魄境毁成了一颗废星，已经再无其他资源可供掠夺，所以阿格斯大人才下令撤军，放弃这颗废境。

　　自己虽然同样想要，但是犯不着为了一块木魄星晶，就调动大军，再横跨整个血色魔域，来到这颗废境，与整个木魄境的种族为敌。

　　但是想不到这陈昊还有点本事，竟然真能在这么短时间内，将木魄星晶夺到手。难不成，他是偷的？

　　反正不管他从何而来，接下来这枚木魄星晶都将落到自己的手中。

　　“把它交出来，再向本座磕几个响头，认个错。本座心情一好，说不定可以放你一马。”

　　杜威颇为满意的想着，等拿到木魄星晶就将黑焰这一伙全部绞杀，最后再由自己将木魄星晶献给阿格斯大人，大人不仅不会怪罪下来，甚至还会大大加赏自己。

　　到时候没有黑焰这个绊脚石，整个血色魔域，还不都是自己的天下？自己也将成为一人之下万人之上的存在。

　　“我若是不愿意交呢？”陈昊古井无波的说着，语气平淡没有温度，就犹如一泼冷水，将杜威所有的兴致，统统浇灭。

　　“黑焰！本座劝你别不识抬举，你没有讨价还价的权力，现在本座灭掉你就如同碾死一只蚂蚱！”

　　杜威看着陈昊轻浮的样子，心中的怒火就不打一处来，当下颇具威胁性的喝道：“识趣的快将木魄星晶交给本座！”

　　“哦？就算给你，你也会对我动手吧？”陈昊的一语点破，令杜威脸色越发的难看了起来。

　　“不过没有关系，我可以给你一次与我交手的机会。”陈昊语气渐渐冰冷，澎湃的威势逐渐外露，他的杀气寒若冰霜，仿佛令周围的温度都降了下来，包围着他们的魔军，都因此忍不住的打了个寒颤。

　　南宫冰沁也在这时将皓腕搭上了腰间的剑柄，目色也开始变的凝重了起来。她身旁的青眼，赤眼以及熔岩巨人灼古和鲛人少族长海王夜鬼，都是一副如临大敌的模样。

　　唯有费莫混阳，依旧一副嬉笑狰狞的模样，“砰”的一声将背后的清明棺放到了地下，从棺材内传来凄惨的哭嚎声，不断在周围魔兵的耳边游荡。令所有魔兵都心生动摇，士气大减。

　　杜威的脸色阴沉到了极点，不得不承认，黑焰的威信已经超越了他自己，若是这样下去，自己所带来的魔族大军，岂不是要反水了不成？

　　不行，这个黑焰必须立马除去！

　　当下恼怒不已的杜威，双目圆睁，周身威势澎湃爆发，霎时间身边数百丈的范围内，刮起了一股煞风，阴冷无比。

　　“狂妄自大！就凭你这个后天魔族，也想本座与你交手？在本座眼里你不过就是一个杂种，你配吗？”

　　说罢杜威盛气凌人的大手一挥，直指对面的陈昊。


第三百一十七章 魔神令

　　“既然你冥顽不灵，本座就从你的尸体上搜出木魄星晶来！”杜威一声厉喝，气势滔天：“都给我上！杀了黑焰，赏灵石十万枚！”

　　话音刚落，百艘战舰顿时将所有炮口，齐齐对向了陈昊，并且急速集聚起庞大的威能来。

　　站在这百艘战舰甲板上五万魔军，也纷纷抽出随身携带的武器，一副只待第一轮炮击结束之后，便会冲上前拼死的模样。

　　气氛在这一刻冷冽到了极点，浓郁的萧杀气息，好似连时间都给凝固。

　　“哼哼，黑焰小子你的死期到了。在本座大军面前，看你还能翻出什么花来。”

　　杜威目光冷冽的看着对方，颇为自得的想着。也许单个魔兵还会畏惧你黑焰的威势，但是自己拥有魔舰百艘，魔军五万名！

　　自己手下有五万人，他们还有谁会怕你一个黑焰？再加上重赏之下必有勇夫，就算你黑焰能力再强，自己这些手下也必会将你撕成碎片！

　　“呵呵，黑焰受死吧！”杜威心情极为兴奋，他早已等待这一日多时。

　　只见他大手往下一落，满怀期待的等待着，炮火将黑焰轰成碎片的情景，可偏偏过了数息的功夫，周围的手下依旧没有丝毫动静。

　　“怎么回事？为什么不攻击？”

　　杜威恼怒的看向四周，此时自己的手下不但没有攻击，百艘的战舰炮口聚集已久的威能，也在此刻逐渐散去，就连五万魔军都放下了手中的武器。

　　“将……将军，您看。”他身旁的魔龙皇加图，伸手指向陈昊，吞吞吐吐的说着：“这回，我们可不好办了……”

　　杜威顺着加图的指引，侧目看去，顿时瞳孔突睁，吼道：“你……你怎么会有阿格斯大人的魔神令！”

　　魔神令乃魔神阿格斯统领大军的信物，只有阿格斯的亲信才能持此信物，代替他来发号施令。这一传统，早在魔族建立之初便已建立，深深铭刻在所有魔族的心中。

　　谁有不从，便会以叛族罪论处，将得到来自魔神的捕杀！

　　但是这等贵重物品为什么会在陈昊的手中？杜威心跳都好似漏了一拍。要不是亲眼所见，打死他都不会相信，为什么自己追随数百年的魔神阿格斯，竟然会对一个外人如此信任！

　　难不成是他偷的？没错，一定是他偷的！但是他自己也明白，若在一个魔神的身边偷取他的贴身宝物，那简直就是痴人说梦，不，就是在梦中也办不到的事情。

　　也正是因为如此，一口闷气堵在他的胸口，堵的他连话都说不出来。

　　“见到魔神令如见魔神，你们为何还不下跪？”陈昊高举手中的魔神令，冷冷的笑着，目光扫过环宇，周围五万魔兵你看看我，我看看你，最后纷纷低头行礼，跪倒了下来。

　　毕竟比起自己长官的命令，他们的统帅魔神阿格斯，更为可怕。否则回头就算杀了黑焰魔皇，拿了十万灵石，但是面对来自魔神的惩罚，也没命去花。

　　“你们这些废物，快给本座起来！”杜威慌乱的咆哮着。

　　特别是见到自己亲自领来的大军，瞬间失去了战斗力，跪伏在黑焰的面前，好似成为了他的狗一般，心中顿时就虚了半截。

　　难道现在只凭黑焰一句话，自己的部下岂不是还要回过头来，攻击自己？

　　“给本座围住他。”就在杜威慌张四顾的时候，陈昊漫不经心的吐出了一句话。

　　只是一句话，杜威带来五万魔军，顿时从跪伏的状态站了起来，纷纷亮出了锋利的战刃。而他带来的百艘战舰也是调转炮口，齐齐向他对准。

　　就连他的座驾，都在此时将他和四名副将抛弃在星河之中，向后连退了数里，还为舰身加起了防御护罩，萧杀的炮口，更是紧急聚起了一股澎湃的能量，一副随时都要将他绞杀的模样。

　　“混账！你们这些叛徒！”杜威顿时暴怒咆哮了起来，众叛亲离的感受，几乎要将他撕裂。

　　此时与他鲜明对比的，是仰天大笑的陈昊。在他凌然而立的雄姿面前，好似天下万物都为他左右，他就是君临天下的帝皇。而这个杜威，不过是被他玩弄于鼓掌之间的蝼蚁。

　　这种操控万物的感觉，越发令他着迷，他要让这一整片星河，都跪伏在他的脚下，世间万物都为他掌控！

　　“混账！”杜威低声嘶吼着，双目圆睁，血红一片。“就算没有这些废物，本座照样能要你的命！”

　　他明白，这世间已经没有留存他的空间，若不杀了这个黑焰，等会死的就是自己。但是若杀了他，自己还有一丝回旋的余地。

　　“动手！”他冲身边四位顶级副将下令道，此时只有一鼓作气，在其他魔族大军攻击前解决黑焰，否则百艘战舰一同攻击，自己和四位部下统统暴露在星河之中，避无可避，到时候定然必死无疑。

　　杜威话音刚落，身旁的金瞳修罗耀瞳，双瞳金芒大作，只见他身前距离半尺的空间，突然一阵扭曲，一道极为阴毒的青色煞气，霎那间从扭曲的空间中爆发了出来。

　　这煞气犹如一支来自地狱的阴毒箭矢，朝着陈昊直射而去。

　　陈昊眼眸流转，面对袭来的毒煞箭矢蔚然不动，似乎颇为感兴趣的模样。

　　就在毒煞箭矢即将接近陈昊的时候，他身旁的费莫混阳，诡邪一笑，抬掌便拍在清明棺盖上。

　　掀开棺盖的清明棺，突然爆发出一股同样阴毒至极的黑色死气，这死气就犹如一只来自地狱的怪物，一口就将飞射而来毒煞箭矢吞掉。

　　接着一阵蠕动，隐藏在死气中的无数冤魂恶鬼，猛然间爆发了出来。无数只面目狰狞，渴望血肉的冤魂，几乎遮蔽了目光所能看到的所有视野。

　　只见在忽然之间，这些冤魂恶鬼几乎在同一时间，齐齐爆发一阵令人心颤的尖利哭嚎，随即就如被释放出来的无数猛兽，普天盖地的朝金瞳修罗扑杀了过去。

　　金瞳修罗眉头一皱，似乎对自己的毒煞被轻易破解颇感意外。但是面对凶残袭来的无数冤魂，他不敢有丝毫大意，脚下一蹬，便飞出数百丈，与不断袭来的冤魂恶鬼，游斗了起来。

　　“喝啊！”

　　就金瞳修罗对上费莫混阳的时候，八臂夜叉岗煞，一声爆喝，好似钢筋铁铸的高大身躯，突然生出八只臂膀，每一只臂膀都握着一柄利刃长刀，当头就朝陈昊劈去。

　　可他还未靠近陈昊身前，便被手持双刃烈焰巨斧的熔岩巨人灼古，一斧子震到了一边。

　　斧口与剑刃发出“锵”的一声，连空间都为之震动的颤鸣。灼古紧握的斧柄，顿时震颤不止。

　　可见八臂夜叉刀下的力量，比熔岩巨人灼古都要强上几分。灼古颇为恼怒，低吼一声，再次与冲上前的八臂夜叉碰撞在了一起。

　　这一碰撞，熔岩巨人灼古落了个下风。颇为阴冷的海王夜鬼，见机不对，双手连续聚起数根寒冰长矛，协助灼古与八臂夜叉战在了一边。

　　这时持剑而动的南宫冰沁，以及青眼和赤眼，也与随后奔袭来的魔龙皇加图，牛头魔贝努战到了一旁。

　　唯有陈昊依旧古井无波的站在了原地，眼含嘲弄看着对方的一举一动。

　　“黑焰，你太大意了！”

　　只见原先与陈昊一样，毫无动作的杜威，在眨眼之间就突然消失在了原地。等到他发出声音的那一刹那，身影就已经出现在了他的上空。

　　“去死吧！灭龙魔毒！”

　　杜威一声几乎高亢的低吼，聚集在他双手间的魔气，顿时凝聚成一汪墨绿色，油汪汪的汁液。这些汁液“嘶啦”一声，被他扬手泼洒了出去。就好似天河倒灌，当头浇下，瞬间便将陈昊整个给吞去。

　　毒液就如同一枚晶莹的玉简，把陈昊紧紧包裹在内，并且越缩越小。滚滚浓烟黑气更是在这过程中，不断肆意涌起，“嗞嗞”作响，不断向周围扩散开来。

　　围拢在周围的魔兵魔舰，见到此种架势，顿时吓破了胆，纷纷向后倒退了数千丈，就连激战中的几个副官，也随之避让到了远处。

　　这些浓烟黑气，都是极毒无比的毒雾。

　　向来以毒性冠绝血色魔域的魔毒皇杜威，别说碰上他的毒液，哪怕就是这些毒雾，只要沾染上一丝丝，都会死无葬身之地。

　　果不其然，毒雾只是稍微飘散，陈昊周围但凡接触到毒雾的陨石，顷刻间便被侵蚀一空，枯萎成一片碎屑。

　　几乎就在这眨眼间的功夫，陈昊周围近百丈的陨石，统统被侵蚀一空，而且还有着不断扩散的趋势。

　　“姐夫！”南宫冰沁心中一阵凄惶，原本在陈昊拿出魔神令之时，略微惊喜了一下，以为这场矛盾可以不战而胜。

　　可她万万没想到，杜威竟然有如此恐怖的手段，在四个绝强副将的掩护下，瞬间就用魔毒领域将陈昊吞没。

　　要知道杜威的魔毒可是连十四阶，升至十五阶的顶级星河巨兽都无法抵挡，陈昊被完全吞没，那岂能活？


第三百一十八章 最毒的不是魔毒

　　“哈哈，妖女，你还有空分神？”

　　就在南宫冰沁因为陈昊分神之际，魔龙皇加图一爪插进了南宫冰沁的左边臂膀。

　　若不是南宫冰沁凭借着，跟随陈昊征战多年练就的战斗本能，在加图即将撕抓的霎那间，一剑将他撩开。否则，整只胳膊恐怕都要被他撕扯下来。

　　“我主杜威是何人？黑焰这不知天高地厚的家伙，没入我主魔毒领域之中，多少条命都不够他死的。嘿嘿……看你还有些姿色，不如乖乖束手就擒，把我们几个兄弟服侍好了，说不定还能留你一条性命。”

　　“混账！我们魔主岂是这么容易就能被你们杀死的？”一旁赤眼见到南宫冰沁受伤，连忙留下青眼独自对方牛头魔贝努，脚下在虚空中连连急蹋，身形犹如一颗刚猛的炮弹，直冲胆敢侮辱陈昊和南宫冰沁的加图。

　　南宫冰沁脸色有些难看，左臂的伤势，几乎让她这条胳膊都失去去了只觉。但是她一抖长剑，再次向魔龙皇冲去。

　　因为她知道，若想救陈昊，只能先战胜眼前的敌人。

　　但是随着陈昊被杜威魔毒领域笼罩，所有魔兵都倒吸了一口冷气，认为陈昊将必死无疑。而他的六名部下也略微分了些心神，相反杜威的四个副将，则抓住时机，越战越勇，隐约间已经略压了陈昊的六名部下一筹。

　　形势已经越发倾向于杜威这一方，杜威本人更是兴奋不已，眼中闪烁着热切的狂热，似乎已经看到陈昊惨死在他的手下，而他将成为一人之下万人之上的存在。

　　“哈哈，黑焰小儿，有没有想过自己会有这么一天？落到本座手中的滋味如何？在本座的魔毒领域下，不出三息，你就将化为一堆枯骨，连你的魔魂都不会留存！”

　　杜威阴恻恻的笑着：“到时候不仅仅是木魄星晶会落到我的手中，你的战舰，你的部下，你的一切都将成本座的！甚至……包括那位颇有姿色的女人，都将成为本座的收藏品！”

　　说罢，手中的魔气又增加了几分，只见那颗毒液铸成的茧，越聚越浓，越缩越紧，似乎要将内部陈昊的骨头都给碾碎。

　　然而十息的功夫过去了，毒液的茧的确缩小到了极致，几乎只有一个人形的大小，但是问题就出在仅仅只有一个人形大小这里。这说明了陈昊非但没有变成枯骨，甚至连身躯受损的情况都没有出现！

　　“怎……怎么可能？”

　　浓浓的毒烟依旧在持续，但是杜威的额头已经挂满了冷汗。

　　不能让他出来！趁现在他还困在自己的领域之中，一举要了他的命！

　　“该死的黑焰，这一招就连魔神大人都会吃不消，本座倒要看看你还能撑到几时！”焦急不已的杜威，伸手划破了自己的左手腕，他体内暗红色的血液，正是他最为毒辣的武器。

　　“血毒杀！”

　　杜威吸取了足足半碗毒血，缠绕手心，与魔气一同淬炼成血弹。

　　这一招极为恐怖，只要被这血弹擦破点皮肤，杜威剧毒无比的毒血，便会侵蚀进对方的身体内。那怕沾染到的只有一丝丝毒血，都会在一个呼息的时间内，扩散到对方的身体之中，将对方体内所有的有生力量，统统杀死。

　　皮肤，血肉，器官，都会在顷刻之间腐坏枯萎，最后就连骨髓都会为之坏死，整个身躯都将化成灰烬。从此在这世上不会留下一丝的痕迹！

　　就算是魔神中了这一招，修为都会在一段时间内下降三成以上！

　　他当初正是因为这一招大货阿格斯赏识，荣获第一猛将的称号。此时的他，又怎能忍受自己的地位，被一个外来的后天魔族给夺走？

　　“黑焰，在本座的剧毒面前化为灰烬吧！”杜威低喝一声，挥手便将凝聚完成的毒血弹向陈昊射去。

　　毒血弹一路飞射，一路在虚空中发出“嗞嗞”的尖锐焦灼声，仿佛连星河都要被它溶解。

　　这时被毒液茧紧紧包裹的陈昊，终于动了。

　　只见他“哗啦”一声，猛然伸出右手，破开毒液茧，一把将杜威的毒血弹握在了手中，顿时浓烈腥臭的黑烟，冲天而起。

　　“你的血果然剧毒无比。”陈昊缓缓出声，覆盖在他周身的毒液茧也在此刻丝丝消融，化成浓浓的黑烟，逐渐散去。

　　而杜威那颗据说星河巨兽只要碰到一星半点，也会全身枯萎坏死的毒血弹，也被他猛然捏爆。

　　剧毒无比的血液飞溅而出，在场所有观看的魔兵都惊呆了，连一句话都说不出来。

　　杜威剧毒无比血毒，竟然仅仅侵蚀到陈昊右臂的手腕处，就停止了下来。而那些毒液和毒雾，统统在到达陈昊身体前三寸的地方，就再也侵入不了半分。

　　这就好像有一种神秘的力量，在守护着陈昊，难道这就是陈昊的领域？

　　“不……不可能！”不仅是周围的魔兵大吃一惊，就连杜威本人都震惊的说不出话来，双目突兀的圆睁着：“本座的毒血天下无双！怎么……”

　　他话还没说完，陈昊就如一道闪电一般冲到他的身前，二话没说，蕴含着腐蚀领域的左拳，一拳就轰在他的腹部。

　　腐蚀领域瞬间将他护体的玄力破开，接着沉重的拳劲，直接将他的腹部轰出了一个碗口大的窟窿。黏稠的黑血夹杂着碎肉和内脏，从他的身后如喷泉一般，喷发了出来。

　　“噗……”杜威口喷黑血，在连续碰撞了十几颗陨石之后，终于仰面漂浮在了虚空之中。

　　他感觉自己全身的力量都随着腹部的大洞，流失的一干二净，但是他眼中依旧充满了疑问和不甘心。

　　“知道我为什么数年间，都没有在魔族面前使用过领域吗？知道为什么是你来接应我吗？”陈昊眼中带着一抹轻藐的狡黠之色，一边缓缓向杜威飞去，一边用左手将自己坏死右臂齐肘斩断。

　　已达半神实力的他，断臂再生，不过是片刻功夫的事情。

　　“你……”杜威双眼突睁的看着陈昊，自己终于明白了。刚想开口，却被一口闷血卡住了喉咙。

　　“呵呵，没错。由你来接应，正是我的计谋。而我当初之所以隐藏自己的领域，正是为了对付未来像你这样的敌人。”陈昊充满邪魅的说道：“不妨告诉你，在我腐蚀领域面前，世间万物都将被摧毁，你的毒液也不列外。”

　　“啊！”杜威不甘心的怒吼着，但是自己气海已经被他领域腐蚀，再也使不出一丝气力。

　　“你是不是要问，为什么我用手抓住你的毒血却能安然无事？”陈昊举起已经被自己斩断的右臂，戏谑的问道。

　　杜威没有说话，只是瞪着双眼，死死的盯着他，一动也不动。

　　“很简单。只要阻断毒血入侵的媒介，自然就能阻止毒血的传播。”陈昊的嘴角在面具之下勾起了一丝邪恶的弧度。

　　“所以……我用自己的腐蚀领域，腐蚀了自己的手臂。”

　　听到这个话后，在场足足五万魔军，顿时感觉一阵毛骨悚然。

　　而此时已经被陈昊单手提起的杜威，已经陷入了深深的绝望，连一丝反抗的意志都难以竖立。

　　此时的他，终于开始后悔，后悔自己的后知后觉，后悔自己惹到了不该惹的那个人。

　　这个黑焰魔皇，简直比魔神阿格斯，还要令人心寒。

　　“知道在被你称之为蛮夷之地的大荒界，我被称之为什么吗？”陈昊将杜威提到自己的面前，一双令人心寒的血瞳，冷冷的打量着对方。

　　“在大荒界，我被称为血魔！”

　　说罢，陈昊的面具之下发出一声尖锐的嘶鸣，一股仿佛来自地狱深渊的吸引力，瞬间便将杜威体内所有的残余力量，统统拉扯了出来，甚至连灵魂都没有放过。

　　杜威陷入了无尽的痛苦之中，他感觉不仅仅是力量被迅速剥离，就连自己的灵魂都要被撕碎。无法抑制的凄厉哀嚎，传遍了整片星河，在场所有的魔兵，统统惊出了一身的冷汗。

　　这一刻，在场的五万魔兵，终于打心底的诚服与陈昊的皇威。并不是因为他有魔神阿格斯的魔神令，而是在弱肉强食，强者为尊的魔族中，他陈昊是一个真正令他们畏惧和仰慕的存在！

　　终于，十几息的时间过去，杜威全身力量都被抽离，灵魂泯灭，肉身就如同一具干尸，被陈昊单手提在了手中。

　　“这世间最毒的不是魔毒，是人心。”

　　说罢，陈昊单手一扬，杜威的尸体化成一蓬飞灰，飘散在这无尽的星河之中。只剩下一小瓶杜威剧毒无比的毒血，被他收集在一个密封的容器之中，纳进了储物戒内。

　　这时副将们的战斗，在陈昊吸取杜威力量的那一刻，就已经结束。

　　除去青眼拼死以身躯硬接了牛头魔冲锋来的牛角，以自己重伤的代价，一举击杀牛头魔贝努，现在腹部还插了一根断裂的牛角，不过他本人已经仰面躺在一颗陨石之上，无力拔出。

　　除此之外，其余三名杜威的副将，皆以放下了武器，投降与陈昊等人。

　　陈昊抬眼扫了一眼众人，随后扫过受伤的南宫冰沁，最终将目光落在了已经缴械投降的魔龙皇加图身上。


第三百一十九章 晋见阿格斯

　　“魔主大人……”加图顿时感觉心底一片凉意，连忙毋须拍马的跪地求饶，但是话还没说出口，陈昊的腐蚀领域就如一张无形的大手，掐上了他的脖子。

　　只见陈昊远远的单手一捏，加图的头颅便“噗”的一声，犹如挤爆的西红柿一样，被他瞬间拧了下来。

　　加图脖颈的鲜血“呲呲”作响，直喷的一丈多高。随后没有头的尸体，发出一阵抽搐，这才无声的跌进无垠的虚空之中。

　　周围五万魔兵皆吓的面如土灰，这位黑焰魔皇的心狠手辣，眦睚必报的个性，已经深深刻进了他们的心中。

　　但是南宫冰沁的面色增添了几许暖意，看向了陈昊的目光，温柔如水。似乎就连自己快要断裂的左臂，也不再那么疼痛了。

　　陈昊没有理会周围投射过来的种种目光，而是缓缓走到被俘的金瞳修罗耀瞳，以及八臂夜叉岗煞的面前。

　　“面对我的两名部下，还能游刃有余，有点意思。”陈昊饶有兴致的看着面前的两人，冷冷的说道：“给你们两种选择，要么归顺于我，要么与那头魔龙一样。”

　　陈昊漫不经心的话语清晰又冰冷，一字一句的传进了耀瞳和岗煞的耳朵里。

　　岗煞脊背一阵发寒，此刻自己除了臣服，还有其他的选择吗？他转头看了一眼身侧的耀瞳，后者向他露出了一个无奈的微笑，当先跪伏在地。

　　“我耀瞳愿意归顺于黑焰魔主。”

　　看来只能如此了，罡煞坦然一笑。

　　“魔主雄韬伟略，我岗煞同样愿意归顺魔主。”身材高大的岗煞，也学着耀瞳的模样，跪地诚服。

　　毕竟面前的黑焰魔主，比自己原先的魔主杜威，强了不知道多少倍，值得自己效忠与追随。

　　“那就献上你们的灵魂。”陈昊云淡风轻的说着，接着左臂一翻，掌心之中飘飞出两朵黑色的火焰，一路飘飘悠悠，最后分别悬停在他们两人的面前。

　　这两朵黑色火焰，正是专属于他本人的本源魂印，只要对方诚心诚意的接纳，生死便掌控在他一个人的手中。

　　耀瞳和岗煞先是一愣，但是随后还是坦然接受。毕竟在弱肉强食的魔族中，这已经成为一种源远流长的传统。除非施印者自行解除本源魂印，或者自己本身的实力已经强过施印者，否则他们将永远成为他一人的奴仆。

　　“很好。”陈昊赞许一声，否则他不介意再多出两具无用的尸体。

　　为两位战俘烙印上本源魂印之后，他又抬眼扫了一眼四周。

　　只见周围五万魔军，顿时齐刷刷的跪倒在周围战舰的甲板上，同声臣服。

　　“为他们接种魂印，之后随我返回血色魔域。”陈昊冷冷的向几个部下丢下一句话，随后转身朝黑耀魔舰飞去。

　　南宫冰沁看了一眼他的背景，莲足一踏，紧随其后。

　　等解决掉其余事宜之后，黑耀魔舰带领着百艘魔族战舰，浩浩荡荡朝血色魔域开拔而去。

　　一路畅通无阻，速度也十分迅速。大约在过二十多天后，陈昊等人带着归顺来的大军，已经来到了血色魔殿的百里之外。

　　陈昊并没有让这五万大军一直跟随自己，而是让耀瞳和岗煞像往常一样，带领着他们分散进阿格斯的百万魔军之中，随时等待他的号令。

　　他之所以觉得这样做，并不是因为他不想拥有庞大的权利，而是因为现在仍然不是他扩充势力的好时机。

　　木秀于林，风必摧之，这也正是他这几年来只用三千随从的原因之一。

　　而且，一日不掌控兵权，一日不表现出对于权利的渴望，阿格斯就一日不会对自己产生怀疑，对自己的信任也会越发增加。

　　这样一来，自己接下来的计划，成功的几率也会随之增大许多。

　　向往常一样，陈昊将三千黑甲魔兵留在了黑耀魔舰上，自己仅仅带着六名副将，拿着为阿格斯准备的木魄星晶，缓缓的走在魔兵之中。

　　驻扎在血色魔殿前的百万魔兵，见到他的到来，就像往常一样恭敬的让出了道路。但是他自己的手心中，却在此时溢满了汗水。

　　因为接下来要做的事情，就连他自己，都没有十足的把握。

　　“你知道我已经为这件事情筹备了很多年。”陈昊面无表情，向身侧的南宫冰沁暗中传音道：“但是这件事情，成功的几率并不大。”

　　“姐夫……我，我……”南宫冰沁同样向陈昊暗中传音道，但是声音却不自觉的颤抖起来。

　　结果本来想说，自己想陪他一起去。但是话还未出口，已经被陈昊打断：“不用，你也无需多言。”

　　现在，南宫冰沁真恨自己的懦弱，一想到即将面对魔神，自己竟然就本能的畏惧了起来。

　　就在她还在自责中，还没反应过来的时候，她感觉身旁的陈昊，突然拉住了她的手。

　　她顿时感觉自己的心脏，在这一刻好心漏掉了一拍似的，手掌上传来的温热，让一抹潮红迅速爬到了她的脸颊。

　　姐夫，你终于……她按耐不住自己激动的心情，刚想开口说话，却发觉一股熟悉的魔气，通过陈昊宽大的手掌传入自己的体内，细察之下，这股魔气之中还包含着一缕又一缕特殊的力量。

　　这是？本源魂印！难道姐夫已经做好了赴死的准备？

　　南宫冰沁惊奇的抬眼向他看去，声音已经在不自觉中硬咽了起来：“姐夫，你这是要做什么？”

　　“这是青眼和赤眼，以及其他五名副将的本源魂印。如果一会我再也无法回来，操控他们，让他们保护你冲出去。之后驾驶着我的黑耀魔舰，去神浮界找我二弟，他一定会收留你。”

　　陈昊语气依旧冰冷，但是却透着跃跃欲试的狂热：“这件事我非做不可，虽然我无法保证我能够活下去。”

　　听到这些话后，南宫冰沁感觉自己都快要哭出来了，如果陈昊会死，那她也一定无法独活下去。

　　不过陈昊似乎并没有感觉到她面具下的异常，只是自顾自的微微叹了口气，传音道：“你必须要活下去，我不能再对不起你的姐姐。”

　　说罢，便放开了她的手，独自朝血色魔殿敞开的大门内走去。

　　南宫冰沁看着他离去的背影，心中一阵疼痛，默默的沉吟了好几息的功夫，才猛然转身，“锵”的一声拔出长剑，一剑插在了自己的身前。

　　周身冰冷的气息，就如她身前阴寒的剑刃一样，锋利又无情。

　　既然姐夫要做出一件惊天动地的大事，那么我就绝对不能让任何人打扰到他！

　　青眼和赤眼等五人，也在这时来到南宫冰沁的身旁。青眼看到南宫冰沁目色凝重，跟随陈昊多年的他，早已猜测出了七七八八，心中不由得猛然一惊，难道魔主要……

　　想到这里，青眼背后已经在不自觉间，溢出一层白毛冷汗。他随即与其余几人相视一眼，几人纷纷从对方眼中看到了深深的吃惊。

　　但是一想，自己魔主雄韬伟略，何时做过一件不理智的事情？既然魔主已经决定如此，那么刀山火海，自己等人也要随他闯上一闯。

　　青眼想到这里，与身旁其他几人互相看了一眼，随后纷纷收起眼中的惊诧，恢复成以往铁血萧杀的模样，站到了南宫冰沁的周围，分列挡在了血色魔殿的正门口。

　　就像以往一样，阻挡着外人的进入，等待着他们魔主的归来。

　　这时的陈昊，在血色魔殿的走廊中，安静的走着。周围的魔气犹如黑色水雾，在他的身前自行分开。

　　偌大的魔殿，除去他靴子的踏步传出的空档回音，一点多余声息都没有，显得空旷又阴森。

　　他努力平复着自己的气息，他知道此刻这座偌大的魔殿，只有他独自一人，以及远在宫殿尽头的魔神阿格斯。

　　阿格斯向来小心谨慎，特别是当他身受重伤之后，这座魔殿几乎没有几个魔族可以随意进出，而自己却是这个例外中，唯一一个。

　　其中艰苦不言多说，但是若错过如此良机，这辈子估计都不会出现第二次。

　　所以这一次，不成功便成仁！

　　陈昊深吸一口气，缓缓走近气势森然的密室门前。密室的大门，自行发出一阵“轰隆隆”的沉重响声，从内向外缓缓的打了开来。

　　“黑焰，你夺得木魄星晶了？”随着阿格斯迫不及待的声音，一股庞大的神威，席卷着大量魔气，从密室深处冲了出来。

　　冰冷的魔气绕着陈昊周围打着转儿，好似恨不得直接把他生生拖拽进密室似得。

　　陈昊任凭神威和冰冷的魔气打在自己的身上，没有运用一丝领域和威压予以抵抗。

　　他明白，小不忍则乱大谋。

　　“回大人，属下确实已将木魄星晶夺取到手。”陈昊恭敬行礼，但是这一次，他的膝盖并没有碰到地面。

　　迫不及待的阿格斯并没有发现陈昊的异样，一直虚弱的躺坐在神座之上，长达数年之久，这早已让他难以忍受。

　　“快给本尊呈上来！”


第三百二十章 万雷监牢

　　“是大人，属下这就为您呈上去。”

　　陈昊恭敬回复，拿出一个华贵的古木锦盒，一路双手捧在胸前，走到阿格斯身前三步的距离，缓缓的打了开来。

　　打开锦盒的刹那，淡绿色的光晕，透然而出，几乎占据了密室的所有空间。一枚巴掌大小的墨绿色晶石，正安静的躺在锦盒之中。

　　木魄星晶虽小，但是它庞大的生命气息，令充斥在周围的层层魔气，都自惭形秽，纷纷被挤去了一边。

　　这样充沛纯粹的生命力量，令阿格斯的眼睛都看直了。

　　要知道修为达到神阶的魔神，又是在被光明气息重伤之后，普通的凡尘丹药和魔气，几乎无法治愈。

　　这正是他获得强大力量的代价，力量越强，损失的力量就越难补充回来。

　　但是眼前这种纯粹原始的生命力量，不论神族还是魔族，都是不可或缺的滋养。

　　“大人，请让属下为你融合木魄星晶和战灵骨石。”陈昊眼眸中红芒一闪，虔诚的鞠躬行礼，说道：“属下在木魄境曾经拷问过古象人的族长，知道一种可以让木魄星晶力量更大化的方法。想必这样对大人的作用，会更加巨大。”

　　“那好，本尊果然没看错你，否则本尊至少要花费数百年，甚至上千年的时间，才能恢复痊愈！”

　　阿格斯开怀一笑，让他忍耐上千年？到时候自己的同僚，可能将所有的好处都捞尽了，但是自己的修为和势力依旧停滞不前，甚至还会向后倒退，到时候自己拿什么和自己同僚去竞争？

　　说不定还会就此被淘汰在这历史的长河中。

　　他的野心还未展示，绝对不甘躲避在密室中，如此渡过千年！

　　“黑焰，快为本尊融合，本尊早已按耐不住把那个重伤我的小子，捏碎的冲动了。”阿格斯又将木魄星晶递回给陈昊，随后又将之前拿去的战灵骨尸，一并递给了他。

　　“大人请稍等。”陈昊并没有着急动作，而是拿出另一个水晶制造，屏蔽一切气息的锦盒，献到阿格斯的面前，打了开来。

　　顿时一股红光射出，接着淡淡的鲜血芬芳，逐渐弥漫在周围的空气之中。

　　阿格斯的目光，在锦盒打开的刹那，便被吸引了过去，出声问道：“这难道是……”

　　“大人好眼力。”陈昊在面具之下，微微一笑，说道：“这是属下特地为你准备的，一枚极为珍贵的九品龙血丹。”

　　“这……竟然真的是龙血丹。”阿格斯将丹药拿到眼前，颇为惊异的看着。

　　要知道龙族一直是一种数目稀少且极其强大的生物，它们血液的力量十分强大，用途也极为广泛。用途之一，便是洗髓伐毛，增加修为。

　　而且就算是一枚普通的丹药，只要融进一滴龙血，都能连升数品，药效倍增，变成珍贵的龙血丹。

　　不过要想凝成龙血丹何其困难，获得龙血更是难如登天。就连他自己，贵为魔神，在这万年之来，也只是听闻，未曾见过真正的龙血丹。

　　“不过，龙族神鬼莫测，早已不知道躲藏在星河中的那个角落里。你从哪里找来的龙血？”阿格斯仔细端详着龙血丹，视若珍宝，随后斜眼一望，看向陈昊。

　　“属下自然无法弄到真正的龙血，只不过在木魄境古象人族地中，属下发现了这么一枚难得一见的珍贵丹药。据说在一万多年前，那里曾经有龙族栖息过，他们能有一枚龙血丹，也不为新奇。”陈昊微微一笑，说道：“还请大人服下丹药，属下这就为您融合战灵骨石与木魄星晶。”

　　“哈哈，简直天助我也，黑焰你果然是本座的福星。”阿格斯颇为欣喜的将丹药一口吞下。“有了这枚丹药，本尊不仅伤势会极速恢复，甚至肉体还能略微增益。”

　　看着那枚血丹缓缓滑过阿格斯的喉咙，陈昊的嘴角在面具之下，勾起了一道邪魅的弧度。

　　只见他拿起战灵骨石和木魄星晶，站起了身来，之后缓缓的向后退去。

　　“嚇嚇，等本尊一旦痊愈，第一件事就要将那个重伤我的陈默，撕成碎片！”阿格斯充满怨恨的说着：“到时候本尊大军压境，看还有谁能救得了他！”

　　“我的大人，您今后再也不会因为陈默那小子烦恼了。”陈昊优雅的向阿格斯行了一礼，显得恭敬又虔诚。

　　“那好，到时候，本座就将陈默交予你来手刃！”阿格斯豪迈的说道，心想自己能有这么一个得力又忠诚的干将，夫复何求？

　　这数年之间，自己交给他的每一个任务，竟然没有一次失手过。这样的人才简直就是精英中的精英，放在所有的魔域中，也是万里无一的存在。

　　自己能得此助力，运气实在是好到了极点。

　　陈昊将木魄星晶放进自己的怀中，看到暗自得意的阿格斯，笑了笑，说道：“不，不，我的大人，我看您是误会我的意思了。”

　　“噢？本尊误会了？那你到是说说，本尊怎么误会你了。”阿格斯眉头一挑，饶有兴趣的看向陈昊。

　　“呵呵，属下的意思是，大人再也没有机会对陈默出手了。”陈昊单手握着战灵骨石，语气逐渐冰冷的说道。

　　“你什么意思？”阿格斯察觉不对，眉头一皱，澎湃的神威，顿时充满了整座密室。

　　“哼！因为我就是他的哥哥，陈昊！”陈昊目光一冷，将一枚雷电交织的玉简塞进战灵骨石中，随后猛然拍在了地上。

　　“天雷伏魔阵！”

　　陈昊手印翻飞，全身的玄力都在这一刻倾泻而出，随着最后一个手印结束，统统注进面前的战灵骨石中。

　　战灵骨石中蕴含的巨大能量，顿时被激发了出来，通过那枚雷电玉简狂暴的喷吐而出。

　　“咔咔”接连数声，坚固无比的地面，顿时在这种狂暴雷能的冲击下，出现了大片龟裂。

　　这些狂暴雷能在地面裂开的缝隙中，横冲直撞，汹涌游走，几乎在呼吸之间就爬满了整间密室。

　　不一会儿，一幅布满整间密室的天道雷纹大阵，已然显现！

　　这时，天空中一声闷雷炸响，血色魔殿上空，雷云骤起，黑压压的连成一片，足足蔓延出了上千里远。将整座魔殿，甚至百万魔军的所有兵营都给笼罩。

　　澎湃的天地威能，压的极低，雷鸣不断。百万魔兵在此种骇然的威势之下，个个仰目呆愣，心生惶恐。

　　整整百万魔军的兵营，竟然在一时间变的鸦雀无声。

　　直到一股由天地威能掀起的狂风，骤然刮起，才将这些魔兵吹醒。

　　“这……这是怎么回事？”一个魔兵心中骇然的问道。

　　“这，这是……是，天雷！”不知道是谁当先认了出来，顿时魔军的兵营，炸开了锅。

　　“天雷怎么会出现我们头顶？”

　　“难道黑焰大人在晋级？”

　　“这么大的天地威能，我看一定是魔神大人在晋级！”

　　“……”

　　血色魔殿上空，汹涌的雷云翻滚不止，数个呼吸间，一个蔓延出蔓延出百里的巨大漩涡，赫然显现。

　　澎湃的威势，好似好像苍穹都给撕裂，围拢在魔殿周围的大量魔兵，纷纷惊恐的向后退撤，否则天雷之威岂是他们能够抵挡得了？

　　不过依旧有六人，站在血色魔殿的入口蔚然不动。

　　“看来魔主大人已经开始了。”青眼双目微眯的向周围几人传音道。

　　他的身旁，赤眼，海王夜鬼等人，皆是一副如临大敌，面色凝重的模样。此时已经不仅仅是魔主个人安危的问题，接下来只要魔主一旦失败，他们可能都将随之陪葬。

　　“坚守入口，不得放任何一人出入。”南宫冰沁语气冰冷，目光如寒霜，紧紧的盯着面前已经逐渐出现骚乱的百万魔军，传音向其余五人说着。

　　她已经做好了必死的觉悟，陈昊一时不出来，她便一时不会离开。哪怕与百万魔军为敌，她也在所不惜。

　　“快，快看！天雷来了！”百万魔军中，不知道是谁突然惊呼了一句，所有魔军都向天空看去，顿时又是一阵骚乱。

　　只见一道，两道，三道……足足有上万道碗口粗的雷电，全部都交织在一起，朝着血色魔殿，轰然坠下。

　　“轰！”

　　一声雷暴炸响，强大的天雷与血色魔殿穹顶，猛然相撞。掀起的飓风将魔殿下方，距离稍近的魔兵都给吹翻，而位居入口处的南宫冰沁等六名副将，虽然蔚然不动，但也在这时不得不开启了护体领域，予以防御。

　　这时，又是一声巨响，血色魔殿坚固的穹顶，在上万道天雷的面前，仅仅抵御了数息的功夫，便轰然破碎，连一丝粉末都没剩下。

　　毫无阻碍的万道天雷，倾泻而下，直冲阿格斯与陈昊所在的密室。就如同一面万雷交织的大网，从天而降，将整座密室紧紧笼罩在内。

　　霎时间，一个由万道天雷组成的监牢，赫然形成。

　　这些天雷在密不透风的监牢中，不断交织落下。密室之中原本浓郁的精纯魔气，统统被这凌厉无比的天道雷电，轰杀的烟消云散。


第三百二十一章 弑神夺位

　　“阿格斯，这一招正是从我弟弟那里学来的。”陈昊傲然冷笑，说道：“要知道，这世上克制魔气的，可不仅仅只有光明玄气，还有这专诛邪魔的天雷！”

　　陈昊说罢，一道赤雷正好落在他的脚边，只是落下之时与他身侧的披风稍稍擦了一下，便削去了碗口大的一块。

　　若是这天雷直接落在身体上，就算不死，也会受到极大的伤害。

　　但是他却丝毫没有畏惧之感，反而张开双臂欣赏着周围密不透风的雷电监牢，以及不断落下的伏魔天雷。

　　阿格斯看着已经被天雷包裹，还不断有天雷落下的密室，面色越发凝重。

　　若是过去他丝毫不会把这些天雷放在眼里，但是此刻的他重伤在身，能不能破阵都成了个问题。否则就困于此，自己非被这些天雷活活劈死不可？

　　“我的阿格斯大人，身处这万雷之中的感觉如何？你一定很好奇，为什么我可以使用战灵骨石？”

　　陈昊将目光转向面色铁青的阿格斯身上，笑了笑，拉低了声线说道：“因为我从一开始就骗了你。战灵骨石外族之人根本就无法使用，除非通过某个媒介加以引导。”

　　“这玉简就是一块非常好的媒介。”陈昊看了一眼正在吸取战灵骨石的力量，不断引导天雷的玉简，说道：“这块玉简其实是一块饱含天地威能的雷晶，用来引导天雷布置这个大阵，简直再合适不过。”

　　“而且，这雷晶的产地，正是你儿子墨菲所管理的混乱之地中的黑市。”陈昊嘴角上扬，充满戏谑的看向阿格斯，嘲笑之意溢于言表。

　　“混账东西，想不到你竟然敢背叛本尊……”阿格斯已经被气的浑身发动，一抹纯粹的魔能，已经在掌中暗自酝酿。

　　“不，不，阿格斯大人，我从来就没有臣服过你，又谈何背叛？”陈昊一边说着，一边直视阿格斯的双目，随后冷笑了一声：“我来此地的目的，就是为了把你拉下神座，之后由我来取而代之。”

　　陈昊的话语，一字一顿，清晰无比的传进阿格斯的耳中，看着他暴怒的模样，陈昊忍不住的转过身去，仰天发笑。

　　他等这一天已经太久太久，他做一只狗的日子，也已经过去了太久太久。

　　“就凭你也想取代本尊？受死吧！”阿格斯暴怒而起，抬抓就要朝陈昊的背心攻去。心想这愚蠢的小子，太过狂妄自大，竟然敢将后背对向自己，孰不知这是战场中的大忌？简直就是在找死！

　　不过刚刚跃起的阿格斯，却突然“噗”的一声，喷出大量鲜血，体内聚集起的魔力顿时烟消云散。

　　接着他只觉心神齐振，脑袋一阵晕眩，重心一个不稳，又重新跌回到了神座之上。

　　“你！咳咳……该死，丹药有毒！”

　　“呵呵呵……没错！那根本就不是什么龙血丹，而是你的手下杜威血液做成的毒丹！”陈昊转过身来，目光也在这一刻变的越发凌厉冰冷。“重伤在身的你，现在恐怕连三成，不，一成的力量都用不起来了吧？”

　　“你！噗……”急怒攻心，阿格斯又大吐一口鲜血。他现在不仅仅是魔力难以运用，就连原有的伤势，都有了近一步恶化的趋势。

　　若不及时把他宰了，接下来恐怕连自己都将有性命之忧。

　　这黑焰实在可恶！

　　“哼！不知死活的东西，你可记得这个？”只见阿格斯缓缓抬起右手，掌心一朵跳动的黑色魂印，深深的吸引着陈昊的目光。

　　陈昊没有说话，脸色变的凝重至极。这正是他的本源魂印，当初为了获得阿格斯的信任，亲自交给了阿格斯。

　　在获得阿格斯信任的同时，也成了自己一块难以割舍的心病。

　　这正是自己如今最大的威胁，也正是自己此次计划最大的变故。

　　想到这里，陈昊悄悄的将手伸进自己的怀中，缓缓将一缕神念和玄力注入木魄星晶之中。

　　到底能不能成功，看来就看这一次了。

　　“愚蠢的黑焰，你的本源魂印还在本尊的手中，竟然也敢谋取本尊的神位？”阿格斯几乎咬牙切齿的说出这些话：“放心吧，等你死后，整个大荒界都要随你陪葬！”

　　听到这些话，陈昊的眉头本能的皱在了一起。就算毁掉整个大荒界，他也毫不在乎，只是他的母亲还在那里。

　　不过没有多余的时间给他准备，愤怒的阿格斯，运起残余的魔气汇聚掌心，一抓便将陈昊的本源魂印给捏碎。

　　只见陈昊猛吐一口鲜血，心脏爆碎，喷发而出的气劲将他的胸甲都给冲飞，就连面庞上的面具，都给掀掉。

　　他身体顿时失去了所有生机，就如同一滩烂泥一样，缓缓的倒了下去。双目凸睁，鲜血迅速在他身下的地面，大肆蔓延，在这充满萧杀的天雷监牢中，显得触目惊心。

　　……

　　血色魔殿之外，万雷落下的恐怖威势，令所有魔族心生惶恐和惊疑。

　　接着陈昊本源魂印的爆碎，引起了血色魔殿中，所有魔气的躁动。连带着，引起了天空中诛邪的天雷，也越发的狂暴了起来。

　　道道天雷不断落下，比先前的威势增大了数分。这样越发恶化的趋势，令所有的魔族，开始变的越发不安起来。

　　“这到底是怎么回事？看起来不像是晋级啊？”一个魔兵不安的向身边的人问道。

　　“不是晋级那是什么？不然怎么会聚集起这么庞大的天雷？”

　　“我们要不要进去看看？”

　　“进去看看？这么庞大的天雷，你不要命了？”

　　“说，说的也是……”

　　窃窃私语声，不断传入南宫冰沁的耳朵，她的娥眉都快要拧在了一起，不安在她的心中不断的蔓延，甚至已经产生了深入血肉的细微疼痛，随着心脏的跳动，止不住的重复着。

　　对手可是一个魔神啊？就算他身受重伤，又岂是拥有层次差距的我们，可以击败的？

　　姐夫你能成功吗？她现在恨不得冲进去，助他一臂之力。但是以自己目前的修为，别说帮他了，就连将他们团团包裹的天雷都冲不过去。

　　到底该怎么办？南宫冰沁焦急万分，握着剑柄的手，都因为太过用力而变的苍白。

　　“南宫小姐，眼下的魔兵开始不断躁动，我担心没有多久，他们会强行冲进血色魔殿，到时候魔主大人恐怕会有危险。”身旁青眼的声音，突然将她拉回到现实之中。

　　她猛然意识到，如果百万魔军真的都发生了暴动，光凭他们六个完全无法阻止。

　　到时候真的要像姐夫说的那样，逃走吗？不行，自己做不到，如果让自己弃姐夫于不顾，自己无论如何也做不到。

　　那么现在该怎么办？怎样才能阻止躁动不安的魔军？

　　南宫冰沁数息之后，长长的深呼吸了一次，沉下心神来，说道：“我会传音给耀瞳和岗煞，让他们带领属于我们的五万魔军，混在阿格斯百万魔军之中，散布谣言危语，扰乱军心。”

　　“只要阿格斯的魔军，军心一时不齐，他们就一时无法聚集起来冲进魔殿。”南宫冰沁说着说着，双眸间的寒光，越发的冷凝了起来：“到时候如果这一招还是失败了，那就只有靠我们来拖延时间了。”

　　“魔主不出来，我们绝不移动一步。”青眼与赤眼等人相视一眼，互相点了点头，算是认同了南宫冰沁的决定。

　　南宫冰沁同样点头回应，接下来不仅联系了耀瞳和岗煞，就连黑耀魔舰以及直属陈昊的三千黑甲魔军，都被她暗中调动了起来。

　　她已经暗中决定，她要守护着姐夫直到最后，如果姐夫会有什么不测，那她就与这些魔族同归于尽，绝不独自偷生。

　　……

　　“该死的混账东西，本尊岂是你这种卑微的低等魔族，可以杀得了的？”阿格斯重重的喘着粗气，一句话刚说完，一口黑血又吐了出来。

　　剩余的毒血顺着他的嘴角，不断滴落，显然受伤已经极为严重。

　　阿格斯盯着在不远处躺在地上的陈昊，眼神之中充满了深沉怨毒。足足积蓄了数息的时间，才颤颤巍巍的站了起来。

　　如果不将这个天雷伏魔大阵破解掉，自己就算是拥有神躯，时间一久，也会在天雷之下难以支持，甚至还会有性命之危。

　　想不到自己堂堂血色魔域的魔神，竟然被一个低等魔族暗算，实在可恨之极。自己本已重伤难愈，如今又身中剧毒，就算拿到那块战灵骨石和木魄星晶，恐怕一时间也难以痊愈了吧？

　　一想到自己将要花费大量的时间用来疗伤，与其他魔神争夺权势又要落到下风，他心中的怨恨就不打一处来。

　　看着已经可是说是尸体的陈昊，咬牙切齿的说道：“本尊不但要将大荒界化为灰烬，还要将那个陈默的脑袋生生拧下来，之后抽取他的生魂来点魂灯！”

　　“阿格斯，我是不是已经说过，你已经没有机会了。”

　　陈昊犹如死而复生一般，扶着自己的胸口，缓缓站了起来。这一刻，阿格斯感觉到了一股深入骨髓的恐惧。


第三百二十二章 天雷巨龙

　　“怎……怎么可能？”阿格斯双眸圆睁，不可思议的看着眼前的景象。“本尊用本源魂印爆碎了你的心脏，你怎么可能还活着？！”

　　“咳咳……”陈昊咳出积压在胸膛的淤血，缓缓的拿开了扶在胸口的手臂，嘴角也在这一刻勾起了一道令人心寒的狞笑。

　　“难道阿格斯大人忘记了这个？”

　　阿格斯看到陈昊胸前那一幕时，瞳孔猛然一睁。

　　只见木魄星晶正镶嵌在他的胸口处，原本穿透胸膛的伤口，周围的肌肉正在以一种肉眼可见的速度生长恢复着。而那一颗先前破碎的心脏，此时正完好如初的在他的胸膛中跳动着。

　　“心脏破碎，但是人并不会立马死去。而我正利用了这短暂的空隙，用木魄星晶强大的生命力，修补了我破损的身躯。”陈昊迈步向前，嘴角带着令人心寒的狞笑，一双血眸正直勾勾的盯着显得有些慌乱的阿格斯。

　　就好似一只来自地狱的恶鬼，盯上了自己的猎物。

　　“不……不可能……你怎么确定你不会死去？”阿格斯面对步步逼近的陈昊，本能的往后退去，心中更是因为他的邪恶，感到一阵毛骨悚然，难道他真的不惧生死？

　　“当然无法确定，只不过大业未成，我岂能甘心死去？”陈昊冷笑一声，随后猛然一掌，将插在地面上的战灵骨石拍碎。

　　战灵骨石中蕴含的庞大力量，霎时间全部爆发了出来，统统冲进当做媒介的雷晶之中。

　　雷晶表面顿时裂出一片细纹，一副随时都要爆炸的模样。

　　铺满整间密室的天道雷纹，也在这些急剧增加的巨大能量下，光华大作，电弧激荡，随之引来的天地雷气，更是从四面八方，甚至从整个星河之中不断向这里聚来。

　　短短数息之后，这些力量再也无法抑制，这一整块雷晶终于轰然爆破。喷射而出的狂暴威能，化成一道雷柱直冲天际。

　　只见天空中翻腾的天道雷云，更是在这一记雷柱的激发下，直接暴涨了一倍不止。黑压压的雷云，仿佛要压到人们头顶上一般。

　　一时间方圆四合，狂风大作，就连大地都为之颤抖不止。

　　“你疯了！这样下去我们都会死，难道你这混账当真不怕死？”阿格斯心中一阵骇然，不住的环顾四周，生怕接下来落下的天雷自己无法躲避。

　　在这种已经暴走到无法收拾的天地威能面前，就算是自己全盛之时也不好应对，更何况现在身受重伤，还有剧毒加身，这样下去岂不是要神形俱灭，化成灰烬？

　　“呵，怕死？”陈昊冷冷的笑道：“若是怕死，又岂能将你拉下神座？”

　　说罢陈昊一双血眸红光一闪，周身顿时冒起一层浓烈黑焰，握起拳头就向阿格斯轰去。

　　“混账！你想死，本尊一身的神阶修为，岂能为你陪葬？”阿格斯孤注一投，低吼一声，拼了命的耗起本源魔力，与陈昊对轰在了一起。

　　只听轰然一声炸响，大地再次发出一阵隆隆颤抖，一道黑色气浪顿时从血色魔殿内部爆发而出，瞬间扩散到外围的百万魔军之中。

　　百万魔军再次发出一阵骚乱，情势亦越发难以掌控。

　　“这到底怎么回事？这威能实在太异常了。”一个站在八臂夜叉岗煞附近的魔兵统领出声问道。

　　“魔神大人安然无恙，只是正在晋级而已。”岗煞出声回答。

　　“这形势根本不想晋级啊？怎么会有雷柱从魔殿之中冲到天际去？”那个魔兵统领不再碍于岗煞的威严，继续问道。

　　“魔神大人一定在借助外力突破，你敢打扰魔神大人晋级？”岗煞面色一冷，瞪了他一眼。

　　“属下自然不敢，只不过……”那个魔兵统领满脸怀疑的向魔殿方向看去。

　　“只不过什么？”岗煞侧身一步，挡在他的面前，继续冷言回绝。

　　“轰隆！”又是一次剧烈的碰撞，令周围的空气都随之颤抖不止。

　　“哼，我看其中暗藏玄机，我宁愿被魔神大人责罚，也要亲自看上一眼。岗煞将军得罪了！”魔兵统领不再示弱，冲身后的一队魔兵呼喊了一声，转身就强行突破岗煞等人的阻拦。

　　“噌！”

　　一声刀吟，岗煞手起刀落，这位魔兵头顶被他一刀斩下。

　　无头的身躯，缓缓的倒在其余魔兵面前。这一幕若是在平时，面前的魔兵估计都已经惊恐的四散逃窜了，但是此刻所有魔兵不但没有逃窜惊恐，反而握紧了手中的武器，一步步向岗煞逼去。

　　看来形势已经控制不住了，岗煞眉头紧皱，心想自己还真搭上了一条下不去的船，这个黑焰魔皇还真是有魄力。

　　面对步步逼近的魔军，他只好招呼了一下身边属于陈昊一系的魔兵，缓缓向后退去。

　　与岗煞相比，金童修罗耀瞳，也好不到哪去，威信一失，场面就再也无法控制。

　　岗煞与耀瞳分别带领下的五万魔军，被阿格斯的魔族大军逼到血色魔殿的最外围，身后就是南宫冰沁等五人守护的入口，已经到了退无可退的地步。

　　南宫冰沁握了握剑柄，看来只有与这些魔军血战到底了。

　　“姐夫，你一定要活下去。”她深深吸了一口气，在心中默默念叨着。

　　就在她准备拔剑下令，拼死守护入口之时，眼前阿格斯的百万魔军顿时发出一片慌乱，混乱的惊叫不绝于耳。

　　“那，那是什么？”

　　“龙，那是龙吗？”

　　“完了，完了……快……快逃！”

　　刚刚聚集起来的百万魔军，顿时一哄而散。

　　南宫冰沁看到他们的反应也是一阵惊异，不等她反应，就感觉到头皮一阵发麻，浓重的危险感，如凉水一般，将她从头浇到了尾。

　　她连忙抬头向后望去，心中不由的咯噔了一声。

　　只见原本扩大一倍的雷云漩涡，不知道在什么时候又增大了几分。乌压压的浓云，压的极低，好似要将大地都给吞噬似得。

　　最可怕的是，从漩涡中不断倾泻而下的乱雷，何止万计？简直数不胜数。这些恐怖的各色雷电，在空中不断交织，就如同一只雷电组成的巨龙，从浓厚的雷云之中，探出了头颅。

　　那威势，简直是要把这颗星辰都要凿透了一般。

　　姐夫……你简直是在拿生命开玩笑……面对如此庞大的力量，南宫冰沁星眸圆睁，惊慌的喊出了口：“撤……快，快撤！”

　　话音刚落，雷电组成的巨龙，高昂的一声啸鸣，旋转着，交织着，之后就在这顷刻之间，轰然而下，朝着关闭着陈昊和阿格斯的密室中，一头坠去。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣之下，雷电巨龙就好似一枚陨石，重重的砸在了血色魔殿之上。

　　长达百里的血色魔殿，顿时从中间轰然崩断。剧烈的爆炸，掀起的澎湃能量，就如同海啸时的巨浪，带着沸腾起来的沙土，瞬间就朝八方四合扩散而去。

　　南宫冰沁还没来得及躲避，刚刚提身跃起，便被着冲上千丈的沸腾沙土给吞没。她身旁几位副官，连同血色魔殿前四处逃窜的魔兵，统统被这股庞大的威能，包裹吞噬，一齐冲向了远方。

　　处在雷电巨龙中心的阿格斯，顿时陷入了一片恐慌之中。

　　他感觉自己的每一丝血肉，每一丝魔气，统统被这天雷给穿透，来自麻痹和灼烧感，好似要将他灵魂都要摧毁。

　　阵阵眩晕之感不断冲击着他的心神，他明白凭借他重伤和中毒的身体，再也无法继续沐浴这些天雷，否则自己必将形神俱灭，死无葬身之地！

　　但是面前的黑焰，完全一副与自己同归于尽的架势，简直就是个不死不休的野兽！若不摆脱他，自己非给他拖死不可。

　　“你这个疯子！你想死别拉着本尊给你垫背！”阿格斯惊恐的吼道，几乎拼尽所有的力量，震开靠近身前的陈昊。

　　但是自己眼前也跟着一阵发黑，浓重的眩晕感，险些让他一头栽倒在地。他知道这是力量耗尽的象征，他甚至已经有万年没有经历过这样的感受了，这让他不知道该如何应对，险些慌了心神。

　　不过他的本能告诉自己，必须得尽快远离这个黑焰，这个黑焰简直比魔族还要凶残！

　　然而他刚转身迈开步子，陈昊就已经不知道在什么时候绕到了他的面前，一把便掐住了他的脖子。

　　“我不想死，只不过我想让你死！”

　　陈昊全身浴血，几乎每一寸皮肤和毛孔，都在这天雷之下溢着鲜血。但是他的面孔上，却挂着极为狰狞和狂热的笑容。

　　剧烈的疼痛，不仅没有将他击毁，反而令他越发兴奋。

　　只是这一点伤痛，与自己这些年来积压在心底中的阴暗相比，又算得了什么？只有获得至高无上的力量，才能在这个弱肉强食的时间生存在下。

　　“我要成为时间的神，我要这世间的一切都为我而颤抖！所以，给我死吧！”

　　陈昊突然一声爆喝，手臂猛然用力，阿格斯便被他掐着脖子，举到了头顶：“把你的真元给我！”


第三百二十三章 魔焰滔天

　　沐浴天雷的阿格斯再也无力抵挡，一口热血喷出，几乎要眩晕过去。陈昊则因为有了阿格斯的身躯遮蔽天雷，压力大减。

　　顿时血色的眼眸中，血芒大盛，体内的血吸魔功亦被他运转到了极致。

　　阿格斯体内源灵魂的本源力量，正不断通过陈昊掐住他脖颈的双手，流淌进他的体内。

　　他感觉自己体内的力量好似无穷无尽一般，每一丝血肉，每一缕魔气，都随着阿格斯神阶的本源力量的进入，而变的沸腾了起来。

　　这种体内充满力量的充实感，让他好似忘却了自己正身处与天雷之中，忘记了周遭的所有危险，以及周身所有的伤痛。

　　余下的只剩下对这力量的沉迷与享受，他感觉自己就好像要和这天地联合在一起了似得，所有的一切都为他掌控，就连这摧毁一切的天雷，都不足为惧。

　　阿格斯惊恐的哀嚎着，但是此时此刻，却显得虚弱又无力。它现在不仅仅在承受着天雷的摧残，一边还面临着本源的力量不断被陈昊吞噬的痛苦。

　　他想挣扎逃走，可来自陈昊体内的吸力，连他的灵魂都被紧紧抓住。

　　最后，随着力量的不断流失，阿格斯再也无法支撑。在一声苍茫的嘶吼声之后，他的身躯终于被一道赤色的闪电穿透。喷洒出去的鲜血，落了陈昊一脸。

　　陈昊在阿格斯的鲜血中，狂热的大笑着。而阿格斯则凸睁双目，大张着嘴巴，无声的哀嚎着。他的面孔正因为撕裂血肉和拉扯灵魂的巨大痛苦，越发的扭曲了起来。

　　贵为魔神的他，第一次在脑海中出现了死的念头。他现在剩下的唯一念头，就是早点死去，早点脱离这无尽的痛苦。

　　只不过才数个呼吸间的功夫，在这一刻却显得极为慢长。

　　终于，随着天雷的不断轰击，和陈昊的不断吸收下，阿格斯的身躯终于难以支持，接连被数道雷电击穿，而他的力量一丝不拉的全部都被陈昊吸收一空，就连他的一缕残魂都没有逃走，统统被陈昊拉进了体内。

　　丢弃掉阿格斯枯萎无用的身躯之后，陈昊感觉自己体内的力量，达到了一种令他自己都为之兴奋的状态。气海之中源源不绝的魔气，就好似形成了一个小小的星河一般。

　　原来无法感知到的东西，现在统统可以感知到了。原先无法领悟到的天地法则，现在都可以触摸到一丝边角。

　　他感觉自己就好似处在了天地法则的边缘，只差那临门一脚的地步。

　　“这就是无限接近魔神的力量吗？”陈昊感觉力量不断在自己体内游走，就连自己身体的每一处毛孔为之扩张，抑制不住的向外喷涂着力量。

　　这些蓬勃外放的魔能，主动在他身体周围化成一朵朵纯黑的魔气火焰，那些天雷一触到这些黑焰，便会立马被它极强的侵蚀性，腐蚀一空。

　　最后陈昊甚至还发现，这些黑焰甚至不用自己像以往那样刻意去运转操控，几乎只要他的意志到哪，这些腐蚀万物的黑焰，便会行动到哪。

　　“哈哈，心随意动，动由心生，原来如此！”感悟到天道的陈昊，仰天大笑。他蓬勃的野心，也在此刻随着不断增加的力量，达到了一个吞天沃日的地步。

　　这时，似乎感觉到地面魔气的沸腾，天空中的浓厚雷云越发厚重，一道接一道不断交织落下的天雷，也越发的狂暴起来。

　　“哼，你也想消灭我吗？”陈昊仰首望向天雷不断落下的天空，冷笑道：“挡我者，就算是天，我也要将你劈开！”

　　说话间，他周身的黑色魔焰，“噌”的一声，暴涨出十数丈高，周围被雷电交织的空间，瞬间被这片暴涨而出的黑焰，生生扫开。

　　只见，在这黑色魔焰之中，一个长有冲天犄角，背生双翼，瞳孔血红的魔神虚影，缓缓直起了身体。并且随着陈昊的动作，双手聚于胸前，不断聚集起熊熊的魔焰来。

　　“要天何用？只能遮我双眼！”魔神虚影随着陈昊的动作，猛然将双手中浓缩以久的魔焰轰向天空。

　　“魔焰滔天！”

　　随着陈昊毫无顾忌的释放体内积存的威能，在他脚下扩张到百丈的黑色魔焰，顿时化作一道滔天焰柱，狂暴而起，迎着落下的雷电巨龙，自冲天际。

　　“呼嚇嚇！”

　　狂暴的黑焰威能，掀起的烈风声，在天地之间久久回荡。

　　这时刚从地面爬起身来的南宫冰沁，还没有从先前雷电巨龙的冲击下缓过神来，便看见一道比雷电巨龙还要巨大几分的黑色焰柱，直冲直冲天际。

　　那些数万道天雷交织产生的雷电巨龙，在冲撞上黑色焰柱之后，仅仅坚持了几息的功夫，便崩溃消散。接着黑色的焰柱去势不减，一直冲进天空中的翻腾的雷云漩涡之中。

　　刹时间，雷云漩涡中，雷电劈闪，雷音隆隆，翻腾的雷云与黑色魔焰不断交织，互相吞噬。天地为之黯淡，黑色的乌云，也压的更加低沉，一副要将大地吞噬的模样，简直就如同世界末日一般。

　　地面上先前被冲击到在四周的百万魔兵，顿时变的鸦雀无声，在这骇人的天地威能面前，个个噤若寒蝉，更有甚者，都缩在原地，瑟瑟发抖。

　　此情此景一直到十几息的功夫之后，才逐渐趋于平静。

　　随着黑色焰柱的消失，百里天际之中，再无一丝雷意。狂风骤停，只剩浓厚的魔云笼，在天空中兀自翻腾旋转，好似在等待着它们的主人，降临人间。

　　南宫冰沁看到这一幕，心都快碎了，她感觉自己全身的力气，都随着天空中的雷云烟消云散。

　　这么大的威能，除了魔神，还有谁能做到这一步？难道姐夫失败了？想到这里，她的双眸不由得湿润了起来。

　　等等！这是？

　　南宫冰沁顿时瞪大了双眼，向那片魔殿的废墟望去。

　　只见地面上熊熊燃烧的黑色魔焰中，一个高达数十丈的魔神虚影，缓缓飞升到了半空之中。

　　令人窒息的威压，转瞬之间便在他身下的大地上，铺展了开来。几乎所有的魔兵，都在这一刹那呆愣在了当场。

　　周围静的可怕，连一个稍微重一点的呼吸声都会显得突兀和无礼。所有人都在这一刻仰望向天际，心中充满了惊异以及敬畏。

　　唯有南宫冰沁终有认出了，被魔神虚影包裹在中间的那个人。就算那个人已经全身魔化，全身都被紫黑色的魔纹包裹，甚至长出了冲天的犄角和巨大的魔翼，她都能将他认出来。

　　因为，这是她的姐夫啊。

　　她的泪水终于从脸颊悄悄滑落，心中默默的想着，你又一次成功了，你比以往任何一次，都更像一个魔了。

　　陈昊立于巨大的魔神虚影之中，周围聚集着吞天沃日般的黑色魔焰。这些黑色魔焰，随着魔神虚影背后魔翼的轻微煽动，一下又一下的跳动着。

　　他能感觉到这些魔焰和虚影，就好似与自己的心意和身躯，连接在了一起一般，就好似从自己的身躯中生长出来似得。

　　他可以随心所欲的控制这份力量，这是一种从未有过的，对力量掌控自如的感受，甚至让他有了一种，天上底下，为他独尊的快感。

　　这就是法则的精髓吗？

　　感受到从来没有感受过的力量之后，陈昊再一次的仰天发笑。

　　狂傲的笑声，令地面惊若寒蝉的百万魔军，都为之毛骨悚然。

　　这时一些缓过神来的魔军，也开始传出一些细微的窃窃私语声。

　　“这，这位大人，是谁？”

　　“不像是魔神大人……难道是……”

　　“难道是黑焰魔皇？！”

　　“那魔神大人，难，难道……已经，不在了？”

　　“不会吧？魔……神大人，怎么会死？”

　　“不，不是死……魔神大人应该是黑焰魔皇的精元吸收……”

　　“这个黑焰，太可怕了……”

　　“蠢货你想死吗？你还敢直呼他的名讳？”

　　百万魔军迅速猜测出了当前的局势，此时依旧没有谁敢有过多的言语和动作，陈昊以往在他们心目中树立的威信，更是在这一刻扩大了上万分。

　　这些细微的议论声，甚至连他们脚下的沙粒滚动声，都一丝不漏的流进陈昊的耳朵里。

　　他冷冷的笑了笑，随后终于将与天地之间的感触，收了回来。接着抬眼扫了一眼，脚下的众多魔军。

　　这些魔军感受到陈昊投射来的目光，顿时溢出了一身冷汗，个个屏息凝视，场面再次变的鸦雀无声。

　　“从此，本尊便是这片魔域的主宰。”陈昊缓缓戴上手中的青铜面具，扬起一个令人毛骨悚然的弧度，说道：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　最后一声，几乎被他吼了出来。顿时一股滔天的狂风，伴着音浪横扫了整个大地。

　　百万魔军顿时感觉心头被猛的一揪，更有胆子小的，已经在音浪的冲撞下，一屁股坐到了地上。

　　“魔主大人，我等愿意永远臣服于你。”看到再一次脱变的陈昊，南宫冰沁不知道是好还是坏，但是不论如同，她会拥有陪着他直到最后。

　　随着她以及其余五名副将的跪下臣服，耀瞳和岗煞带领的五万魔军，也跟着跪倒在地。

　　此时其他魔军再也不敢有一丝犹豫，纷纷跪倒在地，出声臣服。

　　看着跪倒在地的魔军，如浪潮一般扩散到远方，陈昊再一次的仰首大笑。

　　“从此，这世间还有谁能奈我何？”


第三百二十四章 神幽城

　　神浮界，智神境，神幽城中。

　　陈正阳站在一处勉强还能算做是城楼的地方，放眼向周围望去，心中沉闷，不由得长长叹了一口气。

　　这里，哪里还有半点原来的样子？

　　满目的疮痍，见不到一点绿色的植物和水源。四周都是冲天的狼烟，以及血肉焦灼的臭味。

　　原本气势恢宏的城池，如今也笼罩在一片浓浓的死亡气息中。

　　城中几乎没有一处完好的建筑，难民和受伤的军队，分别依靠着这些残垣断壁，就地休息，分享着极为稀少的物资和水源。

　　城墙的外围，数以十万计的幸存士兵，与主动前来义务援助的原住民一起，或是依靠器械，或是使用玄力和蛮力，就地取材，将一块块散落在各处的石块和木料，重新收集堆砌，修补起大片倒塌的城墙来。

　　神幽城的城墙延绵千里，如果不能及时修补，当魔族再次来袭，恐怕他们将无险可守，神族的大后方也将完全暴露在魔族的面前。

　　这也导致了大战刚刚结束，这些士兵依旧无法得到喘息，疲惫不堪。

　　“这也是没有办法的事啊，不过好在大片失地都已经被夺回来了，也算是一个极大的安慰吧。”陈正阳暗自庆幸的想着。

　　只要再前进一步，将这些魔族赶出智神境，再据险而守，到时候别说全军，就连整个智神境都能得到一个喘息的机会。

　　到时候在获得短暂的休养生息之后，士兵们必定战意高昂，如果静儿再晋级成功，出关领军，自己这一方未必没有战胜魔族的可能。

　　不，是一定能够战胜这些可恶的魔族！

　　陈正阳想到这里，不由的握紧了拳头，眼下的惨状他已经看到太多太多，为了自己的儿子和老婆，这场战争无论如何都不能输！

　　就在他想着出神的时候，一股与这血腥味弥漫的战场，截然不同的泌人香味，从远处传到了他的鼻尖。

　　接着一个温婉声音，便传到了耳边：“阳哥，你是不是太累了？我看你脸色不太好。”

　　陈正阳抬头望去，只见一个身着青衣风韵多姿的女子，迈着莲步，眼中带着关切的走了过来。

　　“我没事。”陈正阳摆了摆手，示意自己情况很好，之后语气有些急切的问道：“小蝶我让你查的天道榜，查到了吗？”

　　“当然查到了，本夫人可是亲自出马，飞行了万里之遥，自然万无一失。”蝴蝶夫人一副理所当然的模样，说：“这一次默儿的排名不仅没有消失，反而上升了近百名，连同他的光辉军团，都呈现出了一种一往无前的趋势。”

　　“想必他这一路所遇到的重重阻拦，不仅没有对他造成伤害，反而成了他成长的助力，让他和他的军团不断的壮大了起来。”蝴蝶夫人莞尔一笑，继续说道：“所以啊，阳哥你现在大可以放心了。”

　　“哎，好，好！呵呵……我就知道这小子不会让我失望的。”陈正阳激动的连说了几次好。

　　现在神浮界如此动乱，外围拥有那么多的魔兵和强如半神的对手，自己的儿子势单力薄，若是有个三长两短，自己该怎么和他母亲交代？

　　不过现在终于好了，终于可以安心了。

　　“呵呵，你说这小子也真是的，性子怎么就这么倔？”陈正阳无奈的摇了摇头，充满慈爱的笑着：“嗯，我知道了，这性子随他母亲。”

　　他身旁的蝴蝶夫人笑了笑，随后好像想起了什么，连忙又开口说道：“对了，阳哥，魔族那边到是发生了一件特别惊人的事情。”

　　“魔族？什么事情？”提到魔族，陈正阳的表情立马严肃了下来。此时大战刚刚结束，如果稍微有着那怕一丝的大意，对整个神族联军的危害，都是极大的。

　　“不是我们神浮界的魔族，而是远在血色魔域的魔族。”蝴蝶夫人连忙解释。

　　看到陈正阳脸色缓和了下来，蝴蝶夫人继续说道：“那里有一个叫黑焰魔皇半神，他竟然在一夜之间，从天道榜两百七十名，一直冲到了顶点，成为个人排名榜中，第一半神！几乎拥有了接近神的力量，恐怕踏步神阶，也只是时间的问题而了。”

　　“好厉害！他是怎么做到的？”陈正阳吃惊的说道，但是一想到将来魔族又要多出一个魔神来，他的眉头就不由得皱了起来。

　　“不知道，也许这黑焰魔皇，遇到了什么难得的机缘吧。”蝴蝶夫人也无法理解，有什么人能在一天之中，达到如此的地步。

　　陈正阳点了点头，黑焰还是自己现在需要担心的，真正的威胁是正处在神浮界某处的魔神，罗睺！

　　此时正是因为罗睺闭关未出，自己才有机可乘，暂时将智神境大部分的控制权给夺了回来。

　　但是只要罗睺一旦出关，自己这些神族联军，在他的面前就犹如草芥一般，断然无法与他抗衡。

　　到时候如果静儿还没有晋级成功的话，恐怕整个神浮界都要落入魔族的手中，这里所有的生灵都要遭到涂炭。

　　自己如今所做的，只不过是为了惨遭毒手的人们和战士，提供一个庇护，也为接下来的大战，拖延些时间罢了。

　　神阶的力量，与圣阶的差距，简直是天与地，云与泥的差别。如果不是他亲眼所见，根本无法了解神阶之间的大战，到底是一个怎样的恐怖场景。

　　当初光明神易天与罗睺拼死一战的景象，他至今还历历在目，每次想起都会感到深深的震撼。

　　可是就当初算强如光明神的易天，也不是罗睺的对手，如今早已战死多时，此时整个神族阵营中，再无一人能够抵挡得了罗睺的攻势。

　　所以，孩子他妈，你一定要成功啊！

　　就在陈正阳再次陷入愁绪之中时，远处一骑绝尘，飞速而来。

　　“快，打开城门，让他进来。”陈正阳站在城楼上，向城下的守门将士喊道。

　　这位驾驶侦查艇急速飞来的将士，正是联络战虎巴纳和姬天华所领导的先锋军的传令官。

　　由于通讯和一些传令道具，几乎都会遭到魔族拦截和干扰，所以最后很多重要的情报，只好使用最原始的人力传达，才能保证信息的安全和及时。

　　陈正阳亲自走下城楼，战场上的局势瞬息万变，如果做为一个三军统领，不能及时掌控战场局势，很可能造成不可挽回的损失，甚至还会造成全军覆没的可能。

　　“大统领！”那个传令官飞也似的，从侦查艇上一跃而下，单膝跪地，向陈正阳行礼道。

　　陈正阳看了一眼面前的来人，认了出来。此人名叫沉刀，是轩辕静嫡系部队中的一名前锋死士。

　　为人忠心耿耿，拥有圣阶中阶的修为，外表看起来毫不起眼，就如同一个普通菜贩子一般，但是就能力而言，却是一名不可多得的勇将。

　　这人气息内敛，为人谨慎，尤为擅长侦查，暗杀，突围，个人单兵作战能力极强。

　　在陈正阳接管轩辕静的部队后，发现与前线的通讯和侦查都出了很大的问题，便让他统领一队人马，组成了现有的侦查班，由他担任这只小队的长官。

　　自从反扑的战争打响后，他就一直穿梭于战场中央，亲自传递着最为重要的讯息。

　　“沉刀，前方战况怎么样？”陈正阳焦急的问道，此次命令巴纳和姬天华领兵追杀，就是希望乘胜追击，乘着将士们热血澎湃，一鼓作气将这些魔族打到最外围去。

　　“大统领属下正要向您回报此时。”沉刀双手抱拳，回答道：“巴纳和姬天华两位将军所带领的将士，气势如虹，一路势如破竹，杀的魔军大败而逃。而且此时已与加文的寒盟军团汇合，目前正在攻打灰岭关。”

　　“好！甚好！他们果然没有让我失望。”陈正阳高兴的一拍大手，一直紧绷的面庞，终于绽放出一丝和煦的笑容。问道：“破关还有多久？”

　　“关隘中魔兵守军不多，大部分都是各处溃逃过去散兵游勇，临时组成的防御。”沉刀面容沧桑，却也在这时开颜一笑，说：

　　“巴纳和姬天华两位将军领兵三万，又有加文的两万寒盟军团，从旁相助，破关已经是早晚的事。属下认为，破关就在今天。”

　　“好！做的好！”陈正阳开心的来回渡着步子，引的蝴蝶夫人在一旁掩唇巧笑。

　　不过陈正阳并没有在意一旁的蝴蝶夫人，而是转过身来，向沉刀嘱咐道：

　　“你去回复巴纳和姬天华，就说神幽城正因为他们的英勇而沸腾。不过让他们务必尽快攻下灰岭关，然后就地布防，防止魔族接下来的反攻。”

　　“这一点很重要，一定要叮嘱他们攻下灰岭关后，立马就地布防，切勿大意。”陈正阳表情严肃的交代着。

　　因为魔族真正的精英部队，尚未出动，到时候能不能打的赢还是个问号，但是至少拥有城池的防御，可以多几分胜算。

　　“是，大统领！属下这就去办。”沉刀拱手行了一礼，脚下一蹬，飞身跨上侦察艇，向来时方向，绝尘而去。

　　陈正阳看着逐渐消失在天际尽头的沉刀，长长的松了口气。灰岭关乃神幽城外围最后一个关隘，一旦攻下，神幽城附近方圆万里之内，都将归入神族的控制之中，到时候所有神族联军的将士，都可以获得一个难得的喘息机会。

　　“巴纳，姬天华，辛苦你们了。”陈正阳看向远方长长出了口气，随后转身向城门的守卫说道：“将先锋军大捷的消息传递全城！”


第三百二十五章 魔厄军团

　　神幽城外围最后一个关隘，灰岭关关外两里处。

　　巴纳和姬天华以及寒盟军团的加文，正齐聚在一处矮小的山坡上，指挥着军团朝灰岭关发起着冲锋。

　　灰岭原名其实叫绿岭关，因为地处一片连绵起伏的丘陵地带，加上关隘又长达百余里，城墙高筑，每到春天之时，这些丘陵绿意茂盛，城墙上便会爬满滑腻的藓类和藤蔓植物。

　　远远看去，长达百余里的关隘，就好似一条连绵起伏的绿色山岭，因此而得名。

　　不过好景不长，随着魔族的入侵，此处的环境，遭到魔气的严重侵蚀。如今的这里，早已化为一片焦土，十几年来寸草不生。

　　看到此情此景，姬天华握着腰间佩剑的手，不由得紧了紧。

　　绝对不能让战火烧到无垢神境去！这是他此刻心中的第一个想到的感受。

　　无垢神境富饶又安宁，也是自己一直以来魂牵梦绕的家乡，绝对不能让这些天杀的魔族给践踏，这些魔族必须死！

　　可惜自己的破魔军，在到达神浮界边缘时，便遭到魔族的伏击，几乎全军覆没，连自己最为称手的兵器，都因为突围时的战斗太过激烈而崩碎。

　　不过如今凭借手中这把佩剑，照样能够上阵杀敌，照样能将自己的怒火，统统倾泻在这些可恶的魔族身上。

　　姬天华嗅着战场上铁与血的萧杀味道，抿了抿有些干渴的唇齿，目光深邃的看向前方，正在拼死搏杀的神族将士们。

　　这些战士有些是父亲，有些是孩子，有些是弟弟，有些是哥哥。他们曾经都是无数个美好家庭中的一份子，但是此时的他们聚起了盾牌，拿了武器，个个不为生死的拼死冲击着魔族的城墙与城门。

　　为的就是保护着自己的家园，为自己的家人创造出一个明媚的毫无战争和威胁的未来。

　　做为他们的长官，自己岂能忍心独自站在一旁，看着他们一个个上阵拼杀，重伤死去？

　　但是理智告诉自己，此时必须要忍耐！自己必须要等待着一个最好的时机，最为最后的奇兵，给予这些魔族最后最致命的一击！

　　在等待的过程中，时间好似变慢了无数倍，每一息的功夫都好似过了一个时辰了一般。

　　姬天华焦急万分，不由的将目光转向了身旁的统帅巴纳。

　　巴纳人称战虎，属于原光明神易天的旧部，神族元老级的将领。此次做为自己这只军队的统帅，也是自己的顶头上司。

　　如果自己希望出战，就必须经过他的命令。在战场上，服从命令是做为一个军人，一个将领的天职。

　　巴纳感受到了姬天华的目光，转过身来看了他一眼，微微的摇了摇头，示意此时还不是时候。随后豪迈的大手一指，说：“姬天华你仔细看好了。”

　　“此时关隘的城墙上，虽有魔族的零星反击，但是大部分区域，已经被我军密集的弩箭和炮火覆盖，正门正由我军的攻城锤在强行破门。”巴纳指了指正门说道：

　　“等城门一破，魔军必定会出城做垂死抵抗，到时候便是你与你的一万将士，冲锋陷阵的最好时机。”

　　巴纳的声音虽粗戾，但是却让姬天华听的热血沸腾，就好似醍醐灌顶，一下子清醒了过来。

　　“属下明白了！”姬天华连忙拱手答复，心想这才是一个统帅该具备的素质，只有临危不乱，才能让更多的将士，免于战火的涂炭。

　　看来与久经沙场的巴纳相比，自己还是差了很多。

　　“真不愧是战虎巴纳，局势尽在你的掌控之中，看来我那寒盟两万将士，丝毫没有用武之地了嘛？”

　　姬天华正在和巴纳商讨战事，结果耳边传来了加文轻浮的语调，好似这事关神族安慰，战士生死的战事，与他加文毫无关系一样。

　　真是个小人，姬天华心头一怒，心想这加文带领着他的寒盟军团，说是来援助，其实一场战事没有参与。

　　如今攻城达到了关键时刻，可这个加文却带着军队在后方说风凉话。实在可恶至极！

　　就在他刚想转身反驳之时，却被巴纳一把拉住。

　　“哼，无需加文将军出马，本将军的三万将士，足够杀敌破关。”

　　“将军神勇，自然能杀敌破关。”加文冷笑一声，深蓝色的眼眸中，在巴纳与姬天华的身后，闪烁着皎洁的光芒。

　　“报！”一骑巡逻艇在神幽城方向急速飞驰而来。

　　姬天华抬眼望去，只见驾驶着巡逻艇，来到身前的沉刀，不等巡逻艇停稳，便一跃而下，拱手汇报道：“大统领和神幽城都在为诸位的英勇而欢呼，此外大统领特别嘱咐，望巴纳将军和姬天华将军，尽快攻破关隘，随后立马就地组织防御。”

　　“嗯，多谢大统领的关心，眼下破关在即，你等我们破关之后再回去复命。”巴纳目光紧紧注视着战场的一举一动，没有一丝动摇。

　　“是，将军！”沉刀拱手行礼，随后将只有几丈长的侦查艇收到储物戒中，自己则站到了姬天华的身后。

　　加文同样将战场的局势看在了眼里，眼眸微眯的说道：“既然大统领都特别叮嘱两位了，看来本将军在这里也帮不上什么忙，不如先行告辞，也好协助神幽城构筑防御。”

　　“战事焦灼，恕不远送。”巴纳头也不回的说道，此时他巴不得加文离的远远的，也省的自己碍眼。

　　“告辞。”加文一招手，带领着两万寒盟将士，就向遁空船走去。

　　“还望加文将军将我们大破敌军的消息，带回神幽城。”在他身后，姬天华抱拳行了一礼，但是眼中却满含了鄙夷。

　　“哼，本将军就在神幽城等待着诸位平安归来。”加文冷哼一声，头也不回的向遁空船走去。

　　心中却暗暗冷笑了一声：“但愿你们还能回得来。”

　　“咔……咔……”

　　“轰！”

　　加文走后没多久，关隘的城门，终于在神族将士不懈的努力下，轰开了一个豁大的口子。

　　聚集在门口的神族将士欢呼雀跃，不等巴纳命令，主动与城门口附近的魔军，激战在了一起。

　　将这一切看在眼里的巴纳，紧绷的面孔上，嘴角终于勾起了一丝微笑，冲姬天华看了一眼后，转身提气呐喊：

　　“全军冲锋！”

　　巴纳的吼声像山林猛虎，响彻了整片战场，令所有的将士士气大增。

　　“杀！”姬天华拔剑呐喊，带领着一万后备军一马当先，如下山猛虎，向关隘的突破口发起了冲锋。

　　“杀！”这些将士又同样呐喊嘶吼，予以回应。霎时间，整个战场神族联军声势滔天，如同一股沧浪洪水，汹涌澎湃。

　　然而，姬天华带领将士来到城下的那一刻，脸色却冷了下来。

　　眼前关隘的城门，就好似黑洞洞的地狱入口一般，先前冲进去的将士，竟然悄无声息的消失的无影无踪，连一点声息都没留下。

　　这到底是怎么回事？明明是战火纷飞的战场，却让他感到了一丝异样的凉意。

　　“将军，事有蹊跷。”沉刀出声提醒，此时不仅仅是姬天华，就连先前热血沸腾的一众将士们，都感到了浓浓的凉意，纷纷停下了脚步，围拢在姬天华的身旁。

　　“都跟在我身后，诸位小心。”姬天华提剑前行，向黑洞洞的城门口探去。

　　可刚走到城门口，便听见一股尖锐呼啸的破空声，看不见来者是何物，但是却感觉到一股极度危险的气息扑面而来。

　　姬天华瞳孔一睁，连忙运转领域，汇聚在自己的佩剑之上。

　　“嘭！”

　　那股危险的气息，是一道凌厉的剑芒，看似随意，却带着无可匹敌之势抽在了他的佩剑之上。

　　“噗……”姬天华一口鲜血喷出，他感觉自己胸口好似被巨兽猛撞了似得，握剑的虎口被震裂，胸口沉闷无比，接着天旋地转的倒飞了出去。

　　“姬将军！”沉刀连忙飞身去接，结果落地之时，却足足滑行了百多丈才险险停了下来。

　　心中不由得一惊，这如此强的力道，难道有着半神级别的统帅？罗睺手下的半神魔皇，不都是守护在他的身旁，怎么会出现在这里？

　　“快，快看！”

　　“是，是魔厄战旗！”

　　“魔厄战旗怎么会在这里？”

　　耳边传来了许多神族将士的惊呼，沉刀抬眼看去，只见原本空空荡荡的关隘城墙上，不知道在什么时候多了许多战旗，而这些战旗上的标致和纹饰，正是魔厄军团的魔厄印记无疑！

　　“魔厄军团怎么会出现在这里？”沉刀倒吸一口冷气，魔厄军团做为魔神罗睺的亲卫队，一直跟随在罗睺的左右，战斗力之强，冠绝所有魔军。

　　至今为止，仅仅出手过几次，然而每一次都以神族联军，全军崩溃死伤近绝而结束。因此，他们的强势与恐怖，刻在每一个神族将士的心中。

　　“既然魔厄军团出现在这里，那他的四位统领……”姬天华挣扎着坐起了身，看着眼前的景象，心凉到了极点。

　　因为真正可怕的不是这只魔厄军团的魔军，而是他们四个拥有半神实力的绝强统领！

　　然而他的话还未说话，关隘破碎的城门口，四位魔厄军团的领袖，已经从中缓缓走了出来。

　　他们身后一排排气势森然，身披厚重战甲的魔兵，不计其数。

　　姬天华瞠目圆睁的看着眼前的景象，不可置信的喃喃道：“怎么会？怎么会出现在这里？难道，我们被骗了？”


第三百二十六章 神浮界的危机

　　姬天华认出了走在魔厄军团最前方的四位半神统领，其实不仅仅是他，几乎所有神族的将士，都深知他们的大名。

　　面前的这四位统领分别是，走在左边的血煞修罗，苍野。

　　半神修为的他，使用一柄以他自己名字命名的血煞魔剑，生性冷血嗜杀，战场上简直就是所有神族将士的恶梦。

　　他旁边的是沃日炎皇，暮崇炎。身为炎魔皇的他，已有半神的实力，传闻中他的炎力，就连天空的日光都能遮蔽。

　　之后走在最右边的，是拥有半神修为的猎魂罗刹，魂枭。此人阴狠毒辣，死在他双爪下的神族将士，早已不计其数。

　　然而走在最中间的，正是这三位统领的统帅，拥有半神巅峰修为的夜印魔皇，安德烈！

　　安德烈贵为纯血魔族，银发血瞳，实力更是强到难以估计的地步，魔厄军团的战旗，正是属于他自己本人的魔族纹印。

　　“我们被出卖了，快撤！撤回神幽城！”姬天华挣扎着站了起来，他知道面前的局势已经不是自己可以应付得了的，不能这些神族的战士白白牺牲。

　　“哼！区区草芥，还想跑？”最左边的苍野冷哼一声，撩手一剑。看似平淡无奇的一剑，却充满了天地大道，极速而至剑气，好似要将空间都要撕裂。

　　姬天华心中一惊，自己就算没有受伤，光凭自己的实力也难以抵挡半神的一击。

　　只见这时，一道金芒，突然从天而降。

　　“轰隆”一声，身着金甲的巴纳，手持一柄双刃战斧，一斧子将剑气劈散。爆炸的气劲冲撞着他连退了好几步，但是他的背影却依旧高大挺拔，这让姬天华心中突然多了不少底气。

　　“快走，快将消息传到神幽城！”巴纳双手持斧，斧刃上已经裂出数条细纹，他的嘴角也溢出丝丝鲜血，但是他却站在姬天华和沉刀的面前，寸步不离。“魔厄已出，罗睺必定已经提前出关，必须将这消息传达到神幽城，否则一切都晚了！”

　　“但是将军你……”姬天华明白，留下的话必死无疑。

　　“别废话，为了神族的安危，快去！带领们将士走！”巴纳低吼道：“乘上遁空船离开还来得及，记得将我巴纳，记入神族史册！”

　　说罢便举起战斧，向魔厄四统领冲去。

　　“走！”姬天华一咬牙，带领着剩余神族将士，向遁空船跑去。

　　然而刚刚后撤了没有多少远，停靠着遁空船的后方，遭到无数魔族炮火的袭击，所有遁空船化成一片大火。

　　“混蛋！”姬天华绝望的骂道，不知什么时候，周围已经插满了魔厄军团的战旗，自己与剩余的神族将士，已经被数倍于己方的魔厄军团，团团包裹。

　　他调转头，想要去巴纳回合，但是眼前的一幕，却让他的心凉到了谷底。

　　只见巴纳的战斧，在安德烈随意结出的魔印面前，被轰成了粉碎。随后他本人更是被高大的暮崇炎，一拳轰碎了头颅，随后如杂物一般，被丢到了一边。

　　“必须要将这个消息传递出去，如果神族联军没有防备，那么后果不堪设想。”姬天华惊急到了极致之后，反而冷静了下来。拍了拍沉刀的肩膀，说道：“如今只有你能够做到，请兄弟务必将这个消息及时传递到神幽城去。”

　　“姬将军……”沉刀在姬天华的眼中读到了致死不屈的决绝，心中一阵悲痛。

　　“无需多言。”姬天华摆了摆手，眼神坚定的说道：“身为军人，吾以战死沙场为荣！”

　　“姬将军保重！”沉刀眼含泪水，向姬天华深深的鞠了一躬，随后转身拿出巡逻艇便向天际飞去。

　　“蝼蚁，往哪逃！”魔厄四统领之一的魂枭，运起魔力，挥手出招，只见一只狰狞的魔爪虚影，透然而出。

　　并且在空中以一个匪夷所思的速度，朝着沉刀和他的巡逻艇，急速抓去。

　　姬天华怔怔的看着天空，如果沉刀和他的巡逻艇被击毁，那么一切就都完了。

　　“轰！”

　　终于，巡逻艇还是快不过魂枭的爪力，不过沉刀却在最后的关头，果断放弃巡逻艇，跳了出来。

　　随后反而借助着爆炸的冲劲，巧妙的向远方逃去。

　　“哈哈哈……他成功了。”姬天华冷然发笑，朝着身边的一众慌乱的将士喊道：“既然我们的兄弟姐妹，亲人好友已经得到我们送回的情报，那我们还有什么好担忧的？我们还有什么放不下的？”

　　“人固有一死！做为一名军人，一名神族的后裔，岂能让这些魔族看遍了？”姬天华慷慨激昂的喊着，眼神之中没有一丝胆怯之色：“兄弟们！让这些魔族看看，我们不是胆小怕死的懦夫！而是神族最伟大的战士！”

　　慌乱的神族将士们，顿时爆发出了一股从未有过的勇气，双目中都燃起了视死如归的火焰。

　　“此刻，就用我们的死，来为了我们的家人争取更多准备的时间！”姬天华随后举剑长剑高喝道：“兄弟们，随我杀！”

　　“杀！”残余的神族将士，在姬天华的带领下，纷纷爆发出了惊人的力量，如同一个个拼死的野兽，朝魔厄军团扑杀而去。

　　飞行在天际的沉刀，沧桑的面庞上挂满了泪痕。这些震慑天地的喊杀声，就如同一根根刺痛心扉的尖针，扎在了他的心头。

　　但是他知道他不能回头，也不能有多余的精力去悲伤。他要将这份情报，传到神浮界的每一处去，绝不能让这些英勇无畏的战士，白白的牺牲！

　　灰岭关前的战斗，只持续了一刻钟的时间。

　　在巨大战力的差距下，被团团包围的三万战士全部战死。

　　此时姬天华残破的尸体，正被一名魔兵拖着到一边，与其他尸骸推在了一起。而巴纳的尸体，则扔到了另一边。

　　这些尸体有些将做为饲养魔兽的食料，其中有些优质的还会被魔化成魔尸，用作战场上消耗战力的炮灰用。

　　“动作都快点！把这些垃圾统统清理干净！”安德烈冲身边魔兵大声喝令着。

　　魔神大人即将亲临，想不到自己的魔厄军团，竟然让这些蝼蚁们，拖延了一刻钟的时间。若不及时将这些肮脏的尸体清理干净，到时候冲撞了魔神大人，岂不是要惹得魔神大人的怪罪？

　　就在他还在安排魔兵迅速清理战场之时，天际传来一阵声势滔天的风压，强风吹的地面飞沙走石，令人都无法喘息。

　　抬眼望去，只见一艘长达百余里，如同一座小型城市一般的魔能方舟，重重的落在了关隘的前方。

　　一阵气劲散去，魔能方舟的大门轰隆隆的打了开来。这时一队队气势森严的魔军，手持武器，身着沉重魔甲，从大门中，庄严肃穆的走了出来，迅速在周围集结成队。

　　“安德烈，为何拖延如此之久？”一个苍茫又威严的声音，从魔能方舟的大殿中，传递了出来。

　　安德烈全身打了一个哆嗦，连忙带领着其余三名魔厄军团的统领，跪伏在了魔能方舟的门前，颇为畏惧的说道：“魔神大人，属下无能，让您久等了，还请大人赎罪。”

　　端坐在魔能方舟中神座之上的罗睺，没有说话，而是用手指一下又一下的敲打着神座的扶手。

　　轻微的敲打声，传到魔能方舟的外围，好似敲打在安德烈等人的心脏上，不过才几个呼吸的功夫，却让他的额头溢满了汗水。

　　“这次本尊就饶了你们。”罗睺冷冷的说道：“这些魔兵都由你来统领，三日内攻下神幽城，否则……嚇嚇……”

　　“是！魔神大人。”安德烈惊的一身冷汗，罗睺虽然没有说出后果，但是却比说出来更加令他心寒。

　　只有三日，他不敢有任何拖沓，立马召集其他几位统领，将大军向神幽城开拔过去。

　　“哼哼，神族的蝼蚁们，等着承受本魔神的怒火吧。”罗睺嘴角勾起一丝冰冷的弧度，魔能方舟在他意念的控制下，缓缓升到了高空，向神幽城缓缓前行过去。

　　……

　　一直游荡在神浮界外围的陈默，终于与其他几只队伍重新汇合。

　　此时陈默正与其他等人商讨着，怎样从魔族的重重包围中，冲进智神境去。

　　毕竟他已经得到消息，魔神罗睺提前出关，此次目标直指智神境神族的大本营，妄图将神族一举歼灭。

　　要知道自己的父亲母亲正在哪里，就算明知道前去会九死一生，但是做为儿子的又怎能弃自己的父母与不顾？

　　“苍哥，我们前进的路线怎么还没侦查出来？”陈默颇为焦急的问道，毕竟他们已经徘徊了太久太久。

　　“马上就好，马上就好。哎？等等，有东西在靠近。”正在侦查周围陆续的袁浩苍，突然头一抬，指着一个方向说道。

　　陈默转身望去，果然一道金光正朝着天空之城急速飞来，细看一下，竟然还是一只流光梭。

　　“撤掉护罩，让它进来。”拥有流光梭的，都光明神有关，自己还是要见见来人的。

　　流光梭缓缓停下，舱门打开，从中走出的身影，却让陈默大吃了一惊。

　　“洛雅！怎么是你？”吃惊之后，却是情不自禁的狂喜：“你能来实在是太好了，你不知道这里的情况，如果能有你的一臂之力，我们神族的胜算，会高上许多。”

　　“我来此地，正是因为此事。”洛雅面色凝重的说道：“本座先前接到消息，姬天华……已经战死。”

　　“姬天华战死？”

　　陈默顿时露出了一副不可思议的表情，他身后的众人也在这时陷入了一片沉默之中。三位曾经破魔军的副官，虽然对战死沙场早已做好了准备，但还是抑制不住心中的悲痛，无力的落下了泪水。

　　“不仅仅如此，罗睺已经提前出关，神浮界情形十分危机。”洛雅面色凝重的说道：“不过本座并没有将消息告诉无垢神境其他人，以免恐慌。所以这才亲自前来，希望能与你联合退敌。”

　　“你在星河中的表现，本座一直都在关注着，所以本座如今能借助的力量，只有你了。”洛雅表情中带着无奈与祈求，这种对神族后裔的大爱和身为强者的无奈，令陈默无法拒绝。

　　“那好！那就请洛雅守护长，与我并肩作战，共同剿灭魔族！”陈默眼神赤诚的看向洛雅：“只要有我陈默在的一天，你守护族人的心愿，就绝不会被辜负！”

　　洛雅心中一阵温热，缓缓的持剑跪伏在陈默的面前，嘴角微微扬起，答道：“是，我的主人！”

　　万年的等待，终于迎来了结果。


第三百二十七章 绝笔

　　萧风如杀气，弥漫而来。

　　这瑟瑟萧风，仿若刀刃化形，拂过被战火漫过的枯树，将树梢上仅存的几片枯萎的绿叶“削”落，随风在空中起起落落，坠入了一处满是枯叶的军帐之上。

　　帐内，陈正阳面目凝重，看着墙壁上悬挂的一面战事分布图，背负着双手，指尖把弄着一片泛着金光的玉简。

　　战事分布图分为神魔两片区域，正中呈现金色的亮点，属于神族，围绕在周围，密密麻麻难以数清的黑色墨点，属于魔族。

　　陈正阳浓眉紧锁，这样的战事再明显不过。

　　魔兵拥兵千万，已经集结完毕，对智神境形成了包围之势，一旦齐发压境，神族危矣。

　　他一边沉思，一边让神念探入了指间的玉简之中。这里面储存着各地战报，有胜有负，不过胜也是杀敌一千自损八百的战事。

　　而败，则败得惹人心痛。

　　就拿姬天华和战虎巴纳而言，两人当属虎将，属下统兵数十万，却战死在了沙场之上。这样的败局对于整个神族大军来讲，无疑是蒙上一层阴霾，士气低落。

　　也包括陈正阳，从他凝重的眸子中不难看出，也被笼罩在了其中。

　　一道电芒犹如银蛇沿着他健壮的臂膀射入了玉简之中，金芒一阵大作，旋即消散。存于其中的战况被他清除的一干二净。

　　“儿子，老爹无时无刻都在想，我们一家三口能坐享天伦之乐，或如平常人家共聚一堂，你敬酒，老子喝酒，你妈做菜……”

　　陈正阳唇齿未动，声音在意识海中回荡，一度梗咽，神念卷起了阵阵荡漾的音波，缓缓融入了玉简之内。

　　他长吁了一口气，继续说：“呵呵，三十年了，这样简单的想法，却成了无尽的奢望。老爹我愧对于你们母子啊。早已听说你来到了神浮界，并且战绩赫赫，小子，你给老爹长脸了，老子骄傲啊……”

　　一层水雾蒙上了陈正阳的双眸，从眼角滑落了一滴泪珠，唇角微微一抖：“倘若有机会，就到爹娘墓前拜祭一下吧，记得带些酒菜过来，也算是圆了老爹三十年的奢望……”

　　声音颤抖，他眸子微微闭起：“老爹绝言，保重！”

　　“阳哥。”

　　蓦地，一个声音从背后传来，陈正阳指间一动，玉简翻动便没入了衣袖之中，他回身道：“小蝶，都准备好了吗？”

　　蝴蝶夫人蓝色轻纱遮身，美眸中的担忧也瞬间被她原有的妩媚所代替。

　　陈正阳刚才在做什么，无法逃过心思缜密的她，只是更明白，他需要更多的支撑，或许自己能做到一些微不足道。

　　她兴致勃勃，玉掌端起一旁桌面的清茶递了过去：“阳哥，你贵为神族大军大统领，又有着半步神阶修为，是神族的支撑，我们一定能扳回战局的，更何况，我看你气息展露，已经隐隐约约出现了神阶天道意蕴，不日便可如圣女一样，闭关冲神了。”

　　陈正阳淡淡一笑：“小蝶真是慧眼啊，不过我步入半神，也是在机缘巧合下，想要踏入神阶，恐怕时机还未到啊。”

　　“机缘，阳哥说的是那次在星云境中的万雷域吗？”

　　“是啊，半年前星云境一行，却也得了这造化，结交了尼森，没有想到也借此机会突破了桎梏，升为了半神。”

　　陈正阳暗叹不已。

　　所谓星云境，乃是一处常年处于乱雷之地，陈正阳修炼属性本是雷属性，身处雷海，无疑便是如鱼得水。

　　曾受令前去截取情报，便是遇到了魔族驻军统帅尼森，他有着圣阶高阶巅峰修为。

　　此魔虽然身处魔族，不过本身乃是其他星域神族光明神的旧部，只因被魔族俘获后，被罗睺控制，体内注入了可随时夺命的魔印，方才难以脱身，待在了魔族之中。

　　期间，尼森暗中不少帮扶神族，传递情报。

　　陈正阳也正是经他提供了一件吸纳天雷的神器，才得幸借此在星云境修炼，踏入了半步神阶。

　　“后来呢？”蝴蝶夫人问道。

　　“后来，当我刚刚回到圣女宫交差时，便传来噩耗……”陈正阳意味深长的看了一眼星域图上的一颗星云密布的星体。

　　原来，尼森动用的神器，是魔族星云境的法阵核心。陈正阳升神期间引得天雷共聚，天道法则发生异变，引起了罗睺的注意。

　　也正是因为这个原因，罗睺查出了尼森身处魔营，却不断和神族交好的事实，便吸其精髓，将尼森炼化至魂飞魄散。

　　这件事，让陈正阳心中十分愧疚。

　　“正是尼森的死，你才长期收敛气息，不将半神修为公布于众，对吗？”蝴蝶夫人问道。

　　陈正阳茶盖拂过漂浮的茶叶，清香迎面扑来，他沉思片刻说：“事实上，也不是全部因为这个，更多的是身处一方大军之中，仍需要低调行事，更何况，我也不希望拿此换得什么地位，只要静儿安全，一切也就无所谓了。”

　　蝴蝶夫人心中微微一颤，多年的陪伴，已经成了一种她无法摆脱的习惯，明知一切不可能，但每当听到陈正阳提及轩辕静，心中不免生出一丝感触。

　　这种感触越多，却也让她生出了更多难言的情愫，无悔的守护着心中早已萌生的爱意，默默的追随着陈正阳。

　　薄唇一角，微微勾起醉人的微笑，她接回陈正阳手中的茶杯，放回了桌面上：“阳哥，大军集结完毕，都等你训话呢。”

　　一番谈话，陈正阳凝重的面色也好转了许多，身为一军统领，再大的压迫，也只能暗藏心中，他抖擞了一下精神。

　　蝴蝶夫人一旁取下铠甲，帮他穿戴整齐。

　　金色铠甲束身，陈正阳挺拔的体魄上散发着将王之气，接过一把长剑后，细致端详着喊道：“龙腾，龙跃。”

　　他一声招呼，帐外便进来两人：“在！”

　　两人均是银色甲胄着身，剑眉如刃，有着一双锐利的眸子，他们步伐稳健，中等身材，腰悬三尺长刀，几步走来，身上的盔甲和刀鞘碰撞，发出一阵有力的碰撞声。

　　左边一人名为龙腾，右边一人名为龙跃，两人乃是孪生兄弟，有着圣阶中阶修为，是由轩辕静安排过来，供陈正阳调遣的贴身侍卫。

　　陈正阳手中长剑入鞘，不动声色的一挥手掌，释放出一股气息，四人便化作了流光，飞出了帐外。

　　下一刻，陈正阳便已经身处弥漫着血腥味的前线。

　　萧风不止，拂过战火烧焦的枯木，发出一阵阵寒意森森的哨声。大地被蒙上了一层黑灰，空气中仍能嗅到炭木焚烧过后留下的余味。

　　眼前是一座城池，一座形同废弃了已久的城池，残垣断壁随处可见，城门墙上留下几个残字，‘赤谷城’。护城法阵早已损毁，这对于一个护城的军队来讲，无疑是最大的威胁。

　　这也代表着，战争白热化时，完全依靠的是肉搏相抗。

　　城池内外，可随处看到受伤的士兵，拖着沉重的步子，相互搀扶着前行。或有匍匐在地，仰面，没来及抬下战场的尸首，身体上蒙上了一层黑色灰尘。

　　陈正阳虎眉紧锁，入目的是满目苍夷的大地，和直入云端的滚滚狼烟。踏在狼藉的大地上，瓦楞散乱，但每一步过后，便是留下了一个清晰的脚印。

　　据战报显示，这场鏖战，历经半月有余，神魔两军死伤过百万。

　　“参见大统领。”一个满脸污垢的将军模样的人，无力的迎上。身后十几个无精打采的随从，多半带着伤。

　　陈正阳微微点头：“李智将军辛苦了，免礼吧。”

　　此人本是城门将领，如今城门坍塌成了废墟，十几人正在清理，已经清出了一条丈宽的通道，也正是这条通道的存在，才让人能够辨别，这是一处城门。

　　“啊～，杀了我，让我去死吧。”城门内传来了一声嘶吼。

　　陈正阳目光一滞，像是猜到了什么，虎步向前走了过去。

　　废墟之中，三个身着白衣黑色甲胄的士兵，正拼力按着一个不断挣扎的人，疼痛已经将他折磨的面目扭曲，绷紧的牙齿中，喘着重重的气息，显然在忍受着撕心的疼痛。

　　蝴蝶夫人身形微微一震，止住了脚步：“阳哥，他……”

　　陈正阳也是为之一震，被按着的士兵，双腿血肉模糊，两条小腿早没了踪影，只留下清晰可见的鲜红肉芽，以及淌着的血液中时隐时现的森森白骨。

　　“小蝶，给他服用止血丹。”

　　“大统领，他已经服过了。”

　　李智愁容不展的继续说：“他双腿经脉断裂，止血丹已经起不到作用了。”

　　陈正阳目光如炬，回身看着那挣扎的士兵，目光中被一层凝重代替。随手一挥，手中凝聚了一团气息，依靠着自身修为，想必至少能缓解他的疼痛。

　　可一步踏出，身形却中道而止。

　　那挣扎的士兵，竟然没了动静，一旁按着他的三人，身形一顿，长吁一口气站起了身。他气息散尽，大量的血液淌出，导致脸色煞白如粉霜，瞪着一双满是不甘的眼睛。

　　陈正阳缓缓舒展开了紧皱的浓眉，战场惨烈，士兵生命如草芥，改变这种状况的唯一办法，只能是尽快结束这场战争。

　　“我要杀了你。”侧身突然袭来一股杀气。


第三百二十八章 锄奸

　　这一声喊杀，让在场的人顿时一惊。

　　回身看去时，十几丈外一个身影从天而降，此人面目狰狞，疯狂了似的，手中血迹斑斑的长刀已经举过了头顶，一道刀芒砍下。

　　噌～

　　刀刃直接从李智身后一个随从颈部划过，一阵鲜血喷溅而出，他项上人头如皮球滚落了下来。

　　陈正阳贴身侍卫龙腾，剑眉一紧，回身一把抽出了腰中佩刀，脚下一踏迎了上去，手起刀落，未等来人落地，长刀便划过了他的头颅，一半脑袋被削了下来。

　　来人脑浆四溢，瘫软在地，没了动静。

　　“这……”陈正阳眉头一挑，暗暗吃惊。

　　惊得不是顷刻间两人毙命，而是来人竟然是身着神族盔甲模样的士兵。

　　他拨开护在身旁的李智，问道：“怎么回事？”

　　李智忙俯身回道：“大统领赎罪，此人……此人迫于战争残酷压迫，精神已经崩溃，像这样的事情，已经发生过两起了。”

　　“精神崩溃。”陈正阳长吁一口气。

　　虽然生死杀戮没少经历，但刚刚踏入战场，便见证了三人暴毙身亡，仅这些便已经触动了身心，长时间身处战场的士兵，每天经历着残酷的生死，又能有多大的承受能力。

　　“好好安葬他们。”

　　陈正阳看了一眼血淋淋的三具尸首，招呼道：“走，去校场。”

　　偌大的城池，悲惨一幕，远不止如陈正阳刚才所见的，一路行来，比之更甚者，随处可见。

　　城中一处难以一眼望到尽头的校场上，此时已经集结了来自各个驻地的神族士兵，足有百万之众。

　　神族共有四个军团，由四个统帅统领。

　　与同姬天华一同战死沙场的巴纳，便是其中之一。其留下的将士，便归于了圣女宫旗下，经陈正阳安排，现交由一个名为杜克的将军指挥。

　　点将台位于正中，四方统帅早已就位，稳坐高台。

　　“大统领是不是忘记了今天是什么日子了，怎么还没有到？”

　　声音出自一个中年男子，此人语气阴柔怪气，却气度不凡，手中把玩着两颗十二阶黑熊兽的妖核，身上散发着一股阴寒之气。

　　嘭。

　　杜克手持一把长剑，紧握手中矗立在一旁，在地上戳了一下：“加文统帅何必多言，大统领该出现时，必然会来。”

　　加文，乃是四军之中的‘寒盟’军团的统帅，原名加文·莫尔，此人来自外域神族，有着一双深蓝色的眸子，和一头扎起的金色发丝。

　　他气度不凡，有着圣阶高阶的修为，据说已经感应到半神道蕴，升阶在即。

　　加文倚靠在木椅后背上，微闭着眸子冷笑道：“杜克统帅可真是虎威啊，刚刚接收巴纳留下的战虎军团，便染上了虎性，小心莽撞生祸啊。”

　　“呵呵。”

　　杜克气定神闲，端起身旁清茶，轻抿一口说：“我当然比不过加文统帅的缜密，但总好过做些小人勾当的好。”

　　加文手中把弄的妖核骤然一停，蓝色的眸子中一阵狐疑，似是被戳中了暗伤。

　　他声色一变，试探般说：“杜克统帅可不要乱讲啊。”

　　“你们有完没完啊。”

　　一旁站起一人，此人身材高大，虎背蜂腰，一只大手上提着一根狼牙棒，一手则攥着一块兽肉，边说边往满口油污的大嘴中塞了一口。

　　嚼着兽肉他继续说：“只管给肉吃，却不让喝酒，本帅早就憋坏了，大统领这还来不来了？”

　　此人名为图鲁泰，乃是蛮象统帅，本身就有着天生神力，力大无穷，旗下有一个三千人的精锐队，与他十分相同，同是拥有神力，合成的战阵，配合施展开的力量领域，却也实力不凡。

　　不过有一点十分特殊，此人除了睡觉之外，永远吃不饱似的，酒肉从不离手。

　　“该来的时候，总会来，急什么。”图鲁泰背后传来一个声音。

　　图鲁泰回过身，撕裂了一口兽肉说：“马丁，你不急，本帅还急呢……”

　　杜克看了一眼马丁。

　　马丁乃是圣骑军团的统帅，做事向来沉稳低调，他旗下掌控着神族数千艘遁空战舰，同时也把握着军队命脉，辎重。

　　正当几人争执之时，天空中飞来数道流光，在空中划了一个弧线，化作人形落在了点将台上。

　　“让各位久等了。”来人正是陈正阳一行人。

　　“大统领可真是贵人啊，迟迟才来，害的我们等了许久。”加文与同其他几人拜上，阴阳怪气的说。

　　陈正阳如炬的眸子扫了他一眼，冷笑一声直接掠过他看向了图鲁泰：“图鲁泰你还是永远吃不饱啊。”

　　“呵呵。”

　　图鲁泰拍着肚子说：“大统领又不是不知道，我这儿可是无底洞啊。”

　　众人被他这一句话引得一阵发笑。

　　而那加文去只是勾了勾嘴角，目光落在了陈正阳身上：“魔军大军压境，我看大统领还是尽快点将布阵吧。”

　　陈正阳眸子微微一凝，笑容僵持在脸色，逐渐散去，一双炯炯有神的眸子蒙上了一层阴冷，他豁然转身，盯上了加文。

　　加文身形一震，手中把弄的两颗妖核停止了转动，不引而出的一股气息缓缓呈现。

　　“加文，本大统领问你，罗睺给了你什么好处，让你弃手足不顾，害死了巴纳统帅和姬天华将军。”陈正阳质问道。

　　这一声质问，顿时让图鲁泰一惊，递到嘴边的兽肉停了下来，难以相信的看着加文。马丁剑眉一凝，也是匪夷所思。

　　此时只有杜克仿若早已知晓，暗暗运气，凝聚在了手掌之中。

　　“呵呵。”

　　加文·莫尔淡淡一笑：“大统领当着众将领，以及百万兵士的面，可不要开这种玩笑啊。”

　　“是啊，大统领这玩笑可开不得啊。”图鲁泰满目狐疑的说。

　　陈正阳随手一摆，一份暗黑色的玉简捏在了指间，这上面可清晰的看到游走着一个个微小的魔纹。

　　“魔纹玉简。”马丁凝眸看去，这魔纹玉简是魔族中最原始的书信来往方法。

　　陈正阳继续说：“加文，你是不是很奇怪，为什么魔族按你提供的情报，伏击巴纳军团之后，为什么没有给你回复？”

　　加文眉头一挑，蓝色眸子中闪过一丝惊骇，一闪而过后反问：“陈正阳，你真是欲加之罪何患无辞啊，是不是嫌本帅碍你眼，想要栽赃嫁祸，好一己称大？”

　　他所言倒是正中其他人的担忧，毕竟，在坐的多是光明神易天的旧部。

　　“一己称大？”

　　陈正阳朗声大笑道：“那这魔纹玉简你怎么解释？”

　　加文苦笑了一声：“一块玉简而已，说明不了什么，更何况，你拿什么证明，这就是本帅的？”

　　“是啊，大统领可有其他证据？”图鲁泰问道。

　　陈正阳笑容消散，面无表情的说：“杜克，把人带来。”

　　“人早就带来了。”

　　杜克冲着台下加文带领的寒盟军团招呼道：“还不快出来。”

　　这声招呼，让台下众将士不明所以，纷纷四下望去，从中也不由敞开了一条通道。

　　通道之中走一个身穿黑衣斗篷的人。

　　她的出现，吸引了所有人的关注，尤其是台上的加文，一双眸子平静的眸子逐渐被佯装的镇定所代替。

　　“这人是谁？”

　　“怎么像是寒盟军团的副官鲍轮。”

　　“鲍轮和加文统帅可是生死之交，他怎么可能出来指正？”

　　伴着议论声，一身斗篷的人走到了台上。

　　“不用再遮遮掩掩了。”杜克示意来人摘下掩盖面目的斗篷。

　　此人身形一震，似是犹豫不决，微微抬头看了一眼加文，从斗篷中探出一双修长的玉指，缓缓退去了斗篷。

　　“艾莉。”图鲁泰吃了一惊。

　　这艾莉一身乳白色绣衣着身，有着一双清澈如水的蓝色眸子，白皙的面容粉雕玉琢一般，三千金发披肩，娇躯之上掩饰不住的华贵。

　　可如今，迷人的眸子中却满满的都是痛心。

　　因为这艾莉乃是加文的亲生女儿，她出来指正自己的父亲，这让众人万万没有想到。

　　吃惊不已的当属加文了，他踉跄后退了一步，一股绝望般的气息涌上了心头，冲击之下，让他心口一紧，浑身颤抖了一下。

　　自己的亲生女儿出来指正，即使不说什么，也是不言而喻。

　　“加文，你还有什么可说的？”

　　陈正阳背负着双手，心中也是有些惆怅，且别说对方如何背叛了族人，就女儿指正父亲这一事，便令人揪心。

　　“父亲，不要再执迷不悟了，神魔大战死伤了多少族人，难道您还不知道吗，我……”

　　“住口。”

　　加文呵斥道，掌上用力一攥，嘭的一声，掌心两颗把弄的妖核捏成了粉末。他瞳孔大涨，阴沉煞气陡升：“陈正阳，你好大的本事啊。”

　　“加文，不能说我本事大，是你所作所为天地难容啊。”

　　“哈哈哈……”加文仰首撕心般大笑了起来，笑容一僵，一股冰蓝色的气息爬上了身：“今天我死也要拉你做垫背。”

　　话音刚落，萦绕在身的气息大涨，疯狂的向着陈正阳蔓延而去。

　　“父亲，不要啊。”艾莉尖叫一声，飞身而起。


第三百二十九章 七日后

　　“逆子。”加文冷言一声，挥手将领域之内的冰寒气息迎着艾莉打了过去。

　　陈正阳眸子微微一凝，身形不动，背后却拉现了一道虚影，挡在了艾莉身前。几乎同时，轰然一声，在他身前浮现了一层雷纹密集的护盾。

　　嘭。

　　气息触及，在护盾上乍现了一层波纹。

　　涟漪霎时散去，在陈正阳神念控制下，凝作成了一团电光交错的光团，映亮了四周。散发的光芒释放出一股强大的冲击力，如波纹四下扩散，激的整个点将台一阵震动。

　　“这，这是半步神阶的威力。”图鲁泰又吃一惊。

　　马丁也是满目的诧异，一直以为陈正阳只是圣阶高阶，却没有想到，他已经达到了这种修为。

　　他凝眸看去：“我们这大统领，藏得够深啊，不动声色，单靠神念便控制领域，这恐怕也只有半神的修为才能做到了。”

　　“这怎么可能？”

　　“有什么不可能，一个人的能有什么样的奇遇，谁都难以料到，加文这次可是有的受了。”

　　“加文虽然圣阶巅峰，不过已经领悟到了半神的道蕴，我看也不会轻易就范。”

　　陈正阳这一突然的展现，令众人唏嘘不已，包括台下本想跃跃欲试的加文部下，此时也收敛了气息，不敢轻举妄动。

　　实力代表一切，陈正阳很清楚这一点：“加文，你连自己的女儿都要杀，魔族到底给了你什么承诺？”

　　加文怒气未消，又徒增了惊讶，迎着那呲呲作响的光团，他绝望的大笑了一声：“陈正阳，易天死后我早已看清了局势，若本帅不反，迟早要被圣女宫害死，与其等死，不如就反了你们。”

　　他身形陡然前倾，敞开的领域骤然向着身前浓缩，结成了一面厚实的冰墙，掌心迸发一股气息，推动着冰墙撞了过去。

　　“加文这等修为，投靠了魔族，真是可惜了。”

　　校场上空，浮现了一层浓郁的金色彩云，其中站着三人，其中一人竟是神族长老，轩辕浦真。

　　他暗暗可惜，继续说：“若是能幡然悔悟的话，不妨再给他次立功赎罪的机会。”

　　“轩辕长老真是仁慈啊。”

　　接话这人与同他一样装束，同样是一件宽松的乳白色长袍着身，语气淡淡却散发着一股令人望而生畏的气息。

　　这人便是三大长老之一，有着半步神阶修为的罗帝兰登。他从长袍中探出一只如女人玉指般的修长手指，指尖凝聚了一点金色锐气。

　　“兰登长老，加文属于老夫的部下，就不劳烦你动手了。”

　　“哦，莫非昆廷长老要亲自动手吗？”罗帝兰登浅笑道。

　　昆廷隶属光明神易天的护法，而那加文便是在他旗下，加文之所以有心勾结魔族，也正是因为易天死后，自认为应当由自己继承光明神传承。

　　轩辕浦真淡笑了一声：“我看这事，还是交由正阳自己解决吧。”

　　说话间，点将台上两人已经交手了两三个回合。

　　陈正阳悬浮于半空，仍然气定神闲，不动声色，紧依靠着强大的神念操控着领域应对。而那加文三个回合过后，领域已经开始颤抖了起来。

　　两人一上一下，虽然修为只相差一个等阶，但圣阶巅峰，和半步神阶的差距远不止这些，实乃有着天与地的区别。

　　“加文，念在你是军中元老的情分上，功绩显赫，你若是现在束手醒悟，本大统领可留你性命。”

　　加文唇角咬着血丝，冷笑道：“与其变成废人苟且偷生，本帅不如和你拼死一战。”

　　陈正阳沉了沉气：“你仍然执迷不悟，就休怪我手下绝情了。”

　　他气息沉入气海之中，将翻动的玄气，凝合成了一股澎湃的巨浪。待他神念轻轻感应，一股磅礴的气息赫然涌上了身，在身体周围形成了一股急速转动的漩涡。

　　搅动之下直通天际，引得的风云变幻。

　　咔嚓！轰隆隆……

　　登时，校场上空形成了一片电闪雷鸣的乌云漩涡，九天之雷，被牵引其中，啪啪作响之下，在漩涡之中凝成了一团煞白的电光。

　　这股强悍的威压令人不寒而栗，校场上上百万军士更是为之惊叹。

　　威压之下，加文撑开的冰寒领域，出现了蛛网样的裂痕，他此时睁大了一双惊骇的瞳孔，心中虽然抱着必死之心，但面对这股强劲的威压，着实心颤不已。

　　更何况，陈正阳还没有施展攻击。

　　“法则融合，他竟然能将自己与天地法则融合。”

　　“看来我们的估算还是差了些，照这样的情况看来，他操控天地法则的能力，已经到了炉火纯青的地步了，只怕他登入半神修为，已经有些时日了。”

　　图鲁泰啃了一口手中的兽肉，仰首看着天空中变幻的雷海，点了点头：“好一个炉火纯青，没想到大统领竟然如此深藏不露，佩服啊。”

　　“还请大统领饶恕我父亲吧。”艾莉娇躯一软，跪在了地上。

　　陈正阳心中此时也是五味陈杂：“加文，本大统领再问你一次，你投不投降？”

　　“哼哼，哈哈……陈正阳，本帅做鬼也不会放过你的。”加文脚下重踏了一脚，迸射出一股波浪激荡的气息，地面之上留下大片龟裂，人便顶着领域冲天而起。

　　“找死！”

　　陈正阳居高临下，神念探入空中凝聚的雷电之中，只听一声雷电交错声响彻了天空。

　　咔嚓！

　　漩涡之中射下一道煞白光束，这光束有着闪电霹雳的强悍，散发的威慑力仿若五雷轰顶，震的地动山摇。

　　它从天而降，将整座城池映的一片光亮。

　　昆廷微微探了探身。

　　轩辕浦真神情郑重的说：“你救不了他的，正阳这一记雷鸣搅海，凝合了天地法则中的雷音之力，以及霹雳之芒，形成的玄力就连老夫在没有准备的情况下，也不敢硬抗。”

　　轰！

　　光束还未触及顶风而上的加文，他撑开的冰寒领域便被强压的威力震破，化作了缕缕劲气向着四周迸射了出去。

　　加文陡然大惊，身形急速向着地面坠落，顶着气势不减的光束，凌空折身在头顶凝结了一面寒气四溢的冰盾。

　　他脚下刚刚着地，头顶光束如期而至。

　　嘭！

　　强大的冲击力，冰盾不堪一击，炸的粉碎。身处其中的加文直感觉一股玄力从头到脚穿体而过，落入了地面之上。

　　如激荡的浪潮般，这股雷霆之力将地面掀起，裹挟着碎石，向着四周扩散。滚滚烟尘激荡，仿若一枚重型炮弹击中了点将台。

　　三方统帅各自飞身而起，杜克一把抓起惊呆了的艾莉，夺命而出，险些波及其中。

　　周围百万将士更是连连后退避让。

　　余波扩散，蔓延了以点将台为中心的方圆百丈范围，劲气才得以减弱，翻滚的烟尘才逐渐停止了蔓延，飘向了天空。

　　“父亲，父亲。”艾莉挣脱了杜克，飞身冲入了还未消散的烟尘之中。

　　一时间所有的人都呆滞了一样，他们目光齐齐聚集在了浮空的陈正阳身上，这个曾经在众人心中只是依赖着圣女爬上了大统领高位的人，此时让人刮目相看。

　　“大统领威武，大统领威武……”百万大军呐喊声冲破了天际。

　　如今统帅败阵，加文带领的数十万将士，纷纷放下了手中兵刃，跪伏在地，示意臣服。

　　待烟尘散去，陈正阳飞身落入了点将台上，他没有众人想象中那么激动，眉宇间反倒更加凝重了起来。

　　铲除一个内患，本是无可厚非之事，但毕竟加文是神族统帅，并且神魔大战已经走到尾声，谁敢保证，下一刻自己会不会惨死。

　　艾莉怀抱着奄奄一息的加文不停的抽泣着，这种撕心裂肺的感觉，或许也只有她自己明白，旁人无法理解。

　　陈正阳走了过去：“加文，你虽然背叛了神族，不过本大统领可以向你承诺，只要我还活着，你的女儿将不会受到半点委屈。”

　　加文唇角溢血，艰难的抽了一下，深深看着艾莉，颤抖的手掌帮她拭去了泪痕，嘴唇颤抖着说：“七，七日后罗，罗睺，要，要来……快，快走……”他手掌滑落，吐出了最后一口气息。

　　“罗睺要来？”图鲁泰大惊一声。

　　罗睺要来，那么魔族集结的大军必会合力反扑了。魔军千万，本就已经是让神族大军应对起来十分吃力，而如今就连身为神浮界魔军统帅魔神罗睺也要亲赴战场，这无疑是想一举全歼神族。

　　“他不会是危言耸听吧？”图鲁泰难以相信。

　　“危言耸听也罢，事实也罢，兵来将挡水来土掩，有什么可怕的。”杜克正了正身，但语气中分明没有充足的底气。

　　一个魔神，对于他来讲，实在是无法比拟。

　　马丁凝眸不语，盯着加文的尸体微微闭上了双眼，今天加文暴毙，或许不久之后，自己也会战死沙场。

　　这股弥漫在统帅之中的阴霾，以及加文的遗言，像是一场肆意难以控制的瘟疫，随风传遍了整个校场，议论声此起彼伏，百万大军骚乱了起来。


第三百三十章 罗睺来了

　　陈正阳环视四周，料到了军队士兵士气低落，但没有料到，一个罗睺，已经让众人失去了应战的信心，这是一个军团最大的忌讳。

　　他移步走到台前，令道：“众军听令。”

　　未见他发力，仅靠玄力，声音便传遍了百万大军之中，一时间，糟乱骤停，一双双目光又一次聚集在了陈正阳的身上。

　　“大统领，你，您可有什么应对的方法吗？”图鲁泰显得恭敬了许多。

　　陈正阳眉宇间透露着一股无可驾驭的英气，他浓眉舒展开来：“罗睺亲征之事，本大统领早已收到情报了。”

　　众人一滞，满目狐疑，不过回念一想却也有可能，若不是这样，那加文叛族的事怎么会暴漏呢。如此，对与陈正阳更加刮目相看，原以为他只是个掌控着帅令的摆设，如今才清楚，他无时无刻都在掌控着和军团有关的一切。

　　陈正阳向着众人继续说：“魔军拥兵千万，我军不过是他的一半，但战争不只是拼的是人数，就拿最近广为流传的光辉军团来讲，他们和魔族大小战役数十仗中，都是以少胜多，以一敌百甚至抵千的胜仗，我军拥有齐全的编制和战略物资，又有什么可惧怕的。”

　　“大统领认识光辉军团的统帅？”马丁疑问道。

　　“这你就不要过问了，总之，这样的军团所创造的战绩，是我们可以借鉴的。”

　　陈正阳面对众将士继续说：“且别说是光辉军团，本帅早已责令外域前来支援，相信不日便到。”

　　“不日便到，恐怕到时我们早已命丧杀场了。”图鲁泰在一旁念叨。

　　“大胆图鲁泰，身为统帅却如此贪生怕死，你可知这是军中大忌。”杜克喝斥道。

　　“你……”

　　“住手。”陈正阳喝止道，一双锐利的眸子扫了过去。

　　图鲁泰身形一颤，低下了头。

　　陈正阳浓眉紧锁，目光如炬俯视着台下百万军士，王者气度陡然而生：“魔族杀我百姓，侵我领地，数百万年来不知有多少亡魂葬送在他们手下，难道我们要甘心受屠吗？”

　　声音回荡在整个校场，这句话，刺激着每个人的情绪。它如同点燃了一堆雨后干柴，火势正在缓缓增强。

　　“不甘心。”

　　百万军团中传来一声回应。登时寂静的队列之中一阵议论，随即，如火炉上煮水般，沸腾了起来。

　　“不甘心，不甘心……”

　　百万军士高举手中武器，呐喊声此起彼伏。

　　陈正阳玄力发音：“本大统领誓与众将士共存亡，必会亲临一线，共同抗击魔族。”

　　“大统领威武，大统领威武……”

　　呐喊声形同一阵强心剂，在整个校场中蔓延看来，同时也深深影响了点将台上的统帅。图鲁泰一口撕下一块兽肉，虎步向前说：“拼了，大丈夫当以马革裹尸为荣，就算死了也要拉上罗睺一起。”

　　“对，大不了同归于尽。”

　　杜克拔出佩剑振臂一挥：“追随大统领，抗击魔族。”

　　“追随大统领，追随大统领……”

　　低落的士气一扫而光，激情澎湃的百万军士，抱着必死的决心，如熊熊燃烧的烈火，士气空前高涨。

　　直至此时，陈正阳眉宇间的凝重，才得以散去，他似是敞开了心扉，朗声大笑了起来。这种笑声，分明是在绝望中发出的，笑的酣畅淋漓。

　　不觉间，台上的统帅们都跟着笑了起来。

　　“大统领威武，让老夫也敬佩啊。”

　　一个淡淡的声音，却声如鸣钟传遍了整个校场。天空之中，逐渐浮现了一片祥云，与这暗黑的天空相衬，显得格外显眼。

　　祥云之中便是神族三大长老。

　　这三人一出现，让百万大军均是兴奋到了极点。三个半步神阶的长老，抵得过数万军队，不管相对神魔任何一方，均是实力的体现。

　　相对神族却远不止这些，三人作为护法与圣女长期闭关，他们的出现，也就意味着圣女或许已经出关，荣登神阶。

　　目光纷纷落了他们身上，现场百万之众一时间屏息凝神，静等宣告。

　　陈正阳冲着三人微微点头，眸子中也是满是期许，但也难免心存担忧。其实在处理加文之事时，便已经将此事和轩辕浦真商议过，只是没有想到，三个长老今天都能来。

　　轩辕浦真看着众人迫切的眼神，像是已经猜到了他们的想法，保持着一贯慈祥的笑容，公布道：“罗睺前来了应战，圣女已经得知，令我等通告三军，出关在即，必和众将领并肩抗魔。”

　　这一宣告，形同一枚重型炮弹，在校场正中炸开，蔓延的冲击波，便是一股强劲的冲击，震慑人心。

　　百万将士再一次沸腾了起来，呐喊声将天空中笼罩的乌云逐渐激散了开来。

　　……

　　几天的转眼即逝般，期间陈正阳与三个统帅做了详细的应对部属，加文属下军团也暂由自己亲自指挥。

　　第七日，智神境赤谷城。

　　七日之内战火遗留下的痕迹，还没有完全消散，全城戒备的士兵便又甲胄着身，大批的将士集结待发。破败的城墙虽然得到了修补，但护城阵法显然还没有恢复。

　　重要的防御没有建成，这无疑是最大的破绽。

　　陈正阳站在城墙上，遥望着城外连绵的群山，和一片死寂，除了这些，再无其他任何异常。他看了一眼城内的时光罗盘，已经将近午时。

　　“大统领，难道魔族遇到我们的阻击后，放弃攻城了吗？”杜克疑问道。

　　图鲁泰口中嚼着兽肉，虎眉紧皱看着死寂一片的城外回道：“这帮家伙也怕死，估计是不敢来了。”

　　陈正阳沉思着。

　　他下令从各方又抽调了上百万军队阻击魔族，不过很清楚，这样也只能削减魔族兵力，和拖延他们进攻的时间，并不能因此将其击溃，或退败。

　　蓦地，陈正阳眸子一凝。

　　群山之后，飞来一道流光，在空中划了一个弧度，砰然撞击在了城外空地上。

　　几人身心一紧，跌落下来的竟然是个神族将领。

　　未等几人反应过来，一道符咒从那将领手中飞出，在空中炸开，呈现出了大片绚丽的光线。

　　“龙腾龙跃，将他救回来。”陈正阳令道。

　　身旁两个贴身护卫旋即飞身而起。

　　“大统领这……”

　　“这是前线派来的传令兵，符咒升天就是魔族将近的信号。”

　　陈正阳豁然转身，令道：“全城戒备，大军出城迎战。”

　　“是。”三军统帅齐齐应道，化身三道流光飞入了城内。

　　不过几个呼吸间城门大开，早已待命的将士蜂拥而出。

　　前阵乃是图鲁泰的蛮象军团，数千身材壮硕的士兵，手持重刀冲了出来，他们一步踏出，便留下一个寸许深的大脚印，力大无穷，形如蛮兽。

　　在其背后，便是军团之中的一头头笨重如象的妖兽，体积庞大，背上各有一处双管灵石大炮炮塔，十几个将士在上面操控着，一座座移动的小山丘一样，出了城。

　　紧随其后，数十万神族将士，盔甲颜色不一，黑色盔甲将士足有六七万，他们手持弯弓，背扛符文箭，乃是杜克战虎军团的弓弩手。

　　银色盔甲将士，占据了绝大部分，分为三个方队，一方队手持重盾长矛，另一方队则是轻装上阵，手中紧握一把长剑，最后一方的将士，均是手持一干银色长枪，胯下骑着不同种类妖兽的骑兵。

　　城中紧接着，传来了一阵阵急促的能量急剧声。数以千计的遁空战舰带着一阵劲风，划过城头，呼啸而过。

　　三军罗列整齐，方阵齐齐拉开。

　　蛮象军团在前作为先锋，手持长枪的骑兵则紧随其后，轻装银甲将士与重盾方阵，形成了一道攻防兼备的战阵，后方则是由黑色盔甲的弓弩手方阵组成。

　　军团上空，上百艘遁空战舰方阵，早已在攻击炮上蓄积了一团团待发的能量。

　　不过半炷香的时间，近百万大军集结在了城外。

　　“大统领，人已经带来了。”龙腾龙跃架着一个重伤的士兵。只见他身上的盔甲几乎被鲜血侵透，受伤不轻，看去形同一滩肉泥一样。

　　“到底怎么回事？”陈正阳问道。

　　那士兵艰难的抬起了头：“回，回禀大统领，罗睺，罗睺来了……”他一口气散去，瘫软了下去。

　　“又是罗睺。”

　　蝴蝶夫人飞身而下，看了一眼死去的士兵，罗睺出现，无疑前方阻击军队已经被击溃。

　　“小蝶，我不是让你在圣女宫呆着吗，怎么又来了。”陈正阳问道。

　　“阳哥，圣女由三位长老护法，我还是待在你身边吧。”蝴蝶夫人唇角依然挂着甜蜜的微笑。

　　之所以让她待在圣女宫，陈正阳深知此次战斗的险恶，但事已至此，也不再说什么。思绪间他眉头却微微皱了起来。

　　轰隆隆……

　　一阵沉重的声响从城外传来，滚雷一般。

　　“大统领，快看。”龙腾突然喊道。

　　城外连绵的群山中涌出一道翻滚的黑雾，形似翻滚的浪潮，覆盖了大片山峦。大地震颤不已，以至于脚下城池抖抖动动，仿若地震。

　　这股黑雾浪潮看似缓慢，实则正疯狂的向着城池涌动。它席卷而来，将地面掀起，裹挟着碎石残木，冲击而下。


第三百三十一章 待宰羔羊

　　黑雾未至，威压先来。

　　城外近百万军团，本以为够强大，如今在这袭来的浪潮中，却仿佛一道薄弱的堤坝，面对这海啸一样的浪潮，不堪一击。

　　“黑暗战魔。”陈正阳脱口而出。

　　他口中的‘黑暗战魔’乃是一个军团战阵，这样的阵法合成之下，必须至少要有一个军团的魔兵共同组成。而能造成眼前这种阵势的，则不会低于上千魔军，共同发力合成。

　　这也意味着，这上千之魔，将有着不可估量的修为。能动用上千魔兵形成一个阵法，那么，该有多少魔兵紧随其后呢。

　　“传令下去，开炮还击。”陈正阳令道。

　　龙腾龙跃得令，飞身落入了神族军队之中。

　　将令一出，悬浮在半空的遁空船，以及蛮象背上的灵石大炮，齐齐发射出数百团能量团。呼啸声划破了天空，能量团拖着长长的尾焰，迎着冲击而来的浪潮轰了过去。

　　任凭炮轰来袭，那翻滚如海啸的黑暗战魔阵，陡然暴涨，浓郁的烟尘翻滚之下，直通天际。

　　轰轰……

　　黑雾中乍起一团团亮光，数百道能量团却如同泥牛入海，只乍现了一阵光芒便消散不见。

　　反观黑暗战魔阵，却更加疯狂了起来。

　　又一阵急促的蓄能声在神族方阵上空响起，百道能量再次爆射而出。如此一次轰击，与之第一波炮轰如出一辙，根本没有给对方造成任何破坏。

　　陈正阳浓眉紧锁，只听说过这暗黑魔阵厉害，却没有想到如此惊人，炮轰越是激烈，对方却越是疯狂。

　　再不阻止恐怕波及而来后，大军必然溃败，他厉声喝令：“图鲁泰，带兵冲锋。”

　　图鲁泰身处阵营前方，此时面对疯狂的黑暗战魔阵，也是心有余悸。

　　他撕下一口手中兽肉，便将剩下的甩了出去，挥起手中狼牙棒高呼一声：“三千冲锋军，随我杀。”

　　“杀啊～”

　　嘭嘭……

　　三千冲锋军，体态健硕，身高均有一丈，更是力大无穷之人，每踏一步，便是使得大地位置一震，纷纷举起了手中重刀，疯狂的冲了出去。

　　相距不过几百丈，双方相碰，十几息便已经到达。

　　席卷如浪的黑雾裹挟着碎石，释放出一股强劲的冲击力，导致蜂拥而至的三千冲锋军，陡然阻力倍增，还没有碰击对方的战阵，便已是寸步难以。

　　身处其中，如处龙卷风中一样。

　　图鲁泰脚下擦着地面向后划动，手中狼牙棒回手激在了地面上，嘭的一声，将地面上砸出了一阵龟裂，方才顶住了身。

　　“合阵。”

　　图鲁泰一声令下，体魄上涌现一层土黄色气息，瞬间扩增，将身后三千军队裹在了其中。这气息陡然逆转开来。

　　领域之内，三千将士各自释放出一股气息，不断向着领域注入力量。同时产生了一股吸力，从地表之中吸取了缕缕能量元素，随着转动，一个巨大的圆形球体浮现。

　　它缓缓暴涨，足有百十丈大小，身处翻滚的黑雾之中，格外扎眼。

　　“真没有想到，图鲁泰看似蛮夫一样，操纵起阵法来，却一点也不含糊。”蝴蝶夫人惊叹道。

　　陈正阳微微点了点头：“图鲁泰以及他带领的三千士兵，均是有着天生神力，后天加以修炼后，得到了极限发挥，能创造出如此宏大的领域，也不足为奇。”

　　“阳哥，图鲁泰能破除这黑暗战魔阵吗？”

　　“黑暗战魔阵集合了千个魔族，共同创建而成，在人数上，图鲁泰占据了优势，不过千个魔族能形成如此大的阵势，各个修为恐怕均是达到了圣阶皇者，实力上胜出一筹。”

　　陈正阳眉头紧皱，继续说：“若是论胜败而言，黑暗战魔阵乃是攻守兼备，而图鲁泰却完全是将领域凝聚在了攻击方面，此有利有弊，弊端是对方一旦强他一筹，便会轻易伤及他的战队，若是低他一筹的话，凭借着集中的力量，势必能破开黑暗战魔阵。”

　　“阳哥，他们开始攻击了。”

　　图鲁泰挥动手中狼牙棒，从转动的气壁上扯出一股气息，融入了其中，在身前撑开了一层护盾，脚下重踏推动着整个领域，向前冲去。

　　领域四周释产生一股强悍的力量向着四周扩散。

　　蓦地，一阵激荡的波纹在双方中间炸开，向着四周扩散，看似柔和，却将掠过的地面掀了起来，硕大的土黄色力量领域上激起了一阵涟漪。

　　几乎同时，领域之内的射入数百道魔气，击打在一些灌注力量气息的士兵身上，直接将其抛出了领域。

　　这一击，三千军士，损失五百。

　　但也正是这一碰撞，正前方的黑暗战魔阵受到阻碍，逼迫下停止了前行。

　　“不好。”陈正阳失声道。

　　“阳哥，怎么了？”

　　“或许我估算错了。”

　　蝴蝶夫人满目狐疑，扫了一眼战场说：“虽然三千军士损失了五百，不过这也正是如你所料，力量领域只攻不守，本就是弊端。但总算是阻止了黑暗战魔阵的前行了，这并……”

　　“这些并不是重点。”

　　陈正阳打断了她的话继续说：“是我低估了黑暗战魔阵的实力，按正常来讲，图鲁泰远可以将其一击破阵，可阵法却只是停止了前行。”

　　“这能说明什么？”

　　“这说明操控此阵法的不止是千个魔兵，至少要增加一倍，他们不但修为实力上胜出一筹，人数上也相差不大。”

　　“那图鲁泰他们……”

　　呼～

　　一阵劲风突然从黑暗战魔阵后方袭来，风声如滚雷，大地颤颤巍巍。裹挟着浓郁的黑雾，从图鲁泰撑开的力量领域两侧涌动。

　　劲风一停，便形成了包围。

　　这道翻滚的黑雾逐渐将图鲁泰撑开的领域包裹在了其中，碾压一般，极力收缩。

　　轰～

　　一股迸发的能量从黑雾中冲击而出，大地震颤不已，图鲁泰领域被生生碾压破碎，连带着两千多个士兵，席卷的浪潮似的，向着四周扩散。

　　轰隆隆……

　　浪潮翻滚，乌云中的滚雷声一样，黑暗战魔阵也在这爆炸中化为劲气迸射出去。

　　“图鲁泰。”蝴蝶夫人失声喊道。

　　陈正阳微微闭起了双眸：“图鲁泰选择了自爆，牺牲了三千军士，才破开了黑暗战魔阵。”

　　他所说不假，外围强大的黑暗魔阵带来的碾压力，让只有强攻的力量领域，登时呈现出了缺少防御的弱点，导致数万道黑色魔气射入其中，利刃般穿透了剩余的士兵身体。

　　在眼见领域崩毁之时，他凝合了所有力量，融入庞大的气海中，迸射而出，导致气海爆炸，尸首无存，破开了敌方战阵。

　　轰隆声渐渐平息，浓郁的黑雾也逐渐消散。大军仅仅一个回合的碰击，便已经在战场上留下了双方四千具尸首。

　　城外，如今可清晰的看到，出现了大批魔军。

　　方阵整齐，清一色全部黑甲着身的魔兵，手持重盾长矛，壮硕高大的魔兽矗立在魔军之中，数以千计。

　　更有上百艘黑如碳色的遁空战舰在后方待发，就军队数量上而言，超出了神族足足两倍。

　　大兵压境，声势滔天。

　　让一战便葬送了一个统帅的神族方阵，蒙上了一层阴霾。前方军队难以承受这股声势，已经出现退缩的迹象。

　　“尔等待宰羔羊一般，还敢与本座对阵，真是不自量力。”一声缓和的声音从魔军中传出，声音缓和，却透漏着一股摄人心魄的阴狠，字字如根撞钟杵一样，重重的击在了每一个身处战场的将士心中。

　　“罗睺，难道是罗睺。”

　　战队骇然后退了一丈，惊恐霎时布满了整个军队之中。这个名字，已经像是一杯毒酒入腹，早已深入骨髓，只是毒性还没有发作而已。

　　“哼哼，一帮待宰羔羊而已，还需要罗睺大人动手吗。”话音传遍整个战场。

　　伴着这震慑人心的声音，一股浓郁的魔气从魔军战队后方飞来，几乎是擦着魔军的头顶，穿梭至阵营前方，冲天而起，浮现了在了半空。

　　这股魔气在空中盘旋着，一个俯冲而下，陡然暴增数倍，拉长了浓郁的魔气，形如一头挣脱了封印的狂魔，只有头颅，瞪着一双猩红的瞳孔，冲着神族战队袭去。

　　本就惊魂未定的神族大军，登时拥挤着后退。

　　锵！

　　杜克瞪着惊恐的眸子，浑身汗毛竖了起来，身为统帅定力远比普通士兵强了许多，一把拔出了手中长剑。

　　“给我布阵。”

　　他大喝一声，惊骇却没有退路的士兵，纷纷咬牙听令，举起手中重盾，砰的一声砸在了地面上。

　　登时，一道银光在合拢的盾牌上闪现，放射出万道精光。光芒骤然相融，形成了一面硕大的银面虚影。

　　上面游走着微小的铭文符箓，射出的光芒如利刃般，拂过地面，将大地揭掉了一层皮。

　　可狂袭而来的那团魔气，非但没有因此后踢，反倒不断暴增着继续重来，掠过散射而出的精芒，如入无人之境般。

　　杜克不觉后退了一步，长剑以迅雷不及掩耳之势收入剑鞘，回身一个转体，周身升起一股如电芒般的气息，一掌推出将气息注入了银盾虚影中。

　　十分之一的瞬间速度，银盾如同注入了筋骨，发出一阵铮铮声响。


第三百三十二章 血印魔骷

　　袭来的魔气正中银盾中心，霎时的停顿，魔气中一个黑色掌印探了出来，拉着一道虚影，冲着银盾拍去。

　　“混印魔掌。”陈正阳惊道。

　　蝴蝶夫人心中更是暗惊不已：“阳哥，这混印魔掌只是一个普通魔功，凡事有些修为的魔族，基本上都可以轻松掌握，他却要用此来应对战阵，这魔太过自傲了。”

　　“他的确很自傲，不过此魔能如此藐视对手，相信并非泛泛之辈。”

　　陈正阳目不转睛的看着，一股煞白如银色的气息，缓缓的向着掌心凝聚。

　　轰。

　　混印魔掌击在了银盾虚影之上，银盾摧古拉朽的炸开，激起一股四下迸射的劲气。激射而出的劲气，反冲而去，强悍的冲击力波及银盾后的士兵，一声炸响旋即传来。

　　前阵百十面重盾带着操控的士兵，飞上了天。

　　疯狂的反袭波及杜克，一股冲击力如席卷而来，从他举起的手掌开始，重重撞在了身上。他被重击了出去，重重撞在了身后的重盾之上，反弹了回来，嘭的一声摔落在地。

　　人还没有站起，便一口鲜血喷了出来。

　　杜克尝试着站起，体内气血不稳，跟跟经脉震颤，齿间咬着血丝，眼睁睁的看着那团嚣张的魔气在不远处盘旋了一周，像是在嘲笑一样，便向着魔军方阵冲天而起。

　　他抚着胸膛，吞了一枚丹药，忍痛站起了身。

　　魔气悬浮在了半空，从中逐渐浮现了三个黑影。

　　为首一魔，体魄上散发这一缕缕精纯的魔气，银发齐眉，一双猩红的瞳孔仿若两个深不见底的火山口，顷刻间就能将人吞噬了一样。

　　他完全无视前方的神族士兵，唇角挂着不可一世的冷笑，低头看着漂浮在掌心的一道魔印，欣赏着一件难得的精品似的，痴痴的看着。

　　“血魔安德烈。”

　　“阳哥你认识这魔？”

　　“若是没有猜错的话，巴纳和姬天华就是死在了他的手上，他有着纯正的魔族血统，并且是罗睺的亲信，向来孤傲自大。在他身旁的两魔，则是同样有着半神修为的血煞修罗苍野，以及沃日炎皇幕崇炎。”

　　陈正阳一双锐利的眸子中闪过一道精光：“看来我们遇见强敌了。”他话音刚落，身形未动，便化身一道流光飞向了阵前。

　　“阳哥……”蝴蝶夫人青摆衣衫，飞身跟了过去。

　　神族大军被恐惧笼罩，但队形还算完整，见得一道流光落入阵前，陈正阳出现方才稳住了阵脚，各个攥着手中的兵器，稳了稳慌乱的情绪。

　　直至此时，血魔安德烈眼角余光扫了一眼陈正阳：“哼哼，总算出来了一个能成为对手的人了，本座还以为，神族都死光了。”

　　“安德烈，你好大口气。”

　　陈正阳面上没有一点表情，他知道，面对一个强劲的对手，单单要在对决上胜过他，更应该在声势上强过对方，尤其是在众目睽睽之下，自己若是落了下风，那背后数十万将士，恐怕就再难稳住阵脚了。

　　安德烈目光滞了一下，在他的生涯里，向来只有恭维和巴结，就连在罗睺面前，自己也不曾过于屈身，而面前这人，一开口，便气势昂然，骨子里透着一股韧劲。

　　“哼哼。”

　　他冷笑着把目光移向了陈正阳，从头到脚细致的打量了一番：“若是没有猜错的话，你应该就是圣女宫的大统领，陈正阳了吧？”

　　“呵呵，算你还有些眼光。”陈正阳不为所动，一个敌人了解对手，这不足为奇。

　　“看来本座不枉此行啊，杀了你，也省去不少麻烦了。”安德烈语气越说越冷，萦绕在身的精纯魔气，也跟着急速了起来。

　　陈正阳能感觉到来自对方的杀气，不过这倒也提醒了他，面对数量和实力都数倍于己的敌人，选择取下敌方统帅首级，或许是击溃对方大军最直接的办法。

　　正所谓将死兵败，本就是这个寓意。

　　“阳哥，不如让我来试试他的实力。”蝴蝶夫人身形向前，萦绕在身的蓝色气息，向着掌心汇聚而去。

　　“小蝶。”

　　陈正阳伸手挡在了她身前：“安德烈不是泛泛之辈，还是我来吧。”

　　“哼哼，不用着急，本座会成全你们，让你们一起去死的。”

　　安德烈早已探查过陈正阳的体息，凭借着自身半神百年的修为，对付一个刚刚踏入神界的陈正阳，他有着十足的把握。

　　话音刚落，他翻手如云收纳起萦绕在身的魔气，手掌中结出一片魔印，魔印四方形，巴掌大小，魔纹符箓呈现血红色，是血魔独有的印记。

　　这魔音似乎有魔性一样，魔纹涌涌动动，好像被束缚其中，想要挣脱似的，散发着一股摄人心魄的气息。

　　“血印魔骷。”杜克不禁脱口而出。

　　退到了一旁的蝴蝶夫人余光扫了杜克一眼，微点螓首说：“血印魔骷是领域的体现，安德烈有着半神修为，能将领域与血印融合，却也不足为奇。”

　　杜克摇了摇头：“恐怕不会这么简单。”

　　两人还想说什么时，安德烈手中血印魔骷已经在身前敞开。敞开的血印魔骷，威慑力陡然暴涨，那血色魔纹竟然化成了一张恐怖的人面，足有十丈大小。

　　血红之色，魔纹游走间，像是一个活生生的人，刚刚被扒了皮，狰狞的面孔，血肉中滴着鲜血一样。

　　恐怖气息霎时笼罩了整个战场上空。

　　陈正阳身处其中，心中也是微微一颤，这种距离看去，这张血淋淋的面孔更为震慑人心，一时间竟然产生了错觉，这血面或许就是自己的下场……

　　“不好，血印能干扰人的意识。”杜克惊道。

　　蝴蝶夫人此时好像也发现了异常，那血印魔骷正在缓缓释放出一缕缕猩红色的气息，正逐渐包裹陈正阳，而他，却好像浑然不知。

　　她急在心头，玉掌一仰便飞身而起。

　　安德烈猩红瞳孔紧盯着血印魔骷，余光扫过飞来的蝴蝶夫人，他唇角微微一勾，拈花指般在指尖凝结了一点猩红，正眼都没有看一眼，便弹指射了出去。

　　蝴蝶夫人美眸一怔，那点猩红暴增如拳印，疾射而来。她回身避让，但速度显然无法与之相比，那拳印记擦中了她的薄肩。

　　嘭的一声，她像是只断了线的风筝，被抛飞了出去。刚刚落地，一口蓝色血液便吐了出来，柳眉紧锁，蝴蝶夫人拼力嘶喊了一声：“阳哥～”

　　一声呼喊，陈正阳身形一震，睁着的眸子中闪过一道锐利的锋芒。

　　“血恐幻象。”陈正阳惊道。

　　放眼望去，如今自己被满是血红之色的血印所笼罩，壁罩之上，一缕缕气息正缓缓凝聚，想成了一张张血面。

　　“哼哼，本座果然没有高抬你。不错，这正是血恐幻象，血印结成的血面能使人产生惊恐，一旦生出惊恐的话，便是创造了血印侵入你意识海的机会，只有这样，才能悄无声息的杀了你。”

　　安德烈话音一沉，继续说：“看来本座小瞧你了，不但在这么短的时间内挣脱，而且还知道这是血恐幻象，只可惜啊，一切都太晚了。”

　　安德烈手掌轻轻一挥，血红的罩壁上凝结成的一张张血面，挣脱了出来，张着滴血的大口发出了阵阵令人心颤的哀鸣声。

　　声声入耳，陈正阳体内经脉颤抖了起来，体内气血不由控制，在体内四下乱撞。

　　他眉头一紧：“好好一个血魔学什么不好，竟然学起了幻术，真是枉称正统啊。”

　　与此同时，陈正阳猛的闭上了眸子，潜心遁入了意识海中，牵引着一缕神念直达气海之中，将沸腾的气血便是轻易控制住了。

　　而在周围，哀鸣声几乎贴在了耳边，那一张张血化作缕缕血红的气息，开始向着体内摄取，触及肌肤，生出了一阵阵灼烧的感觉。

　　陈正阳不敢大意，将气海之中的玄气，在体内直接凝成了一团，迸发之下犹如外方的玄力。轰然一声，在他周围乍起了一团煞白荧光，直接将他笼罩在了其中。

　　那围绕在周边的血面也登时被击退了回去，与其完全隔绝。

　　“夫人，大统领开始反击了。”杜克搀扶这蝴蝶夫人，长长松了口气。

　　蝴蝶夫人唇角血迹未干，来不及拭去，目不转睛的看着上空：“我们不能坐观不理。”

　　“夫人，可是我们……”杜克深知自己的实力，即使有心，恐怕去了也是白白送死。

　　“我们自然不时安德烈的对手，不过……”蝴蝶夫人目光落在了观战的魔兵方阵，回身继续说：“等到时机成熟，就组织军队攻击，或许这样能吸引安德烈，减轻大统领的压力。”

　　安德烈剑眉一紧，冷笑了起来：“不愧为大统领，有些本事啊，那本座就不客气了。”

　　骤然，他掌心不知何时凝聚了一团魔气，飞身起，一掌将掌心魔气击在了血印魔骷上，在血红的壁罩上一加持了一层黑色的魔纹。

　　一时间，正个血印开始极力收缩，压迫下，数以百计的血面凝作一团化作了一道血红的水浪，扭曲着将陈城阳包裹在了其中。

　　萦绕在周围的煞白色气息，也随着血浪带动的撕扯力，开始颤抖了起来。


第三百三十三章 再掀狂澜

　　陈正阳身处其中，跟着转动了起来，只见他闭着双眸，形同失去了直觉一样，若不是还能看见他身体周围的气息，还以为他已经丧命其中了呢。

　　呲呲……

　　蓦地，萦绕在陈正阳身体上的气息，发出了一阵阵电芒相触的声音，这声音仿佛是由那血浪摩擦而成的。但随着一条条银蛇般的电芒开始掺入了血红色的浪潮中时，众人才开始唏嘘不已。

　　“大统领可以反击了。”杜克心中一喜。

　　如他所讲，陈正阳只因身体被舒服在血印魔骷之中，害的经脉颤抖，气血不稳，一边要稳定气息抵抗血印冲击，一边在体内凝聚玄气，待气息越聚越浓，便开始了反击。

　　咔嚓！

　　电芒交错，如今在血印魔骷中，却发出了一声霹雳般的声响。无数道电芒急速汇聚在了陈正阳的头顶，凝成了一个光团。

　　“安德烈，本大统领让你见识一下什么是力量。”

　　陈正阳紧闭的眸子猛地睁开，头顶那团呲呲作响的电光中射出了一道光束，轰然碰击在了血印魔骷的罩壁上。

　　霎时，无数道电芒发出一阵呲啦啦的声响，蔓延了整个罩壁。

　　“看来这陈正阳是有些本事啊。”随行的沃日炎皇幕崇炎淡淡的说。

　　身旁的血煞修罗苍野，看了他一眼，不屑的回道：“幕大人何必张敌方志气，灭我们的威风呢，依本座看陈正阳不过如此，想要挣脱安德烈大人的血印魔骷，恐怕没有那么容易。”

　　“呵呵，血印魔骷固然厉害，不过却也有薄弱的壁端，安德烈刚才又加持了魔印，无非是想要补充这个漏洞，却没有不曾想到，他越是如此，反倒是暴漏了这个弱点，才让陈正阳有机可乘啊。”

　　“你的意思是……”

　　“陈正阳修得是雷霆领域，本身对魔印就相克，加之他铺展开的霹雳精芒，想要寻找到血印魔骷的薄弱点，只是时间问题。”

　　“时间？哼哼，如果他一直找不到，魔印必会将他领域碾压粉碎，人也便暴毙其中了，安德烈不会给他时间的。”

　　“恐怕，没有机会了。”

　　沃日炎皇话音刚落，只见那血印魔骷的顶端射出一道光束，直达天际，血印开始颤抖了起来。

　　轰隆隆……

　　天空中浓郁的黑云，被这道光束激的翻滚了起来，一道道电光乍现，映的大地时明时暗。

　　安德烈果然没了机会，他剑眉一挑，凌空一个转体，双掌中纳入了两道魔印。

　　嘭！

　　可还没有等他加持攻击，那颤抖的血印魔骷便爆炸开来，掀起一阵强劲的冲击波，在冲击波中飞出一团啪啪作响的电光。

　　来不及加持，迎着扩散来的冲击波，安德烈折身飞身后退。

　　“大统领挣脱了束缚。”杜克喊道。

　　蝴蝶夫人心中大喜，长长吐出了一口淤气。

　　一时间，惊恐未定的神族将士，情绪顿时高涨了起来。正所谓将死兵亡，如今看到陈正阳逆袭破开了血印魔骷，兴奋的心情不亚于打赢了一场战争。

　　“安德烈，受死吧。”天空中传来了陈正阳的声音，语气平和，却显得铿锵有力，传遍了整个战场。

　　安德烈此时难以置信的看着天空，大片的翻滚的黑云形成了一处巨大的漩涡，四下电闪雷鸣，中间则凝聚了一团巨大的电光。

　　咔嚓！轰隆隆……

　　随着陈正阳神念的牵引，缓缓转动黑云伴着雷电共鸣之声，形成了一道直射而下的龙卷风，其中电光闪动，雷音滚滚。

　　“雷鸣之力，霹雳精芒，两者集合简直有着开天辟地之势，安德烈有危险。”

　　“哼哼，你要相信安德烈大人。”血煞修罗苍野一双阴柔的眸子中满是无所谓的模样。

　　沃日炎皇看了他一眼，深知他与安德烈早就生有矛盾，指望他去帮忙看来，没什么指望了，不在一边帮倒忙就不错了。

　　“就让本座也来会会这陈正阳吧。”沃日炎皇一抖庞大的身躯，化作一团火球，飞滚了出去。

　　几乎同时，安德烈手中早已纳入的两道魔印，冲天而起，形成了两面重叠的血色红印，与血印魔骷相似，不同之处，在于游走的黑色符文，从中凝聚，在血印中形成了一个巨大的漩涡，产生一股吸力，拥有浩大无穷的力量。

　　血印迎着射下的龙卷风顶去。

　　肆虐的龙卷风中夹杂这着光，受到吸力的牵引，只在十分之一的瞬间，便碰击在了其中。

　　咔嚓，轰隆隆……

　　电光映亮了天地之间，雷鸣之声在缓缓转动的漩涡中激起阵阵涟漪，电芒在涡流中心越聚越多，光芒大作，雷音滚滚，将大地震的嗡嗡颤抖，身处战场之中的双方士兵，均是脚下不稳。

　　两种领域产生的巨大力量，搅动得四周昏天黑地，产生的吸力，让杜克身形猛然前倾，脚下擦着地面向前划去。

　　一道蓝光挡在了他的身前，蝴蝶夫人展开领域将杜克护在了其中，两人方才稳住了身形。

　　而身旁的士兵，可没有那么幸运，定力一散，时不时便有士兵被吸入了庞大的漩涡之中，顷刻间被搅成了肉泥。

　　陈正阳高空俯视，来自涡流之中那股强大的吸力已经波及自己，以至于背后像是被劲气推动一样。他屏息凝神，强大的神念牵引着领域之内最后一波雷鸣之力，沿着龙卷风，轰然涌去。

　　呲呲……

　　这股雷鸣之力成团，泛着煞白的精芒，擦着龙卷风风壁，击在了血印漩涡之中。

　　轰隆隆……

　　雷电交错般，声响传遍整个战场，惹人体内经脉颤抖，气血沸腾。这一抨击，便将那血印崩散了出去，席卷而出的巨大浪潮，翻滚如海啸，波及双方前沿士兵如卷席。

　　安德烈身处其中，血印领域被破，不亚于在他胸口重击了一拳，他一口鲜血喷出，猩红的瞳孔难以相信的仰视着陈正阳，被一股冲击来的劲气击中，抛飞了出去。

　　锵～

　　杜克一把抽出了手中长剑，这股劲波虽然伤及了不少属下，但同时也将魔族阵营打乱，此时正是强攻的最佳时机。

　　“众将士，给我杀！”

　　“喝！喝！喝！”

　　数十万大军齐声大喝，对方首将惨败在陈正阳手下，登时如同一阵强心剂，注入了每个军士的心中，士气空前高涨，杀气腾腾。

　　一步一个脚印，一步比一步快，十几步后，后方黑甲弓弩手，发射了第一波符文箭。

　　锐利的嗖嗖声划破天际，符文箭铺天盖地，根根之上游走着金色的符文，仿若在这昏天黑地的天地间出现的一片祥云。

　　数万只符文箭，在空中划了一个弧度，冲着魔军阵营俯冲而下。

　　与此同时，加快了脚步的士兵，已经奔跑了起来，重盾在前，兵甲在后，形成一波浩大的拼杀浪潮。

　　噗噗……

　　万箭齐发，穿透大批魔兵的胸膛，贯穿而出，在身体上留下了一个血洞。

　　与此同时，浮在半空的遁空战舰也是齐齐开始蓄能，嗡鸣声不断，战场瞬息万变，把握一时，便可能决定异常战斗的胜负。

　　力在魔兵混乱之际，一举歼灭。

　　“陈正阳，吃本座一击。”

　　凌空，沃日炎皇魔焰领域大涨，与之领域融合，化作一团火光拖着浓郁的魔气，犹如一颗从浩瀚苍穹之中坠下的巨大陨石。

　　威压强压而下，所向披靡般。

　　陈正阳眉宇紧皱，牵引着领域之内的雷鸣之力，疯狂的向着身前汇聚，电光闪闪，雷音滚动，决堤的浪潮般冲击了出去。

　　轰～

　　一上一下，领域相碰。在空中激起了一阵赤黄和煞白色相容的劲气波，向着四周扩散，足有百丈大小。

　　这股强劲的碰撞，直接将沃日炎皇崩飞了出去，领域被破，那坠下的“陨石”炸成了碎片。沃日炎皇身体上嘭嘭几声炸响，一口鲜血喷了出来。

　　受到强劲的冲击波波及，陈正阳力扛着头顶上的劲气，直线坠下。

　　嘭的一声，坠落在了地面之上，砸的青石地面一阵龟裂，碎石四下迸溅。他单膝跪伏在地，气血顶上喉咙，愣是压了回去。

　　“呵呵……”

　　陈正阳缓缓起身，眼中杀气未消，仿若变了一个人一样。这背水一战，虽然拼劲了实力，但或许连他自己也没有想到，仅凭一人之力，便击溃了两个魔族半神。

　　呼呼～

　　一波未平，再掀狂澜。大地突然震动了起来，就连陈正阳身下砸开的龟裂，都在慢慢裂开。

　　“不好。”陈正阳凝眸看去。

　　魔军后方的天空之中，出现了大片遮天蔽日的滚滚魔气，与黑压压的乌云碰撞融合，发出了阵阵滚雷的声响。

　　嗡～

　　魔云未至，掀起了一阵狂风，波及半空中的遁空战舰，庞大舰队不受控制，极力扭曲了起来，方向也发生了变化，导致蓄积完成的能量，却不敢轻易发射。

　　魔气如洪，让厮杀声震天的神族大军，冲锋的路上举步维艰。

　　杜克心中一惊：“难道又是黑暗战魔阵？”

　　蝴蝶夫人凝着一双眸子，身前冲击而来的气息，让她撑开的领域也是颤抖了起来：“不，这远比黑暗战魔阵要强上数十倍。”

　　“难道是……”杜克满目狐疑，当心中猜测到一魔时，手中长剑抖了一下。


第三百三十四章 来世再还

　　魔气从天强压而下。

　　杜克大喝一声：“结阵。”

　　嘭嘭……

　　冲锋在前的重盾砰然合拢，释放出一道银盾虚影。

　　轰～

　　魔气几乎同时而至，击在银盾上，像是轻易推到了一面土墙，将身处其中的将士击飞了出去，瞬息间的转变，正中的神族前锋已经溃不成军。

　　这强劲的魔气气势不减，从神族阵营中一穿而过，便浮在了阵营上空。

　　嘭嘭……

　　一连串的炸响在阵营之中炸开，魔气所掠过的地方，炸翻了天，碎石，碎尸，伴着喷射的血液和炸成了碎片的铠甲重盾，漫天飞荡。

　　波及到了浮空的舰队，冲击之下，遁空战舰碰撞在了一起，蓄积的能量发生爆燃，轰然一声，十多艘遁空战舰化作碎片。

　　这魔气一过，竟然将数十万大军一分为二，死伤上万人。

　　“罗、罗睺。”

　　蝴蝶夫人此时领域也被震破，她难以相信的看着翻滚的魔气，缓缓凝成了一团，强大的震慑力，令三军将士士气骤然跌倒了底谷。

　　杜克齿间咬着血丝，力喝道：“众将士，退必死，攻可活，杀！”

　　一声力喝震慑人心，也让频临绝境的神族大军生死不顾，抛开了杂念，恐惧和凶狠融合，注入了每个将领心中。

　　“杀！杀！杀！”

　　背水一战，厮杀声再次冲破天际，纷纷举起手中兵刃，冲锋杀去。

　　魔军此时也早已涌动了起来，疯狂如浪潮，踏着沉重的步子，迎面撞了过来。

　　大军冲撞之下，重盾在前。

　　嘭！嘭……

　　抨击之力强劲，双方重盾之后又有打量将士推波助澜，这一碰撞，滚石碾压过一样，重盾爆碎，最前方的双方士兵直接被挤压成了肉泥。

　　一道道泼水一样的鲜血喷溅而出，侵湿了干渴的大地。

　　一波暴毙，一波尤其，长矛穿过重盾缝隙，直接探了出去。一声声矛头插入体内的声音传来，伴着撕破喉咙的厮杀声，双方将士仿佛泥牛入海，生命转眼即逝。

　　“垂死挣扎，徒增杀戮而已。”凝作了一团的黑色魔气中传出一个阴沉的声音。

　　“罗睺，少在这里装仁慈。”陈正阳领域大开，飞临魔气，浮在了空中。

　　“哼哼……”

　　伴着一声冷笑，魔气急剧向着中间凝结，化成了一个黑色人形。

　　此魔便是罗睺，他在魔族中不但拥有者至高无上的权利，更是站在三界顶端的魔神，拥有着神阶修为。

　　他身上被一件黑色斗篷遮盖，遮住了全身，只能看家他干枯如老树树皮的唇角勾着一个弧度。斗篷裹身，不见丝毫的魔气萦绕，却释放着一股股阴森之气。

　　这罗睺，仿佛是从阴寒的地狱之中来的罗刹，轻易便能将人的性命索去一样。

　　陈正阳心有感触，来自罗睺身上散发的威压之力，让他喘息都有些困难，自己虽为半神，与之魔神一步之遥，但也正是这一步之遥，却有着天与地的差距。

　　罗睺出现便死伤上万将士，这种力量远不是自己能及。陈正阳深深的看来一眼赤谷城，依旧黑云笼罩，没有任何动静。

　　他心中暗叹一声，似是痴痴等候却没有见到想见的人，心中凭添了浓重的失落感。

　　陈正阳朗声大笑了起来，笑得有些惆怅，却也同时激发了心中的悲愤：“罗睺，今天本大统领就与你一战雌雄。”

　　话音刚落，围绕在周身的领域受到神念牵引，疯狂的膨胀了起来，雷鸣之力再起，引得天象异变，雷声轰鸣，电光闪动。

　　凭借着半神修为和雷鸣之力，陈正阳力拼之下，虽然没有十分的把握，却也不甘示弱。当搅动的黑云之中射下一道光束之时，穿过他的身前，直接击在大地上。

　　轰然一声，大地之上留下了一个方圆数十丈大小的陨石坑。

　　光束矗立其中直通天际。

　　陈正阳翻手如云，抽取领域中如电芒的气息，凝结成了一个巨大的手掌，一把攥住了直通天际的光束。

　　霎时，光束急剧收缩，一端收缩在了虚影手掌之中，一端则直至罗睺。

　　“接着吧。”陈正阳推动着光束，飞身冲去。

　　罗睺微微抬起了头颅，斗篷下显露出一双阴沉深邃的眸子，暗忖，一个蝼蚁般的人类，竟然能将雷鸣之力与电光融合，也算是难得了。

　　若是放在常人身上，恐怕这一击，不敢说一击定胜负，也能横扫千军如卷席。

　　光束精芒大作，映亮了罗睺干枯如老树皮的脸庞，压迫而来的劲气激得遮身的斗篷荡起，他却面无表情，不动声色。

　　就在刺眼的光芒，在他深邃的瞳孔中映射出来时，斗篷之中，探出了一只枯瘦的手掌。

　　轻轻翻动，看似缓慢，实则快如光速，呈现了一层虚影。这一翻动，掌心之中便是凝结了一团细如牛毛的精纯魔气，漂浮在枯瘦的掌心，仿若精雕细琢而成。

　　“魔晶。”

　　一掌轰飞了一头魔兵的蝴蝶夫人，折身后退，落在了龙腾龙跃身旁。

　　两人同时抬头看去，不由唏嘘一声：“真没有想到，罗睺竟然可以将魔气凝结成晶。”

　　所谓魔晶，是魔气净化而成，但普通魔族因为体内魔气的混杂，是无法完整这样的凝结，也只有经过涅槃生死之后，方能做到。

　　而罗睺本已达到了神阶修为，自然经历了涅槃，净化了血肉经脉，体内魔气同时也消除了一切混杂的杂质，留下的均是精纯的气息。

　　一旦凝合，便是魔晶。自然，这远比平常魔气凝成的迸发力，要强上百倍。

　　陈正阳屏息凝神，此时像是早已注意到了，但箭在弦上哪里容得收回。

　　罗睺枯瘦如柴的手掌轻轻一拨，凝合的魔晶脱掌而出。魔晶在离他三丈之外的地方射入了直射而来的光束之中。

　　嘭……

　　一连串的炸响便随之传遍了天空，那魔晶在光束之内穿行，掠过之后，光束如冰柱似的，从顶端开始爆碎。

　　魔晶速度之快，更是令人咋舌。

　　十分之一的瞬间便已经到了陈正阳身前。

　　陈正阳料到了魔晶因为精纯的厉害，却没有想到，它产生的威力却如此精悍。

　　轰然一声，他身前凝结的掌印被击了个粉碎，魔晶从崩碎的掌印中迸射而出，重重击在了陈正阳胸前。

　　噗～

　　他眉头一紧，一口鲜血喷了出来，胸前骨骼断裂，插入了心脏中一样，疼痛感瞬间袭遍全身，人被着过冲击力抛飞了出去。

　　在昏暗的天空中，陈正阳像是一只断了线的风筝，直线落下。

　　重伤带来的疼痛感让他撕心裂肺，但也同时让他清醒了许多，眸子一凝，危急关头从震裂的气海中提取了一股气息，折身坠下。

　　嘭嘭……

　　他落地擦着地面，老牛犁地似的划出了一条丈宽的犁沟，后背撞在了一块丈高的裸石上。

　　咔嚓，哗啦啦……

　　裸石粉碎，坍塌了一地。

　　陈正阳喉咙一甜，又一口鲜血喷了出来。普通一声单膝跪伏在了地上，护体的气息也崩碎不见了踪影。

　　“蝼蚁而已，还敢和本神交手，真是找死。”高空中罗睺冷声传来，犹如苍穹中传来，回荡在空中，也震慑着每个人的人心。

　　“蝼蚁，真的是蝼蚁吗？”

　　陈正阳抚着胸膛，凝重的眸子中血丝满满。面对一个强大的对手，自己何尝不是别人指间的蝼蚁，不过一个交手，轻易便被重伤。

　　“本神要将你捏成粉末。”

　　罗睺阴沉的眸子微微一凝，身形未动，头顶天空中的黑云却翻滚了起来，碰撞之下雷音滚滚，形成了一片足有方圆两百丈大小的黑浪。

　　骤然间，转瞬凝结，从中撤下一道龙卷而下的魔气，射入了他的体内。气息穿体而出，沿着他的臂膀向着斗篷中探出的一只手掌涌去。

　　这魔气经他体魄一过，化作了魔晶，不断暴增，只是几个呼吸间，凝结成了一只足有数十丈大小的魔掌。

　　罗睺干枯的唇微微一勾，魔掌从天拍下。

　　轰隆隆……

　　天空雷音滚滚，大地震颤，整个战场中厮杀的双方将士均是为之动容。

　　“阳哥～”

　　“大统领。”

　　蝴蝶夫人以及龙腾龙跃同时大喊了一声，撇开厮杀的战场，飞身而去。但此时鞭长莫及，想要解救陈正阳，无疑是凭添死伤。

　　“看来这次是躲不过了。”

　　迎着从天拍下的魔掌，陈正阳几度提气，却不见丝毫气息，他经脉气海均受到重创，如今这状况，和一个普通的凡人没有什么区别。

　　他长吁了一口气，不再做徒劳的挣扎。

　　现在唯一充满他脑海的，只有两个人，爱妻轩辕静，爱子陈默。这一生都在为这两人活着，突然感觉时间是那么短暂。

　　他从指间的空间接种中取出一快玉简，淡笑了一声：“没有想到，还真用上了。”

　　玉简内输录了留给陈默的遗言，他像是早就料到了会有这样的结果，紧紧的攥在手心，生怕死后会遗失掉。

　　呼～

　　魔掌未至，劲气先来，激的陈正阳老朽一样弯下了腰身。他拼力抬起头颅，如炬的眸子中映射出了那拍下的魔掌。

　　“儿子，静儿，欠你们的，来世再还。”他拼力一声嘶吼，却是满满的遗憾。

　　声音还在回荡，魔掌拍了下来……


第三百三十五章 万里救援！

　　“轰～～”

　　一道闷雷的轰鸣声，冲天响起，整个大地剧烈的震颤时，裂开一道数丈宽的沟壑，像是被一双无形的巨手撕碎了一般，扭曲而又狰狞。

　　方圆百丈，余威四溅，尘埃漫天。

　　实力稍弱的一些人，在大地震动和余威激射下，脚底不稳，横七竖八的侧翻在地。

　　“大统领～！”

　　看到眼前的这一幕，所有神族将领紧张到了极限，奋不顾身的朝着陈正阳的方向飞去。脸上浮现出一层难以掩饰的恐慌，被魔神这掌击中，十有八九要命丧于此。

　　周围人声音在漫天尘埃中，急切的呼喊，不断的寻找着陈正阳的下落。奇怪的是，这些人在原处找了一会儿，竟然没有找到他的踪影。

　　“大统领！”有些人开始心疑不定的叫喊着。

　　活要见人死要见尸，难道尸体已经被拍的粉碎，融入了大地中？就算如此，在地上巨大的掌印凹痕上也会留下一滩血迹。

　　然而此时却什么都没有。

　　悬浮在半空中的罗睺也察觉到了这一点，眼睛微微一眯，发现不对。

　　这种情形，是被人给救走了！

　　罗睺脸色阴沉了起来，在这个战场上，竟能有人能从自己的眼皮底下将人救走，难道这里还隐藏着一位神秘高手？

　　就在罗睺还在思忖之时，头顶上方天色大变，像是乌云笼罩，将整个天空遮掩的密不透风。数息之间，无数个张牙舞爪的虫子从魔雾中穿梭而出，径直落下。

　　罗睺袖子一拂，一道黑色的浑厚能量呈波浪状般向外激射。

　　“砰～”

　　在这道能量触碰到虫子身上之时，这只魔虫瞬间化为一摊肉糜，污血碎屑随着余威朝外飞射而去。

　　虫子大军？

　　无数只虫子朝罗睺包裹而去，黑压压一片，数息之间，形成一个密不透风的球状。

　　“轰～”的一声爆响，虫子的肢体伴随着污血呈冲击波状朝外激射。

　　罗睺眼角一眯，向下看去。

　　不计其数的虫子已经降落到战场，和底下的魔兵交战一团。

　　“嗷呜～”

　　“咔嚓～”

　　挥舞着利爪的魔虫横冲直撞，巨爪一夹，将一只魔兵拦腰钳断，污血喷射之时，腰腿分离在地，哭嚎着挣扎。魔虫继续往前直冲，把倒在污血中的魔兵踩的如同烂泥。

　　手持尖刀利刃的魔兵，一刀刀砍在如同体皮一般的虫背上，火花四溅。“咔～咔～”的几声后，黑色魔虫的躯体像是肢解了似的，一节一节的脱落。

　　魔兵和魔虫混战在一起，场面极其的混乱。

　　“兄弟们，有援军，杀啊！”

　　“杀啊！”

　　原本陷入绝望的神族大军，在无数魔虫的助阵下，群情激昂，士气高涨，朝着魔兵群中冲锋。

　　整个大战场上，尸横遍野，血流成河，极其的惨烈和血腥。

　　在数以万计只魔虫的冲撞下，魔军的阵形被冲击的七零八落，散落的魔兵迅速被神族将士灭掉，毫无任何的招架之力，便被汹涌扑上来的光明将士砍杀。

　　与此同时，水拂良带领的破魔将士也随后而至，一个个全副武装的破魔将士，刺破虚空，以迅雷不及掩耳之势，在战场上来回穿梭，分割战场，打断魔军的相互接应。

　　“魔族去死！”

　　话音未落之际，白东胜穿云破雾，踏空穿梭而来，手持一把墨绿色长棍状的圣器，挑起一只魔兵后，空中一挥，这只魔兵倒飞之时，将身后的大群魔兵撞到一片。

　　这时，周围的魔兵精英如同疯狂的妖兽般，朝着白东胜扑去。

　　白东胜将玄气注入棍子中，其上雕镂着无数金色符文顿时光芒大作，人棍好似合为一体，方圆数十丈内，好似漫天海棠花，一个月牙般的挥舞，棍扫一大片，一个个躺在地上魔兵精英满地打滚，不断的哀嚎着。

　　“吃我一击！”

　　这时，一道低沉的咆哮之声，如滚滚闷雷，破空响起。话音未落，轩辕诚从天而降，手持四蟒吞炎鞭，凌空一挥，数十个魔兵精英肠破而出，倒在地上浑身抽搐。

　　倏然，在鞭子上缠绕着四条火红色的蟒蛇符文，在其玄气注入下，四条火蟒从其鞭子上脱离而出，巨大的火蟒好像是要将整个世间焚烧了似的，铁鞭往地上猛插，大地一片颤栗之时，四条火蟒从地底冲天而起，围城一个圆形火海的围杀阵。

　　周围的魔兵，还未近身，便被四条火蟒组成“弑蟒围牢阵”围在火海中，被火蟒吞噬时，不断的发出尸体被焚烧的暴鸣声。

　　几乎是在同时，手持六菱水蜇花的赢沧海，穿破虚空，疾飞而来。

　　手上的六菱水蜇花一展，六瓣蓝色菱形水晶花围着中间的符文花心迅速的旋转，随着其加大玄气注入，这朵花迅速变大，化为巨大的护盾。虽是护盾，但是无数冰箭从其菱角上射出，将前排如同潮水一般的魔兵精英穿射而过。

　　“啊啊啊，吃俺老熊一锤！”

　　身躯如熊的雷熊怒吼了一声后，身上的青筋好像是水管般爆裂开来。随即体内的玄气灌入虎瞳雷方锤上，其锤面上的符文脉络，光芒闪耀之时，浮现出一尊巨大的白虎虚影。

　　话音未落之时，雷熊凌空一跃，一记力劈华山式的猛击，巨大的能量冲击波好像一坐大山压下，直接将这写魔兵碾压成肉糜，污血横流。

　　“嗷～”

　　一大群魔兵如波浪般，一波倒下，一波又汹涌扑来。

　　“轰隆隆～”

　　雷熊手上的锤子上，发出了一道雷音，雷熊一记势大力沉的横抡，冲过来的魔兵还未近身，便呈波浪状朝外倒飞而去。

　　被雷电透体而过的魔兵，身体上的青色电流好像小蛇般，来回游走，撞到后排魔兵后，后排魔兵像是触电了似的，全身痉挛，浑身抽搐。

　　赢非凡，姬婉儿，轩辕天图等人，也是英勇非凡，各自带领着破魔小队，穿插战场。每个破魔将士与魔兵短兵相接，个个以一当百，浴血奋战。

　　与此同时，魅魔皇鬼魅的身影在战场上来回穿梭，所过之处，将每个魔兵的瞳孔中种上了一道粉红色的印记，这群魔兵开始互相残杀了起来。

　　……

　　悬浮在半空中的罗睺，看到这些后，脑海中突然闪烁出一个名字：陈默！嘴角不由的一笑，眼神中放射出一抹阴冷的杀意。

　　陈默，你终于出现了。

　　这个继承了光明神轩辕正的小子，不仅把自己的爱将迪克干掉，还采用游击战术，暗杀、抢劫、伏击，将神浮界搞的鸡犬不宁。

　　罗睺眼角微微一皱，随即视线朝着斜下方刺去。

　　“陈默，既然来了，就现身吧。”说完，袖手一挥，一道巨大的魔浪破空而出，朝着斜下方翻滚而去。

　　这时，在魔浪即将吞噬的斜上方，“噌～”的一声，一层精纯至极的金光乍现而出，像是爆炸了一颗小太阳，金光璀璨，闪耀非凡，呈波浪状，与气势凶悍的魔浪轰然相撞。

　　“轰～～”

　　两道能量刚一接触，一声地动山摇的爆响冲天响起。

　　能量互相消弭之时，将周围的空气冲击的虚幻和扭曲了起来。

　　在渐渐清晰的视线中，罗睺看到一个浑身散发着圣光的金人悬浮在原地浮现，身材魁梧，面色冷峻。其身后还站着刚才被自己打中的中年男子。

　　罗睺面无表情的冷冷的打探着，这个“传说”中的人。让他略感惊讶的是，之前听说他只是圣阶中阶，这段时间里，竟能升到圣阶高阶，这种速度，确实有些小小的意外。而且刚才放出的那道气势，实力也是明显超过了圣阶高阶。

　　但是不管圣阶中阶还是高阶，哪怕是半神，在自己眼里不过是蝼蚁而已。这个继承了光明神轩辕正的小子，也不例外。趁其羽翼未丰，将他形神俱灭。否则的话，要是放任他发展，前途不可估量。

　　而且魔主之前已经下令，要不惜一切代价将他干掉。而自己全力攻打智神境，有一方面的原因，就是将他吸引过来。

　　陈默知道，此人就是魔神罗睺，这个将光明神易天打败的人。

　　父子相聚，面对一个魔神，连寒暄的时间都没有。稍不注意，便会粉身碎骨，魂飞魄散。只能打起十二分的精神，谨慎应对。

　　“儿子，他就是魔神罗睺，小心点……”陈正阳小声的说道，想要再说些什么，却停了下来，哑口无言。儿子在紧急关头突然出现，陈正阳心里充满许多复杂的感情，有惊喜，有愧疚，有欣慰，也有担心……

　　陈默似乎有些察觉到父亲细微的变化，回过头来，微微一笑。

　　这一微笑中，也包含着许多复杂的感情。第一次与父亲相聚时，有委屈，有怨恨，但是此时，却是崇拜和尊敬。他的隐忍和坚持，永远都是自己学习的榜样。

　　父子目光交接，陈正阳眼角微微湿润了起来。静儿，你待会就可以看到我们的儿子了，就算你成不了神，我们一家人死在一起，也无憾了。

　　这时，战场中的神族将士们，看到这尊“金人”后，都变得兴奋无比了起来。

　　“陈默？他就是光辉军团的首领陈默？”

　　“就是将迪克和泰勒等半神灭掉的陈默？”

　　“啧啧啧，真乃天神也。”

　　“可是，他怎么紧紧只是圣阶高阶的实力～”不知道从哪里传来的这道声音，将刚刚活跃起来的气氛，瞬间浇灭。

　　不用想就会知道，一个圣阶高阶的人面对一个魔神，会有什么样的下场。

　　“希望他会带来奇迹……”一个神族将士似是自言自语的喃喃念到。


第三百三十六章 天使大战罗睺

　　罗睺看到陈默后，魔爪一展，手心中一道魔焰升腾而出。

　　倏然，天空上，一到数十丈的金光如同巨剑般刺破重重魔雾，光芒万丈间，所有人的脸色都闪烁着金色的光辉，在数以万计的视线中，如同开天辟地，朝着罗睺劈砍而下。

　　罗睺瞥了一眼，面无表情的冷哼了一声，袖子不以为意的挥了挥衣袖，一道滔天魔浪瞬间在头顶破空而出，朝着这道金光汹涌而去。

　　“轰～～～”

　　一黑一金两道能量轰然相撞，周围空气发出被撕裂般的轰鸣，响天动地。能量互相消弭之际，在天空之上，悬浮着数百个身材婀娜，俏脸迷人的天使少女，挥舞着白色的翅膀，神圣而又美丽。

　　为首的天使少女，正是裁决长露露，也就是两万年前的洛丹。

　　天使的出现，让底下的光明将士们无比兴奋。一个个群情激昂，激动万分，语气都变得颤抖了起来。

　　“是天使，是来支援我们的战斗天使～！”

　　“太好了，有了战斗天使，魔兵再多我们也不怕了！”

　　“这陈默，难道是光明神？竟然有天使大军，真是太神奇了，真是不可思议，这下我们有救了～！”

　　“这光辉军团，有虫子大军，还有这么多身经百战的将士，又有这么多战斗天使，果然名不虚传！”

　　而魔兵群中，则是压抑着一番负面的情绪，死寂无声，一双双阴鹫的魔眼阴冷的盯在天空中数百只天使少女上。有了无数虫子和天使的加入，原本一边倒的战争，又变得势均力敌了起来。

　　……

　　“呵，天使～”罗睺不以为意的轻声一笑，掌心在胸前相对，一小颗紫到发黑的能量魔球，在其中愈演愈烈，汇聚而成。

　　天地之间，风云大变。在黑紫色魔光的映衬下，罗睺的脸色阴沉的骇人，而他手心中酝酿的毁天灭地的能量团，更是压的让人喘不过起来。

　　这时，数百只天使像是流光般来回穿梭，金光交织璀璨非凡，瞬息之间，形成了一道箭头状的巨大阵形。

　　大战魂阵！

　　箭头的位置，正是握着巨剑的天使少年露露。在露露身后的所有天使，把所有玄气层层传递到露露的身上，露露好似一颗小太阳，散发着炽热而又精纯的光芒。缓缓睁开美眸，在神圣的金光中，冰清玉洁，面如冰霜。将所有能量，全部灌入到手中的巨剑中。

　　罗睺眼角微微皱了一下，随即两掌一推，这颗蕴含着极大能量的紫黑色能量魔球，像是被打出的炮弹，直接朝着“箭头”的地方轰去。

　　露露见此，挥舞着金色巨剑直劈而下。

　　天空中，在这股能量的倾泻下，浮现出一道巨大的金剑虚影，剑尖直指这道能量魔球。

　　“轰～～～～”

　　震天动地的爆响声，持续了整整数息的时间。魔球骤然爆裂之时，浩荡的魔气好像是打开的潘多拉魔盒，不断的吞噬着金剑上的光芒。

　　“滋滋滋～”

　　魔气渐渐消散之时，金剑上的光芒也逐渐暗淡了下来。强大的余威朝着四周激射，将周围的空气冲击的扭曲和虚幻了起来。

　　突然，罗睺又感觉到背后传来一股巨大的能量，倏然回头，发现一道金柱朝自己爆射而来。眼睛微微一眯，察觉到这股能量的气势。随即气息一凝，魔气透体而出，在背后形成一道厚重凝实的黑色屏障。

　　“铿～”

　　这道光柱直接冲到他背后的屏障上。

　　罗睺在这道强劲的冲击下，黑色屏障上出现了一道投石入水般的细纹，罗睺的身体也随之颤了一下。

　　画面瞬间定格了下来。

　　在半空中，罗睺承受一前一后两股能量的冲击，前面是一个圣阶高阶组织成的精妙战队，身后是一个被金光包裹的四翼天使。

　　在这两股能量的冲击下，罗睺的面部出现了一丝扭曲。

　　而这时，底下的神族将士们，眼神中全部闪烁着兴奋无比的精光。

　　让他们兴奋的是，竟然有人能够与魔神罗睺势均力敌。无论是个人还是战队，只要能拖住罗睺，这场战争就有转机。

　　“兄弟们，杀啊！”此时，神族将士们士气大振，群情激奋，挥舞着手上的刀枪，浴血奋战，以一敌三。而虫子大军，一如既往的横冲直撞，所过之处，血流成河，尸堆如山。

　　魔军统帅们眼见不对，迅速指挥大军收缩阵形，转攻为守。

　　“蹬蹬蹬～”

　　训练有素的魔兵将士迅速朝一个中心靠拢，形成一个方圆百丈的巨大网状阵形，三个魔兵形成一个“网结”，互相照应，能守能攻。于此同时，在阵形上方，升起了一层泛着波纹的屏障，如同黑色污水被风吹动了一般。

　　这样的网状阵形，在这个大战场中，足有数百个！

　　这时，天边泛起了一道鱼肚白似的亮光，随即周围的空气中都充盈着隐隐约约的能量躁动。

　　感受到这股暴动，魔族将军心里顿时涌起一抹不详的预感，而周围一圈的魔兵也感受到这一点，脸上浮现出一层不安的情绪。

　　“将军，这是什么情况？”周围一个魔兵心疑不定的问道。

　　“有头顶这道‘魔流聚阵’，什么情况都不可怕，一个个都给我打起精神！”魔兵将军故作镇定的指挥着。但是心里却隐隐发毛。

　　倏然，一股巨大的光柱如同长虹贯日般落下。

　　势不可挡，气壮山河！

　　望着头顶这道炽热光芒，魔兵将军瞳孔皱缩成针眼般大小，而他刚才还故作镇定的脸，现在都变的狰狞而扭曲了起来。

　　“轰～～～”

　　一声震天动地的爆响后，魔军的“魔流汇聚”荡然无存，原本魔兵摆出阵形的地方，取而代之的是一道巨坑，魔兵的肢体全部混杂在泥土中。

　　数千个魔兵，在这爆炸中，尸骨无存，还有成千上万个魔兵，散落在周围，浑身污垢，苟延残喘。

　　一个个神族将士都被震惊在原地，目瞪口呆，难以置信。究竟是什么炮火会有如此大的威力？这种破坏力，已经超出了他们所认知的范围，真是难以想象。

　　这一炮，虽然只灭掉了一队魔兵，但是给所有魔兵视觉上的冲击，心灵上的震撼。所有龟缩在网状阵形内的魔兵，开始暴动了起来。

　　“将军，散开阵形吧！”一个魔兵在其将军的身边告诫道。

　　“你想被虫子吞掉吗？”魔兵将军厉声呵斥道。

　　“这样，成为活靶子，大家全都……”

　　这名魔兵的话还没有说完，魔兵将军一个冷眼瞥了过来，突然喉咙被他卡在了手中，随即像是小鸡似的被提了起来。

　　“扰乱军心者，胆小怕死者，就是这个下场！”魔兵将军说完，双臂猛的一展，直接把这名魔兵撕成两半。

　　“嗤啦～”一道血雾喷射而出，喷在周围一圈魔兵狰狞的脸上。

　　血腥的气味和内心的恐惧，在这阵形中迅速扩散、蔓延，每个魔兵开始压抑情绪，噤若寒蝉，连喘息都不敢大声。

　　因为下一击，就有可能是自己。

　　在天妖母皇的虫子大军和天宫之城的大裁决炮完美配合下，所有的魔军都开始龟缩防守。而光明族的将士们，之前散落的阵形也迅速的组织了起来，全部拿出丹药吞食，恢复体力和玄气，片刻的恢复后，继续朝着魔兵阵形中冲去。

　　“兄弟们，继续冲锋！”

　　“杀啊！”

　　“呵～看来本神刚才还是小看了你们这个战阵，不过……”话音还没有说完，罗睺便轻冷的一笑，随即身上魔浪高涨，形成一道方圆三四丈的魔球，将身体笼罩。然后话音一转，接着说道：“不过在本神面前，依旧是蝼蚁！”

　　话音刚落，魔球轰然爆炸，成冲击波状向外激射。

　　露露将金剑往身前一挡，但依旧没有挡住这股强劲的冲击，一个个天使少女们，脸色惨淡的朝外倒飞而去。刚才将所有的玄气全部灌入到裁决长露露的体内，连抵抗的余力都没有，七零八落的散在半空中。

　　而半神洛雅在冲击波冲来时，便收起气势，一边倒飞一边用玄气消溶着这股魔浪。只是刚才奋力一击，玄气也消耗大半，体力渐渐不支之时，脸色也变的惨白了起来。

　　“将这些天使，一个不留！”罗睺朝着底下的魔将们，冷声命令道。

　　“是！”

　　这时，一个半神魔将带领着一队魔兵冲天而起，朝着毫无招架之力的天使少女们汹涌而来。罗睺化为一道鬼魅的魔影，朝着底下疗伤的陈默飞去。

　　半神魔将直接朝着罗雅飞去，罗雅舞动着四翼，手中的金剑光芒大作，朝着他劈砍而去。

　　黑压压的魔族大军，如潮水般朝着这群天使少女们猛烈的扑来。

　　受了重伤的天使少女们，脸色惨白，毫无半点血色，身上的光芒也随之暗淡了起来。

　　露露挡在最前方，挥舞着巨大的金剑一记月牙横扫，将前排的魔兵全部拦腰砍断，然而魔族大军好像是潮水般，前赴后继，滔滔不绝。

　　这时，一道精纯至极的圣光骤然而出，瞬息之间，化为一道巨大的光盾，直接挡在魔军的身前。

　　露露的俏脸上浮现出一抹惊喜之色。

　　守护天使，小伊！


第三百三十七章 罗睺的强力碾压

　　“噌～”

　　一道圣光其手中的权杖上透体而出，如同温暖的阳光，恢复着天使少女们的生机。于此同时，见其乖巧灵动的娇躯上，散发着浓郁的光明气息，让人看上去都倍感惬意。

　　神奇的变化出现了，原本面色惨白的天使少女们，疯狂的汲取着金光中的精华，脸上渐渐浮现一抹安详之色，金光殆尽之时，天使少女们同重生般，浑身隐隐约约的散发着淡淡的金色光芒，神圣不可侵犯。

　　重新焕发了新的战斗力的天使少女，俏脸上杀意盎然，金剑旋转，一条条尸体不断的倒下，一时间，血腥弥漫，尸如雨下。

　　露露更是彪悍异常，舞动着身后的四翼，来回穿梭，仿佛人剑合一，对着合围而来的魔兵群中，一记开山般的劈砍，一道金光如同长虹贯日，贯穿整个魔气密布的天空，然后以开山碎石之时，轰然落下。

　　……

　　这时，罗睺飞落在陈默的身前。冷冷的望着眼前两个人影，眼睛微微一眯，投射出一股必杀的杀意。

　　陈默虽然只是圣阶高阶的修为，但是面对魔神，脸色沉稳如水，毫无半点惧意。刚才利用遁息珠悄然接近，在那道能量落下之际，抱起老爹陈正阳瞬间闪开。

　　“老爹，今天我们父子联手破敌。”陈默眼神盯在在罗睺身上，轻声说道。

　　“好～”陈正阳的声音有些颤抖了起来，随即上前一步，与儿子并肩而立。

　　正所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵。父子齐心，其利断金！

　　陈正阳在儿子神奇的领域中，没想到恢复的如此神速，刚刚浑身还筋脉尽碎般的疼痛，现在已经恢复如初。不仅如此，身上的玄气也恢复到了饱和的状态。

　　陈默面色坚毅的点了点头。

　　“哈哈哈，就凭你俩就敢挑战本神，真是不自量力！”罗睺听此，不由的大笑道。于此同时，身前魔浪涌动，愈演愈烈，好像是开闸前的洪流，发出隐隐约约的能量波动。

　　整个天空，再次暗淡了起来。

　　陈默眼睛微微一眯，握紧的拳头上，已经攥出了汗。如此强大的气势，比当年的阿格斯还要更胜一筹。

　　“陈默～”罗睺冷声一笑，从其冰冷蚀骨的语气里，透露出一种对这个人恨之入骨的意味。眼神中射出一股令人毛骨悚然的煞气，随即魔掌一挥，一条巨大黑色魔龙如喷发的火山，势不可挡的朝着斜下方的两人呼啸而去。

　　父子两人见此，一左一右的向两侧飞去。

　　黑色魔龙从父子两人身边擦过，直接轰到两人身后千丈处的山体上。

　　“轰～”

　　一声震天动地的爆炸声后，巨大的山体上瞬间出现蛛网般的裂痕，裂痕还在四处蔓延时，巨大的山体轰然坍塌。

　　无论魔族小兵还是神族大将，全部震惊在原地。连一座巨山都扛不住魔神的随手一击，别说是人。这要是被击中的话，尸体都会被能量摧残的荡然无存。

　　躲过了这一击的陈默，额头已溢出了一滴冷汗。

　　不愧是魔神！

　　看来在实力等级上，自己与他之间还存在着一道难以逾越的天堑。

　　魔神罗睺这一击后，微微侧了个身，与陈默隔空对视。相比较陈正阳来说，罗睺更在意的，还是陈默，这个继承了光明神轩辕正衣钵之人。

　　这时，陈默和陈正阳两人一左一右的飞起，两个身影好似两道霹雳，横穿苍穹，划破整个天空，带着充满着无穷雷意的能量，直接朝着罗睺的身上轰去。

　　罗睺双臂一展，一层魔气透体而出，在身前形成一道雄厚浓郁的魔气屏障，看上去无比坚固……

　　“砰～砰～”

　　父子两人左右夹击，轰在罗睺的屏障上。

　　罗睺嘴角泛起一抹阴森杀气，森然笑道：“小子，你要是乖乖投降，本神或许能够饶你一命。”说完，轻轻的弹了弹手指，指尖立即跳动出一抹诡异魔灵。虽然屏障不断被两人的玄气消溶着，不仅没有一丝的恼怒，反而是极其的冷漠和平静。

　　陈默眼神古井无波，声音云淡风轻的说：“罗睺，你重伤未愈就敢强行出关，今天你气数已尽。”

　　“呵～，刚才只不过是本神的试探，不过这一击，你就没有这么好的运气了！”罗睺说完，手掌缓缓展开，手心里，一道黑色魔焰好似一朵盛开的黑莲，诡异的摇曳着。

　　“罗睺，废话少说！”陈正阳语气坚决的厉声呵斥道。今天这场大决战，不是对方死，就是我方亡，没有其他的结果。现在只希望父子两人能够拖住他，给静儿的修炼尽可能的争取时间。

　　“那我就送你们父子一程吧～”罗睺不怒不火的阴森说道，随即手上的魔焰冲天而起……

　　“哈哈哈……”

　　罗睺开始狂笑了起来，在这魔焰的映衬下，罗睺脸上的阴笑更加骇人。让人毛骨悚然，不寒而栗。随即掌心中的魔焰愈烧愈烈，将整个天空渲染的漆黑如墨，同时，在这魔焰中，肉眼可见的能量波纹如同潮汐般律动。

　　一股窒息般的压迫迎面而至，陈默微微皱了皱眉头。

　　在这墨色天空的笼罩下，一个个魔兵全部都兴奋了起来。

　　“桀桀，这小子敢挑衅我们大人，真是嫌命太长。”一个魔兵小统领阴声说道。

　　“呵呵，区区圣阶高阶和一个半神，哪里来的勇气，真不知道自己是几斤几两。”另外一个魔兵统领补充说道。在他们的眼里，天空中悬浮的那个人，不久之后便会成为一具尸体，或许连尸体都不会留下。

　　“神族人都这么狂妄，这次就让他们复出惨重的代价！”

　　“别出声，我们大人要动手了……”

　　地上的神族将士们，望着罗睺正在酝酿的魔焰，一个个噤若寒蝉，连喘息都不敢大声。此时的，圣女还在闭关修炼，现在的魔神在这里，就是一个无敌的存在。

　　“将，将军……他们俩父子能扛的住吗？罗睺……可是魔神……”一个神族将士脸色惨白的问道。他实在想象不出来，单凭着这两个人，怎么可能承受的住魔神的攻击。

　　“我们易天将军都不是他的对手，区区一个圣阶高阶和一个半神，怎么可能……”这个神族将士说出来这句话，将所有人从幻想中拉了回来。回想到那天罗睺给神主那记致命一击，依旧心有余悸。

　　“希望他……能够带来奇迹……”这名将军虽然保持极大的镇定，但是眼神中却流露出一抹难以掩饰的恐慌。

　　一些神族将士眼巴巴的望着天上，细声的祈祷着，还有一些人都不忍观看。

　　无论是魔族士兵，还是神族将士，虽然心情不一样，但全部屏息凝神，等待着最终的结果。

　　在一侧的陈正阳，眼睛死死的盯在罗睺身上，同时暗暗握紧拳头，压榨着全身的玄气。

　　这时，罗睺身前的魔焰，在其短暂的酝酿中，已经极其浑厚浓郁，随即手掌一挥，在黑色的魔焰中，分离出一道道蛟龙般黑色气旋，从四面八方朝着陈默包裹而去。

　　虽说陈正阳的实力比陈默还高，但是罗睺更加在意陈默，这个上升潜力无限的小子，如果不现在铲除，以后必成后患。一念及此，便将汇聚而出的能量，全部朝着他挥去。

　　陈默见此，这道如同巨浪普卷而来的魔焰，方圆数百丈，在这短暂的时间里，根本不可能从中逃脱。

　　陈默钢牙狠咬，一层圣光透体而出，迅速在身前凝结，电光火石之间，形成了一道金光闪闪的护罩。体内的玄气不断的往护罩中灌入，变得凝实而坚固。护罩内的陈默，身体上好像覆盖了一层琉璃金光。

　　金刚不坏！

　　几乎是在同一时间，无数道黑焰魔焰互相缠绕交融，急剧收缩，将陈默笼罩在内。

　　“小心！”

　　话音还在空中飘荡之时，一个人影已经穿梭而至，青芒交错间，在陈默圣光外围又形成了一道泛着雷意的青色屏障。

　　陈默心里突然一紧。

　　父亲！

　　刚刚反应过来，无数道黑色魔焰已经冲撞到了父亲身体外侧的屏障上。

　　“砰砰砰～”

　　一条条黑色魔焰猛烈的撞击着外侧的屏障，数息之间，这道泛着雷意的屏障好似破裂的冰面，在重击之下，一破到底，荡然无存。

　　随之而来的是，无数道黑色魔焰好像是游蛇般，从他身上缠绕而过，朝着内侧的圣光屏障中舔舐而去。

　　这时，陈正阳像是被抽干了的草人，在陈默瞪大的眼睛中，朝着地面加速坠落。陈默感觉自己的心像是被戳了一下，不断的抽搐着，肝胆俱裂下，眼前竟然出现一片恍惚。

　　“砰砰砰～”这时，所有的能量气旋直接将这道圣光屏障包裹了起来，肆意的冲撞着。

　　陈默对父亲的担心，化为对罗睺的滔天恨意。虽然全身像是被两座大山前后碾压似的，但依旧咬紧牙关，死死坚持。

　　“哈哈哈，既然你们父子情深，本神就成全你们！”罗睺眯着眼睛，饶有兴致的观看着对方挣扎的样子，狞声笑道……


第三百三十八章 大荒兄弟

　　看到这一幕，底下的魔军一个个变得兴奋异常了起来。

　　“嘻嘻嘻，这陈默也不掂量掂量自己几斤几两，还敢惹我们罗睺大人，真是不自量力！”一个魔兵戏谑的说时，眼神中闪烁着兴奋无比的光芒。

　　“是啊，我估计，这个陈默待会连个尸体都不会有。”身旁的一个魔兵补充道。

　　“一个个都给我打起精神，准备反攻！”这时，一个魔兵将军环视了一眼大战场，开口说道。

　　“是！”周围的魔兵异口同声道。

　　此时的陈默心系父亲安危，心头最柔软的地方好像被锉刀划开了似的，五脏俱焚。然而被外围魔浪气旋疯狂的冲撞着，气血在身体里不断的震荡着，同时，一股鲜血在嘴角蔓延。

　　血腥而又苦涩！

　　“陈默，你只不过是侥幸杀了迪克，信心就开始膨胀，本神就让你知道，实力才是世间的主宰！”罗睺狞声说道。随之一股魔焰又在手心汇聚而出。

　　陈默置若罔闻，咬牙坚持着。难道自己真的要随父亲，命丧与此吗？

　　不甘心啊！

　　此时，陈默的身体已经达到了承受的极限，手臂上的青筋像是小蛇般盘绕其上，像是即将爆裂了一样，恐怖而又狰狞。虽然修炼了金刚不坏，但在魔神面前，也坚持不了太久。

　　“啊～”陈默发出了一声妖兽般的沉声嘶吼。双目充血，目眦欲裂。

　　“桀桀，小子，竟然能坚持这么久，不愧能够得到光明神轩辕正的传承，不过……”罗睺还未说完，随即手心中的魔焰再次升腾而出，诡异的黑色火苗，诡异的跳动着。短暂的一息后，从掌心中倾泻而出，像是惊涛巨浪，朝着陈默碾压而去。

　　陈默已经浑然无惧。

　　突然，陈默身前一层绿意闪烁了一下，随即一道绿意盎然的能量波纹，好似绿水般荡漾而出，碧波千倾，生机盎然！

　　在这绿光的拂照下，像是春风细雨，粘在滚烫的皮肤上，丝丝凉凉，清爽无比。

　　小八！

　　玄武守护！

　　“滋滋滋～”黑色的魔浪气旋与绿色的能量波纹激烈碰撞，发出能量互相消弭的细微声响。在这两股威势的影响下，周围的空气都带着细微的能量，让人头皮发麻。

　　这种奇异的绿光，让底下的魔兵全部目瞪口呆。

　　“这，这是什么情况？”刚准备大反攻的魔族将军，不由瞪大了双眼，愣愣的看着天上。

　　“竟然没死？太不可思议了……”周围的一个魔兵怔在原地，似是喃喃自语的说道。

　　“没想到这家伙竟然有如此多的底牌……”说完，这个魔兵又倒吸了一口冷气。

　　……

　　趁着周围魔焰逐渐变弱之时，陈默压榨着玄气，强行冲出，承受着余威在体内肆无忌惮的肆虐，往下俯冲而去，在老爹即将落地的时候，一把拉住他的手臂。

　　与此同时，压榨意识海中的光明神树上的小绿液，顺着大光明玄气，融入老爹的身体中。随后拿出一把丹药，自己吞下一半，把另一半塞入老爹的口中。

　　双管齐下，陈正阳惨淡如纸的脸色，稍微恢复了一些气血。

　　“儿子，这罗睺……太强了，你能走就走……不要管我……”陈正阳极其虚弱的说道，眼神充满了担心。现在自己已经无惧生死，只希望儿子能够平安逃出。

　　陈默嘴角淡然的苦笑，然后摇了摇头，眼神中充满了刚毅和不屈。

　　“你我父子刚刚团聚，我怎么可能丢下你呢……”陈默强忍住心里的担心，语气轻柔的说道。要走，我们父子一起走，要死，我们父子一起死。

　　“臭小子，怎么跟你老爹一个样……”

　　陈正阳从儿子眼神中看出这种坚持后，摇头苦笑道。但此时，眼眶中已经噙满了泪花，这辈子亏欠儿子的，实在太多，太多。

　　真是枉为人父，枉为男人啊！

　　这时——

　　“砰～”

　　一声爆响，像是重锤击在了陈默的心上，猛的抽搐了一下，抬头一看，小八在半空中挣扎着倒飞而去，五肢紧紧缩在龟壳中。

　　从其暗淡的龟壳，陈默知道，此时的小八也身负重伤。

　　“哈哈哈～”

　　笑声还在半空飘荡之际，罗睺已经悄然落地，朝着父子两人身边缓缓走去。

　　脚步虽缓，但其脚步与地面细微的摩擦声，好像是银针触碰着陈默的神经，陈默压榨着体内的玄气试图防守。屏住呼吸，似乎都能听到自己的心跳……

　　“桀桀，小子，就让本神送你最后一程。”

　　也许是因为陈默继承了光明神轩辕正的衣钵，罗睺对他还有些看重，不亲手将他杀死，难以放心。

　　这时，陈正阳拖着虚弱的身体，挡在了陈默的身前，布满血丝的眼角睁到了极限，瞳孔都略微凸显了出来，死死的盯在罗睺的身上。

　　“儿子，你快走……”陈正阳声嘶力竭的嘶吼着。

　　陈默置若罔闻。别说现在身受重伤，就算是最佳状态，也难以从一个魔神手上逃掉。干脆与之一战，就算是死，也死的有尊严……

　　“哈哈，好感人的一幕，本神都差点被你们父子感动了，只可惜……”罗睺摇着头，戏谑的笑道，随即话音一转，厉声说道：“在这里，实力才是王道！”

　　话音未落，罗睺的魔臂上，已经被黑色浓郁的魔气笼罩了起来，看上去充满了无尽的爆发力。

　　“罗睺，你这只蝼蚁，敢不敢与本大人一战？”

　　这时，不知道从哪里传出一道宏阔响亮的声音，在天空中飘荡。这道极具嘲讽意味的声音，立即吸引了罗睺的仇恨，抬头环扫了一眼，天空上方空旷无人。

　　不光是罗睺，所有人的注意力全部被这道声音吸引了过去。

　　在他们的印象中，敢这么叫嚣罗睺的，只有两种人，一种是光明神，另一种，就是不要命的人。

　　而这个人，显然是后者。

　　不要命的人，往往是什么事情都能做得出的人，比如嘲讽魔神。

　　底下所有魔兵开始窃窃私语了起来。

　　“谁敢这么大胆，竟然敢挑战我们罗睺大人？”

　　“呵，他脑袋不会坏掉了吧，连光明神易天都没有这么大的口气，他会是什么实力，半神吗？”

　　“半神？呵，这个不知死活的半神，我到有很大的兴趣见识一下……”这个魔将说完，眯着眼睛望向了天上。

　　……

　　其他人全部都一头雾水，而陈默，当然听得出来这个人的声音。这个人跟自己朝夕相处，情同手足，屡次建功。

　　袁浩苍！

　　别人都认为他不知死活，但是自己却知道，袁浩苍这么做，纯碎是为了吸引罗睺的注意力，给自己争取时间。一股暖流从心头涌起，流遍全身。

　　但是这样的后果，凶多吉少，九死一生！

　　罗睺也被这道声音给吸引了过去，面无表情的将视线转移到了半空中，眯着眼睛，打探着究竟何人胆敢出此狂言。

　　这时，在万众瞩目的视线中，袁浩苍的身影在一处山头的上方，缓缓的浮现，冷冷的注视着底下的罗睺，君临天下，睥睨万物的样子。

　　所有人看清后，差点喷出一口老血。看其站姿，听其口气，至少是一个半神的样子，但事实上却是一个——

　　天阶王者。

　　结果竟然是天阶天阶王者？所有人都以为自己看错了，揉了揉眼睛后，又确认了一变，从其身体周围的护体玄罡来看，此人的实力，就是天阶王者。

　　周围魔兵的眼珠子散落一地。他是来找存在感的吗？可是这种存在感，在魔神眼中，不过挥挥手就能让他死无葬身之地。

　　无论是魔兵还是神将，都被雷的外焦里嫩。这岂止是找死，简直就是花样找死。

　　“嫌命长的人可真多啊！”一个魔兵长吁短叹的摇头道。

　　“是啊，难道这些人都是疯子吗？”周围一个魔兵补充道。

　　“我都是天阶王者了……”

　　“看大人怎么捏死他！”

　　罗睺不以为意的轻轻一笑，像是看到路边的蝼蚁，完全没有放在心上，随即一道能量魔团从掌心中升腾而出，准备朝陈默拍去。

　　这种小喽啰，自己都不会去动手。

　　这时，同一道声音再次飘荡而出——

　　“嗨，孙子，都不敢跟爷爷打，真是没用。”声音中，充满了极其不屑的嘲讽意味。

　　袁浩苍说完，还对着罗睺竖起了中指。鄙视，极其的鄙视。

　　而在其他人看来，这是作死，极其的作死。

　　所有人都被雷倒一地。这家伙，是想死还是不想活了？真是狂妄至极，罗睺把他撕成碎片，挫骨扬灰都不过分。

　　一直不以为意的罗睺，此时的脸上也浮现出一抹愠怒。转过头来，眼神中泛着嗜血的杀意。

　　“哈哈，孙子看，你的心腹大将迪克的魂魄还在你爷爷的手上，看爷爷怎么杀死他。”说完，将那个装着迪克魂魄的匣子仍了出去。

　　“轰～”

　　匣子在半空中划出一道曲线后，骤然爆炸。在爆炸的火光中，一缕魔气从中溢出，随风消逝。


第三百三十九章 罗睺的愤怒

　　“迪克大人的魔魂？”

　　“迪克大人魂飞魄散了……”

　　这时，一个个魔兵的脸上，都浮现出一抹复杂的情绪。迪克为人凶狠残暴，竟然死在了这个天阶王者的人手里，真是不敢相信。

　　“哈哈哈……”看到这道火光，袁浩苍开始放声大笑了起来。

　　此时的罗睺，看到迪克的魂魄被炸的彻底的被袁浩苍激怒。今天不将他碎尸万段，难消自己的心头之怒。

　　罗睺缓缓抬起了视线，将原本拍向陈默的魔浪，朝着袁浩苍挥去。

　　汹涌而出的魔浪好像喷射的火山熔浆，带着罗睺无尽的怒火，所过之处，树木草叶全部枯萎。

　　“轰～”

　　袁浩苍抽身一闪，这道魔浪打在了他所站立的山头，这座巨峰，立即化为漫天碎石，四处激射。

　　“嗷呜～没打着～”袁浩苍虽然将这道魔浪闪过，但是背后已经被冷汗打湿。深吐了一口气后，随即转过身来，戏谑的嘲讽道。

　　“找死！”罗睺眼睛凶狠的一挤，一跃而起，化为一道魔影，诡异的穿行，直接朝着他飞去。

　　袁浩苍看到罗睺追来，撒腿就跑。然而他逃跑的这点距离，在魔神眼里，简直就是微不足道。罗睺在接近他的时候，以拳变爪，朝着的喉咙抓去。

　　两者的距离正在急速拉近。

　　千钧一发之际——

　　倏然，一道藤蔓从云中破空而出，疯狂的生长蔓延，朝着罗睺包裹而去。

　　罗睺丝毫不躲，直接将这藤蔓握在手中，魔气沿着他手掌往藤蔓中注入，原本疯狂蔓延的藤蔓，开始急剧萎缩，数息之间，便没有了任何的生命力。

　　袁浩苍不禁瞪大了眼睛，这魔神，果然厉害。

　　“雕虫小技，本神见你这次还能往哪里跑！”罗睺看着近在眼前的身影，阴冷笑道。

　　“快，看你头顶～”袁浩苍踉跄的倒飞着，一边伸手示意道。

　　“哈哈哈，你真当本神是三岁小孩吗？”罗睺说完，身影骤然加速，挥着瘦骨嶙峋的魔臂，朝着他的喉咙抓去。

　　这时，一张泛金色光芒的巨网从天而降，金光璀璨，闪人心目。

　　罗睺反应过来时，已经来不及防守。

　　“噌噌噌～”

　　巨网将其笼罩时，一个个人影在其身边不断的穿梭，雄浑的玄气自体内暴涌而出，一道金光雾气状能量犹如瀑布一般，从掌心中喷了出去，十多道状能量互相缠绕，然后迅速蔓延。仅是片刻时间，便是形成了一副碗扣状的能量罩。

　　数息之后，人影在其身边现身，各持一边，不断的往里注入玄气。

　　陈默抬头一看，这些人正是自己的刀锋小队，大荒兄弟！

　　法阵的核心，正是圣铭宗的宗主，周明轩。法阵的周围，环绕着陈骏，封菱霜，李胜殊，燕破武，白琪，阎楚歌，和西佩娅。

　　趁着这短暂的时机，陈默抓紧治疗着自己，老爹和小八。

　　“呵，本神倒是有点小看了你。”被围困的罗睺，没有丝毫的慌乱，眼神淡淡的瞥在袁浩苍的身上，不以为意的说道。

　　“罗睺，别逞强了，还是束手就擒吧。”袁浩苍悬浮在他的身边，大声喊话道。

　　“哈哈～”听到这句话，罗睺突然放声大笑了起来，与此同时，从其身上一层浑厚浓郁的魔气升腾而出，在其头上三寸的地方，形成一道头像狰狞的虚影。

　　周明轩见此，清秀绝尘的额头微微一皱，暗呼不好。所有人都竭尽全力的把玄气灌入法阵中，都不能伤其分毫，如果他找到反击的时机，施展法阵的这些人，后果不堪设想。

　　“大家一定小心……”袁浩苍小声的暗嘱道。

　　所有人暗暗点了点头，一边压榨体内的玄气，朝着法阵中注入……

　　看到罗睺被人困住，魔军从中开始窃窃私语了起来。

　　“大人……应该不会出事吧！”一个魔兵喏喏的问道。

　　“你也太高估这些人了，在大人眼中，只不过是被蝼蚁咬了一口而已，很快就能把他们碾死。”另一个魔兵自信满满的说道。

　　“大人头上的虚影都浮现出来了，看来大人真的动怒了。”说这话的魔兵，眼神中透出一道兴奋的光芒。能看到魔神爆发大招，作为一个小兵，这辈子都不能见过几次。

　　“呵～这帮不自量力的人，看他们怎么死……”这个魔兵冷笑着补充道。

　　这时，罗睺头顶上方的虚影已经凝合，身体被一团黑色的魔雾包裹着，漆黑一片，像是深不可测的深渊。

　　突然，虚影闪烁了一下后，瞬间融入整个魔雾中。

　　“大家小……”

　　“轰～～”

　　“心”字还未从周明轩的口中吐出，一道巨大的爆炸声冲天响起，整个天地在这道爆炸声中，瑟瑟震颤着。

　　看上去固若金汤的法阵，这道爆炸中，荡然无存，强大的余威呈球状向外激射，将周围的九个人冲击的倒飞而去。

　　周明轩等人，被这道能量冲击的七零八落，朝着四面八方倒飞着。一个个浑身抽搐，脸色惨白。而实力修为比较浅的袁浩苍，在倒飞之时，一口鲜血从其口中喷射而出。

　　半空中，罗睺的身影渐渐从魔雾中升腾而出，眼睛微微一眯，如同望着蝼蚁般，望着从身边倒飞而出的那些人。

　　袁浩苍与罗睺目光交接时，一股绝望的情绪迅速在心里蔓延。

　　“小子，我看你还能耍什么花样！”这时，罗睺余光看到了刚才嘲讽自己的那个人，嘴角阴冷的一笑，一股令人窒息的煞气轰然而出。

　　罗睺泛着杀意的眼神诡异的闪烁了一下，随即化为一道魔影，鬼魅的穿行，似乎无视了虚空的阻隔，同时伸出魔爪，朝着袁浩苍的喉咙抓去。

　　见此，袁浩苍连闪躲的想法都没有，索性不躲，一副大无畏的样子，开口说道：“来杀你爷爷吧。”

　　“咔～”罗睺的魔爪直接将他的喉咙扼住，随即眼角微微抽搐了一下，一股令人窒息的压迫迎面而来。

　　“袁浩苍……”

　　“袁浩苍……”

　　周围的大荒勇士们，眼睛都瞪到了极限。随即压榨着体内的玄气，朝着袁浩苍飞去。

　　罗睺淡淡的瞥了一眼，随即袖子轻易的挥了一下，一道魔浪汹涌而出，十几个人好似大海中的扁舟，直接被魔浪吞噬。

　　十几个人像是溺水般，在魔浪中挣扎着，身形狼狈，脸色惨白如纸。

　　“在本神眼里，不够是蝼蚁而已！”罗睺瞥了一眼后，淡然的说道。

　　“苍哥！”在魔浪中挣扎的周明轩，心急如焚的喊了一声。这一生，除了跟陈默老大，最好的兄弟，也就是袁浩苍了。看到自己的心脏被人扼住喉咙，自己却无能为力，心脏像是被绞碎了似的，疼痛难忍。恨不得以身代死。

　　“转头告诉老大……如果有下辈子……我袁浩苍还要跟着……跟着他……”袁浩苍无力的转过头，断断续续的说道。一天的兄弟，便是一辈子的兄弟。

　　在这生死关头，真正理解士为知己者死的真谛。原本不过是天机门的小人物，被老大如此看重，以兄弟相称，这份情谊，死而无憾。

　　……

　　陈默面色凝重的看着天上的这一幕，眼睛一眯，顿时察觉到了危险。立即从疗伤的状态中恢复过来，开始催动体内的玄气。

　　在陈默的治疗中，陈正阳和小八已经没有大碍，只是暂时没有了作战的能力。

　　“儿子，你要干什么？”见儿子身前浮现出道道死雷的雷弧，陈正阳心里一紧，开口问道。

　　陈默回头看了一眼，没有说话。

　　“你现在身受重伤，还不能上去。”陈正阳想要上前阻止，结果双腿一软，直接扑倒在地。

　　“小八，把我老爹带到安全的地方。”陈默示意了一眼趴在地上的小八，轻声说道。

　　陈正阳踉跄的站了起来，走向陈默的时候，被人形状站起来的小八，像是八爪鱼般贴着肚皮抱住，后肢还牢牢的扣在了大地中，极其的牢固。

　　陈默转过头来，古井无波的眼神，淡淡的瞥在了天上。

　　陈正阳被小八牢牢的抱住，除了呼吸，一动也不能动，看着儿子的背影，担忧之情在脸上尽显。

　　这时，陈默意识海中的圣雷伏魔灯和光明神树同时闪烁了一下，青色的光芒和纯净的白光交相辉映，映照出一道美轮美奂的唯美画面，清新自然，身心舒畅。

　　随即身上泛起了一丝丝黑色的雷弧，脑后一朵淡淡的黑色莲花虚影浮现。他浑身气息一凝，黑色雷电犹如狂潮般从其身上泄出，眨眼之间便覆盖了方圆百丈。

　　更加神奇的是，陈默在瞬息之后，全身泛起了点点白芒，身形像吹雪般很快消散，身后浮现出一棵巨大的光明神树虚像，脚踩的地面泛起阵阵水波似的涟漪。眨眼之间，方圆百丈便被精纯至极的圣光覆盖。

　　两道领域渐渐交融，交相辉映，相得益彰。

　　领域融合？

　　陈正阳不可思议的看着这一幕，每想到几年不见，这小子竟然会这种神奇的招数。


第三百四十章 绝对危机！

　　半空中，罗睺阴森的一笑，不以为意的弹了弹手指，一朵黑焰魔花在其手心跳跃而出，轻声说道：“真感人呐～！”

　　“孙子……我们兄弟情谊……岂是你能懂的……”被扼住喉咙的袁浩苍，从嘴中艰难的挤出了几个字。

　　“哈、哈，兄弟情谊，现在本神扼住你的喉咙，你的兄弟们怎么不来救你？”罗睺像是听到了一个天大笑话似的狂笑了一番，然后接着说道：“现在只要本神将这朵黑莲打入你的天灵盖，别说是兄弟，就连你的父母儿女都会杀。”

　　“孙子……要杀便杀……”袁浩苍泛着血红的眼睛死死的盯着他，此时，脖子上已经憋的通红，脖子上的血管都开始膨胀了起来，一道道青筋像是青蛇般攀附其上，狰狞而又恐怖。

　　不一会儿，袁浩苍脸上的表情开始扭曲了起来，双手死死的扒着罗睺掐住自己脖子的那只魔爪。

　　袁浩苍的这种挣扎，让罗睺变得兴奋了起来，泛着血红杀意的眼神，残忍而又血腥。

　　“咳……咳……”一道血迹从袁浩苍的嘴角蔓延而出。

　　“本神很有兴趣看看你们兄弟之间，是如何厮杀的。”说完，缓缓抬起那泛着一小团黑色魔雾的魔爪。

　　千钧一发之际，两道光芒交错的亮光冲天而起，带着无尽能量，朝着罗睺直飞而去。一青一白两道光线，像是两条蛟龙互相缠绕，带动着整个天地瑟瑟发抖。

　　罗睺有所察觉，淡淡的瞥了一眼后，挥起的魔爪向下拍去，一股魔气能量如魔龙从掌心倾泻而出，呼啸而去。

　　“轰～”

　　两道能量轰然相撞，黑色的魔龙像是遇到洪水的火焰，嗞嗞消溶着，而白光与青芒交织的能量，气势依旧不减，像是火山喷发，势不可挡。

　　罗睺眼角微微一皱，抓起袁浩苍朝着那道光芒中甩去。陈默见此，心里猛的一惊，骤然将气势收住，双手一托，直接将他拖住。

　　“老大……咳咳……”奄奄一息的袁浩苍惨淡的一笑，随即猛烈的咳嗽了起来。

　　罗睺嘴角阴森一笑，化为一道魔影，朝着陈默飞去，同时一股黑魔之气，像是诡异跳动的黑色魔灵，在掌心跃跃欲出。

　　陈默早就有所察觉，双掌往袁浩苍的背部一拍，将他往老爹的方向拍去。掌心在接触他的背部之时，一滴小绿液伴随着大光明玄气，融进了袁浩苍的身体中。

　　于此同时，陈默浑身气息一凝，黑色雷电犹如狂潮般从其身上泄出，眨眼之间便覆盖了方圆百丈，而他则化成了一个白色的巨大光人，身上盘踞着一条红眼黑甲雷龙，倏然，陈默自身便会化为白色蓝眼雷龙，与黑色雷龙相呼应，在这黑色雷泽中，翻腾起伏！

　　两龙一明一暗，喷着雷光，朝着罗睺飞去。

　　“砰砰砰～”

　　两个人在半空中，你来我往，打的不可开交，整个天空在两人的威势下，风云大变，狂风肆虐。陈默虽然只是圣阶高阶，心里带着复仇的怒火，与罗睺拳拳相交，丝毫不落下风。

　　这时，罗睺眼神瞥在陈默身上，嘴角勾勒出一抹嗜血的阴笑。于此同时，双臂胸前一展，两道滔天魔浪从其掌心倾泻而出，像是黑色的锁链，在陈默的身边不断的缠绕，收缩，数息之间，便将他束缚在内。

　　倏然，陈默全身泛起了点点白芒，身形像吹雪般很快消散，身后浮现出一棵巨大的光明神树虚像，脚踩的地面泛起阵阵水波似的涟漪。不过眨眼之间，方圆百丈便被白色圣光覆盖。

　　这道圣光不断的吞噬着身边的魔气，消溶着魔气中的能量。

　　罗睺见此，眉头不由的一皱，化为一道魔影，轻易的刺破虚空的阻碍，带着一股毁天灭地的巨大能量的魔气能量，朝着陈默拍去。

　　“哼，去死吧！”

　　陈默身后的光明神树闪烁了一下，散发出一道精纯至极的圣光，直接将罗睺冲击的倒飞了数丈。

　　风云际会，天地失色，每个人都纷纷停止手上的打斗，瞪大眼睛望着天上，似乎把整个战争的胜负，押在了那两个人的身上。

　　“这，这是圣阶高阶吗？好像是我们的光明神易天啊！”一个神族将士无不震惊的说道。

　　“竟能和魔神斗个这么久，真是太不可思议了……”说这话的将士，眼神中透露出一股将陈默佩服的五体投地的光芒。

　　“这家伙，是个疯子吗？每一招都是压榨体内的玄气……”一个神族将士瞪大眼睛，不可思议的说道。

　　“要不是这样，能和罗睺打这么久吗？不过，他好像有点落入下风了……”这时，所有人心里涌现出一股惶恐和不安的情绪。

　　……

　　几十招过后，由于在修为上有着太大的差距，陈默已经落入了绝对的下风。前来支援的刀锋小队和破魔将士等人，也被罗睺打的重伤在地。天妖母皇虫子的骚扰，也没有起到多大的作用。

　　此时，罗睺找到了陈默防守时的一个破绽，一掌将陈默打的倒飞了数十丈。陈默捂着胸口，贪婪的喘着气，汗水已经将身上的衣衫打湿。

　　罗睺一飞冲天，瞬息直接，在陈默的头顶上方出现，带着无尽魔气能量的一道魔柱，朝着陈默的天灵盖灌入。

　　这时，所有人的眼眶都瞪到了极限，陈正阳和周明轩等人，更是担心到了极限。一种无能为力的挫败感，在心底油然而生……

　　“啪～”

　　在半空中被罗睺打中了天灵盖的陈默，头脑轰的一声，瞬间变得一片空白，随即像是断翅的鸿雁，径直加速落下。一口鲜血从嘴中喷射而出，血雾溅射在空中，凄厉如梅，悲壮万分！

　　“老大……老大……”袁浩苍像是声嘶力竭的嘶吼着。而陈正阳更是担心的说不出来话，心里涌出一股从来都没有过的惶恐。

　　小八和陈正阳朝着下落的地方飞奔而去。在小八的龟壳上方，泛起了一层如同绿水般的屏障。而陈正阳更是一跃而起，朝着儿子飞去。

　　“噗～”双手碰到儿子身上时，余威透体而过，陈正阳也凌空喷出了一口鲜血，咬着泛着血水的牙齿，死死的托着往下落。

　　父子两人直接落在了小八的龟壳上。小八龟壳上方的绿色屏障上，泛起了如同巨石入水般的巨大波纹。

　　“儿子……”陈正阳眼角布满了血丝，感觉到自己的心被不计其数的蚂蚁噬咬了一样，疼痛难忍。

　　陈默紧紧锁着眉头，强忍着身体上的疼痛，从惨白如纸的脸色上挤出了一道惨淡的微笑。

　　“去死吧！”看到底下的两人，罗睺一掌顺势拍下，魔浪在空翻涌汇聚，像是黑色的瀑布垂悬而落，势不可挡！

　　小八脚底生风，发了疯似的狂奔，从魔浪的边缘窜了出去。

　　“轰！”

　　整个大地在这声爆响后，剧烈的震颤着，尘埃四起，余威劲射。

　　“抓住他！”罗睺眼睛一眯，冷声命令道。

　　这时，无数个魔兵像是从兽栏冲出去的妖兽，眼神中带着嗜血的杀意，朝着那只乌龟包围而去。

　　“兄弟们，保护大统领和陈默！”几乎是在同一时间，一道响亮的声音在天空中飘荡。

　　在陈默这股热血的感染下，每个光明将士已经无惧生死，挥舞着手中的兵器，与冲过来的魔兵交战一团，英勇无比，视死如归。

　　将士们的呐喊声，兵器的碰撞声混杂在一起，声音震天。

　　罗睺化为一道魔影，诡异的穿行，所过之处，光明将士倒地一片，浑身发黑，全身抽搐。

　　然而他的目标，正是乌龟背上的两个人。自古以来，自己想杀的人，没有一个会从手心里跑掉，包括光明神易天，当然这两个人也不例外。

　　数息之间，罗睺已经将距离极限拉近，与此同时，身边的魔浪已经汇聚形成，随时都能轰出。

　　“你们先走。”

　　留下了一句话后，陈正阳从小八的身上一跃而起，周围泛着一道道霹雳般的锁链，自己置身其中，试图阻止罗睺的进攻。

　　自从被罗睺盯上，便穷追猛打，撕咬不放，连片刻喘息的机会也没有。

　　陈正阳知道，这样的话，父子两人谁都跑不掉，还不如自己拖住罗睺，把一线生机留给儿子。

　　“一个都别想跑掉～”说完，罗睺魔爪一翻，一道巨大的魔气能量从天而下，朝着身前两人笼罩而去。

　　身上汇聚着一层雷霆屏障的陈正阳直接挡在小八的身后。

　　“砰～”

　　这道魔浪全部轰在了陈正阳的屏障上，浑身猛的一颤，随即一道血迹从嘴角蔓延。然而他却像是一棵轻松，扎根磐石，屹立不倒。死死的挡住罗睺前进的方向。

　　小八停在原地，回头看了一眼时，眨巴了一下眼睛。

　　“快！走！”陈正阳回头之时，目光恰巧与之相对，从牙齿间挤出了两个字。

　　小八迅速将头转了过来，然后像只疯狗一般，不顾一切的狂奔而去。罗睺的魔影直接从陈正阳的身体中穿梭而过，陈正阳脸色瞬间变的乌黑如墨，随即像是风中的草人，缓缓的倒了下来。

　　而罗睺的速度依旧不减，朝着乌龟上奄奄一息的人影穷追而去，于此同时，魔掌中汇聚而出的能量，已如拉满弦的弓箭，跃跃欲出……


第三百四十一章生死一线

　　“老爹！”

　　看到陈正阳腹部被罗睺穿透，整个人如纸片一般摔向地面，陈默身心齐震，肝胆俱裂。

　　他瞠目欲裂的咆哮着，几乎手脚并用的从小八背甲上翻滚了下来。他管不了那么多了，脑海中只有一个想法，“自己的父亲不能死！”

　　这一刻耳边神魔两族响彻天地的厮杀声，以及来自小八的急切呼唤，都好似远在万里之外，统统入不了他的耳。甚至于来自罗睺的浓烈杀气，他都好似浑然不知。

　　此时他心中只有一个执念，那就是必须前往自己父亲的身边，否则就算能苟且偷生的活下去，他也会悔恨一辈子。

　　可他刚一站起来，脑袋就嗡的一下，一股浓重的眩晕和恶心感立马袭上心头，双腿虚浮，一个站立不稳又险些摔在了地上。

　　刚刚被罗睺一掌击中天灵，如果不是自己有不坏之身，以及光明神树的强大恢复力，恐怕现在的自己已经是一具死尸了。

　　不过要想治愈伤势，恢复行动力仍然需要一段时间，但是到时候自己的父亲……

　　“不行，我必须赶去父亲那里！”

　　“噗！”

　　凭着一股悍勇之气，陈默低吼了一声，强行运起了玄力，顿时一口闷血被喷了出来。

　　他感觉自己五脏六腑都在颤抖，意识海中光明神树和圣雷伏魔灯都在剧烈的轰鸣，全身的血液都在此时滚滚沸腾了起来，整个人都好似要从内部被挤爆了一样。

　　他粗重的喘息着，他明白受伤之后，这样强行运行玄气会导致怎样的后果，不过从现在看来，自己成功了。

　　虽然冒险，但总算强行冲破了体内紊乱淤积的气血，重新夺回了行动力。

　　父亲，我来了！

　　就在他刚要迈开脚步，突然感觉头顶上有一股极为阴冷的阴风，凄厉袭来。

　　“小子，这么着急，是要去为你父亲陪葬吗？”罗睺悬浮高空，不屑的瞟了一眼陈默，手中魔能已经成形，挥手间一道魔气爪影犹如实质，当空就朝陈默拍下。

　　“陈将军！”

　　“老大！”

　　“主人！”

　　周围神族联军和光辉军团众将士的惊呼声，几乎同时响起。周明轩和露露等人更是急的怒目圆睁，可是又奈何鞭长莫及，加上周围魔兵团团围困，根本没有办法前去救援。

　　神族联军情况更为糟糕，他们本来就以陈正阳和陈默为依仗，更是他们战胜魔族，幸存下去的唯一希望。

　　可如今陈正阳重伤垂死，这让联军的士气顿时低至了谷底。此刻陈默又在重伤之下，濒临危机，眼看着就要惨死在罗睺的掌下，他们的斗士仿佛也跟着快要死去了一样。

　　联军将士们稍稍一分神，立马就遭到周围两倍于己方的魔军屠戮，鲜血和嘶喊，又再一次把他们拉回到残酷的现实中，让他们不得不哭喊着，嘶吼着，做着最后的垂死挣扎。

　　这时陈默双眸突睁，天空中投来的掌印似慢实快，庞大的威压将自己牢牢锁死。自己此刻重伤在身，玄力难聚，在这种庞大的威能下，连能动一动胳膊都是件极为困难的，更别说躲避了。

　　而且无法聚集大量玄力和领域，难道要用肉身硬抗魔神罗睺的一击？

　　陈默感觉心脏在胸膛中咚咚狂跳着，他不甘心就这样死去，几乎憋着一股气，凭着一腔热血，以拼着一死的心态，拼命调动起体内的光辉和雷霆两种领域。

　　也许是在生死的压迫下，这两种属性截然不同的领域，在先前的颤鸣排斥中，竟然有着一丝相互融合的迹象。

　　可是，就在陈默刚刚看到些希望的时候，强烈的阴风已经压到眼前。

　　来不及了！

　　陈默心中咯噔一声，瞬间沉到了深渊谷底。几乎本能的闭上了双眼，双手护在了头顶。

　　绝望就像一滩死水正源源不绝的涌上他的心头，以肉身怎么可能抵挡得了魔神的威能？

　　“轰！”

　　一声剧烈的炸响，在他头顶上方轰然爆发。猛烈袭来的劲风，像刀子一样刮得他暴露在衣甲外的皮肤生疼，连眼睛的无法睁开。

　　怎么回事？罗睺的魔气爪影为什么没有落在自己身上？陈默狐疑的想着，这时风压降低，他立马转眼向上空看去。

　　只见蝴蝶夫人后背展开了一双巨大的蝶翼，双掌焦灼的悬浮在自己上空，残存的魔气就像是一只只细小虫子，不停扭曲着身子向她双臂中钻去。

　　看来刚刚救了自己的是她无疑，但是她同样受伤极重，而且在面对魔气如体竟然丝毫不运转运力抵御，难道是想……

　　陈默还没有来得及说出声，对方已经开口说话了。

　　“快去救你父亲，这里交给我。”蝴蝶夫人面色凝重，语气决绝的说着：“敢伤了阳哥，本夫人不会放过他的。”

　　陈默还是第一次见到蝴蝶夫人面色如此坚决，他自然知道蝴蝶夫人要做什么，可此时此刻他别无选择。

　　他没有说话，只是重重的点了点头后，继续向陈正阳跑去。

　　“呵，一只小小的星河兽也敢阻碍本魔神，今日便叫你明白什么叫天高地厚。”罗睺看都没看从他身下跑过去的陈默，好似跑过去的只是一只渺小的爬虫。

　　反而对破坏他杀招的蝴蝶夫人让他颇为恼怒，当下他冷哼了一声，单手一张，两朵漆黑的魔能再次在他掌心绽放了出来。

　　“哼！”蝴蝶夫人冷哼了一声，眼中的决绝之意，如万古寒冰，凌然慷慨。

　　只见她背后的一双蝶翼忽然一抖，天地间顿时刮起一股青色的飓风。而她本人则像一颗流星，急如闪电似得，朝罗睺冲去。

　　她看了一眼奔向陈正阳和奔向他的陈默之后，没有再说话，她不需要再说话。她现在要积攒下全部的力量，为了她的阳哥，为了这一方天地，与眼前这位魔神同归于尽！

　　很快天空中便传来了激烈的打斗声，陈默管不了其他，飞速向陈正阳跑去。

　　“老爹！”陈默飞也似的扑到陈正阳身前，一下跪倒在地，急忙掏出最珍贵的丹药，七手八脚塞进他的嘴里，接着运起光辉领域和小绿液，透过双掌就向他身体里输去。

　　陈正阳腹部被罗睺穿出了一个半尺长的大口子，伤口还被魔气侵入，流出的鲜都是黑色的，又粘又稠。

　　而且此时的陈正阳面色苍白如纸，双目紧闭，眉头像钢索一样紧紧拧在了一起。呼吸又沉又粗，明显出的气多，进的气少，一副随时都会断了生机的模样。

　　此情此景，陈默看在眼里，犹如又一把尖刀在刨他的心，那感觉简直痛彻心扉。

　　然而数个呼吸的时间过去了，陈正阳并没有好转的势头。

　　陈默焦急的像猫爪挠心，他明白这不是丹药没有效果，也不是父亲受的伤无法治愈，而是伤口处侵入的魔气威力太过霸道，严重阻碍了光辉领域和丹药的效用。

　　归根结底自己的修为比魔神罗睺低了太多，如果自己修为再高一点，实力再强一点，又怎么会拿罗睺的魔气毫无办法？

　　小八也在这个时候跟着跑到了他的身边，看着主人为救父亲焦心的模样，低着脑袋呜咽的叫了几声，像是在安慰，又像是鼓励。

　　接着几乎使尽了力气，才凝聚出一小块玄武守护，将陈默和陈正阳两人包裹在内，好让他们可以暂时隔绝周围的魔军，安心治疗。

　　失去父亲的痛苦，它小八比谁都了解，但是此时它同样受伤颇重，除了竭尽全力守护着两人之外，它也别无他法。

　　陈默无心在意其他，眼看着自己拼命输入进父亲体内的光辉领域和小绿液，仅仅只能维持他的生机，父亲腹部伤口依旧在向外不停流着血，急的他双目都变的通红。

　　要知道如果再这样下去，父亲的血都要流尽了！到时候就算是光明神王，都没有办法将父亲救活！

　　怎么办？自己到底怎么办？

　　“你这老家伙快给醒过来！你不是说要和母亲还有我永远在一起吗？”

　　“难道你想反悔了？”

　　“你这不负责任的老家伙，不准死，快给我醒过来！”

　　“啊！”

　　陈默厉声咆哮着，随后周围突然变的一片寂静，战场中响彻天地的战事和厮杀声，仿佛统统与他无关，他听不见，也看不到。

　　身心都在这刹那间，进入到了一个忘我的境界中。

　　他眼中只有他濒危的父亲，心中只剩下一个执念。

　　“我要变强，我要更多的力量！”

　　“我的父亲不准死！”

　　“咔嚓！”仿佛天地都听从了他的召唤，顿时变的雷云密布，雷声大作。

　　浓厚的雷云一出现便立马蔓延出了数百里，这些凌厉霸道的雷云，好似随着他此时焦急躁动的心情翻滚跃动。

　　在这片血流成河的战场上，这简直就成了一副天灾即将降临的末日景象。

　　身处雷云中心的陈默，由于过于专注与父亲的伤势，丝毫没有注意到周围其他景象。

　　不过他明显能够感觉到的，体内一直震颤不止的光辉和雷霆领域，竟然开始逐渐交融了起来。

　　光辉和雷霆领域的载体，分别为光明神树和圣雷伏魔灯。

　　平时两者由于属性不同，只是在陈默千辛万苦的努力和机缘巧合下，分别在他的意识海中相隔而立，平衡的共处。

　　此时，纯白的光辉领域和极黑的雷霆领域，先是一丝，接着一缕，直到最后千丝万缕的纠缠到了一起。

　　陈默内心在这一刻登时变的一片清明，所有的焦躁和不安，统统被这两种领域交融后，所撒发出来的奇特气息给冲散了。这两种领域开始不断接近，不断交替，不断相辅相成，仿佛正在向陈默展示某一种天地至理。

　　到底是什么呢？陈默瞪大了眼睛，仔细的看着，想着，感悟着。

　　不知不觉间，一点一滴的感悟，好似潺潺溪流，缓缓流进了他的心头。


第三百四十二章 不死不生

　　“老大要晋级了？！”周明轩俊俏的面庞上，沾满将干未干的魔军血液，双目不可思议的大睁着，看着远处即将晋级的陈默，心中又惊又喜。

　　喜的是老大如果晋级成功，己方战胜魔族大军，打败魔神的机率将要大大增加。

　　但是惊的是晋级之难所有人都很清楚，而且晋级中的人几乎毫无防御能力，晋级过程极易遭到攻击，导致前功尽弃，甚至形神俱灭的后果。

　　所以虽说陈默能够晋级是件好事，但是却让目前的战事更加严峻了起来。

　　“光辉军团的兄弟们，统统听我号令！”水拂良与雷熊相视一眼，当先做出决定，于是高声喊道：“陈将军晋级事关重大，都随我杀出一条血路，为陈将军护法！”

　　“地部，风部，水部，随我冲！”嬴非凡看了一眼远处的雷云和陈默，招呼了一下轩辕天图和姬婉儿后，当先挥起霸圣刀，向魔军阵营中杀去。

　　“陈将军晋级成功，我们必胜！”轩辕天图知道此时更多的是鼓舞士气，当下与姬婉儿相视一眼，互相点了点头，立马招急部众紧随其后：“兄弟们，随我冲！”

　　“想不到这小子竟然临战晋级，真不愧是我们大统领的儿子。”正在前线指挥战事的杜克，自言自语的说了一句。

　　他那双像鹰眼一样的双眸，被眯成一条缝隙，看这远处天地异色，顿了顿。遂尔像下定决心一般，朝其余几位将领正色道：“马丁，李智，沉刀，胜负在此一举，我们神族联军，必须全力支援陈将军。”

　　“李智明白。”

　　“看来只有这样了，我马丁绝不是孬种。”

　　“沉刀必将誓死守卫大统领和陈将军！”

　　“很好！”杜克愤然起身，举剑向天，怒吼道：“全军听令，保卫大统领！守卫陈将军！冲啊！”

　　“吼！”神族将士同样明白现在的情形，立马爆发出一声大吼做为回应。

　　“神族联军的将士们！随本将军杀出一条血路！”杜克长剑横举身前，跨步就向魔族大军的海洋中冲去：“随我杀！”

　　“杀！”

　　早已杀红眼的神族将士，时刻都憋着一股劲，随着所有将领将剑指向陈默这一方向，他们将早已憋足的战意，统统倾泻在阻挡前进的魔军身上。

　　霎时间，所有神族联军和光辉军团的将士，好似汇成了一只只金色长龙，从四面八方汇聚过来，硬是从密密麻麻的黑甲魔军海洋之中，切割出了一条环绕着陈默的包围圈。

　　魔族大军同样反应了过来，试图冲破神族联军的包围，将晋级中的陈默与对方的大统领，彻底格杀。

　　然而神族联军和光辉军团的抵抗异常顽强，并且在大军收缩阵型后，防御就像是一只密不透风的铁桶，死死阻挡着魔族大军的攻势。

　　“混账东西，就凭你们这些乌合之众也想阻拦魔神大人的大军？”魔厄军团首领的安德烈见此刻情形，颇为恼怒。

　　他心知神族联军人数不过是魔族大军的一半，而且魔神罗睺大人亲自出马，灭掉这帮神族之人不过是时间的问题。

　　只是自己所掌控的堂堂魔族第一军团，本来是要成为破阵先锋，第一个冲散神族联军的防御阵型，可如今竟然被一堆虫子和天使所阻挡的寸步不前，若是战后罗睺大人怪罪下来，恐怕连自己都要被责罚。

　　眼前只有将神族联军的阵型冲破，一举将那个晋级的陈默和神族联军的大统领击杀，必将彻底击溃神族联军的攻势，到时候大局已定，全灭神族就将成为定局。

　　安德烈当下就朝同为半神修为的副统领猎魂罗刹魂枭，使了个眼色，示意这里交给他，自己前去杀掉陈默和神族大统领。

　　“呵，连本座这关都过不了，也想去妨碍主人晋级？”半神天使洛雅，四翼一展，长剑直指安德烈。

　　方才她与露露两人齐战安德烈与魂枭，数回合不分胜负，此时更加不可能会让他妨碍自己的主人。

　　而魔厄军团的另外两个副统领，则分别对上了天妖母皇和赤媚，可以说魔军中战力最强的魔厄军团，已经被虫族和天使军团，完全阻挡了下来。

　　“哼！想死本座就成全你们！”安德烈厉喝一声，全身魔光大作，双手迅速结出魔印，霎时间全身魔光统统汇聚到身前，一记魔能交织的魔族印记赫然显现。

　　只见他双手往前一推，魔印立马化成一股足有数十丈长，好似实质的黑色尖刺，朝洛雅扎去。

　　“魔皇獠牙印！”

　　面对急速袭来的黑色獠牙，洛雅美目收紧，单身平举，唇齿微微轻启，吐出了两个字：

　　“空嚣！”

　　顿时洛雅前方的领域内，瞬间刮起一股金色罡风。这股金色罡风像是一只吞天巨蟒，将黑色獠牙的尖端紧紧缠绕。

　　纵使这颗巨大獠牙来势汹汹，但是在这一刻就好似被一只大手稳稳握住，所有力量犹如泥牛入海，纹丝不动。

　　安德烈没有料到洛雅对领域的控制，会如此娴熟，可他心想自己堂堂罗睺座下第一猛将，总不至于会输给一只战争用的天使，当下鼓足魔力，与洛雅互相拼起领域的掌控来。

　　露露看了一眼远处正在晋级的主人，又看向一边与安德烈激战的洛雅，嘴角不由的勾起一丝弧度。

　　主人如果能晋级成功，必将如金鳞出海，幻化成龙。

　　而且洛雅成为半神已有万年之久，对于领域掌控已经达到了无以复加的地步。加上认主后的这些日子，光明神树持续对她的滋养，冲至神阶也只是时间的问题。

　　此时的洛雅绝对是半神之中，最为顶尖的存在，又岂是安德烈可以比拟的？

　　“与本座交手也敢分心？”魂枭眼眸阴光闪烁，双爪交织身前，身形一晃就消失在了原地。

　　“受死吧！”言罢魂枭顿时被一层极为萧杀的青光包裹，几乎眨眼的功夫，双爪便齐齐向露露杀去。

　　“裂魂爪！”

　　“哼！”露露双眸一冷，不屑的轻哼了一声。双手将裁决长剑横置身前，全身金芒一闪，随即亦如一道闪电一般，消失在了原地。

　　“迅光破！”

　　“轰！”

　　一青一金，两种截然不同，却同样迅速无比的领域和招式，在空中激烈对撞，迸发出来的气劲在空中像烟火一样绽放。剧烈的轰鸣声，更是与地面上的厮杀遥相呼应，回荡不绝。

　　然而，这些声音对现在的陈默来说，好似从水里传来似得，显得悠远又模糊。

　　此时他心里只有一个念头，一个探寻天地至理，拯救父亲的念头。

　　看着圣雷伏魔灯与光明神树不断交融，相互交织，致死的黑雷在融进光明神树同时，光明神树也将一部分光辉领域融进圣雷伏魔灯中。

　　两者本来互相克制的领域，却在这一刻达成了一种相辅相成的状态。

　　就好像……

　　蓦然间，一个灵光闪过，陈默顿觉心胸豁然开朗。

　　生即是死，死即是生，生生死死，死死生生，不死不生！

　　生死相依，阴阳轮转，不正是万物生成变化的根源真理吗？

　　“置死地而后生！父亲有救了！”

　　陈默猛然睁开双眸，左手运转致死黑雷，右手执掌致生光辉，意识海中的圣雷伏魔灯与光明神树越来越近，几乎达到了快要融合的地步。

　　这时空中雷声大作，翻滚不停的雷云中，突然降下一道黑白相间的雷柱，直劈陈默身躯。

　　陈默任由天雷的洗礼，一手持致死黑雷绞杀父亲身体中被魔气入侵，已经坏死的血肉，同时一手执掌致生的光辉与小绿液为父亲修复身躯，调理伤势。

　　不一会，陈正阳的脸色开始有了些缓意，腹部被魔气腐蚀的血肉开始丝丝枯萎掉落，而新的血肉又已肉眼可见的速度，一点点长了出来。

　　“孩子……”此时陈正阳终于虚弱的睁开了眼睛，看向陈默，嘴角微微动了动，想要说话，却最终由于太虚弱，说话的力气始终聚集不起来。

　　“老爹别说话，孩儿这就将你治愈。”陈默再次催动玄力，左臂的黑雷立马将他一半的身体包裹，而右半边则完全被纯白的光辉笼罩。

　　阴阳轮转，不死不生！

　　“咔嚓！”

　　随着陈默对天地大道的理解加深，胸中的意蕴和感悟如滔滔江河延绵不绝。

　　有了这份意蕴的支持，陈默运转起光辉和雷霆这以双领域，开始主动互相融合了起来。

　　空中的天雷在这一时刻顿时暴涨了一倍有余，如一条黑白相间的巨龙俯冲而下，一口将陈默吞没。

　　小八在这时立马将玄武守护范围缩小，仅仅笼罩在陈正阳一个人身上，努力用浓缩凝实的玄武守护，为陈正阳抵挡着天雷的余威。

　　陈默独自占在天雷中，血肉不断被淬炼洗礼，天地至理正随着天雷的威能，不断透过血肉涌上心间，他感觉体内的意蕴正不断扩大，仿佛要和天地连为一体。

　　体内的光明神树几乎要和圣雷伏魔灯，虚影重合，好似随时都要合为一体。

　　陈默相信，只要再给自己一点时间，自己就可以完成这最后的感悟，体悟世间的生死大道。


第三百四十三章 圣女降临

　　时间，现在最需要的就是时间。

　　不知道蝴蝶夫人怎么样了，陈默知道蝴蝶夫人面对罗睺，不过是蜉蝣撼树，但是在此时他也只能暗暗祈祷一句，一定要坚持住啊！

　　请再为我争取点时间！

　　就在他正要再次运转领域，却听见上空突然响起了一个巨大的爆炸声响。

　　“嘭！”

　　空中玄力爆炸后产生的青色劲风，夹杂着凄厉的呼啸，猛烈的冲击在地面之上。

　　“呼嚇嚇！”

　　这股飓风正击在陈默与陈正阳附近，将守护在他们周围的神族将士，冲的人仰马翻。

　　陈默沐浴天雷巍然不动，陈正阳正在小八的守护中，安然无恙。

　　可陈正阳虚弱的目光，却被一个从风中飘落下来的身影，深深吸引了过去。

　　“小……小蝶！”

　　陈默转眼望去，只见蝴蝶夫人一只蝶翼已经折断，全身鲜血淋漓，布满伤痕，丝丝缕缕的黑色魔气，正像跗骨之蛆在啃噬尸体一般，在这些伤口中，来回穿梭。

　　这些伤口明显是从内部冲破肉体产生的，难道……她用领域自爆了？

　　陈默牙关紧咬，心头的怒意像火焰在烧。蝴蝶夫人是对自己有恩之人，可如今自己正在晋级之中，只要稍一动作，就有可能会前功尽弃，甚至还会引的天雷劈向周围同伴。

　　而且已经领域自爆，别说自己，就连光明神王恐怕都毫无办法了……

　　“小……”陈正阳刚想开口呼唤，心头就像堵住了一块大石头，立马硬咽的卡在喉咙里。

　　他此时连动动手指困难，只能双目凸睁，眼睁睁的看着残破不堪的蝴蝶夫人，像断线的风筝一般，重重的坠落在自己附近。

　　他明白，自己又被她救了一次。

　　从圣渊古虚直到现在，这么多年来，他已经不记得自己获得过她多少次无偿帮助和恩惠。

　　虽说她曾经只是一只小小的星河兽，但是自己欠她的实在太多太多，已经多到无法偿还的地步。

　　“噗！”

　　蝴蝶夫人坠落到地面后，大吐了一口鲜血。随着撞击的冲击力，她身上数不清的伤口，又一次绽放出大片的鲜血来。

　　这些鲜血落在地面，好似朵朵嫣红的蔷薇，让人看得触目惊心。

　　流了这么多血，恐怕身体中的血液都要流进了吧？为何她还能支持到现在？

　　陈默不忍再看，转目看向了天际，他迎着落下的天雷，在心中嘶吼着，渴求着，他要获得更多的力量，他要将眼前的罗睺轰杀成渣！

　　“阳……阳哥……”蝴蝶夫人好似回光返照一般，不顾全身伤口，用自己颤巍巍的手臂，向陈正阳艰难的爬去，身后留下了一条长长的鲜血途径。

　　等蝴蝶夫人再次抬起脸来，泪水已经模糊了她水蓝色的双眸。

　　“我……我以前……”还未开口，呛出的鲜血已经堵住了喉咙：“不知道……你们人类的感情，到底是什么……”

　　“但是……现在，我终于明白了。”说完，蝴蝶夫人眼眸已经失去了光彩，嘴角冲陈正阳凄苦的笑了笑，向他伸出的手臂，终于随着泪水无力的垂落。

　　“来世再见……”

　　“不，不……”陈正阳努力的伸出手臂，可明明仅有数尺之遥，却如隔生死，遥不可及。

　　只能眼看着蝴蝶夫人化形后的尸体，慢慢分解成莹莹的光华，消散不见。

　　“啧啧……真是感人。这只不知死活的臭虫，还妄想与本魔神同归于尽，真是笑话！”

　　罗睺悬立高空，揉了揉有些焦黑的左手腕，腻烦的说道：“本魔神岂是你们这帮蝼蚁可以杀得了的？不如向本神俯首称臣，归入本魔神麾下，兴许今后还能苟且的过完余生。”

　　“我要杀了你……我要杀了你！”陈正阳双目赤红的咆哮着，由于用力又牵扯到伤口，让他腹部又再次涌出大片的鲜血。

　　不过好在陈默的领域正在越发精进，实力正在急速增长，很快就将陈正阳腹部伤口止住了血，并且以肉眼可见的速度恢复着。

　　“哼，都是一群不知死活的蝼蚁。”罗睺面色一冷，一抹怒意涌上眼眸，单手一抬浓重的魔气又再次聚集在他掌心。

　　“想死，本魔神成全你！”

　　说罢，罗睺单手一推，掌心中的魔气突然暴增，在空中膨胀成一只足有百丈大小，面目狰狞的魔神虚影。

　　这魔神虚影庞大无比，全身被魔气包裹，一双阴冷的利爪，随着虚影的上半身，从浓黑的魔气中，像鬼怪一般探了出来。

　　接着魔神虚影在空中发出一声尖锐的呼啸，居高临下的一个俯冲，张开双爪就朝陈默和陈正阳扑了过去。

　　“受死吧！”罗睺冷哼了一句，手中魔气催动，魔神虚影冲击的势头，不由得又快了几分。

　　“完了！”杜克双目突睁，飞奔中的他，一身力气都好像散了一般。

　　不仅仅是他，神族联军和光辉军团的众人，都没有料到事情会发展的如此之快，快到让他们措手不及，来不及援助。

　　“孩子，走吧。”陈正阳冷眼注视着飞速而来的魔神虚影，一副视死如归的模样。

　　“不！绝不！吼啊～”陈默狂嗥着，双目中都在这一刻闪出了电芒和光辉，体内圣雷伏魔灯与光明神树的虚影几乎已经开始重合，然而融合晋级的速度，远远快不过飞扑下来的魔神虚影。

　　生死只在这一瞬之间。

　　小八龟眼坚定，转头看了一样陈默后，四肢弓足立起。此时已经别无办法，它决定以神兽之躯，硬接罗睺这一招。

　　它相信，只要自己老大晋级成功，一定能够打败罗睺，为自己报仇。

　　“嗖！”

　　可就在这千钧一发之际，一道金芒突然划破长空。就像是一道九天玄雷，带着“嗡嗡”的破风声，转眼间就穿透了漫天的魔云，迎头就扎在魔神虚影身躯上，将它牢牢的钉在大地之上。

　　“轰！”

　　金芒速度太快，直到这时大地才发出隆隆的轰鸣，撼动不止。所有人，不论是神族联军，光辉军团，还是魔族大军，都在这一刹那停下了动作，瞪大了双眼，抬起头向天际看去。

　　“这……这到底是那方神圣？”

　　“一击就将罗睺的杀招击溃，这实力也太恐怖了！”

　　“难道是……”

　　神族联军的将士们立马联想到了一个人，心中的希望就像燎原之火，立马在数百万将士的心中传递了开来。

　　“是了！一定是了！”杜克紧绷的面容，终于绽放出了一丝喜不自禁的表情，同时手中武器握的更紧，等待着接下来的反攻。

　　陈默紧绷着的心，也在这一刻稍稍松懈了下来。透过缭绕周身的雷光，抬眼望去，只见空中魔云密布，却有一道金光透过云层，落在自己的面前。

　　金光像是久违了的太阳，充满了温暖和希望，除此之外一个窈窕的英姿，正顺着金光缓缓降落了下来。

　　她身着玲珑鎏金色甲，内衬纯白星陨战衣，手持一柄一人高，与星辰权杖有些类似，又更显古朴的权杖。一顶镂空古朴的金色战盔将她面庞遮挡了大半，但仍然遮盖不住她皎白如雪的皮肤和完美无瑕的容颜。

　　陈默发现空中所有的金光都由她而来，她简直就如同光的化身，由光辉铸就而出的女武神一样！

　　此时这位女子的目光，正透过金色战盔，看向陈正阳与陈默。

　　一双深邃锐利的星眸，在这一刻变的温润如水，身后乌黑的长发正随风轻轻舞动，为她凌然的英姿，又稍稍增添了一丝女性特有的温情。

　　陈默感觉自己心脏好似被一只温暖的手掌，轻微抚过一样。酥酥软软的感受，让他的眼睛不知不觉间湿润了起来。

　　这是一份源自血脉的温情，不论相隔多远，不论历经多少岁月，多少艰难困苦，永远都无法磨灭。

　　难道，她就是……

　　陈默控制不住的湿了眼眶，急忙转眼看向自己的父亲，希望能从他的身上获得答案。却发现自己平时有些玩世不恭的父亲，在这个时侯第一次露出了难得的柔情。

　　难道是真的？陈默心中又微微孪动了一下，紧紧盯向了父亲的眼睛。

　　陈正阳虚弱的笑了笑，点了点头。

　　她……她真的是我的母亲！

　　陈默双眸一张，又急忙转头向空中看去。发现悬立在空中的轩辕静，早已星眸湿润，若不是大敌当前，恐怕已经哭出了声来。

　　“呵，本魔神还以为是谁呢，不过是继承了易天那个废物衣钵的小小副官。”罗睺面色有些难看，他本来就伤势未愈，对上一个神阶强者，哪怕只是一个刚刚晋级根基未稳的神阶强者，都是不是一件轻易的事。

　　不过他的语气却毫不示弱，他有这份自信，早已成神无数年，对天地法则的掌控早已炉火纯青，岂是刚刚晋级之人可以比拟的？

　　轩辕静听到罗睺的话后，立马收起了流露在外的温情，目光一冷，单手一捏，那先前将魔神虚影钉在地面的金光长矛砰然爆炸，庞大的魔神虚影立马随着金光长矛化成一蓬飞灰。

　　“孩子，照顾好你父亲。”

　　轩辕静慈爱的看了陈默一眼，又朝他和陈正阳洒下了一片充满治愈性的金光，随后转身就朝空中踏去。

　　“是！”陈默看着远去的轩辕静，默默的吐出了两个字：“母亲……”

　　半空中的轩辕静身形立马一晃，两行清泪顺着脸颊，无声的滑落了下来。

　　足够了，这一切都足够了。

　　哪怕母亲将为你而死，都值得了……


第三百四十四章 突破半神

　　心无旁骛，了无遗憾的轩辕静，出手便是全力一击。

　　只见她握着星辰权杖的右手，单手高举，一道直冲百丈的金色光束，立马冲天而起。

　　“神光降临！”

　　光束与先前落下的金矛一样，瞬间凝结成实，就好似一柄由金光组成的琉璃巨剑，在轩辕静的挥舞下，当头就朝罗睺劈去。

　　“不知死活！”罗睺眼眸眯成了一条线，愤怒不已的骂了出来。

　　“魔像森罗！”

　　只见他双掌平举，一个百丈魔像从他身躯中透然而起，好似实物的巨大魔像，立马挥舞起好似流星锤一般的拳头，迎着轩辕静砸了过去。

　　“嘭！”

　　魔像的拳头和金剑同时在巨力下轰然崩碎，爆炸掀起的飓风好似龙卷风暴，将天地间数里范围内的魔军和神族联军战士，吹的人仰马翻，更甚者直接烟消云散。

　　渐渐的罗睺与轩辕静周围数里范围内，没有一个魔军或者神族将士敢于接近，因为两个神阶的对决，已经超出了所有人能力承受的范畴。

　　同样他们两人的对决，也直接决定了这场战争最终的走向。

　　“是圣女，真的是圣女！”

　　“圣女出关蹬神了，我们有救了！”

　　“这些魔族的死期到了，兄弟们不要怕，都顶住了！”

　　“杀啊！”

　　轩辕静的出现，无疑给整个神族联军注入了一只强心针，这些将士一旦拥有了希望，往往就不再畏惧眼前的强敌。

　　只要相信自己能够活下去，他们就获得了奋勇杀敌的勇气。

　　而与神族形成鲜明对比的是，魔族大军虽然人数众多，但大多数都为被迫迎战，一遇到顽强的抵抗，竟然开始心虚了起来，连先前占据的优势也在这个时候逐渐被扳了回来。

　　“我母亲好强啊……”陈默擦了一把眼泪，心潮澎湃的嘀咕着。

　　“那是……她可是你的母亲啊……”陈正阳虚弱，却骄傲的说着。

　　刚刚的治愈金光，无疑助了陈默的一臂之力，陈正阳腹部的大伤口，终于在陈默一鼓作气下，愈合上了。

　　此时只要注意修养，不会再出现生命危机，只是暂时无法战斗了。

　　陈默也在这时松了一口气，当下不再说话，闭起了双目，潜心投入进晋级之中。

　　小八看了看陈默，心知继续待在他身边，会影响到他的晋级，随即背起陈正阳，开始向后方撤去。

　　“儿子，这是父亲对雷意的领悟，你接好。”陈正阳躺在小八龟甲上，临走之后，聚集起全部力量，凝聚出一颗比鸡蛋还小的雷茧，挥手向陈默弹去。

　　“这是为父半年前在星云境万雷域中，偶然间获得的机缘造化，凭此领悟晋级半神，可谓珍贵的很。”

　　陈正阳爱惜的看着陈默，他多想代替陈默去面对强敌，然而孩子总归会长大，他现在能做的，只有助自己的孩子一臂之力。

　　说罢便被小八驮向了后方。

　　“替我保护好你的母亲……”

　　“我会的。”陈默用左手接住了飘飞而来的雷茧，顿时感觉雷茧在自己手掌中，化成了一股酥麻的电流涌向自己的心头。

　　这感受与自己的领悟有些类似，又有些差异，但是可以明显的感觉到，父亲的雷意中多了一种一往无前的决绝和凌然之气。这恰恰正合了天地间雷霆霸道刚猛，百折不饶的意蕴。

　　而母亲投来的金色光辉正被自己握在右手中，这一份上善若水，无极而太极的万物至理，正随着意蕴不断涌上心头。

　　陈默在这一刻好似掉进了一个梦境中，他感觉自己好似与天地融为了一体，就算自己闭着眼睛，周围的所有景象同样都能毫无阻碍的落在了心中。

　　甚至于风的流动，战争中大地的哀鸣，以及云的哭诉……他统统能够体悟得到。

　　他体内的雷与光，圣雷伏魔灯的虚影与光明神树，终于完全融合在一起。光明神树原本晶莹剔透的茎叶，在这一刻多了一种黑色的雷鸣脉络。

　　生死相依，阴阳轮转，无极而太极！

　　陈默感觉好似醍醐灌顶，猛然睁开了双眼，顿时落在周身的天雷，突然被一股无形的气墙给格挡了开来。

　　随后他心念一动，这股气劲顿时将周围污浊的魔气一扫而空。

　　接着只听他一声暴吼，双手猛的举向天际，体内雷霆与光辉两种领域同时运作，一股霸道至极的黑白雷龙，豁然间从他双掌间凶猛涌出。

　　“嗷！”

　　一声龙吟，领域化形的巨龙，跃如天际之后，毫不停歇，一路直冲万里高空。

　　短暂的停顿后，空中蔓延百里的滚滚雷云，突然轰的一声，猛的爆炸了开来。连同周围的魔气魔云，统统被这一击轰的烟消云散。

　　久违的阳光，再次倾泻在这片大地之上，而他陈默终于突破天地大道的桎梏，踏步半神境界！

　　由于掌握了天地的大道，如今的陈默，就算距离神阶，也仅仅只是时间的问题。

　　不知道什么时候，周围突然变的鸦雀无声，整个战场都在这一刻停下了厮杀，全都将目光聚集到一招冲破天际的陈默身上。

　　刚刚那一击的威力，就算比起一个神，都有过之而不及，这让他们怎么可能不心生敬畏？

　　“不得了了！老大成神了！”重伤的袁浩苍，已经被送回到天宫之城中，看到刚刚陈默冲破天际的那一幕，惊讶的眼珠子都快掉了下来。他此时已经完全看不出陈默的修为，只能凭借本能去猜测。

　　他身边的天机门众人和红娘子荆门红，正忙于操控天宫之城的炮台，应付敌方的战舰，根本没空理他。

　　倒是长着木灵薇模样的器灵，飘飞到袁浩苍的身旁，幽幽的说着：“主人距离称神还有半步之遥。”

　　“原来是这样，看来自己也要抓紧修行才行。”袁浩苍点了点头，随即将目光转向正在战场中央的高空中，瑶瑶对峙的罗睺与轩辕静身上。

　　他们两神的最终胜负，将决定整个战局的走向。

　　罗睺与轩辕静同样因为陈默破天的壮举，停了下来，几乎同时的向陈默看了一眼。

　　“罗睺，你看到了吗？”轩辕静嘴角微微扬了扬，语气冰冷的说道：“只要有他在，这场战争，你们魔族输定了！”

　　罗睺明显有些慌张，但是一看陈默只是踏步半神才松了口气。

　　“呵？笑话，一个刚刚踏步半神的毛头小子，能给本魔神造成多大威胁？”罗睺眼眸一转，阴鸷的说道：“到是你，今日必须除去！”

　　说罢，罗睺爆喝了一声，全身魔气迅速膨胀，只见一只周身以魔晶为基础的全新魔像虚影，赫然显现。

　　他知道此事不能久拖，当务之急必须尽快杀掉眼前的强敌。这样才能为寻找神魔之躯，不久就会亲自降临的魔主大人，扫平阻碍。

　　轩辕静经历过几次交锋之后，明显有些气喘，她明白这是她刚刚晋级神阶，根基不稳的缘故。

　　但是为了神族的未来，为了自己的孩子，此时此刻就算是死，都不能够认输。

　　轩辕静拼尽全力，再次举起星辰权杖，化作一道金色长虹，迎向罗睺的魔神虚影。

　　她身后众多神族联军将士，被她这种义无反顾的精神，彻底点燃了热血。

　　那些渐渐将丢下的士气又重新被捡了回来，并且如一把滔天大火，直烧得天地都为之通红。

　　陈默聆听着周围将士拼杀的声响，紧紧握着双拳，仔细体悟着晋级后力量在自己体内流动的轨迹，他感觉自己心头有一团火已经被点燃，让他不将罗睺和他的魔军轰碎就无法停歇。

　　空中轩辕静明显感觉越发吃力，汗珠已经将她额前的鬓角沾湿，气息也变的粗重。她明显发觉眼前的魔晶魔象，远不是先前的魔像可以比拟的。

　　这些魔晶都是由精纯浓厚的魔气精华所组成，硬度可以比拟金刚石，其中蕴含的魔能更是庞大到无可比拟。

　　不仅可以完全抵挡自己的光矛攻击，而且这魔晶魔象每一次发出的招式，都有着毁灭天地的威能，自己每一次抵挡都面临着万钧的压力。

　　再这样下去，自己将会力竭而亡，到时候自己身后数百万的将士，以及孩子和夫君都将面临灭顶之灾。

　　事已至此，唯有拼尽全力，换取一个全新的未来！

　　“神光降临！”

　　轩辕静贝齿紧咬，倾尽全力，星辰权杖的杖首，再次绽放出一柄比先前还要凝实的百丈光剑，当头就朝罗睺劈去。

　　“哼！不自量力。”罗睺嗤之以鼻的冷哼了一声，随后心神一动，魔晶巨像好似远古巨人一般，发出一声苍茫的呼啸，巨爪向前伸展，一把就握住了凝空落下的剑刃。

　　“呲呲，咔咔……”

　　魔晶巨像的一双巨爪，立马发出了一阵好似爪挠玻璃的尖锐声响，不停有魔晶碎屑从魔象各处关节处掉落，但是光剑却被牢牢抓紧，纹丝不动。

　　“受死吧。”罗睺苍老的面孔上，勾起了一抹阴鸷的弧度。

　　只见他双掌突然一挥，与他紧紧相连的魔晶巨像背后，顷刻间又长出了一只锋利的尖爪。

　　尖爪诞生之后，以一种惊人的速度飞速生长，就好似一柄离弦的箭，朝着轩辕静胸膛飞速插去。


第三百四十五章 轰破魔像

　　坏了！

　　轩辕静心中一阵惊慌，手中的光剑好似被粘死了一般，抽不出来又砍不下去。

　　面对飞速袭来的尖爪，难道自己要丢弃星辰权杖？那样岂不是等于丢掉武器，前功尽弃了？

　　就在这电光火石间，一个极速而来的破空声，从她的耳边响起。

　　接着便看见一道黑白相间的雷光，从她的眼角飞速闪过，直冲袭来的魔晶利爪。

　　“嘭！”

　　这连她自己都难以轰碎的魔能结晶，竟然在这黑白雷光的猛烈撞击下，轰然爆碎。

　　轩辕静目光紧随雷光望去，等她看清雷光之中的身影时，美目微微一张，心头又惊又喜：“默……默儿！”

　　陈默在轰碎袭来的魔晶利爪之后，身形也微微顿了顿，随后脚下一蹬，再次化身为一往无前的黑白霹雳，直扑巨大的魔晶巨像。

　　“阴阳生死·破！”

　　这一招是他临时感悟，在原先阴阳生死印的基础上，再做突破的逆天一击。只要掌握到万物至理，那么万物皆可破！

　　只见他飞速向前，双手齐齐拍在魔晶巨像天灵上，黑白交织又相辅相成的双雷，如喷发的熔岩，毫无阻碍的冲进魔象坚硬的魔晶身躯中。

　　几乎眨眼的功夫，道道裂纹就迅速扩散至魔像大半个身躯。

　　“怎么可能？本魔神的魔晶连光明神易天都难以轰碎，又岂是你这小子可以破得了的？”

　　罗睺心中一冷，双眸不可置信的突睁着，不过好在魔晶只是出现裂纹，只要自己再多聚集一些魔能，立马就可以将这两人杀死。

　　然而，不等他重新聚集魔能，陈默便再次发力。

　　“嘭！”

　　那些注入进魔像身躯中的黑白双雷，被猛然引爆，顿时一阵震耳发聩的轰鸣，大半个魔像的身躯被直接炸上了天际！

　　“轰隆隆！”

　　无坚不摧的魔晶身躯，好似破碎的玻璃，随着喷发的气劲，化成片片覆盖雷光的碎屑，飘散在空气中。

　　罗睺好似失了魂一样，双目嗔结看着眼前的景象，心中充满了震撼和不解，他怎么也无法理解，一个实力半步神阶的毛头小子，竟然可以破坏自己全力凝结成的魔像！

　　机不可失，轩辕静嘴几乎在陈默破碎魔晶巨像之际，立马举起手中的星辰权杖，再次向罗睺劈去。

　　“罗睺，受死吧！”

　　罗睺阴森冷酷的双眼，此刻充满了惶恐，他已经来不及思考其他，连忙将剩下的魔晶聚集在身前，形成一面魔晶盾墙予以防备。

　　然而落下的光剑好似一道由光芒组成的百丈匹练，带着万钧之势，重重的劈在罗睺面前的魔晶盾墙上。

　　又一声巨响，魔晶盾墙顿时展出一片裂纹，失去优势的罗睺，犹如一只被用力拍下的皮球，当空喷出一口鲜血后，重重的砸在地面密集的魔军阵营中。

　　落地的霎那魔晶盾墙轰然爆碎，强大的冲击力，立马将周围数百丈范围内的魔军波及。数十魔军当场化成飞灰，上千魔军重伤不起，失去行动能力。

　　一时间魔军群中，哀嚎一片。

　　罗睺半伏在地，口吐鲜血，双臂皮肤龟裂，鲜血淋漓。

　　神族联军和光辉军团的将士们，立马沸腾欢呼了起来。能伤到魔神，那就意味着有了战胜魔族的希望。

　　“罗睺，你的死期到了！”欢呼声中，陈默凌空悬立，双目如炬，单手直指地面上的罗睺，滔天气势好似上古神祇，君临天下。

　　轩辕静在他背后投来了欣慰的目光，不知不觉间，已经在微笑中溢满了泪水。

　　多少年了，那时候他还不过是一个小小的婴儿，如今却成了一个顶天立地的男子汉了。这让她怎能不感叹唏嘘，情不自禁。

　　“哼，无知的小儿。你以为稍稍伤了我一下，你们就能赢得这场战争？”罗睺丝毫没有慌乱之色，缓缓直起了身体，单手一挥，魔军阵营之后，又升起近数百艘气势巍峨的魔族战舰。

　　一尊尊巨大的炮口，径直对向了奋起抵抗的神族联军。

　　这正是罗睺预留的后备军团！

　　地面上就有将近两倍的敌军，此时又有大军加入，敌军数量顿时增加到三倍有余。

　　面对数量如此庞大的魔族军团，疲惫不堪的神族联军和光辉军团的将士，个个露出了惊惶和绝望的表情。

　　这场战争，他们已经付出了惨痛的代价，伤亡惨重。可如今才发现，敌军远远没有伤到筋骨，这让他们哪来勇气继续战斗下去？

　　怎么会这么多，接下来该如何是好？轩辕静眉头紧锁，握着权杖的手心已经溢满了汗水。

　　陈默也在此时身躯微微一震，就算自己与母亲的个人能力再强，又怎能抵得过敌军千万？加上罗睺并未失去战斗力，这样下去，这场战争该怎么打下去？

　　“你以为本魔神就不会留一手吗？”罗睺阴森森的笑道，随后抬手便将一块魔晶甩上了天际。

　　魔晶直冲天际，随后爆炸成一团黑气，又接着冲破九霄云外，消失在众人的视线中。

　　“嚇嚇嚇……你以为就凭借你们这点可怜的兵力，也想战胜本魔神？”罗睺眼眸中暴戾之前徒然暴增：“这颗智神境的外围，还埋伏着本魔神的百万魔军！”

　　“本魔神要亲眼看着你们在炮火下，灰飞烟灭！”

　　“什么！罗睺竟然还有援军！”听到这话，陈默双眸不自觉的猛睁了开来。

　　“收缩阵型，退守城池！快！”轩辕静当机立断的一声轻喝，同时运用神力将命令扩散到了整个战场。

　　此时已经别无他法，唯有依靠脆弱的城池，暂时做为掩护，到时候或许，可以为陈默和正阳打开一条逃离的血路……

　　神族联军的众将士，在听到罗睺的话后，心里就凉了半截。特别是当圣女都开始下令退守之时，他们斗志彻底掉进了谷底，几乎凭借着不想死的求生欲望，纷纷绝望的向城池退去。

　　然而就在这时，先前被陈默破开的天空，再次被一片浓云笼罩，接着这些浓云像是被火点燃了一般，火红一片。

　　渐渐的，一艘，两艘，三艘……数百艘闪耀着金属光泽的战舰，在浓云中露出了峥嵘的舰角。

　　“来了！”

　　整个魔族都兴奋的咆哮了起来，罗睺嘴角勾起了一丝阴冷的弧度，狭长的眼眸注视着天际，在他看来，这场战争解决已定。

　　轩辕静虽然看起来沉着镇定，心中却在微微的哀叹，终于到了拼死一战的关头，只可惜还没来得及与自己孩子相认，便要面临绝境。

　　在这个时候，陈默也沉吸了一口气，悄悄向天宫之城发了一条命令，最后关头自己必须保护好父亲和母亲。

　　同时也向光辉军团各位统领传了音，魔军势力太大，必须让他们提前做好准备。

　　随着高空中数百艘战舰从火红色的浓云中，缓缓而下，罗睺脸色从先前的期许，渐渐变成了僵硬，直到最后的震惊。

　　“这，这是怎么回事！为什么露出的舰首不是我罗睺的标志，而且是一颗颗熊熊燃烧的火焰凤首！”

　　“罗睺！你境外的舰队早在我火凤大军面前，化为灰烬，你还在找什么？”

　　轩辕静立马转首望去，发现出声的人正是火凤一族新晋少主，赫连星宇！

　　赫连星域站在旗舰舰首，身着金红相间的真火战甲，头戴凤首羽盔，桀骜不驯的气势，根本不像是一代君主，而是一名真正的战士。

　　他虽然羽盔遮了半边面庞，自己也只不过和他只有几面之缘，但还是可以通过他的气势和绝好的面容中认出他来。

　　轩辕静在此刻终于松了一口气，嘴角扬了扬，本来以为火凤一族又将临时畏战，不敢前来支援，现在压在心中的大石头总算落了下去。

　　若不是他力排众议，答应支援冷战了万年的神族，恐怕今日神族真的要灭亡了。

　　“可恨！可恨！”罗睺咬牙切齿的看着天际，就算有火凤一族的加入，兵力仍然不及己方魔族大军，自己仍然有着一战之力！

　　“全军进攻！”罗睺愤怒的吼道，魔主大人不知道在何时就会亲临，若是看到自己将大事搞砸的话，恐怕自己要吃不了兜着走了。

　　“火凤族人听令！消灭所有魔族，进攻！”赫连星宇单臂一挥，数百艘火凤战舰的炮口，齐齐吐出了赤红色的火舌，大片魔军阵营和战舰在炮击下化成飞灰。

　　这时火凤战舰舱门打开，一队队同样身着金红相间的统一铠甲，左手持着一面半人高的宽面盾牌，右手握着一柄双尖长剑的火凤族战士，陆续从战舰舱内飞跃了出来。

　　众多火凤族战士落地后，很快就化作一股赤色长流，向魔族大军的侧翼进攻过去。

　　轩辕静也在这时权杖高举，美目中闪烁出高昂的战意，只听她高声喝道：“神族将士听令！全军冲锋！后退者，死！”

　　“吼！”

　　神族联军与光辉军团众将士，立马爆发出一声战意震天的怒吼予以回应。他们同样在魔族大军的压制，看见亲友一个个惨死却无力反击的情况下，心中充满了愤怒和仇恨。

　　如今援军一到，就好似给他们注入了一剂新鲜的血液，此时就算没有轩辕静的命令，他们也将随着心中的战意，将魔族送往地狱。


第三百四十六章 五军会战

　　三军蓦然交锋，炮火声，嘶杀声，碰撞声，血肉撕裂声，恍若在这刹那融汇成一只响彻天地的悲歌，久久回荡不绝。

　　陈默在这个时候同样被前来援助的火凤一族吸引了目光，不过既然火凤一族已经来了，那火舞……

　　果然，在那位火凤一族新晋少主身旁，陈默发现了一个身着火红软甲，身材玲珑的少女倩影。

　　不是火舞，还能有谁？

　　不管时间过去多久，在他的心目中，这一抹火红色的倩影，永远都不会消失，永远都有着属于她的一席之地。

　　火舞同样在寻找陈默的身影，几乎在陈默看到她的同时，看到了陈默的身影。

　　心有灵犀，四目相对，一股温热的暖流，悄悄在两人的心头流淌。

　　赫连火舞笑了，这是她这些年来，从未有过的舒心笑容。也许心中有许许多多要对二哥说的话，但是在这一刻统统变的无关紧要。

　　只要他像以往一样，平平安安的站在自己面前就好。

　　陈默同样如此，在见到赫连火舞平安无事，还踏步半神的境界，他心中突然有了从未有过的踏实，只是现在却不是叙旧的好时机。

　　两人好似心有灵犀的点了点头，同时将目光转到了战场中央的罗睺身上。

　　只要罗睺一日不处，家人便永无灵日。

　　罗睺明显发觉自己已经被数道目光注视，而且每一个都是一等一的绝顶强者。而且目光中蕴含的杀气，令他这位魔神都心生游移。

　　也许自己应该暂且退军，等积攒了更多的助力之后，再来铲除这些讨人厌的神族。

　　就在他心中发虚，脚步不自觉的开始后移，踌躇着要不要下令撤军的时侯。突然听到自己后方响起了一声苍茫雄浑，震慑天地的龙吟。

　　“嗷！”

　　这一声龙吟好似来自穿越了古老的时光，来自于恒古蛮荒。

　　在场所有人，不论神魔还是火凤一族，心神皆为之一震，随即心脏就咚咚的打起了鼓来。

　　更有胆子小的，顿时就惊恐的呆愣在了当场，冷汗湿了衣衫。

　　就连陈默本人都在这一时刻心头一紧，抬头看向了远方的天际。

　　他知道这种感受是来自于上位者浑然天成的庞大威压，任何生物在此种威压面前，都会心生敬畏，难以抗拒。

　　修为较低的弱者，甚至会直接心脉碎裂，精神崩溃而死。

　　不过普天之下能有这种威压的生物，除了已经死去的老玄龟，恐怕就只有那天在海神境遇到的神龙了！

　　难道真的是她……她们？

　　龙吟之威久久不息，陈默紧紧看向浓云翻滚的天际。

　　忽然，一只巨大的龙爪，从云中缓缓探了出来，接着是一具泛着金光，好似山岳一般的身躯。

　　说缓，那是因为这只巨龙的体形实在太过庞大，从而让人误以为它的动作缓慢。实际上从它探出巨爪，到显露出身形，整个动作不过是呼吸间的功夫，却让人感觉好像过了一个世纪一般。

　　随着它身形的显露，凛然的威压更显霸道，就好似千军万马在人们的心头奔腾碾过，让人移不开视线，喘不过气来。

　　陈默不由得瞪大了眼睛，这是他第一次见到这只巨兽完整的身形。

　　百丈？千丈？不，从它蜿蜒曲折的身形来看，至少有十里！

　　它哪硕大的头部，简直就如同一座悬浮在空中的岛屿。八只巨大的金色龙爪，随着它游动的身躯，轻微张合。仅仅只是不经意间的动作，都仿佛要将空间都给撕裂！

　　可当他看到那名站在龙首上，身着龙鳞铠甲，战衣如雪，丝绦飘飞的女子时，心脏控制不住的被紧紧收拢了起来。

　　她分明就是……

　　陈默顿时觉得呼吸困难，热泪上涌，那正是自己日夜思念的人啊！

　　“嗷！”

　　不等陈默呼唤，八爪龙神就已经开始行动。

　　它的动作极快，穿透云层之后，迅速一爪就将罗睺的旗舰踏去一半。失去平衡和动力的旗舰，顿时冒起了大火，就好似彗星陨落，撞在了地面。

　　很快，龙神巨尾像一条鞭子，收爪之后又反身横扫，围绕在旗舰周围十数艘巨型战舰立马崩成碎片。

　　落下的战舰，顷刻之间便让魔族大军的后方，化为一片火海。

　　这时魔族才意识到反击和躲避，不过龙神又一声长吟，头顶的云层中，又有近千头大小不等的星河巨兽以及十数只巨龙，穿云而过，纷纷扑向距离最近的魔族战舰。

　　霎时间，罗睺引以为傲的战舰方阵，如同秋风吹落的树叶，燃烧坠落，毁于一旦。

　　“师尊！”

　　陈默再也忍不住思念的煎熬，高吼了一声。他确信自己没有看错，就算她带着面具，但是她的气息，她的味道，以及她的每一寸身影，都牢牢刻在自己的心房，永远也无法磨灭。

　　木灵薇亦或者冥幽莲，站在龙首之上的身躯微微一震，她看向陈默的目光，好似望穿了秋水。

　　她当初离开陈默是因为魔神的威胁，如今来到陈默的面前，同样是因为魔神的危机。

　　唯一不同的是，她已经明白自己的身世，不管过去如何，自己依旧还是那个自己。只是多了一份回忆，也多了一份对于陈默的思念。

　　自从有了对自我的全新认知之后，未来也开始渐渐变的清晰起来。

　　而且，在偶然巧合间，自己竟然解救了一支受困的龙族，因而获得了龙神的垂青。

　　这份奇遇，让自己获得龙族力量的传承，让自己脱胎换骨，踏足半神。

　　更是因为龙神的庇护，自己如今才有了挑战魔神，解救陈默的一战之力。

　　所以，如今我回来了。

　　我已经不再是过去的我，同样，我依旧是我。

　　不过要想回归原来安宁的生活，眼前的魔神必须除去。

　　木灵薇为此已经做好了十足的准备和觉悟，她轻轻拍了拍神龙的龙角，指了指魔族大军中的罗睺。

　　擒贼先擒王，这是一个恒古不变的道理。

　　神龙早已历经万古岁月，何等智慧，立马心领神会的一声长吟。上千头得到命令的星河巨兽，迅速为神龙在魔族战舰方阵中打开一条通道。

　　神龙立马一个翻腾，一口龙息就将面前半里范围内的魔军烧成灰烬，随后一个俯冲，朝罗睺一往无前的冲了过去。

　　陈默看着踏着神龙向罗睺攻去的师尊，不由得握紧了双拳，心中的战意不断遽增。

　　现在还不是团聚和伤感的时候，只有消灭眼前的强敌，才能换取一片全新的天空，才能换得家人和师尊的团聚。

　　当下不再多想，两股截然不同的力量，分别在他双拳中绽放，他的身体在次被黑白双雷同时包裹，接下来脚下一蹬，恍若流星一样，向罗睺冲去。

　　这时火凤旗舰的舰首上，赫连火舞微微叹了口气，看来那位带领龙族的友人，是二哥的师尊无疑了，但是不管怎么说，对于二哥和这场战争都是件难得的好事。

　　赫连星宇自然看出了女儿的小小心思，颇为爱惜的揉了揉她的脑袋，说道：“去吧，去帮你朝思暮想的二哥吧。”

　　赫连火舞点了点头，自己努力至今，为的不就是有朝一日能救二哥与水火吗？

　　心意已定，火舞也不再多说什么，直接跳下火凤旗舰，在下落的过程中双臂一展，腾然大火突然在她周身冒起。

　　大火很快就组成了一个凝结如实的火凤虚影，一身凤鸣，赫连火舞好似化身成了浴火凤凰，居高临下，向罗睺直冲而去。

　　赫连星宇随后与轩辕静相视了一眼，互相点了点头，既然有了龙族的助力，这场战争的大局已定。

　　“神族联军的将士们听令！魔族的末日到了！”轩辕静权杖一挥，英姿飒爽的高声喝令道：“长驱直入，给我杀！”

　　“杀！”

　　“为了死去的兄弟们！冲啊！”

　　“魔族统统去死！”

　　神族联军与光辉军团的将士，在接连看到火凤一族的援军，已经震撼人心的龙族助力之后，信心和士气达到了从未有过的高昂。

　　他们心中所有忍耐和仇恨，统统在这一刻得到了发泄，哪怕现在让他们直面魔神罗睺，他们都不会感到丝毫畏惧。

　　“火凤族的将士们听令！洗刷万年耻辱的日子来了！”赫连星宇几乎同时，也向火凤全军发号施令：“都随我杀！”

　　“吼！”纪律严谨的火凤一族战士，立马发出一声气壮山河的咆哮，如一道赤色的熔岩，直插魔军阵营。

　　说罢，赫连星宇与轩辕静同时运起玄力，向魔军中心罗睺所在的位置，冲锋而去。

　　“该死！为什么会有火凤一族？为什么会有龙族！”罗睺双目赤红，癫狂的咆哮着：“你们这些蠢货！不准后退！都给本魔神上！后退者死！”

　　此时不仅境外的援军已被消灭，就连退路都被龙族带领的星河巨兽阻断，甚至整只魔族大军都在对方四只军团的冲锋下溃不成军，阵型崩溃，逃亡者不计其数。

　　不管他处死多少魔兵魔将，都难以阻止魔军的溃散。

　　这样下去岂不是要全军覆没，就连自己堂堂魔神都要葬送在这里？罗睺越想越心虚，正在想着怎么逃生之时，突然感觉到周围空气一阵波动，抬眼望去，空中五道霞光已到眼前。


第三百四十七章 扭转局势

　　“本魔神岂是那么容易杀死的！”罗睺低吼着，一层魔晶巨像再次将他包裹，挥起拳头就朝当先冲过来的神龙砸去。

　　神龙身形庞大却极为灵敏，龙身在接近魔晶巨像前一刻突然骤停，随后反身摆尾，强大的冲击力，将罗睺以及身边千丈范围内的魔军统统扫飞到了天际。

　　赫连火舞在此时恰巧赶到，下降的去势丝毫不减，并且全身火光越燃越大，好似化身成了一只身达百丈的火焰凤凰，迅速从魔军中穿过。

　　熊熊大火下，被扫飞到天际的魔军统统化为灰烬，罗睺周身的魔晶巨像则被烧的通红一片。

　　“万灵龙牙刺！”

　　这时木灵薇从龙首上踏空而出，缠绕在手腕的万灵鞭飞速生长，获得神龙传承的她，万灵鞭也随之产生了许多的变化。

　　只见飞速生长的万灵鞭，开始从青色逐渐变成坚硬的黑褐色，鞭首自动盘绕成螺旋状，就好似锋利的獠牙一样。

　　“砰！”

　　木灵薇重重轰击在魔晶巨像的腹部，顿时大片裂纹产生，罗睺在次被抛飞到高空。

　　轩辕静与赫连星宇同时停下脚步，各运起各自绝强的一招，顿时一红一金两颗能量极为浓缩的爆弹，同时轰在裂纹片片的魔晶巨像上。

　　顿时“轰”的一声，好似开天辟地一般，爆炸产生的绝强冲击力，一直扩散出了数里地。

　　罗睺大吐一口黑血，周身包裹的魔晶，早已在这一击面前被轰成了粉碎，整个人像是飘飞的落叶，被冲上了高空，又无力的下落。

　　他已经打定注意必须逃走了，就算舍弃千万魔军于不顾，自己也要逃离这里。

　　“罗睺！受死吧！”

　　听到这个声音，下落过程中的罗睺，双眼猛的一睁，只见天际上空，一道黑白相间的雷弧，正向自己急速飞射而来。

　　“金刚伏魔！”

　　陈默急若流星般极速飞下，双臂由于蓄力肌肉膨胀，青筋暴起。这倾尽全力一拳，几乎以肉眼无法察觉的速度，一拳就轰在了他胸膛。

　　“砰！”

　　罗睺身躯顿时被陈默一拳穿透，汹涌澎湃的黑白双雷，带着血肉碎骨，从他背后的大洞中喷发而出。

　　罗睺几乎连呻吟都来不及发出，便口鼻溢血，当场毙命。

　　尸体如陨石一样，重重的砸在战场中，一缕残魂立马从尚未冷却的尸体中蹿了出来，仓皇的想要逃窜。

　　可他万万没想到，陈默的神念早已将这一方天地紧紧笼罩。

　　只见他的残魂刚一露出头角，陈默左手便飞速一甩，黑色的致死雷电，在空中化作一道优雅的电弧，将他残魂牢牢锁住，并且高高的举上了天际。

　　当所有人的目光都注视在这只黑雷包裹下，痛苦哀嚎，不住挣扎的残魂上时。

　　陈默猛然发力，致死黑雷遽然收紧，罗睺残魂就好像一只爆裂的气球，从内部“噗”的一声，被挤碎成一片黑色齑粉，在风中化成灰烬。

　　有那么一瞬间，整个战场变的安静一片，不论神魔，还是火凤和龙族，都将目光投向了昂立高空的陈默。

　　“罗睺已死！魔族必亡！”陈默目光炯炯，好似顶天立地的不败战神，气宇轩昂。

　　“全军出击！”

　　整个场面在短暂的停顿后，再次沸腾了起来。

　　“罗睺死了！”

　　“罗睺真的死了！”

　　“哈哈……兄弟们我们还怕什么？”

　　“杀光魔族！解放神浮界！”

　　神族联军的欢呼声动天彻地，一代魔神罗睺已死，在这战场中，再也没有什么可以阻挡他们了。

　　他们必将赢得这场最后的战役！

　　后方的赤谷城中，此时已经恢复差不多的陈正阳，在滔天的战歌中热血沸腾，再也按耐不住心中的喜悦，不顾周围侍从劝阻，坐在小八的龟甲再次回到战场中，亲自指挥着这场注定载入史册的绝地反击中。

　　与之相反的是，魔族纵使拥有大量的军队，此时也凝聚不起来任何反抗的欲望。罗睺一死，这些魔族军士，立马变成一盘散沙，纷纷四散溃逃，哀嚎连天，整个阵型顷刻间分崩离析。

　　神族的四方联军，乘机长驱直入，大开大合，将一盘散沙似得魔族军队，冲的七零八落，溃不成军。

　　一时间，整个战场上胜利天平完全倾斜，斩尽诸魔，赢得最后的胜利，已经只是迟早的事情。

　　然而周围滔天的喧嚣，仿佛已经与这两人无关。

　　陈默静静的悬立在空中，一双看向前方的眼眸，好似要看穿岁月与时光，直到海枯石烂，天荒地老。

　　与他四目相对的正是站在龙首的木灵薇。

　　此时龙神像一个古稀老人，对木灵薇慈蔼的低吟了一声，随即收起了周身强大的气势，缓缓游动身躯，向陈默飞去。

　　站在龙首上的木灵薇，双肩微微抖动着，缓缓摘下面庞上的面具，露出了一张布满泪痕，却让陈默魂牵梦绕的清丽娇容。

　　“默儿……”她丢了面具，颤抖着向陈默张开了双臂，声音硬咽却如泣如诉：“我，我回来了……”

　　“师……师尊……”陈默唇角抖动，心脏好似被密密麻麻的丝线缠绕收紧，想要说话，却早已开不了口。

　　此时纵使心头有千言万语，也抵不过对方一个真挚的眼神，一个拥抱来得天长地久。

　　“唔……夫君他们太不容易了。”天宫之城上，荆门红一手捂着面庞，泪流满面的说道：“他们终于杀了魔神，他们历经了千辛万苦，终于又走到了一起……”

　　袁浩苍同样感概的点了点头，随后将荆门红紧紧的搂在了怀中。

　　与陈默和木灵薇相识的同伴，无人不为他们再次相遇而动容。

　　赫连火舞算是他们最早的见证，此时心中虽然有些酸楚，但还是为二哥与他的师尊再次相遇，感到欣慰。不由的感叹起时光如梭，往事如昨。

　　陈正阳已经在小八的帮助下，来到轩辕静的身旁，两人相视一眼，微笑着看向了自己的孩子。

　　此时的陈默眼中除了眼前的师尊，再也容不下其他景物，耳朵也听不见其他声音，只盼着龙神的动作能再快些，好让师尊早点来到自己的身旁，同时又期望时间能在这一刻停止，好让这一份美妙的感觉，长久留在自己的心头。

　　可就在时，陈默突然感觉空中传来一股令人窒息的压迫感。

　　心神一动，还没来得及反应，便看见一道毁灭一切的魔能光柱，在两人之间轰然落下。

　　巨大的爆炸声，瞬间将整个战场上的厮杀声都给掩盖，恐怖的威能，将龙神庞大的身躯都给掀翻，地面直接被破开了一个方圆三里左右的巨型坑洞，掀起的泥土就像海啸一般向四周扩散。

　　周围跑的慢的神魔士兵，立马被黑气掀起的泥土浪潮给吞没，连哀嚎都没来得及发出，便尸骨无存。

　　距离较近的木灵薇和陈默立马被冲到七八里外，重重的摔倒在地上，大吐了一口鲜血。

　　这到底是何等威能？陈默感觉自己仿佛被一头犀牛撞了一样，腑脏都在颤抖，纵使自己有了不坏之身，仍然挡不住它的威力。

　　此时赫连火舞已经飞奔到他的身边，将他扶了起来。

　　两人同时向空中看去，只见蔓延至数百里外的黑色魔云，浓密至极，又压的极低，看上去就好似有一头巨兽，即将落到地面。

　　云中巨兽的身影未显，威压先来。

　　顷刻之间，一股仿佛源自远古的恐怖气息，顺着浓重的魔云凛然压下。这气息极为阴冷，好似来自地狱的最底层，带着亿万只哭嚎的阴魂，普天盖地的袭上所有人的心头。

　　“云……云里有东西……”

　　“怎，怎么会有，比魔神还要恐怖的存在？”

　　正在拼杀的神魔双方将士统统停下了动作，心生惶恐的向空中看去，更有胆小以及修为较差者，当场口鼻流血，晕死在地上。

　　轩辕静和赫连星宇面色立马降到了冰点，这样强大的威压，简直就是神阶顶点的存在！

　　“快……快！全军后撤！”陈正阳综合近来的情报，突然想到了什么，立马出声提醒道。

　　但是消息的传递，以及神族将士的反应，根本比不上事情发展的迅速。

　　只见空中又陆续落下数发魔能光柱，狂暴的轰炸，将地面上数万名不论是神还是魔族的将士，席卷一空。

　　随后浓密的乌云中，一座将近两百余里如同一座小型城市一般的黑色宫殿，逐渐露出了头角。

　　这一座闪耀着金属光泽的黑色宫殿，就好似一只黑晶铸就而出的钢铁巨兽，虎视眈眈的注视着它身下，数百万的渺小猎物。

　　“魔……魔能方舟！”轩辕静心中咯噔一声，遂即沉到了最低点。

　　这种庞然大物，她只在神族典籍中查阅过，如今亲眼看见，才真正意识到自身的渺小与无力。

　　原以为战场上数百万浴血奋战的神族联军和多方强援，已经足够强大，强大到让她敢于面对任何魔神。

　　但是此刻在它恐怖的阴影下，就好似沧海一粟，显得不堪一击。

　　而且此时魔能方舟出现在这里，同样意味着另一件恶梦的发生。

　　那位存在于远古神话中的深渊魔主，他来了！


第三百四十八章 魔主降临

　　“怎么会，不，不可能……”

　　“他不是身躯腐朽，一直蛰伏在深渊魔域中吗？怎么可能会出现在这里。”纵使桀骜不驯的赫连星宇，在此刻也露出了丝丝惧意，瞪大了不可思议的双眼。

　　“的确，传说深渊魔主与光明神王决死一战中，遭到光明神王用生命为代价的重创，从此身躯腐朽，魔魂损伤，再也无法离开充满魔气的魔域深渊。否则一旦长时间没有魔气的支持，他便会成为历史的尘埃。”

　　陈正阳指了指魔能方舟，继续说道：“但是这艘魔能方舟，就暂时为他解决了魔气不足的问题。同时里面的魔军数量，也绝不会比我们将士来得少。”

　　“而且根据情报显示，魔主来此的目的只有一个，寻找可以寄宿的身躯。”陈正阳看了看远处在龙神保护下，重新站起来的木灵薇，长长的叹了口气，说道：“那就是，他要寻找的神魔之躯。”

　　“你是说……默儿的师尊就是神魔之躯！”轩辕静美目圆睁，看向木灵薇。

　　虽然她有耳闻陈默与木灵薇的故事，但是要是说道神魔之躯，仍然让她大吃一惊。

　　“抱歉，我向你隐瞒了这件事。我掩饰真相的目的，也是为了默儿和这小姑娘的安全……”陈正阳又叹了口气说：“魔主已经为此准备了上万年，如今恐怕不会善罢甘休。”

　　“他不会善罢甘休的……”轩辕静握了握手中的星辰权杖，深深的吸了口气。

　　随即下令全军后撤，之后看了看身旁的陈正阳和赫连星宇：“这已经不是他们能够参与的战争了，就让我们为孩子们争取一点幸存的时间吧，神魔之躯绝对不能落在魔主的手中！”

　　“舞儿，带你二哥和他师尊，乘上龙神离开这里。”赫连星宇面色深沉的说道：“光明神王已经不在了，若是让魔主得到神魔之躯，这世上的一切，都将落入魔族的手中。到时候所有生灵，都将遭到涂炭。”

　　赫连火舞点了点头，拉上陈默就要朝木灵薇奔去。

　　“不，我陈默绝不会弃父母于不顾！”陈默最终还是停下了脚步，目光坚毅的看向赫连火舞：“舞儿带我师尊和我的兄弟们离开这里，我要与我父母战斗到最后。”

　　“但是二哥……”赫连火舞焦急的话还没有说完，一个苍茫如雷的声音，在天空中滚滚而来。

　　“这里的所有人，一个都无法离开。”

　　陈默循声望去，魔能方舟的殿门轰然打开，一个全身都包裹在黑色兜帽斗篷中，形同枯槁的身影，像一个幽灵一样静静的漂浮了出来。

　　陈默注意到他的全身唯一暴露在外的双手，皮肤干枯的就如同枯藤老树，看不清面庞，但是他冰冷的眼神，却如同一柄足以弑神的利剑。

　　仅仅只是被他淡淡的扫过，陈默就感觉呼吸困难，心头遽然收紧，仿佛他的眼神是来自地狱的索命镰刀，随时都能将人的性命轻易割去。

　　他的周围散发着丝丝寥寥的魔气，这些魔气像活物一样，不断在他身体里来回穿梭。

　　这些魔气让陈默联想到了尸体腐烂时，不断蠕动的蛆虫。

　　也许真如父亲所说，他的身躯已经腐朽，魔魂遭受重创，但是从自己第一眼看到他的开始，就好似坠入了阴森的寒冰炼狱，而他就是那万古不化的极寒坚冰。

　　这时又有一个身影从魔能方舟中飞了出来，紧随在魔主的身后。

　　这人身着红纹魔甲，内敛深沉，看起来实力极强，如果不是他面庞上携带着一面的青铜面具，陈默恐怕都认不出他究竟是谁来。

　　黑焰魔皇，不，此时看来应该叫他黑焰魔神。

　　他此时同样也在看向自己，看来对方是一个深不可测的家伙。

　　此时一个黑焰魔神，还有一位站在神阶顶点的魔主，接下来的战斗，恐怕凶多吉少了。想到这里，陈默不由得握紧了拳头，战则生，不战则死！

　　突然，远处一声苍茫洪荒，真人发聩的吼声，直接冲进他的耳膜中。

　　“深渊魔主！还我族人的命来！”龙神在看到魔主的刹那，立马发出了一声睥睨天下的怒吼。不顾先前被魔能炮击受伤的身躯，龙首一摆丢下木灵薇后，腾空而起，伸抓就朝魔主扑去。

　　魔族几乎快将龙族灭绝，但是只要这一爪子抓实了，身躯已经腐朽的魔主，必然会分崩离析，到时候只剩一缕魔魂的他，又岂是众人的对手？

　　轩辕静见机不可失，与赫连星宇相视一眼后，紧随龙神其后，只要一击成功，就有了战胜他们的希望！

　　陈正阳和小八都有伤在身，帮不了忙，只能站在地面，握紧拳头为他们捏着一把汗。

　　此时的陈默自然不甘落后，立马运起玄力，远远的和木灵薇相视了一眼，对方同样坚定的点了点头。

　　“既然如此，那就同生共死，战斗到最后！”

　　陈默收回目光，示意身旁的赫连火舞留下保护父亲。随后与木灵薇一同踏空而起，紧随在龙神和轩辕静等人的身后，向魔主攻去。

　　“等等我！”让她一个人留下，赫连火舞自然不答应，立马鼓荡起玄力，就要踏空追去。

　　然而就在她准备起步时，周围突然刮起一股极寒阴风，风声啸啸刺耳，简直就如同孤狼泣月，恶鬼哭坟。

　　只是眨眼的功夫，赫连火舞就发现，周围空气开始变的十分诡异。

　　周围压力开始越来越大，风像黏稠的糖浆，每一个动作，甚至连每一次呼吸，都要花费极大的力气。

　　“不好！大家有危险！”赫连火舞星眸一睁，可是为时已晚。

　　刚刚跃至高空的陈默，突然感觉身体一重，周围不知道什么时候已经布满了黑色的雾气，自己每动一下就好似深陷在泥浆中一样。

　　难道是领域？这里距离魔主至少有十数里，他的领域怎么会覆盖范围怎么会这么大？

　　陈默心知大事不好，再抬头时，却发现魔主双眼中闪出了一丝狡黠。

　　“糟了！我们大意了！”

　　只见魔主单手一握，周围的黑雾极速收缩，龙神，赫连星宇以及自己的母亲，就好似被一只无形的大手，紧紧掐住了咽喉，顿时呼吸困难，满面憋的通红。

　　可他们除了痛苦的表情之外，竟然动弹不了分毫。

　　“母亲！”陈默挣扎着想去营救，却发现自己此时此刻，同样难以动弹，连玄力都无法施展。

　　“呵，无知的蝼蚁，姑且让你们多活几息功夫。”魔主冷言了一句，随后双手猛的下落，龙神，轩辕静和赫连星宇就如同炮弹一般，被重重的摔到了地面上。

　　接着魔主双手同时结了几个手印，立马数道魔晶组成的魔能印记，自他掌中飞出，向枷锁一般牢牢的将这两人一龙，牢牢的锁在了地面。

　　陈正阳立马乘着小八，飞奔到轩辕静的身边，想要帮忙打开枷锁，可刚一触碰到魔能印记，手掌就如同碰到了烧红的烙铁，“呲”的一声，冒出了黑烟。

　　“放开我二哥！”

　　陈默听到火舞的厉喝声，立马循声望去。

　　只见赫连火舞周身被火焰凤影包裹，原来她在跳出魔主领域控制的范围后，从高空中运起一掌，居高临下的向魔主拍去。

　　“无知的蝼蚁。”魔主轻轻挥了挥手，黑雾裹杂着一股无形的气劲澎湃爆出。就像是一张无形的大手，凶狠的拍在了赫连火舞身上。

　　赫连火舞措手不及，周身火焰顿时熄灭，又“噗”的一声，吐出一大口鲜血，身形犹如断翅的小鸟，从高空直坠而下。

　　“舞儿！”陈默几乎同时和赫连星宇同时咆哮了出来。

　　魔主身后的黑焰魔神也在这一时刻，身体一震，赤瞳扩张，不过这种躁动的情绪又很快被他强行压了回去，让人无法察觉到这些细微的变化。

　　陈正阳与小八立马飞身将火舞接住，但是魔主又再次挥手结印，顿时一面由魔印组成的魔笼，突然从天而降，将两人一龟，死死锁在了地面上。

　　“我要杀了你！”陈默心头怒极，牙关咬的吱吱作响，自己无法行动，只好用神念向天使和光辉军团发送了进攻的消息。

　　然而，他很快就发现，他们正处在魔能方舟扩散而出的护盾之中，外人根本无法进入，就连天宫之城的大裁决炮，都无可奈何。

　　“这样一来，就再也没有讨人厌的小虫子打扰到本尊了。”魔主目光随即转到木灵薇和陈默的身上，双眸中透满了贪婪的光泽。

　　他不是不杀他们，而是现在需要保存实力，完成他自远古以来日夜期盼的重生！

　　“完美之躯！完美之躯……”魔主看向木灵薇的眼神，就好似在欣赏一具完美无缺的艺术品，激动到他那一双枯槁的手，都为之颤抖：“本尊等的实在是太久太久，现在只要借此体重生，天地环宇，都将是本尊的囊中之物！”

　　想到这里，魔主竟然不自觉的笑了出来，那“嚇嚇”的笑声，就好破风箱发出的呼哧声。

　　“啧啧……这小子竟然还拥有不坏之身，这份血肉实在是难得的滋补。”

　　魔主打量陈默的眼神，就好似在挑拣鱼肉一般，看得陈默心里直发毛。

　　可此时自己已经彻底失去了身体的控制权。随着魔主领域的控制，与师尊像货物一样，一同飞到了他的面前。

　　这时陈默才发现，魔主兜帽下究竟是一张怎样的脸。

　　魔主的面孔，就好似风干了一万年的干尸一般，苍老干枯到看不到一丝保姆的血肉。

　　怪不得他要用兜帽遮体，怪不得只有一个黑焰魔神跟随，原来是想掩饰他致命的弱点！他害怕别人知道，他那脆弱不堪的身体，就是他最致命的弱点！

　　看似无可匹敌的魔主，并不是无法战胜的存在。只是可恨的是，明明发现了对方的缺点，自己身体却动弹不得，什么都做不到。

　　陈默转眼看向距离身旁仅有数尺的师尊，却发现魔主已经开始将丝丝缕缕的魔气，向她身体中注去。

　　木灵薇娇容在这一刻突然痛苦的扭曲了起来，全身痉挛颤抖，好似连灵魂都要被撕碎。

　　“师尊！”陈默双目圆睁的怒吼着：“混账！快住手！”

　　木灵薇好像听到了陈默的呼唤，一双星眸却艰难的向陈默转去，好像要将眼前的陈默牢牢记住似得。

　　只是这一眼，泛起的泪花还未滑落，便满含不舍的闭了起来。


大结局

　　陈默疯狂的挣扎着，大光明玄气在体内飞速流动，全身开始泛起丝丝的电流。

　　只要掌握到万物至理，那么万物皆可破！他相信只要再给他一点点时间，他就可以将魔主的领域轰碎！

　　魔主双眸微眯，打量了陈默几眼，最终决定先将这小子处死。否则自己在潜心重生之时，一旦失去对他的控制，后果将无法预料。

　　谨小慎微，正是他重伤后还能在魔域中生存至今的主要原因。只见他枯槁的右臂缓缓聚起，一枚凝实的魔晶能量弹已经出现在他的掌中。

　　这要打在人的天灵上，那还能活？

　　陈默头皮发紧，挣扎也更加疯狂起来，丝丝雷意就像燎原的小火舌，在他的体表上时隐时现，可奈何魔主的领域十分强大，将他压制的动弹不了分毫。

　　见此状态，魔主杀意更重，更加不愿意浪费时间，手持魔晶弹立马就朝他天灵拍去。

　　陈默瞳孔遽然收缩，耳边传来了师尊和身后父母凄厉的呼喊，面前是越来越近的枯槁手掌和阴寒逼人的魔晶弹。

　　难道自己真的要命绝于此？

　　时间仿佛变的缓慢如水，体内已经融为一体的双领域，像是烧沸的热水，不断消融着魔主用来克制他的领域。

　　只是，太慢了。

　　他相信如果自己能够冲至神阶，拥有双领域的自己，一定能有与他一战之力，但是现在，来不及了！

　　就在这电光火石之间，一只燃烧着黑色火焰的拳头，突然噗的一声，穿透了魔主的胸膛。

　　“嗷！混账东西！”魔主痛苦的咆哮着，顿时周身爆发出一股狂暴的杀气，陈默与木灵薇立马被这股杀气卷起的狂风，冲的倒飞了出去，重重摔在了地面。

　　“本尊如此信任你，你竟然敢背叛本尊！”魔主话音刚落，身后的魔能方舟突然发出一连串剧烈的爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚浓烟和滔天的火光，立马从这艘钢铁巨兽上方冲天而起。魔能方舟的舰身立马歪斜，一副随时都会坠毁的样子。

　　这时又一声更加骇人的爆炸，冲天而起。火光中南宫冰沁带领着三千黑甲精英，正从魔能方舟动力核心位置，冲了出来：“神主大人，魔能方舟已经破坏完毕，五百万魔军都将为它陪葬！”

　　“混账！你！”听到这话，魔主险些一口闷血喷了出来。

　　将重新修复的魔能方舟献给自己，并且告知自己神魔之躯的情报，甚至自愿成为先锋，原来这一切都是他的阴谋！

　　“呵呵，魔主大人，您在这位子坐了太久，属下这就将您拉下神坛！”黑焰魔神冷冷的笑着：“我的黑焰能够焚尽一切，不用多久，你那残破的身躯就将化为灰烬，到时候……咳……”

　　黑焰话没说话，便被魔主反身掐住了喉咙。

　　魔主身形虽然枯槁，但是力量却奇大无比，黑焰来不及任何挣扎，便被他提在了手中。

　　随后魔主没有再多说一句话，挥手便将原先为陈默准备的魔晶弹，狠狠的拍在了他的胸膛。

　　“嘭！”

　　魔晶弹轰然爆炸，黑焰立马大吐一口血沫，胸前铠甲瞬间爆碎，甚至连面具都被炸毁，整个人如同断线的风筝，径直坠落在了陈默等人的面前。

　　“姐夫！”南宫冰沁声嘶力竭的呼喊着，然而距离太远，呼喊根本不济于是。

　　“大……大哥……”刚刚从地面爬起的陈默，看着眼前摔落的黑焰魔神，双眸不由得圆睁了起来。

　　他感觉一阵恍惚，全身的力气，好像在顷刻之间散掉了似得。脑海中飞速将大哥，陈岳，灭掉瞿木庆全家的血魔，以及现在的黑焰魔神一一串联。

　　原来你一直都在我的身边……

　　“不，不……大哥你不能死！”陈默猛然醒悟过来，飞也似得冲到陈昊的身边，一把将他扶起，想要救治，却发现自己大哥已经成魔，自己治愈万物的光辉领域，对他来说却是致命的毒药！

　　“咳咳……”陈昊连续咳出几口血沫，好似回光返照般睁开了双眼：“二……二弟……对不起，让你失望了……”

　　陈默没有说话，他感觉心中好似破出了一个大洞，鲜血淋漓，疼痛不止。

　　陈昊眼神堆满了失落，重重的呼吸了几次之后，艰难的问道：“你……你还，认我这个大哥吗？”

　　“认！认！不论到什么时候，哪怕你就是成魔，你也依旧是我的大哥！”陈默强忍着悲恸，不敢哭泣，不敢闭眼，害怕稍一分神，自己至亲就将悄无声息的离自己而去。

　　“哈哈……咳……咳……”陈昊边笑边咳着血，表情显得既痛苦又满足：“足够了，有你这句话就足够了……”

　　“大哥，别说话，我这就带你去治疗……”陈默嘴上虽然这么说，但是心底却绝望一片，这样的伤势，他根本不知道该何从下手，只是觉得不做点什么，大哥就将死去，他不要什么都不做，眼睁睁的看着大哥离去！

　　陈昊摇了摇头，随后不知道哪来的力气，一把将陈默推开，摇摇晃晃间，又重新站起来。

　　“大哥……”陈默要阻止，却被陈昊伸手拦住。

　　这时只见他掌心飞出十几朵黑色的火焰，随着他单手挥动，纷纷落在魔主的魔印上。

　　不过呼吸间的功夫，封印众人的魔印，便被黑焰融毁，重新恢复了自由。

　　“就让大哥再帮你一次。”陈昊重重的喘了几口气，闭上眼睛，神情黯淡，显得极为不舍的说道：“替我照顾好火舞，还有，我们的娘……”

　　“不，不要！大哥你要去哪？”苏醒过来的火舞，立马察觉到陈昊的心思，当下挣扎着爬了起来，与陈默一起飞身去拦截。

　　但是陈昊却淡淡的笑了笑，周身黑焰腾然而起，喷发而出的气劲，将冲上来的火舞和陈默，又冲了回去。

　　“不要啊！”

　　在陈默和火舞的惊呼声中，陈昊就犹如一只燃烧的火炬，朝着魔主笔直冲去。

　　“魔焰滔天！”

　　“叛徒，还敢来送死！”魔主杀意徒增，双臂猛然前推，周围翻腾的魔气徒然剧增，就犹如浪潮一般，与陈昊的黑焰剧烈相碰。

　　“轰！”

　　一声震撼天地的烈响，方圆数十里的范围，瞬间就被这股爆炸产生的魔云完全笼罩。强烈的冲击力，将周围的神魔将士统统吹散，焚毁。

　　等烟雾散去，一切归于平息，陈默慌不迭的透过弥漫魔雾，向远处看去。

　　原地哪里还有陈昊的影子，连先前破坏魔能方舟的三千精英都不复存在。只剩下失去一只胳膊，身体被黑焰笼罩，魔气不断从伤口处泊泊喷出，一副即将垂死的魔主，站立原地苟延残喘。

　　“不！”陈默狂暴的咆哮着：“我要你的命！”

　　陈默周身的黑白双雷忽然喷发，直冲云霄。霎时间空中突然变的暗沉一片，滚滚雷云好似无休无止，狂风呼啸大作，仿佛整个世界的雷霆，都因为他愤怒，全部聚集这到了这里。

　　“阴阳生死·破！”

　　只见他大声嘶吼着，一步踏至空中，双手凝聚出体内全部的力量，猛的向前推去。

　　“昂！”一声类似龙吟的呼啸，一只黑白交织的雷电巨龙，随着陈默力量的喷发，昂然跃出。

　　这时在陈默力量的引导下，空中又有一道数百丈宽的天雷轰然降落，直入陈默的身躯。

　　顿时混合着天雷的双雷巨龙，体形瞬间膨胀了一倍不支。带着一往无前，毁灭一切的威势，在空中横扫一切阻碍，向魔主汹涌扑去。

　　“呼嚇嚇！”

　　双雷巨龙拉扯着狂风，周围的空间都因此而抖动不止。

　　魔主双眸圆睁，残破的身体正在不断倾泻着魔能，他感觉力量正在一点一点流失，奈何周围连一具临时用的尸身都没有，无奈之下，只好临时聚集起剩余的力量，在身前凝出一只巨大的魔神虚影，向双雷巨龙轰去。

　　“轰！”

　　两强相碰，天地间突然闪现出了一片耀眼的光华，接着隆隆的轰鸣，好似天崩地裂一般，连空气都为之抖动。

　　狂暴的雷龙带着致死之意，几乎在顷刻之间，就将魔主身躯穿透，连同他身后的魔能方舟一齐轰碎。

　　落下的魔能方舟与双雷巨龙产生的剧烈爆炸，瞬间席卷了整个战场，连同魔主的残魂，都在这恐怖的能量漩涡中，搅成了稀碎。

　　这其中被卷入爆炸中的神魔士兵更是不计其数，暴走的能量根本无法控制，整个战场持续的陷入混乱之中。

　　不知道过了多久，能量的风暴终于逐渐平息了下来，整个世界也随之回归了平静。只剩下绵延数百里的焦灼痕迹，以及一个七八里宽，深达十几丈的巨大坑洞。

　　除此之外，原地什么都没有。

　　陈默目光无神的呆立原地，好似脱力一般，久久的看向前方。

　　魔主被消灭了，可自己的心里却提不起一丝喜悦来。耳边传来了火舞细微的抽泣声，一声声的提醒着他，他们的大哥，不在了。

　　“默儿……都结束了。”

　　这时又一个声音传入到他的耳中，还没有来得及转过头去，一个温暖的倩影，已经将他的脑袋拉进了怀中。

　　此时周围在长时间的震惊和沉寂之后，再次响起纷纷扰扰的喧嚣。

　　魔族投降了。

　　神族联军的将士们开始迅速接管战场，羁押俘虏，随后震喜悦的欢呼和哭泣声，在周围震天响彻，久久不息。

　　他们在呼喊我的名字，他们在叫我英雄，不过这一切都不再重要了。陈默嗅着鼻尖熟悉的香味，伸手紧紧将木灵薇搂在了怀中。

　　因为她，才是自己的整个世界。


后记 春秋如梦一壶酒，天香有遗风

　　清晨，深深呼吸着满山满谷的新鲜空气，陈默不由得感到精神抖擞，身心舒畅。

　　踩着沾满露水的松枝林地，又穿越过整条狭长的山谷，陈默终于在尽头一处巍峨的巨崖前，停了下来。

　　他用手指运起玄力，在面前的巨崖上随意点了点，一条幽深的芳香小径，便显露在了他的眼前。

　　小径打开，淡淡的灵气如水一般流了出来，芳香肆意。

　　这里四季如春，气温恒定，奇花异草无数。又有陈默特别设置的幻境遮掩，外人无法察觉，也无法进入。

　　顺着小径往里走，小小洞天不过数千丈，却无一杂木。周围繁花纷飞，芳馨曲折，落英为土又润于草木，代代相生，情景不绝。

　　陈默一直走到洞天的中心，在两处新建的坟墓前，这才停下了脚步。

　　“大哥，我来了。”

　　五年之前，大哥舍身取义，与魔主以命相搏，最后尸骨无存的那一幕，自己至今都难以忘却。

　　所以，从神浮界回来后，陈默决定在大荒界寻一块福地，将南宫冰颜与大哥合葬在一起，也算是了却大哥生前未完成的心愿。

　　只可惜，当时除了一面破损的青铜面具外，就算动用了百万神族将士，都没有找到大哥的尸骨。

　　一想到这里，陈默心中又一阵疼痛。

　　“大哥，还记得我们当初一起喝酒的日子吗？”陈默不忍再想那些往事，取出供品和天香遗风，摆在他的坟前。

　　“做弟弟的先干为敬。”陈默先为自己斟满一杯，仰头咽下，又斟了一杯，倒在陈昊和南宫冰颜的坟前。

　　“这次来是要告诉你一个好消息。”陈默有些喜不自禁的说着：“我就要当爸爸了。”

　　“薇儿近期即将临盆，我们暂时定居在长春谷，就在近期你的小侄儿就要出生了。”

　　陈默自顾自的笑着，幸福之意，溢于言表。

　　随后神色又变的有些暗淡：“我还是没有勇气将你……去世的事情，告诉大娘。”

　　“不过你放心吧，大娘现在正安享太平，颐养天年呢。而且以为你去参悟天道，云游四海了，并没有操太多的心。”

　　“还有火舞你就更不用操心了，她现在本事简直大通了天，没有你管她，丝毫不把我这个当哥哥的放在眼里。”

　　“她现在跟随她的父亲管理族内事务，平日忙的见不到人影，不过我已经通知了她，不久就会来到大荒界看望她的侄儿，到时候我再带她来看你……”

　　似乎想到了过去三兄妹在一起的日子，陈默的眼神中又再次堆满了伤感。

　　“对了，给你说说最近发生的一些大事吧。”

　　“自从魔主死后，群魔无首，魔族内部大乱，诸方魔神展开了权力斗争。我母亲趁此机会联合众多外族，形成以神族与火凤一族为核心的抗魔联军，短短五年间，已经收复大片失地，相信不用多久，就能将所有魔族赶回深渊魔域。”

　　“到时候，这世间就将会重回安宁，再也不会发生妻离子散，生灵涂炭的魔灾。”

　　“至于我父母嘛，他们近期和我的几位同伴都暂住在长春谷，等待着孩子的出生。有他们在我也放心，这不才有空过来看看你……”

　　陈默独自向陈昊诉说着近期事宜，突然小洞天外面传来了一阵焦急的呼喊。

　　“默哥！默哥你在里面吗？嫂子要生了，你在不在啊？赶紧出来！你再不出来你母亲就要派兵搜索大荒界了！”

　　我嘞个去，派兵搜索大荒界？这事可大了。

　　等等……我妻子要生了！

　　陈默突然眉目一睁，心脏顿时就跟着突突突的狂跳了起来。

　　“哥！我妻子要生了！我，我，先走一步！”陈默急的团团转，当下草草朝陈昊拜了一下，也不收拾杯盏，转身就化作一道流光，就朝洞口飞去。

　　“苍哥！我在这！快快！咱们赶紧回去！”

　　半日之后，长春谷上空传出了哇哇的婴儿啼哭。

　　长春谷外围，火龙峰顶端，陈昊正靠坐在一颗苍劲老松的枝桠上，独自饮着酒。

　　悠风吹过，发丝与青衫拂动，细细碎碎的树荫与长春谷中四季如春的景色，系数落在了他明亮的眼眸中。

　　这时，耳边终于传来了一声声婴儿的啼哭，他不由得停下了饮酒，会心的笑了出来。

　　一阵清风吹过，一个冰蓝色的身影，飞速从林中飞闪了过来。

　　“男孩还是女孩？”陈昊静静看着谷底，悠悠然的问道：“叫什么名字？”

　　“姐夫，是女孩，叫陈念。”南宫冰沁微笑着回答，长长的睫毛微微抖动，看向陈昊的眼眸显得即温柔又妩媚，与以往冷若冰霜的寒意相比，简直判若两人。

　　“陈……”陈昊没有弄清楚那个“念”字。

　　“是思念的念。”南宫冰沁清晰的补充道。

　　“好名字。”陈昊嘴角一扬，随即又问：“所有魔军都撤出大荒界与神浮界了吗？”

　　“早已办好，没有任何人察觉。”

　　“那就好，我们也该离开这里了。”

　　“嗯……”

　　陈昊缓缓的站起身来，再一次的将目光投向了眼前的大荒界。

　　他当初也以为自己必死无疑，不过幸好有南宫冰沁的拼死相救，虽然身体损毁严重，不过这对魔族来说，并不是什么致命的伤害。

　　算是捡回一条命了吧。

　　同时他也明白了一个道理，获得力量的道路上，力量有多大，欲望就会随之有多大。

　　这欲望有时候它可以让一个人奋发向上，充满动力，有时候也可以让一个人如飞蛾扑火，坠向地狱。

　　而如今，我已经从地狱里回来了。

　　陈昊将酒杯斟满，敬了远方，随后缓缓的咽下肚中。

　　“我们走吧。”

　　（全书完）
